【校园微故事】南五楼穿上“防护服”
■记者 刘坚
9月10日，暴雨突袭，光电学院的徐业彬教授不免有些担心，他急忙赶到自己位于南五楼南楼顶层的实验室，只见窗外密集的雨点持续不停，而室内设备却都安然无恙。
铃声响起，学院办公室主任打来了电话询问实验室是否漏雨，徐业彬满意地答道：“一点没漏，天花板都是干的，真没想到漏雨的问题这么快就解决了。”
7月上旬，武汉连续下了几场大暴雨，光电信息学院南五楼顶楼的实验室和办公室遭了殃。由于漏雨现象严重，徐业彬、唐明、付松年几位教授的电脑都进了水，损失了重要资料。一些办公室的天花板也被滴穿，墙上布满霉斑，教师的科研和行政人员的办公均受到了极大影响。
建于1989年的南五楼早在2000年开始出现漏雨现象，学院也曾联系校基建处多次进行维修防护，可即使涂上厚厚的沥青，太阳一晒就发裂变形，没几天漏雨现象就死灰复燃。由于当年设计建造时没有加盖隔热层，每到夏天烈阳炙烤，顶楼室内就炎热非常，“一间十余平米的办公室把3匹的空调开到最低，温度都降不下来”。
“雨时漏，晴时热”，为了一次到位地解决教职工们工作环境的问题，领导班子积极响应，决定采用学院出资招标的方式进行工程建设，预算24万元。7月30日，在学院的党政联席会上专门讨论了防雨隔热工程的工作安排；8月1日，施工人员就已到现场开始动工，采用了抗晒抗冻的新型SDS卷材杜绝漏雨现象反复；8月下旬北楼的防雨隔热层建设完工。
8月21日学院召开暑期工作会议，一位老师感慨：“以前在612会议室开会，将近两百号人坐在里边，四个空调全开了也还是汗流浃背，这次只开了两个空调就很凉快了，一问才知道是修了防水隔热层，实在是太快了！”
自开展教育实践活动以来，光电学院领导班子积极了解问题并快速决断，先后进行了翻修西七楼厕所、建设大学生公共实验室、安装南五楼电梯及停车棚等工程，为全体师生解难题、谋福利。