【校园微故事】回高中母校聊大学
■记者团 王思远
3月1日，武穴一中的陆文浩参加完我校自主招生考试，出了考场径直回到酒店休息。“我对武汉不太熟，这次来考试，多亏了学长，不仅帮我找房子，还指导我备考。”他口中的学长是我校2013级本科生张锦，一次回访母校活动开启了他们之间的友谊。
“回母校看看老师，再怀念一下高中时光。”上大学以来，张锦一直有着这样的想法。上学期末，得知学校准备开展优秀学子回访母校系列活动，张锦顿觉机会来了。
“这样的活动对自己是一种锻炼，同时还能给学弟学妹带来一些帮助，何乐而不为呢？”张锦的想法与同班同学张策不谋而合，两人毫不犹豫地填写了报名表，并在QQ群上召集其他同学。
作为小组负责人，张策很快拟出了策划案，对横幅、宣传海报、PPT的制作详细安排，并与学校沟通好宣讲会的时间地点。小组成员积极配合，四天时间就完成了全部前期工作。
万事俱备，只待重逢。
寒假里，活动小组回到了母校。他们围坐在操场上与老师们沟通，希望能在有限的时间内给学弟学妹高效完整的呈现。
“一进教室，我就有种亲切感。”张锦回忆道，看到课桌上高高摞起的书本，还有学弟学妹埋头奋笔疾书的认真模样，他感觉曾经的一切都历历在目。“当时单调的生活，严格的老师，以及同桌间的窃窃私语，忙里偷闲的小轻松都成为了亲切的怀恋。”
宣讲会上，小组成员一一与大家分享了自己的大学生活，丰富多彩的社团活动、自我管理的异乡求学，无不激起这些准大学生的好奇与向往。他们还和学弟学妹们交流了高考复习、自主招生以及志愿填报的经验，希望能给大家带来切实的帮助。
“为什么一从单科考试换成理科综合考试，我就感觉错误率明显上升了？”“为什么每次考完试我都坐立不安，哪怕最终成绩不错也难以平复心情？”提问阶段，学弟学妹争相向这些“过来人”抛出自己的困惑，面对他们眼中满满的信任和期待，小组成员简直有些应接不暇。
“其实我们的经验也挺有限的，但应该承担起学长的责任。”张策说，他尽可能地回忆着自己上高中的学习状态供大家参考，甚至细化到一场考试每种题型的时间分配。“只要能给他们提供一点帮助就好。”
小组其他成员也纷纷表示，看到学弟学妹就像看到了一年前的自己，很有亲切感。“感谢这次活动让我们锻炼了组织、演讲的能力，如果还能帮学校吸引更多优质生源，这对我们来说，也是一件很荣幸的事。”