[特别报道]追踪华宏博士生公寓连续被盗事件
   “寝室一团糟，电脑笔记本、手机、相机全都不翼而飞”。回忆起9月25日晚回寝室看到的那一幕，电信系博士生小徐仍显出气愤。
    令他气愤的并不止这一次。被盗后的第4天，小偷居然再次光顾，这次不仅把他的衣柜翻个底朝天，还在纱窗上留下2个大窟窿。而在第二次被盗的前两天，校保安和喻家山派出所民警刚来调查过。

    华宏相关负责人表示，如果查明情况属实，将全部承担加密防盗网、维修楼栋内公用照明灯、安装锁栓等费用，但目前仍处在排查时期。
事件回放：4天内小偷2次翻窗作案
    2008年9月25日晚，电信系博士生宿舍（东二区86号）发生盗窃案件。据失主小徐介绍，小偷从北面客厅窗户的铁栏缝隙钻入寝室，盗走他的笔记本电脑一台，数码相机一部以及手机一部，总价值约一万六千余元。

    次日早上他立即向喻家山派出所报案，并向校保卫处反映。当天下午，保卫处和喻家山派出所工作人员对现场进行调查，认为东二区靠山边的华宏公寓（85栋、86栋、87栋等)的确存在安全隐患，并表示会尽力抓到肇事小偷。

    可让小徐始料不及的是，小偷竟在4天后“送上门来”。小徐介绍，当天他回来发现，卧室南面的纱窗有两个明显被利器划开的窟窿，寝室家具的抽屉也都被翻过，室友沈同学原本放在抽屉中的数码相机被扔在床头。

   “行窃的是个小孩，大约13岁，他拿着数码相机正准备从窗口逃走，结果被外面的一位大妈发现，情急之下他把相机甩在窗台上，后来那位好心的大妈将数码相机从窗户扔到了卧室床上的。”沈同学说。 
    记者在被盗现场看到，小徐寝室处在一楼，卧室纱窗上残留着两条60公分长的窟窿，室内衣柜、抽屉都无法上锁，防盗网的空隙间隔达30公分，有的寝室甚至没有按防盗网。在场不少博士生向记者反映，东二区多幢宿舍建在喻家山东边山脚下，人流量小，夜晚没有路灯，存在明显的安全隐患。
连遭窃贼“光顾” 相关部门如何应对？
    盗窃事件在BBS引起了热烈讨论：“形同虚设的防盗网”，“小孩能够轻松穿越的缝隙”， “没有一把锁栓的房间”等问题引起了诸多华宏博士生的共鸣。“公寓安全系统存在很大的缺陷，喻家山派出所以前也接到过类似的少年盗窃案，就是从窗户进去偷电脑的，这已经不是第一次了！”知情人告诉记者。

    事情发生后，小徐和室友迅速报案并向院系反映，并书写书面文件呈交研究生院和华宏公寓，要求加强博士生住宿安保工作，加固加密防盗网，加固防盗门（防盗门上方的隔板就是一块松动的薄铁皮），给寝室内所有的柜子和抽屉安装锁栓，并在楼道内外都安装路灯。

    截至10月13日，华宏公司和研究生院尚未给出具体答复。

    据此，记者于10月13日电话连线研究生院，询问其对该事件的处理意向。研工部副处长金凌志介绍，他们已经致函华宏公司，“我们将与华宏公司约定时间针对学生所述讨论诸多细节问题，解决路灯、防盗网、锁栓等安全隐患。”

    金凌志还表示，研工部将一直监督和协调此事，直至圆满解决。

    10月14日下午，记者来到华宏物业就此事进行采访，办公室余经理的说法是，目前正成立专门排查小组走访调查，针对学生提出的问题收集资料。

    对于博士生担心的整修宿舍的费用问题，余经理表示：“如果查明情况属实，那么加密防盗网，维修楼栋内公用照明灯，安装锁栓等费用将全部由华宏承担，但安装路灯需向学校申请。” 

   “什么时候能给出答复呢？”
   “现在还处在排查时期，整修的具体方案未来将通知同学。” 

                                                       （记者团  陈靖 孙岚 报道）