2012年度国家自科基金申请动员大会召开
新闻网讯（通讯员　陈小锋）2011年12月31日，我校2012年度国家自然科学基金申请工作动员大会在一号楼报告厅举行。会议邀请国家自然科学基金委相关部门负责人作了专题报告，对2012年度国家自然科学基金申请工作进行了布置。
大会由校长助理、科发院常务副院长陈建国主持，国家自然科学基金委员会计划局局长孟宪平、基金系统开发技术人员崔尽美，副校长杨勇，科发院副院长夏松、刘洁，科发院纵向处副处长张婷姣出席会议。
杨勇在讲话中指出，2011年是“十二五”开局的第一年，我校国家基金工作取得了不错的成绩。项目经费大幅增长，经费总额达2.8亿元；培养了一批优秀青年人才，青年基金获批204项，经费近5000万元，全国第三；杰出青年基金获批5项，全国第六；重点项目获批8项，全国第八。但我校项目命中率还不高，今后在提高项目命中率的同时，要加强重点重大项目、杰出青年基金和基金委新设的优秀青年科学基金的组织力度。围绕“强化质量，抓大促新”的方针，以人才为核心、平台为依托，从源头抓起，强化细节，积极跟踪，主动服务。首先，要转变思想，转变工作重心，从数量规模转到质量优先上来；其次，要注重统筹发展，处理好学科布局与重点部署的关系；第三，要坚持以人为本，积极培养优秀青年人才；第四，充分发挥学校自主创新基金孵化作用；最后，积极推进科技管理重心下移，将基金管理工作和院系学科发展相结合，充分调动院系积极性。
孟宪平作了国家自然科学基金“十二五”规划和2012年基金资助新变化的报告。他重点介绍了基金委“十二五”资助格局的调整；打造完整人才链，新增加优秀青年科学基金及青年科学基金—面上项目连续资助项目；为保障博士后人员科研条件，对博士后人员申报项目依托单位的书面承诺；为优化基础研究条件设立的重大科研仪器设备研制专项等。
会上还特别邀请基金委信息学部咨询专家、控制系系主任王红卫教授对如何填写国家自然科学基金申请书，以及如何填写基金申请书等关键问题作了详细说明。夏松结合我校2011年自然科学基金获批情况，就2012年国家自然科学基金申报的集中受理、各类项目变化、申报要求，以及2012年基金申请工作安排等事项进行了详细的布置和说明。崔尽美作了如何使用新系统填写2012年基金申请书和进行申请与在研项目检索统计的报告。
各院系主管科研负责人、科研秘书、拟申请2012年国家自然科学基金的科研人员共计800余人参加了会议。