我校研发团队将全面入驻光谷生物城
    新闻网讯（通讯员 黄昆）记者在生物医药研究院工作会议上获悉，6月底以前我校生物医药研发团队将入驻武汉生物技术研究院生物医药研究中心。这将为推进我校生物医药研究的学科布局及生物医药研究成果的转化提供新的机会和平台。
    3月11日，我校生物医药研究院本年度第一次工作会议在武汉光谷生物城召开。会议由校长助理、生物医药研究院常务副院长陈建国主持。校党委常务副书记、生物医药研究与发展协调小组组长冯友梅及生物医药研究院院长周宏灏院士出席会议。
    会议由陈建国主持。他指出这次会议的主要目的是促进我校生物医药研发团队实质性地入驻武汉生物技术研究院生物医药研究中心。据悉，经过前期细致周密的准备工作，光谷生物城生物医药研究中心的工作条件已比较成熟，6月底以前各研究团队需入驻研究中心大楼，并处于全面工作状态。陈建国表示，团队入驻光谷生物城将充分展现我校实力，为推进我校生物医药研究的学科布局以及成果转化提供新的机会和平台。
    明章银、黄昆、余龙江、刘卫等专家学者先后总结了各自团队在2011年的工作，并介绍了2012年工作计划。陈建国在总结中指出，研究院各团队要以发展的战略眼光看待问题，要具备克服困难的决心及积极作为的精神面貌。
    周宏灏院士在听取汇报后，提出研究院团队要有创业精神，积极推进科研成果向产品转化；对于一些具有产业化前景的项目要着力推进，用产品来实现应用开发研究的真正价值。他强调，团队一定要联合医药企业共同介入，采取灵活开放的政策，积极发挥企业的积极性；同时要注意和企业之间知识产权的界定问题，形成多赢的局面以推动研究院的发展。
    冯友梅在总结讲话中首先对周宏灏院士在各方面的工作和成绩表示赞赏和感谢，并对在座人员在研究院前期建设过程中付出的艰苦劳动表示感谢。针对目前团队入驻方面存在的诸多问题，她强调指出，各团队要解决思想观念问题，转变现有的在校研究开发思路，寻找适合产业开发的发展方式；在具体工作中要牢记“一个中心、两条路径、三个成果”，以应用开发为中心；通过人才团队打造和企业联合路径；完成以论文、专著为标志的科研成果，以专利、标准为标志的技术成果，以及不同阶段产品开发为结果的产品和产业化成果。冯友梅要求入驻团队要善于开拓、积极进取，不要“站着谈”，应该真抓实干做下去，通过团队的发展，体现我校的“优势”和“不可替代性”。研究院团队必须以开放的胸怀、远见智慧和顽强毅力，充分体现政府和社会需求，最终实现自身的社会价值。
    会后，与会人员集体参观考察了光谷生物城生物医药研究中心的工作现场。