国家留学基金管理委员会领导来校指导工作
新闻网讯　5月18日，国家留学基金管理委员会秘书长刘京辉、规划发展部主任曹士海、来华事务部主任李彦光一行3人来我校调研并指导工作。
上午，留学调研座谈会在南三楼会议室举行。副校长邵新宇对刘京辉等领导的到来表示热烈的欢迎。人事处、国际交流处、国际教育学院、研究生院、启明学院等部门负责人和研究生导师代表参加了座谈会。会议由国际交流处处长李昊主持。
刘京辉向与会者简要介绍了国家留学基金委的性质和职能。她说：“基金委已经和世界60多个名牌大学和教育机构签有协议，共通过180多个项目向外派出人才，公派出国和来华留学人数去年都已突破万人大关。”她指出，“国家建设高水平公派研究生项目”和“来华自主招生项目”两个专项都要依靠高校，这对高校国际化、创新人才培养、师资力量壮大有深远影响。
我校相关部门负责人和研究生导师代表向刘京辉等人介绍了近年来我校在公派留学工作上取得的进展，并就在操作过程中遇到的问题与其进行了交流，提出了具有建设性的意见和建议。刘京辉高度赞扬了我校各界对留学工作的支持，并解答了部分疑问。她希望一线的专家学者们继续为项目的可持续发展献计献策。
下午，刘京辉一行来到八号楼报告厅，为我校师生举行了主题为“解读国家公派出国留学”的宣讲会。会议由研究生院常务副院长冯征主持。各院系分管研究生工作的负责人、相关工作人员和有出国意向的学生参加了会议。
邵新宇致欢迎词。他感谢刘京辉等领导百忙之中来我校指导工作，并要求各院系要把公派留学、学科发展、师资培养等结合起来，充分发挥公派留学对学科发展和师资培养的重要作用。他说：“现在，国家公派留学的机会越来越多，经费越来越充足，制度也越来越完善。我们要开拓眼界、落实行动，将留学工作推向新台阶。”
宣讲会上，刘京辉和曹士海为我校师生介绍了国家留学基金委和国家公派出国留学政策等，并从设项宗旨、发展目标、选派规模和类别、重点支持学科专业和领域、原则、渠道、成效、存在的问题等各个方面重点介绍了“国家建设高水平公派研究生项目”。刘京辉强调，我们不仅仅在高尖端科技上与发达国家有差距，在理念上和文化上也与发达国家有差异，我们要在不同理念和多元文化的碰撞下思考如何学习自己的专业。公派留学可以推动高校国际化和跨文化交流。
会议结束前，刘京辉等人对师生提出的有关选拔对象、标准、回国、项目交叉、项目延续性等多个问题进行了详细解答。
调研座谈和宣讲会前，刘京辉一行还参观了武汉光电国家实验室（筹）、电子与信息工程系。