校党委中心组专题学习教育实践活动会议精神
    新闻网讯（记者　胡艳华）6月22日，校党委中心组召开理论专题学习会，传达学习党的群众路线教育实践活动有关文件和会议精神。会议由校党委书记路钢主持，全体在校校领导参加学习。
会上，中心组成员学习了中共中央下发的《关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》，学习了6月18日在北京召开的党的群众路线教育实践活动工作会上习近平总书记的重要讲话精神以及刘云山、赵乐际同志的重要讲话精神，学习了中共中央八项规定以及教育部党组、湖北省委和学校贯彻落实中央八项规定的有关文件。
大家一致认为，习近平总书记的重要讲话，从贯彻党的十八大精神、坚持和发展中国特色社会主义、实现党的执政使命、奋斗目标的高度，深刻论述了群众路线教育实践活动的重大意义，精辟阐述了教育实践活动的指导思想、目标要求和重点任务，高屋建瓴、思想深刻、内涵丰富，是全党开展教育实践活动的总动员令。刘云山同志和赵乐际同志的讲话，对教育实践活动提出明确要求，具有很强的思想性、针对性、指导性。
大家一致认为，开展党的群众路线教育实践活动，是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是加强学习型、服务型、创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重大举措，充分体现了我们党加强作风建设、密切联系群众的坚定决心。开展党的群众路线教育实践活动，是实现学校第三次党代会确定的奋斗目标的必然要求，是培养社会主义事业可靠接班人的必然要求，是解决师生员工反映强烈的突出问题的必然要求。
大家一致表示，要自觉把思想和行动统一到中央部署要求上来，围绕“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，切实改进党风政风。学校领导班子成员既是活动的组织者、推进者、监督者，更是活动的参与者，要以普通党员身份把自己摆进去，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹，坚持带头，确保活动取得实效。
会上，中心组成员集中研讨了开展党的群众路线教育实践活动的工作：一是进一步深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神；二是成立学校教育实践活动领导小组和工作机构，明确工作职责；三是在深入调研基础上，研究制定实施方案；四是坚持领导带头，发挥示范表率作用。