李培根与《我们都是小青年》作者黄佳嘉座谈
新闻网讯　“我在网上和校报上看到关于你的报道，很受感动，因此想和你聊聊！”一见面，校长李培根笑呵呵地对机械学院工业设计专业0601班学生黄佳嘉（笔名“吉丫头”）说。3月24日下午，李培根和黄佳嘉以及黄佳嘉的同班同学何思倩、毛非一、朱宁宁等学生座谈聊天。学工处和机械学院有关负责人参加了座谈。
因为受到身为美术教师的母亲的影响，黄佳嘉从小对漫画有着浓厚的兴趣。从大二开始，她开始创作漫画《我们都是小青年》系列作品，记录大学学习和生活中的点点滴滴，描述充实而快乐的大学生活，思想积极，深受同学喜爱。一次偶然的机会，她将作品在起点中文网上发表，没想到受到编辑的大力推荐和网友好评，并被搜狐网和腾讯网等各大网站转载，作品在网络上迅速走红。《华中科技大学周报》也在四版文艺副刊上连载发表。
李培根仔细询问了黄佳嘉的创作经历、创作感受、人生规划以及对学校创新教育的看法、对个性化人才培养的建议等，黄佳嘉一一作答。参加座谈的师生从不同的方面进行交流，大家畅所欲言，轻松愉快，不时发出笑声。当听说黄佳嘉报考信息与设计研究生这件事后，李培根关切地问：“在我校读研如何？”当听到有人提出机械设计专业理工生和艺术生适宜混合编班以互相取长补短的建议后，李培根连连点头。得知机械学院工业设计专业许多学生自发组成团队，并在国内外多次获奖的消息后，李培根非常高兴，笑着说：“很好，可一定要给团队起个好听的名字哟！”
李培根告诉同学们，优秀学生应包括有个性和特长的学生，他也非常关心这些学生，希望他们在学校能得到良好的发展。今后，学校将根据个性化人才的需要，采用不同的方式，跨院系、跨学科，选择不同的导师进行培养，为他们提供良好的环境。希望广大学生积极为学校人才培养和教育管理等各方面工作多提意见建议，推动学校改革发展，以培养更多的拔尖创新人才。
座谈会后，李培根高兴地与学生一起合影留念，并挥笔在机械学院工业设计专业0601班留言本上写下了“小青年留在我的记忆中”10个大字。临别前，李培根诚挚地祝福“小青年”在不久的将来能成长为“大人物”。