华工科技院士专家工作站揭牌
通讯员 俞智君 摄
    新闻网讯（通讯员 任茜茜）11月20日，东湖开发区首家企业院士专家工作站——华工科技院士专家工作站揭牌仪式举行。
    校长李培根院士参加了仪式，并高度赞扬了华工科技所取得的成就，提出将产业真正做大做强的要求。李培根表示，作为华中科技大学科研成果转化的重要承担者，华工科技的成长与学校的发展血脉相连，双方应充分发挥各自的优势，实现产学研更紧密的结合，使得产业、学校有更好的发展，培养出更多的优秀人才，形成华中大产业的集群效应。
    中国工程院院士徐滨士作为装备维修工程、表面工程和再制造工程领域的专家，对华工激光的技术水平给予了高度肯定。他说，“十二五”期间，国家提出制造向高端，大力发展战略新兴产业，激光再制造正顺应了这一转型要求，两种高端技术的融合将加速制造业升级步伐。他希望通过借助院士专家工作站的平台，与华工科技在激光军事装备制造领域展开更多合作，例如开发应用在航母上的激光武器装备，真正将高端技术转化为生产力和战斗力，为国防建设出作巨大贡献，“把产业做大，把国防做强，把人才培养好”。
    华工科技董事长马新强向到来的各位院士专家表达了崇高敬意和诚挚感谢。他表示，各位专家院士作为研究领域的泰斗，必将为华工科技带来技术创新的源动力，为实现“十二五”期间做世界一流光电子信息企业的目标奠定坚实基础。
    华工科技院士专家工作站拟下设激光先进制造工艺院士工作室、综合防伪技术院士工作室、光通信先进器件及子系统院士工作室。激光先进制造工艺院士工作室将围绕激光先进切割、激光先进焊接、激光先进表面处理及再制造、激光先进精密制造工艺四个主题开展工作；综合防伪技术院士工作室将围绕高分子材料、RFID物联网、光学防伪三个主题开展工作；光通信先进器件及子系统院士工作室将主要围绕光芯片和通信子系统两个主题开展工作，分别联合上述领域有极高造诣的院士及其研发团队，在“十二五”期间，将华工科技打造为引领光电子信息技术应用的源动力。
    作为华中科技大学科技成果转化的“孵化器”、国家认定的创新型重点企业、国家“863”高技术成果产业化基地、华中地区第一家以激光为主业的高科技上市公司，华工科技依托国家级企业技术中心、激光技术国家重点实验室、激光加工国家工程研究中心、国家防伪工程技术研究中心、教育部敏感陶瓷工程研究中心，已经初步建立较为完善的研发机构和研发人才队伍，先后承担了国家“863”计划项目、国家高技术产业化示范工程项目、国家科技支撑计划项目、高档数控机床国家重大专项等50余项国家重点项目，并与两院院士开展了广泛合作。
    华工科技院士专家工作站的建立，将为华工科技与两院院士及其团队深化科研合作提供更多有利条件，使得公司能够充分利用社会高端科技资源，打造企业技术创新服务平台，推进政、产、学、研多方合作。院士专家工作站将联合激光、敏感元器件、光通信和信息防伪等领域的院士专家，在项目联合研究攻关和中高端人才培养等方面进行深入的合作，通过院士研究团队与企业技术创新团队的结合，充分发挥各自优势，提高科技资源的利用效率，促进科技创新能力和企业核心竞争力的显著提高，加速科研成果产业化，为华工科技技术创新和企业持续健康发展提供智力支持。
    中国工程院院士潘垣、段正澄，湖北省科技厅副厅长王东风，武汉市科技局局长吴志振出席了工作站揭牌仪式。