“数字化设计与制造”教育部创新团队建设验收会召开
新闻网讯　6月20日上午，由教育部组织的“数字化设计与制造”教育部创新团队建设验收会在东一楼430会议室举行，科发院纵向处处长夏松主持验收会议。
校长李培根院士出席会议，并发表了热情洋溢的讲话。他对各位专家来校指导工作表示欢迎，对各位专家的辛苦工作表示感谢，对该团队取得的成果表示祝贺，并预祝验收会议圆满成功。
验收专家组组长由清华大学软件学院院长、国家自然科学基金委员会副主任孙家广院士担任，验收专家包括上海交通大学朱向阳教授、西安交通大学江平宇教授、山东大学黄传真教授和武汉理工大学华林教授。
验收会上，团队带头人邵新宇教授作了团队建设总结报告。他在报告中汇报了团队的基本情况和形成背景、研究方向、主要研究成果和创新点、标志性成绩及其国内外影响、技术成果转化与应用、下一步研究计划等情况。
邵新宇介绍说，“数字化设计与制造”创新团队在运行上实行“依靠学科，大师把关，自由探索，团队协作”的16字方针。以该团队为核心，机械学院申报成功“数字制造装备与技术”国家重点实验室和发改委“制造装备数字化”国家工程研究中心。在建设期内，该团队围绕装备数字化设计、数字化制造、数字制造系统等方向开展了卓有成效的研究工作，取得了重要的研究成果，部分研究成果在国内工业企业中得到了应用，取得了显著的经济和社会效益。新增国家973计划项目课题4项，国家自然科学基金重大项目1项、重点项目1项、面上项目23项。出版中英文学术专著5部，发表论文224篇，其中SCI收录54篇、EI收录122篇。已申请发明专利11项，其中2项已授权。获得教育部自然科学一等奖2项、二等奖1项、中国汽车工业科学技术进步二等奖1项，新增国家杰出青年科学基金获得者1人、长江学者特聘教授2人、中国机械工程学会青年科技成就奖获得者1人、中国优秀博士后1人。
验收专家组认真听取了团队建设总结报告，并仔细询问了具体的建设情况。根据该团队在资助期内的工作进展、队伍建设和运行管理情况，验收专家组一致认为，该团队全面完成了各项任务，是一个优秀的创新团队，为引领国内机械学科的发展和创新研究人才培养做出了突出贡献，同意通过验收。希望该团队继续紧密把握机械工程学科发展趋势，建成具有国际一流水平的学术研究队伍，为我国装备制造业的发展发挥更大的支撑和引领作用。
机械学院党总支书记周莉萍，科发院纵向处副处长张婷娇，创新团队主要成员尹周平教授、陈学东教授、陈立平教授、熊蔡华教授、饶运清教授、高亮教授、管在林教授、黄培教授出席了验收会。