李培根与“网瘾”学生面对面交流
新闻网讯　6月9日晚，在大学生活动中心409会议室内，校长李培根与几位“网瘾”学生及其家长进行面对面地交流。李培根希望通过这次交流，帮助学生早日戒除网瘾，重新过上阳光灿烂的大学生活，希望学校的大爱能让每一位华中大学子都能健康成长、全面发展。副校长张晋参加了交流活动。
周同学腼腆地诉说自己的特殊经历：以前由于没有处理好和同学的关系，故而在虚幻的网络中寻找精神寄托。现在他已建立了和谐的人际关系，重新找到了学习的目标，并为之积极奋斗着。
据悉，当时李培根送给他一本书，即李开复的《与未来同行》，并在书上写下“与他人同行”几个字，勉励他不能脱离集体。
大学生发展研究与指导中心主任章劲元总结了与多名“网络成瘾”学生交流的情况，分析了大学生沉迷网络的主要原因：家庭在中学阶段过多过严的监控让学生缺乏自我管理能力；学习成绩成为其衡量个人价值的唯一标准；多数“网络成瘾”学生兴趣狭窄，很少参与社会活动，并由此产生了“学习兴趣丧失”“缺乏责任感”等不良行为表现。章劲元介绍，他们正在研究一个适合大学生戒断网瘾的“心理—家庭—院系”三位一体的有效工作模式。
随后，李同学坦诚地诉说了自己的心路历程。父母对他的爱超过了他能承受的范围，过分的管制让他有了很沉重的心理压力，故而沉迷网络，并导致抑郁症。如今，小李已经下决心改变自己，但还困惑于如何与自己的父母沟通。
张晋表示理解，并承诺与李同学的父母谈谈，争取搭建一个平台，使双方更好地沟通。李培根说：“爱，本来该互相信任。但爱到极致，没有距离了，可能会产生不信任。即使是家人，也得保持适当的距离。”
另外3位“网络成瘾”学生的家长也说出了自己的意见与困惑，主要是与孩子难以沟通、无法有效管制等问题。家长希望通过学校与院系的帮助，能让孩子戒除网瘾，回归校园生活。每位学生的辅导员分析了实际情况，提出了一些可行的建议。
张晋表示，学校有责任教育好这些学生，并提出了几点建议：第一，提升家庭的亲情感，父母要正确了解和引导孩子。第二，辅导员要真正为困难学生着想，帮助他们走出迷途。第三，尝试给这些学生换个环境，比如鼓励他们去参加一些实践活动，体会社会生活的艰辛。
李培根表示，学校应该重视学生沉迷网络的问题。好的学校要有大爱，华中科技大学对困难学生同样有深厚的爱，但是工作还有进一步改善的必要。类似的问题几乎每个院系都有，所以他希望辅导员能多学习一些心理学方面的专业知识，能更好地理解他们、更好地帮助他们。他还建议将这些学生身边的同学发动起来，联合家长，构建“校领导及有关部门—辅导员与老师—家长—同学”互帮互助的模式。
最后李培根真诚地说：“华中科技大学将尽其所能，希望家长也能与学校配合好，帮助我们的同学走出困境。”
学工处处长祝欣主持会议。相关院系党总支副书记、辅导员及部分学生参加了会议。