08级研究生开学，校长寄语新生主动实践
                          8月31日，2008级研究生开学典礼在光谷体育馆举行。校长李培根院士和中国工程院院士张勇传出席仪式并对研究生新生寄予殷切希望。
    校党委副书记欧阳康，副校长杨勇、张晋、邵新宇、段献忠出席典礼。仪式由研究生院常务副院长范华汉主持。
    李培根对新同学表示衷心的祝贺和热烈的欢迎。他认为，从本科生到研究生是人生经历中的一个历史性跨越，是一个从学习知识到创新知识的转变。他希望研究生能把研究与探索作为自己的追求，把导师作为自己的朋友，主动地、大胆地、积极地与导师就各类问题进行讨论。要把主动实践的理念贯穿到学习的各个环节，在主动实践的过程中锻炼自己的质疑力、观察力、协同力和领导力。他相信同学们一定会用青春与汗水、知识与毅力，取得优异的成绩，谱写人生美好的华章。
    张勇传祝贺大家进入华中大开始研究生阶段的学习。虽然自己没有读过研究生，但通过介绍几位著名科学家的人生经历，张勇传认为，研究生阶段是产生重大科研成果的时期，很羡慕大家拥有良好的学习条件，希望大家重视研究生阶段的学习。同时要重视师生的缘分和情谊，在导师的严格指导下，刻苦学习，实践创新，在研究与探索中体会快乐，学有所成，走前人未走过的路，发现前人未见的美丽风景。
    老生代表、校研究生会主席、电信系博士研究生黄于恒，新生代表、经济学院2008级硕士研究生李晨曦也分别作了发言。
    据了解，今年我校研究生入学人数为6705人，其中硕士研究生5300人，博士研究生1405人。
                                          （钱海涛/文  陈潇逸 高菲/图）