我校校园总体规划前瞻：注重人文，美化景观
    新闻网讯（通讯员 申安付 报道）6月5日，我校校园总体规划（修编）设计专家评审会在汉口举行。会议由武汉市规划局主办。规划局邀请了来自主要城市规划设计领域的近十位专家，对此次我校校园规划（修编）设计进行评审。建筑与城市规划设计研究承担了此次校园总体规划（修编）设计工作。 我校党委书记朱玉泉，副校长向继洲和校规划部门领导出席了评审会。
    会议首先由规划（修编）设计单位进行修编内容介绍，然后与会专家们肯定了在修编设计中，关于上次校园总体规划（修编）设计以来，我校近年发展建设依据规划设计的具体实施与体现，局部区域建设项目在服务教学功能的前提下所做变更选址，原规划理念的延伸与发展，交通规划的适当调整等内容。
    会议同时也提出了关于规划设计应具未来前瞻性问题，建议引入新的理念如强调人文意识，美化校园强化景观功能。将零星的景点如何整合并系统化，充分利用优越的山水资源优势，增强校园景观特色，又要不同于社会旅游景观。并指出：校园交通规划是重中之重，强化完善步行、自行车交通、机动车交通系统的合理规划设置，一些校园临街建筑服务教学与服务社会的合理协调等。 
     我校朱玉泉等领导表示学校历来重视校园的总体规划与实施，充分感谢和尊重专家们提出的宝贵意见，并积极磋商汲取后尽可能落实于规划（修编）设计中去，以利完善实施。