我校与重庆医科大学对口支援签约仪式举行
新闻网讯　10月30日，我校与重庆医科大学对口支援签约仪式在南三楼二大举行。重庆医科大学校长雷寒、副校长董志，我校常务副校长林萍华出席了签约仪式。我校研究生院副院长、对口支援办公室主任杨东亮主持仪式。
林萍华对到访的重庆医科大学代表团表示欢迎。他说，我校与重庆医科大学有着多年合作的基础，彼此关系密切。重庆医科大学地处直辖市，拥有难得的发展机遇，近年来发展迅速。作为兄弟院校，我校愿与重庆医科大学多方面开展合作与互助，在交流中不断促进双方的进步与发展。林萍华还介绍了我校近年来在国家级科技大平台建设，骨干人才、领军人物队伍建设及人才培养等方面所取得的成就。
雷寒表示，重庆医科大学近年来发展良好，这与各兄弟院校的支持与帮助是分不开的。作为一所医科大学，不断发展附属医院建设，为人民身体健康作出贡献是重庆医科大学的目标之一。同时，重庆医科大学还要不断学习华中大等兄弟院校的办学经验，以及在培养人才方面的经验，在对口支援的帮助下，继续加快学校发展步伐。
林萍华、雷寒分别代表两校签署了《华中科技大学－重庆医科大学对口支援（受援）合作协议书》，并互赠了礼物。与会者还就相关事宜进行了交流。
重庆医科大学教务处处长徐晨、校办副主任李建平，我校化学与化工学院党总支书记艾一梅、学校办公室副主任傅蓉、教务处副处长严有为、校团委副书记陈钢等参加了活动。