校友叶荫宇获运筹管理学领域最高奖项
    新闻网讯 10月12日，我校杰出校友、美国斯坦福大学终身教授叶荫宇博士在美国加州圣地亚哥举办的运筹管理协会年会(INFORMS Annual Meeting)上被授予冯•诺依曼理论奖。据悉，叶荫宇校友此次获奖也是华人第一次获得该奖项。
    冯•诺依曼理论奖创建于1975年，每年颁发一次，奖励给在运筹管理学领域做出奠基性的，有深远影响力贡献的一名科学家或一个研究群体。第一届得主是著名运筹学家，被称为线性规划之父的乔治•丹茨格(George Dantzig)。历届获奖者中不乏诺贝尔经济学奖获得者，也有众多计算机科学，控制论等领域的创始人。
    叶荫宇校友在获奖致词中深情感谢祖国给予他机会赴美留学，并以他自己曲折的人生经历作为例子，鼓励年青人不要惧怕困难，不管条件多么艰苦，只要有远大执著的理想和锲而不舍的精神，就一定能够获得成功。
    叶荫宇校友1982年毕业于我校自动控制系，1988年获斯坦福大学运筹学博士，之后前往爱荷华大学任教，2002年回到斯坦福大学担任终身教授，2006年5月受聘为我校教授。他是线性规划内点法理论的奠基人之一，并在数学规划的求解以及运筹管理学中的多方面应用都做出了大量重要的贡献。他被评为世界上著作成果被引用量最多的250名学者之一。叶荫宇校友的学术贡献在世界范围内被广泛认可。他是美国运筹管理协会颁发的Farkas Prize的第一任获奖者，也是美国运筹管理协会的荣誉会员(INFORMS FELLOW)，并且担任运筹管理学领域内诸多顶级刊物的编委。
    叶荫宇校友非常关心运筹学在中国的发展。近些年中，他每年都将一部分时间投入到国内大学的教学当中，分别在我校、中科院、清华大学等开办讲席班。