我校召开2009年国家社科基金申报动员大会
新闻网讯　1月13日上午，我校在南三楼二大会议室召开2009年国家社科基金申报动员大会。副校长杨勇在会上充分肯定了我校社会科学研究取得的成绩，动员广大教师积极申报国家社科基金课题。科学技术发展院人文社科处处长刘建平教授主持会议。
杨勇表示，近年来，我校社会科学研究工作发展很快，2008年，社会科学研究实现了很多突破，申请成功国家社科基金14项，在全国高校中排名第18，在同类院校中排名第2。他表示，校领导一直都非常重视社会科学的发展，在科技发展院下专门成立人文社会科学处体现了学校对人文社会科学的高度重视。社会科学在我校未来的发展中起着举足轻重的作用，希望大家认真总结探讨我校社会科学发展特色与路径，积极申报国家社科基金，推动我校人文社会科学实现又好又快发展。
杨勇还对我校社会科学今后的发展和国家社科基金申报工作提出了指导性意见。他指出，文科的发展要与国家的发展结合起来，关注国家重大战略需求。我校无论是社会科学还是自然科学都要抓大促新，社会科学既要注重“入主流”的目标，又要坚持走“以特色取胜”的发展道路。他希望文科教师能多关注、多参与理工医科重大项目，跨学科研究将使科研思路更加开阔，学校也将制定相应政策予以支持和引导。他还希望社会科学教师多到实践中去，在实践中发现经济社会的重大课题，并进行研究，力争出一批好书、好论文、好调查报告。既重视申报，更注重研究质量，推动文科的大发展。
经济学院教授张建华和公管学院教授谭术魁结合自己的申报经历畅谈了申报国家社科基金的认识和体会。
张建华从国家社科基金项目申报的意义、项目选题、申报书的撰写、申报的背后工作、项目申报与项目研究的关系等5个方面侃侃而谈。他认为国家社科基金是国家层面的基金，对国家决策有重大影响，理所当然很重要；在选题上要有国家重大需求和学术前沿两个理念；“要以学术积累为基础，并注意《申报指南》的要求”；“申报困难，申报成功后做好研究更不容易，两者都做好了，才能形成学术良性循环”。
谭术魁介绍了自己的申报“秘诀”。一是要保持平常心态，苦练内功，早作准备；二是要做好学术积累，要在重要刊物上发表高质量的论文；三是要精心制作申报书。
刘建平简单介绍了近年来国家社科基金的申报情况和自己的感受。他指出，2009年国家社科基金和教育部哲学社会科学规划项目资助力度大大增加。我校社科基金申报的内在条件很好，但在申报的外在形式上要加强。他希望大家积极申报，并对申报书仔细研讨和打磨，力争成功。同时，他希望院系精心组织和协调，科研团队内部互相关注、多讨论。
我校文科院系主要负责人和教师代表50多人参加了申报动员会。