我校“建设高等教育强国•教育理念创新”项目中期检查获得好评
新闻网讯　根据中国高教学会的安排，“建设高等教育强国•教育理念创新”课题中期检查会议于9月6号上午在华中科技大学教科院301会议室举行。
出席本次会议的中期检查专家有：中国高教学会副会长谢桂华教授、赵书生教授、中国高教学会学术部副主任高晓杰博士。课题组成员有：华中科技大学校长李培根院士、校学术委员会副主任刘献君教授、教科院副院长别敦荣教授、教科院周光礼教授、骆四铭副编审，以及课题组其它成员。教科院直属党支部书记江洪洋也应邀参加会议。
会议听取了“建设高等教育强国•教育理念创新”课题组负责人刘献君教授的中期汇报，专家对课题中期成果进行了深入评析，认为课题研究学术水平很高、研究思路非常清晰、研究过程的逻辑性较强、研究范围的覆盖面较全，做到了抓住重点、突出核心，整体比较满意，会议取得圆满成功。
课题组负责人刘献君教授首先进行课题中期检查汇报。刘教授分别从课题研究的基本情况、研究的指导思想和基本思路、对教育理念的理解和把握、研究形成的主要结论、下一阶段研究的基本设想等5个方面进行了具体汇报。课题组研究认为教育理念是分层次的，应从理想、信念和实践三个方面去把握。研究过程揭示：世界科教中心的转移与教育理念的创新呈高度相关性；世界一流大学是高等教育强国的典型标志；外生转换、政治嫁接、内发自生是中国高等教育理念产生的机制。研究结果呈现：社会变革、文化传承、人的主体发展、学术属性、信念与制度等反映了教育理念演变的规律性。研究目的表明：基于本土性、合乎目的性、注重内在性、体现时代性、把握规律性、富于创造性是构建高等教育强国理念的指导方针。
刘献君教授汇报后，课题组成员别敦荣教授和周光礼教授分别结合自己子课题的研究，作了补充发言。别敦荣教授认为大学理念的研究应着重围绕大学的教育理念，即大学要培养什么样的人及如何实现这一人才培养目标。其研究表明：科学教育与人文教育相融合、宽松自由的教育环境、教育的开放性与国际化是世界一流大学的共同特征。周光礼教授认为教育理念是一种价值判断，具有永恒性、相对性、规律性，必须能够影响一个国家的教育实践或正在影响。国家重要的政策法规、主要教育改革家的理念、教育理论家的理念体系是探索世界发达国家高等教育强国理念的主要分析框架。
课题负责人李培根校长在发言中指出，课题研究要把现实指导性与中长期目标结合起来，针对本研究具体提出三点建议：第一，课题研究要有批判性，没有批判就很难有所创新。第二，理念研究最重要的不是大学理念层次，重点应该是国家教育理念层面。其三，理念研究重在理念的要素，提取出最本质、最核心的特征要素。
课题组负责人汇报完毕后，进行了讨论，然后，各专家对课题中期研究进展进行了点评。高晓杰博士认为课题在研究过程和研究结论方面做到了抓住重点、突出核心，研究方法的逻辑性强，在对国外一流大学理念及我国60年理念的梳理等方面得出了一些创新性的结论。谢桂华教授认为课题研究思路清晰、覆盖面较全，整体比较满意。随后，其对今后课题开展提出了一些指导性建议。结合中国目前政府主导的体制特点，他认为对国家层面的教育理念研究，要多做一些政策方面的梳理，提高针对性、加强批判性。赵书生教授指出理念研究要站在什么层面，研究成果给谁来用等问题，明确提出本课题研究的最高理想是使中央政府将建设高等教育强国确立为我国下一步的战略目标。
最后，课题组负责人与高教学会专家就10月份在杭州举行的高等教育国际论坛议题进行了深入交流，就大会发言内容、汇报方式、发言时间等问题达成了一致意见。