2010年护理专家工作坊在校举办
新闻网讯　4月5日，由同济医学院护理学系与香港理工大学护理学院、世界卫生组织社区健康服务合作中心联合举办的“2010年护理专家工作坊”，在同济医学院二号教学楼四楼会议中心开幕。
香港理工大学副校长汪国成、香港理工大学护理学院院长彭美慈，美国芝加哥伊利诺大学护理学院生物行为健康科学系临床助理教授Dr Jeannine Forrest, 英国格拉摩根大学健康、运动与科学学院高级讲师Mr. Jeff Evans，校长李培根，同济医学院副院长冯敢生、科发院常务副院长陈建国、港澳台事务办公室常务副主任万开元、护理学系主任毛靖及来自全国护理学专业的专家学者出席了开幕式。
毛靖致开幕词。她说，世界卫生组织致力于世界范围的健康事业发展，影响广泛，而香港理工大学护理学院更是获得世界卫生组织委任的“世界卫生组织社区健康服务合作中心”，以推动西太平洋地区护理事业的发展。我校护理学系荣幸与香港理工大学护理学院共同举办此次护理专家工作坊，从健康护理研究、灾害护理概论等6个方面与来自全国的护理专家进行交流学习，探讨各种策略，以促进护理在社区健康和公共卫生服务等方面工作的发展，共同为促进全民健康生活作出贡献。尤其高兴的是，在护理学专业领域成绩斐然、享有极高声誉的香港理工大学护理学院领军人物汪国成、彭美慈两位教授，欣然应允受聘为我校客座教授，他们的到来，将对两校的进一步合作交流及我校护理学科的发展，起到更大的推动作用。
校长李培根为汪国成、彭美慈两位教授分别颁发了聘书，并代表学校党政祝贺2010全国护理专家工作坊的举行及各位专家的到来，欢迎汪国成、彭美慈两位教授受聘为我校客座教授。李培根期待通过工作坊的交流讨论，积极推进我国医疗改革和社区护理服务工作；通过知名专家学者的加入，促进我校护理学系对外的交流与合作，开拓视野，加快我校护理学国际化进程，共同推动我国护理学事业的发展。
汪国成教授、彭美慈教授分别发言，表达了成为我校客座教授的喜悦心情，并表示在今后的工作中开展更多的交流与合作，推动护理事业的发展。
工作坊为期一天，进行了健康护理研究、灾害护理概论、社区护理工作坊设计、问题为本教学法、纾缓护理、临床教学等6个专题的交流与讨论。
会后，护理学系还与香港理工大学护理学院结合数码健康中心签订合作意向书，双方将合作组成包括高级专业护师、中医师、营养师、工程师等跨学科的健康医疗团队，发展教学健康资讯，培育护理专才，共同致力于研发新策略，追求高素质的护理水平及卓越的护理实践。