我校一教授获评广州军区“国防之星”
    新闻网讯　9月26日，广州军区在汉隆重表彰第五届“国防之星”，我校控制系主任王红卫教授入选，受到了中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将的亲切接见和授奖。
    “国防之星”评选活动由广州军区国动委组织，从2003年开始每两年举办一次，这是我校教授第一次获得这一荣誉。
    王红卫教授在国内较早开展了国民经济动员信息化研究工作，经过研究团队多年努力，在国家国民经济动员办公室支持下，2003年11月依托学校获批成立国家国民经济动员仿真演练研究中心，2005年6月正式揭牌。在王红卫教授的带领下，国家国民经济动员仿真演练研究中心在国民经济动员信息化建设、培训、人才培养等方面开展了大量工作，取得良好效果，推动了我国国民经济动员信息化建设的步伐。2006年以来，中心已成功组织“鄂经动仿2006”“鄂经动仿2010”“鄂经动仿2010-8”三次大规模动员仿真演练，实现了对湖北省“十一五”预案全面系统的检验，提高了管理人员业务水平，得到了国家国民经济动员办公室、广州战区领导的高度肯定和赞扬。
    此次评选包括逐级推荐、严格考察、集中公示与评审等环节。在评选过程中，广州军区考察组在实地考察了国家国民经济动员仿真演练研究中心取得的实绩并听取了相关汇报后，对中心在王红卫教授的带领下取得的成果给予了高度评价和充分肯定。