李培根与彭棠校友座谈
新闻网讯　“彭棠现在是否在武汉，我可否见见她？”校长李培根看完Dian团队简报中关于校友彭棠的故事后，立即在发给Dian团队的邮件中如是问道。
彭棠是2001级电信系提高班学生，2002年加入冰岩作坊，成为华中大在线首席美工。2005年加入Dian团队，队员编号079，毕业前设计出Dian团队LOGO；2005年本科毕业时放弃保研资格，7月签约了卓望科技，做系统测试；2009年3月，来到中国移动飞信工作，6月辞职离去；2009年11月去尼泊尔支教，直到2010年2月回武汉。
4月2日下午5点，在导师刘玉教授和校友工作及对外联络办公室主任杨筱的陪同下，彭棠走进了校长办公室。李培根非常高兴地与彭棠聊了起来，饶有兴趣地询问了她毕业后的大致经历及主动去尼泊尔支教的情况，并邀请彭棠校友共进晚餐。
当晚7点30分，李培根、刘玉、彭棠，以及电信种子班学生和辅导员等召开了座谈会。
彭棠首先与在会人员分享了她在尼泊尔安纳普尔那的一所小学里支教的经历。PPT上一张张孩子们的笑脸将大家引入了属于彭棠的艰难而幸福的世界。“这个孩子很可爱！”“这个孩子很聪明！”“这个孩子很会画画！”……彭棠脸上始终洋溢着幸福的笑容，她一边展示，一边讲述其中的故事，如数家珍。
在自由问答时段，针对师生的提问，彭棠一一作了详细的回答。她认为一个孩子就像一粒种子，种子中已经含有了基因，已经决定了他能长成什么样的大树。所以她认为教育就是让人成长，成为他自己。她觉得自己给孩子们带去了新的东西，并用自己的热情给了孩子们一些好的影响。
李培根作了总结讲话。他说：“我为华中科技大学培养出这样的学生而感到骄傲，听了她讲述，相信在座的同学和我一样在心灵上会有某种升华。”随后，他谈了自己的四个感受。第一，世界的差异很大，城市与农村、贫穷与富裕、民族文化习俗等，但一点差异不太大，人心中的爱和美是没有太多差异的；第二，美好的内心世界和外部世界值得你去感受和经历，内心的美使人更多感觉到外部世界的美，外部的美会使自己的内心更美；第三，人和人是不一样的，路有很多条，怎么在丰富多彩的生活中定位自己，去追求适合自己的美，需要在各方面去塑造美的自己和自己的美；第四，教育问题上的共鸣。作为教育者、受教育者，都要从人存在的意义上去思考一些问题，比如人存在的意义是什么？生命的价值是什么？如何体现对生命意义的尊重？
“我相信，彭棠今后会使华中科技大学更加骄傲！”李培根如是说。
附关于彭棠的相关链结：http://news.hustonline.net/Html/2010-3-11/69362.shtml