“2011协同创新中心”申报布置动员会召开
    新闻网讯（通讯员　李晓宇　管晓霞）5月28日，我校召开2013年度国家“2011协同创新中心”申报布置动员会。副校长、学校“2011计划”工作领导小组办公室主任杨勇出席会议并作重要讲话。会议由校长助理、科学技术发展院常务副院长陈建国主持。
 
    杨勇简要阐述了“2011计划”的重要意义，学校对此次申报工作的高度重视，以及如何结合我校优势做好申报工作。他强调，“2011协同创新中心”瞄准人才、学科、科研三位一体的协同发展模式，最终实现有效整合各类创新要素，形成强大的资源汇聚机制体制目标。申报、建设“2011协同创新中心”对学校和院系都是一个难得的发展机遇。杨勇要求各院系党政班子要深入把握“2011计划”的内涵和要求，结合实际召集专题工作会议，研讨本单位“2011计划”工作规划，确定今年是否申报。对于拟申报方案，要注意突出前期工作基础、协同单位情况及协同创新类型。
 
    陈建国介绍了我校协同创新中心工作进展、近阶段的主要工作任务和目标，并对下阶段的工作重点和进度安排进行了具体部署。
人事处、教务处、研究生院、学科办等学校“2011计划”工作领导小组办公室主要成员单位负责人参加了会议。