【校园微故事】博导走进中学校园
■记者团　刘智浪
12月9日下午1点，汽车准时发动。车窗外寒风作响，刚吃过午饭的计算机学院院长金海教授踏上了“院士博导中学行”之旅。这次的目的地是百里外的咸宁鄂南高中，300多名师生正等待着他的到来。
“这已经是我第三次走进中学作讲座了。”金海说，中学生大多缺乏专业背景，讲的内容必须深入浅出，又要对学生们具有启发性。讲座之前，金海对讲述的内容作了精心设计。
下午3点，金海带来的一场“关于信息技术发展漫谈”的报告把高三学生们的思绪拉向了信息科学技术的最前沿。
“QQ上的好友信息、聊天记录，即便你换了一台电脑还是能够看到，这就是数据在云中存储。”“沃尔玛把啤酒和尿布放在同一个架上，获得了良好的销售收益。这是通过对海量数据的分析，找出潜在的商品关联”……金海用一个个生动活泼的例子向同学们阐释什么是“云计算”“移动互联网”“大数据”，并详细为大家介绍了信息技术发展历程与当前互联网生态环境。
“一个容量为500G的磁盘在装进500G资料后，质量有没有变重？”“信息安全是不是就类似于网络黑客，如果以后从事IT行业，人身自由会不会受到限制？”互动过程中，同学们争先恐后地抛出问题，也有同学就高考后的专业选择询问起计算机科学与技术学院的学科特点与择业优势。金海针对学生的问题进行了详细的解答。
讲座现场气氛火爆异常，结束后依然有很多学生驻留会场，希望能和金海进一步交流。鄂南高中校长程功武表示：“通过这样的方式实现了大学资源与高中学生兴趣培养的有效对接，既能诱发兴趣，又能启发思维，对于高中生理想的树立大有裨益。”
据介绍，从2004 年开始，我校启动了“院士博导中学行”活动，近百名院士、博导走访了湖北乃至全国百余所学校，为各地中学生们带去一场场丰富而生动的讲座。 