刘延东考察3兆瓦碳捕获试验基地
记者 辛国胜 摄
    新闻网讯（通讯员 赵永椿 周铭）8月20日，中共中央政治局委员、国务委员刘延东考察我校3兆瓦碳捕获试验基地。教育部部长袁贵仁，科技部党组副书记王志刚，省委书记李鸿忠，省长王国生，省委副书记张昌尔，省委常委、武汉市市委书记阮成发，武汉市市长唐良智，学校党委书记路钢，校长李培根，副校长杨勇等陪同考察。
    刘延东听取了中美清洁能源研究中心清洁煤技术联盟中方主任郑楚光教授对联盟和碳捕获基地建设进展情况、CO2的捕集利用和资源化研究进展情况、以及协同创新中心中富氧燃烧的技术路线和已经形成的产业联盟的汇报。
    刘延东详细询问了富氧燃烧技术的发展近况和经济成本，对碳捕获、利用与封存（CCUS）试验基地的建设给予肯定。她指出，国家有关部门和湖北省、武汉市都做了很大努力，给予了很大支持，特别是以郑楚光同志为代表的科技人员，都做了很大努力，在这么短的时间建成了这个设施，她希望华中科技大学进一步发挥这个项目的作用。
    教育部、科技部相关司局领导、湖北省教育厅、湖北省科技厅等有关领导陪同考察。学校办公室和能源学院单位负责人参加了活动。