CUBA女子半决赛落幕 第三名顺利归入我校囊中
新闻网5月27日电（记者团 朱龙海 通讯员 周庆丰 报道）今晚7:00，第九届CUBA联赛女子八强赛三四名决赛在武昌分校体育馆打响。这是一场在外界看来没有什么悬念的比赛，对手在九届CUBA联赛中只有三次打进八强，而我校是上两届的亚军。最终我校以88：53大比分战胜湖南师范大学，获得本届CUBA联赛的第三名。
由于我校在此前的半决赛中不敌天津财经大学，所以本场比赛的关注度有所降低，到现场的球迷显著减少。但这并没有影响我校队员的发挥，她们依然打出了一场高水平的比赛。比赛刚开始，我校就发起猛烈进攻，迫使对方频频失误，在比赛的前4分钟，我校就取得10：0的优势，而对方一直到比赛的第五分钟才由14号张伶首开记录。随后我校利用良好的个人技术和娴熟的整体配合将比分进一步扩大，9号乔轶云的压哨中投命中将第一节的比分定格为24：13。
第二节比赛我校队员继续第一节的表现，在前三分钟由9号乔轶云和13号顾晓利接连得分，将比分改写为33：13。随后对方14号张伶的一记远投三分大大鼓舞了对方队员的士气，对手的进攻稍有起色。但是我校并没有给对手太多机会，经过短暂的调整后，又打出一个10：0的小高潮，领先优势越来越大，在此节比赛结束时，我校已经领先对手24分，以44：20的成绩进入下半场。
第三节比赛，我校换上了部分替补球员，由11号李甜甜代替6号刘潇磊担任组织后卫。同时，湖南师范大学也加强了进攻。但在我校良好的整体防守面前始终显得雷声大雨点小。在本节比赛进行到第5分钟时，我校13号队员顾晓利因为五次犯规而被罚下。这并没有影响我校队员的士气，她们反而越战越勇，到第三节结束时，我校已经将优势扩大到34分。68；34，胜利离我们越来越近。
经过短暂的休息之后，比赛进入第四节，胜利对于我校来说只是个时间问题，唯一的悬念是我校能赢对手多少分，因而主教练蒋鄂英也在场边享受起比赛来。然而，湖南师范大学并没有放弃，她们依然积极地拼抢，企图缩小分差，最后一节比赛显得更加激烈。我校在这一节比赛中总共拿到20分，而对手也拿到了19分，单从最后一节比赛并不能看出两队的差距。最终，我校以88：53战胜对手，获得本届联赛的第三名。
据悉，本届联赛总决赛第一回合将于明日14:00在武昌分校体育馆打响，天津财经大学与青海师范大学将争抢总冠军“宝座”，CCTV5直播本场比赛。第二回合经抽签定在天津财经大学主场进行，时间待定。