2014年度国家自然科学基金申请工作启动
记者　黄民新　摄
新闻网讯（通讯员　游超）1月12日上午，我校在一号楼学术报告厅和同济医学院学术报告厅同步召开“2014年度国家自然科学基金申请工作动员大会”视频会议。副校长杨勇出席会议，校长助理、科发院常务副院长陈建国主持动员大会。
杨勇代表学校对坚持基础研究、热爱基金工作的广大科研人员和科管人员表示感谢，对2013年我校在基金申请工作方面取得的成绩给予了充分肯定，同时勉励大家认真学习党的十八大和十八届三中全会精神，抓住深化科技体制改革的重要机遇，转变思路，锐意进取，改革创新，推动我校科研事业和基础研究工作再创辉煌。
对于今后的基金申请工作，杨勇提出两点意见。一是坚持原始创新，培育科学精神。科研人员要静下心来，归纳总结科学问题，积极探索发现，争取多获得原始性创新成果，为我国建设创新型国家的伟大目标作出贡献。二是加强过程管理，提升研究质量。进一步将工作重心从“项目争取”转移到“项目管理”，管理人员要把主要精力放在精细化管理上，教师们要把主要精力放在项目研究上。
科发院副院长夏松以“提高质量，充分挖潜，开创基金工作新局面”为题作了动员报告。他传达了基金委管理工作会议精神，详细介绍了国家自然科学基金的资助体系、申报要求，以及今年政策上的变化。对2014年的基金申请工作，夏松作出了全面部署，对我校申请工作的具体安排、申请过程中的注意事项等进行了详细的布置和说明。
水电学院院长周建中教授作了“基金申请的认识与体会”的报告。周建中结合多年参加基金申请工作的经验，就基金申请的选题、申请书各部分撰写要点谈了自己的理解。他建议大家要理解基金的资助原则，把握好目标和定位，归纳总结科学问题，保证选题立意新颖，注重撰写技巧，加强研究基础积累。
财务处科长赵怡从经费管理办法、基金预算编制、经费使用、经费决算等四个方面作了介绍，告诉大家如何合理地编制预算，合理合规地使用科研经费。
科发院纵向处副处长张婷姣作了“科技报告工作解读”的报告。科技报告是国家重要的基础性战略资源，完善的科技报告体系是我国科技创新体系的重要支撑和基本保障。2013年，科技部在“973计划”，“863计划”，科技重大专项等项目中开展了试点工作。张婷姣从科技报告体系建设的意义、国内外现状、我国科技报告体系概况、科技报告撰写规范等方面给与会人员作了解读。她希望大家共同努力，完成好这样一项全新的工作。
各院系主管科研负责人、科研秘书、拟申报本年度基金项目的科研人员共700余人参加了会议。
据介绍，2013年，在“抓大促新、质量数量”的方针指引下，经广大科研工作者和科管人员的共同努力，我校基金工作取得了不俗的成绩。截至2013年12月31日，共获批项目586项，较2012年增加21项，总经费3.68亿元，较2012年增加1600多万元。青年基金项目排名全国第2，面上项目排名全国第6，优秀青年基金排名全国第7。获批重点项目9项，重大项目3项，重大国际合作4项，国家重大科研仪器设备研制专项2项，杰出青年基金3人，优秀青年基金8人。特别是在重大研究计划方面取得了重大突破，由我校叶朝辉院士、罗俊院士领衔的“精密测量物理”重大研究计划于2013年7月正式批准立项，预计执行期为8年，预计资助经费总额2亿元，这是我校第一个担任首席的重大研究计划。