学校召开传达学习十八大精神报告会
黄民新 摄
新闻网讯 11月16日，学校传达学习十八大精神报告会在一号楼学术报告厅召开，校党委书记路钢作传达报告，他介绍了十八大会议的盛况和学习十八大精神的初步体会和认识，并就学校今后的学习贯彻活动进行了部署。

校长李培根主持报告会。党委中心组成员；总务长、校长助理；院士，国家杰出青年科学基金获得者、“973”首席科学家；全校中层正职以上干部；学校马研中心全体成员、马克思主义学院全体教师；分管学生工作副书记、学生辅导员；各民主党派负责人、无党派人士代表，离退休代表；师生代表等参加了报告会。

路钢谈到，党的十八大报告对我们国家在过去十年取得的辉煌成就进行了深刻总结，确立了科学发展观作为我们党指导思想的地位，提出增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信，提出2020年全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，提出经济、政治、文化、社会和生态文明建设五位一体的工作布局，提出必须以更大的政治勇气和智慧不失时机深化重要领域改革，提出以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党。

路钢表示，十八大报告提出实施科技创新驱动发展战略，包括实施知识产权战略，这是我们党继科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略之后，又一个涉及国家发展全局的重大战略。报告提出要深化科技体制改革，推动科技与经济的结合，加快建设国家创新体系。着力构建技术创新体系，以企业为主体、市场为导向，产学研相结合；完善知识创新体系，要强化基础、前沿技术和社会公益技术的研究，高校要在这两个创新体系中扮演重要角色。高校是技术创新体系的生力军，是知识创新的主力军，要完善科技创新的评价标准、激励机制、转化机制。

路钢对学校下一阶段的学习贯彻活动进行了部署。他希望马研中心、马克思主义学院和学工战线的同志带头学习并结合教学开展宣讲，要引导广大青年学生回顾成就，增强对科学发展观进入党的指导思想的认识，坚定对中国特色社会主义道路的信心，冷静地面对困难和挑战，实事求是地解决问题，坚持深化改革，坚持自主创新，坚持全面开放，坚持依靠人民，坚持改善民生，坚持科学发展，坚持和平发展。在教工中要着重学习十八大关于全面建成小康社会目标和科技创新的有关部署。

李培根在讲话中介绍了我校在十八大召开前后开展的一系列宣传学习活动，并强调学习、宣传、贯彻和落实党的十八大精神是我校当前和今后一个时期重要的政治任务，也是进一步凝心聚力、推动发展的强大动力，全校各单位要通过深入学习、宣传、贯彻、落实党的十八大精神，进一步激发师生热情，为推动学校实现建设世界一流大学的宏伟目标营造良好的氛围。李培根希望党员干部做贯彻落实十八大精神的模范，坚持把十八大精神作为各项工作的指导思想和行动指南，紧密结合学校和岗位实际，进一步解放思想、开拓创新，努力开创学校科学发展的新局面。