校领导率团访问神华宁煤集团
新闻网讯　为进一步推进大企业合作战略，1月9日，副校长杨勇率团访问神华宁煤集团，随行人员包括科发院副院长万青云、处长夏向东及煤燃烧国家重点实验室主任徐明厚教授。宁夏教育厅副厅长刘建凡、神华宁煤集团崔洪明总工、神华宁煤集团安全监督局局长荆方川长、神华宁煤集团人力资源部总经理杨郑等出席了活动。
据崔洪明介绍，神华宁煤集团是由宁夏煤业集团与神华集团合资组建，注册资金101亿元人民币。该集团主营煤炭开采及洗选、煤化工、电力、建筑、机械制造等。该集团以宁东煤田为依托，利用丰富的水资源、荒漠土地及交通优势，建设具有鲜明优势特色和循环经济特点的能源化工基地，打造煤炭、煤化工、煤炭深加工及综合利用3大支柱产业。能源化工基地计划到2020年，煤炭生产能力达到1.3亿吨，火力总装机容量达到2000万千瓦，煤化工产品生产能力达到2000万吨。仅煤化工基地将投入3千亿人民币，一期年产甲醇25万吨已建成。
杨勇介绍了学校的基本情况、办学理念、科研状况、产学研合作模式及与大企业合作的思路，崔洪明对华中科技大学的实力及办学思路表现出极大的兴趣。双方就人才培养科研合作等方面进行沟通，达成共识如下：一是加强双方沟通及联系；二是建立多层次的人才培养体系如本科生研究生毕业分配、教师挂职锻炼、工程硕士等；三是对进口设备引进吸收消化再创新等；四是关键共性技术的联合攻关等。
通过此次访问，使我校对西部宁东能源化工基地有了一定的了解并建立了联系，同时该地区行业龙头企业对我校也有一定的认识。                          
                                                    