我校在市科技奖励大会上作典型发言
新闻网讯　4月29日上午，武汉市科技奖励大会暨科技工作会议在武汉市委会议中心隆重举行。大会对“2008年度武汉市科学技术奖”获奖代表、“神七”载人航天配套承担单位及全市科技管理先进集体和先进个人进行了表彰。会议总结了2008年科技工作，提出了2009年科技工作任务。省委副书记、市委书记杨松，市长阮成发出席大会并为武汉市首次颁发的科技重大贡献奖和武汉市科技成果转化重大贡献奖等获奖者颁奖。市长阮成发作重要讲话，市委常委、常务副市长袁善腊作总结讲话。
会上，武汉市科技局局长杨新年在会上作了题为“抓住机遇  应对挑战 为建设创新武汉而努力奋斗”的科技工作报告。副校长杨勇作为高校的唯一代表在大会上作了题为“发挥研究型大学自主创新优势，为武汉经济社会发展做好服务”的交流发言。
杨勇从构建创新链体系，提升科技创新能力；延伸创新链体系，服务武汉经济社会；坚持产学研结合，支撑企业科技进步；立足自主创新，孵化高新技术产业四个方面，重点介绍了我校坚持以服务于武汉市国家光电子产业基地、武汉市国家生物产业基地等武汉高新技术产业及服务于武汉市重点企业，助推武汉经济腾飞为己任，致力于融入国家创新体系，建立可持续的自主创新能力，将科技与经济结合作为贯穿科技创新的主线，近年来立足武汉，在区域创新、企业科技进步以及高技术产业化等方面发挥的支撑和引领作用。
据悉，本次会议共表彰奖励2008年度武汉市科技重大贡献奖2人、科技成果转化重大贡献奖企业2家。有9项科技成果获科技进步奖一等奖，38项科技成果获二等奖， 80项科技成果获三等奖。其中，我校获一等奖2项、二等奖4项、三等奖7项。
武汉市各区和各开发区主要领导和分管领导，武汉市直有关部门领导，武汉地区部分大专院校、科研单位负责人，武汉市各科技园、产业园、研究中心、生产力促进中心、科技企业孵化器、科技创业社区的负责人，以及十大科技专项承担单位、高新技术企业、民营科技企业代表等共计500余人参加了大会。 