校第三届学术委员会领导班子产生
    新闻网讯 6月4日下午，我校第三届学术委员会第一次会议在南三楼301会议室召开。经过与会委员民主推选、校长提名主任委员、校长办公会讨论通过的方式产生了主任委员，经过与会委员民主推选、主任委员提名副主任委员、校长办公会讨论通过的方式产生了副主任委员。樊明武任主任委员，王建枝、叶朝辉、刘献君、罗俊、林萍华、郑楚光、黄光英、程时杰（以姓氏笔画为序）任副主任委员。
    新一届学术委员会领导班子的产生以及不久前出台的《华中科技大学学术委员会章程（暂行）》对学术委员会职能的调整，将使我校“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”的治理结构得到进一步完善，使我校现代大学制度建设得到进一步推进。
    会议由常务副校长、学术委员会换届工作小组组长林萍华主持。副校长、工作小组副组长罗俊介绍了本届委员会委员产生过程。工作小组秘书许晓东介绍了主任委员、副主任委员推选投票规则。根据投票结果，校长办公会随即对主任委员、副主任委员人选进行了审议。随后，校长李培根到会宣布了对主任委员、副主任委员的任命，向第三届学术委员会委员颁发了聘书，并做了讲话。
    李培根首先代表学校党委和行政对第三届学术委员会的成立表示祝贺，向光荣当选的新一届委员表示祝贺。他强调，学术委员会换届并完善其职能，是我校积极推进依法治校、民主管理和教授治学的重要举措，是建立现代大学制度、加快高水平大学建设步伐的战略行动。他说，五年来，第二届学术委员会委员同心协力，无私奉献，坚守学术责任，服务学校发展大局，为提高学术水平、规范学术道德，协调党委、行政、学术三种资源，充分发挥教授治学的作用，在制定和完善学术规章制度、维护学术声誉、积极建言献策方面做出了卓越的贡献。
    李培根强调，大学作为学术机构，不同于政府和企业，她以追求真理为终极目标，而学术委员会作为学校的学术审议和评定机构，是我校学术权力行使的最高机构，肩负着繁荣学术、管理学术的神圣使命，责任重大。希望大家认真执行《高等教育法》的有关规定，按照“学术问题学术化”和“促进学术繁荣”的原则，切实承担起学术决策、管理和监督职责，为创建高水平大学贡献自己的才智。
    李培根对各位委员提出了三点希望：一是做学术研究的楷模。教授要治学术、做学问；一流的教授要治一流的学术、做一流的学问。各位委员不仅要以追求真理的献身精神投身科学研究，还要以学科带头人和学术骨干的身份，致力于学术团队建设，力争取得更多、更有影响力的标志性成果。二是做学术道德的楷模。要本着对历史和未来高度负责的态度，秉持严谨认真的治学态度，坚持实事求是的科学精神，带头遵守学术规范，敢讲真话，敢于负责，敢于同学术失范行为作斗争，兴校风、促教风、带学风。三是做服务大局的楷模。学术委员会是学术权力的重要载体，不仅是实现“教授治学”的主要形式，而且也是实现民主治校的重要途径。要严格按照《学术委员会章程》要求，服务于学校的发展大局。
    李培根表示，全校上下对学术委员会寄予厚望，希望新成立的学术委员会以高度的使命感和责任感，充分行使学术权力，认真大胆开展工作；也希望各位委员充分认识到责任之重大，使命之光荣，努力为促进学校学术繁荣和整体办学水平的提高做出更大贡献。
    会上，学术委员会第二届主任委员杨叔子院士和第三届主任委员樊明武院士都发表了讲话。杨叔子在讲话中对新一届学术委员会的成立表示祝贺，对新当选的主任委员、副主任委员表示祝贺；对校党委和各位学术委员会委员对过去一届委员会工作的支持表示感谢。他强调，过去几任校领导都非常重视“教授治学”的制度建设，视其为中国特色现代大学制度不可或缺的一种资源；学术委员会要坚定不移地履行好“规范学术道德，提升学术水平”的职责，以高度的责任感，积极实践“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念。樊明武院士在讲话中对师生员工、本届委员、学校党委行政的信任表示衷心感谢，对杨叔子院士提供的经验和建议表示感谢。他表示，将与全体委员群策群力，尽最大努力履行好学校赋予学术委员会的职责。
    根据新近出台的《华中科技大学学术委员会章程（暂行）》的规定，学术委员会组成不超过40人，届期五年，校长可直接聘任不超过正式委员总数十分之一的委员。校学术委员会下设有学术道德委员会和教学指导委员会。本届委员会委员经“院（系、所、实验室、中心）或学科群推荐、校长办公会讨论通过”的方式产生了35名委员和4名名誉委员。