10月5日校庆动态
法律与公共政策研究院成立
    新闻网讯 10月5日，作为校庆系列庆祝活动之一，华中科技大学法律与公共政策研究院成立。武汉市委副书记、市长唐良智为该研究院揭牌。
    副校长杨勇宣读了学校“关于成立华中科技大学法律与公共政策研究院的通知”，并代表学校对研究院提出了殷切希望。
    湖北省人民检察院检察委员会专职委员周理松受敬大力检察长委托，代表湖北检察机关对研究院的成立表示祝贺。湖北省政协常委、社会和法制委员会主任、湖北省检察文联主席、华中科技大学法律与公共政策研究院名誉院长徐汉明代表研究院致词。
    据悉，法律与公共政策研究院是学校相关院系、多学科参与，从事法律与公共政策研究的综合性学术研究与决策咨询服务机构。徐汉明任名誉院长，法学院贾济东教授任院长。
   湖北省高级人民法院、湖北省人民检察院、湖北诚志成律师事务所等司法实务部门，武汉大学、中南财经政法大学等高校，以及华中科技大学有关主管部门和院系负责人三十余人参加了揭牌仪式。
    中国刑法学研究会、北京师范大学法学院暨刑事法律科学研究院、武汉大学法学院、中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心、西南政法大学毒品犯罪与对策研究中心等教学科研机构、湖北省人大常委会办公厅、湖北省高级人民法院、湖北省人民检察院、宁夏回族自治区人民检察院、湖北省公安厅、湖北省司法厅、武汉市武昌区人民检察院、武汉市洪山区人民检察院等二十余家单位纷纷致信致电祝贺。
 平安多媒体演播厅揭牌
    新闻网讯（记者 赵睿）10月5日，平安校友会代表来校座谈并为捐建的“平安多媒体演播厅”揭牌。校总务长张七一、副总务长赵砚、学生处处长易元祥参加了座谈会和揭牌仪式。座谈会和揭牌仪式分别由学生处副处长刘婵娟、副总务长赵砚主持。
    座谈会上，易元祥介绍了由平安校友会捐建项目的实施情况以及经费使用情况，并对校友们心系学校发展、关爱学生成长的善举表示感谢。目前，使用平安校友会校庆捐款整修后的大学生活动中心513报告厅已更名为“平安多媒体演播厅”，并在演播厅内外设置“平安多媒体演播厅纪念牌”。
    四位平安校友会代表王利平、孙建平、万放、叶望春分别发言，表达了对母校的感激之情。他们表示，自己取得的成绩与学校的教育是分不开的。在学校60周年校庆之际，他们希望通过捐赠表达心意，感恩母校，激励学子。
    总务长张七一高度评价了校友们捐资助学的大爱精神。他说，校友是学校的名片，学校的发展离不开校友的支持。他希望校友经常回母校，见证校园的变化，同时继续关注、关心、支持学校的发展。
    张七一和校友代表共同为“平安多媒体演播厅”揭牌并合影留念。
    平安保险湖北分公司总经理龙泉、校团委、校教育发展基金会、管理学院、机械学院、船海学院、控制系等单位有关负责人以及学生代表参加了座谈会和揭牌仪式。
 马克思主义学院举行校友座谈会
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　杜志章）在秋风送爽，丹桂飘香的美好时刻，马克思主义学院迎来了毕业于马克思主义学院（原社会科学系）的77级本科师资班校友和历届研究生校友代表。10月5日下午，马克思主义学院举办了校友座谈会。马克思主义学院党政班子成员、部分老教师代表和全体校友齐聚一堂，回忆校园生活，分享人生体验，畅谈师生情谊。座谈会由马克思主义学院党总支书记张传平主持。
马克思主义学院院长洪明首先致欢迎词，对校友们返回母校参加60周年校庆活动表示热忱欢迎，对校友长期关心和支持学校发展，为校庆捐款表达了真诚的感谢。洪明向校友们介绍了马克思主义学院的发展历程，从学院概况、学科平台建设、教学工作等方面汇报了马克思主义学院所取得的成绩和经验，并展望了马克思主义学院未来努力的方向，她希望校友们继续关心支持学院的发展。
77级师资班校友黄发玉、喻世友、刘仁清等先后发言。他们以自己是华中大毕业生而自豪，怀念当年的学生生活，并表达了母校对他们的培育之恩。
深圳社会科学院副院长黄发玉校友说，华中大给他们提供了基础的知识背景和知识结构，培养了基本的思维方式，塑造了基本的人格品质。而这些都是大学毕业之后在人生道路上所倚重的基础。
中山大学副校长喻世友校友表达了校友对母校、对老师的真挚感恩之情，表示时刻关注着母校的发展，并努力工作为母校争光。
98级研究生校友代表现武汉工程大学施亚利教师、04级研究生校友代表现安徽淮北师范学院学工处教师李永胜也先后发言，表达到对母校60周年校庆的祝贺以及对马克思主义学院培育之恩的感谢。
老教师代表李绍曾教授、黄金南教授、李泮泓教授先后发言。他们对当年的学生在社会上取得的成就表示欣慰，以他们为国家所作的贡献感到自豪，热情希望他们更上一层楼，做出更好的成绩。
08级研究生秦武、何芬两位校友为了表达对母校的情感，特地把他们的结婚日子选在校庆日。他们表示，他们在华中科技大学马克思主义学院不仅成就了学业，而且也收获了爱情。他们对老师、对母校充满感激之情。两位校友的导师刘家俊教授和洪明教授分别予以这一对新人以美好的祝福并赠送礼物。
 校庆实物捐赠及揭幕仪式举行
辛国胜 摄
    新闻网讯（记者团 张昕宇）10月5日，北京校友会泰山石、广汽集团乘用车有限公司、南京校友会、郑州校友会车辆捐赠仪式在校举行。校长、校友总会会长李培根出席仪式并讲话，常务副校长、教育发展基金会理事长林萍华主持仪式。
    李培根与北京校友会会长丁宏祥等为泰山石揭幕。校长助理袁国祥与校友袁仲荣、许智远、吴宁分别进行了“传祺GS5”车、高压细水雾消防车和依维柯车的交接。
    丁宏祥在致辞中表示，在母校60周年校庆之际，北京校友会专程订购了重达98吨的泰山石，并请中国书法家协会名誉主席、著名书法家沈鹏先生题写了“敢于竞争，善于转化”，以充分体现学校精神风貌。
    李培根代表学校向捐赠单位的代表和校友表示感谢。他说，校友们的捐赠，饱含着对母校的情谊，代表着对母校生日的祝福。
    教育发展基金管理处处长杨筱，国务院三峡办原副主任、校友张德楠，北京校友会常务副会长张斌，广汽集团副总经理、校友袁仲荣，广汽集团乘用车有限公司副总经理谢志洪，郑州校友会会长许智远，南京校友会秘书长吴宁及部分校友代表、学生代表参加了活动。
    在学校60周年校庆之际，各地校友会和校友所在企业、广大校友积极捐款捐物，以各种方式支持学校的建设和发展。