四年研一题 即时顾客化定制项目验收获特优
    新闻网讯（通讯员 田博文 俞洋 报道）日前，国家自然科学基金委员会管理科学部组织专家在北京西郊宾馆对“十五”重点项目《基于时间竞争的运作管理新技术与新方法研究》进行了结题验收。该项目由管理学院生产运作与物流管理系教授、博士生导师陈荣秋主持研究，历时四年，是2008年管理科学部第一个验收获特优的项目。 
    当今的顾客越来越追求个性化的需求，并且对产品和服务的及时交付要求越来越高，顾客愿意等待的时间越来越短。如何在最短的时间提供给顾客满足其个性化的产品和服务，成为增强企业竞争能力的关键。
    正是发现了这样一个有挑战性的研究方向，陈荣秋教授带领项目组围绕即时顾客化定制（Instant Customerization，IC）这一新的生产管理模式，结合汽车制造业面临的变革，对实现IC的关键科学问题，集中时间进行了研究。
    什么是即时顾客化定制？即时顾客化定制追求零时间，零时间是对顾客需求响应时间的极限，是基于时间竞争的最高目标；顾客化定制（Customerization）则是完全按照顾客个性化的要求提供产品和服务，是为顾客服务的最高标准。
    在陈荣秋看来，目前对大量定制的研究正在展开，即时顾客化定制的概念则刚刚被提出，未见有任何文献对其展开研究。对即时顾客化定制的研究属于生产与运作管理的前沿。
    四年的研究时间里，陈荣秋教授、马士华教授和胡蓓教授带领由30个博士、研究生为主力的项目组对北京现代、广州本田、神龙汽车、厦门金龙等10个汽车制造企业进行了深入的调查。并且，在调查的基础上，围绕即时顾客化定制、按订单生产、全面顾客参与、零时间组织以及敏捷供应链管理等方面的管理科学问题，展开了深入的研究。四年间，项目组共发表了论文254篇。其中，国际期刊17篇，国际会议论文52篇，国内重要期刊111篇；SCI收录8篇，SSCI收录5篇，EI收录29篇，ISTP收录32篇，ISSHP收录15篇。完成了专著两本、译著两本和“敏捷供应链计划与控制原型系统”、“基于WEB的顾客—企业交互系统”软件的开发。 
placeholder

    “在研究中，我们还和以霍威格博士为代表的英国剑桥大学‘三天车’项目组进行了广泛的交流和合作。”陈荣秋说，“例如2005年四月份，我们研究组和《第二汽车世纪》的作者霍尔韦格(Holweg)博士到北京现代汽车有限公司考察调研。我还请他到我们学校来讲学，取得了很好的效果。”
    谈到此次项目研究的最大感触时，陈荣秋表示，四年的研究，最大的收获是人才的培养。“在重点课题的准备和实施期间，项目组共有毕业博士生26名、在读博士12名、毕业硕士21名、在读硕士6名。在课题研究期间，则有出站博士后4人、在站博士后2人，并且，我们还培养了学术带头人和骨干4名。这是一笔宝贵的财富。”

相关链接：
    陈荣秋，我校管理学院教授，博士生导师。1994年至2003年间任我校管理学院院长。陈荣秋教授长期从事计算机辅助生产管理方面的教学和研究。他主要为研究生讲授“生产管理学”、“排序理论与方法”、“战略管理”、“领导学”等课程。他主持过5项863/CIMS研究课题的研究任务和2项开发课题的任务、4项国家自然科学基金课题、2项高校博士点基金课题和多项横向课题的研究工作。现在正主持的国家自然科学基金重点项目“基于时间竞争的运作管理新技术新方法研究”已获验收。由于在863项目研究中成绩突出，他于1993年被自动化领域专家委员会授予先进个人奖。1999年被国际计算机和自动化系统学会CASA/制造工程师协会SME授予“1999 CASA/SME大学领先奖”。他还编写了多本专著。 