我校扎实推进“两访两创”活动
新闻网讯　在学校第三次党代会胜利闭幕之际，校党委以“到学生中去，做立德树人的好教师；到教师中去，做尊师重教的好干部”为主题，组织开展管理干部访谈所有教师，教师访谈所有学生；创基层党建工作先进，争做优秀共产党员；创教育事业发展先进，争做优秀人民教师的“两访两创”活动，进一步统一思想、凝聚共识，营造和谐、推动发展。
——领导重视，有序推进　省委的统一部署下达后，校领导高度重视，校党委书记路钢，党委常务副书记冯友梅先后召集党务部门负责人布置此项工作，并指示要把“两访两创”活动作为学习领会上级精神和学校第三次党代会精神，加深学校干群、师生感情，增强广大干部、党员和教师做群众工作的能力的有效载体。学校成立了“两访两创”工作领导小组，党委书记、校长担任组长，其他校领导为领导小组成员，校党委召开常委会，专题研究“两访两创”工作。6月7日，学校召开“两访两创”工作动员大会，全体校领导，各二级单位党总支书记、副书记、全体学生辅导员参加了会议。
——抓好“六个结合”，确保落到实处　与深入推进创先争优活动相结合，开展公开承诺落实情况巡查活动，开展向身边的共产党员典型陈立亮同志学习活动；与开展建党90周年纪念活动相结合，举办纪念图片展、主题征文、红歌大合唱、“同歌同行”毕业生纪念，七一表彰大会等活动；与干部作风建设和师德师风建设相结合，以学习陈立亮同志事迹为契机，开展干部作风建设与师德师风建设大讨论，评选立德树人标兵，加强干部培训；与加强基层组织建设相结合，继续深化党旗领航工程，加强党建信息化建设；与党风廉政建设宣传教育月活动相结合，开展警示教育、示范教育、廉政教育、专题学习活动；与贯彻“以学生为中心的教育”的办学思想相结合，开展“以学生为中心的教育”思想大讨论。
——创新工作方式，成效显著　动员会以后，各院系迅速行动起来，分别召开动员会，布置“两访两创”工作。各单位在访谈交流的过程中，根据本单位实际，创新工作方式，取得了显著成效，涌现出了很多感人事例。如：根据学校安排，学生工作部（处）、团委、人民武装部的中层干部原来只负责参与3个院系的教师访谈工作，部领导为了广泛听取院系对学生工作的意见和建议，主动增加了访谈学生的工作，把部处的中层干部全部安排到39个院系，参与每个院系的学生访谈、收集意见工作。土木与力学学院分别召开党政联席会议、党支部书记会议、全体教师、学生动员会，层层动员，将活动精神传达到每一名师生。医药卫生管理学院将活动日程安排细化，将形式多样的主题活动与访谈活动相结合，在访谈中深化活动主题，扎实推进“两访两创”活动。计算机科学与技术学院党总支在学生中开展“大走访、大表扬”活动，总支书记、副书记、专职党政干部、班级导师、辅导员等主动走访学生，发掘身边学生的优点，通过班会、团会、党支部会议等多种形式进行公开的表扬，让每一位同学，特别是学习、生活和心理上有困难而易被边缘化的学生，切实感受到学院集体的关爱，为访谈奠定良好的基础。生命学院“长江学者”特聘教授，国家杰出青年基金获得者等高层次人才，参与访谈学生工作，受到学生的一致欢迎。