我校一教育部重点实验室建设计划通过论证
    新闻网讯（通讯员　朱锦涛）6月7日，教育部科技司在长春召开专家论证会，对依托我校化学与化工学院和材料科学与工程学院建设的大型电池关键材料与系统教育部重点实验室建设计划进行论证。会议专家组由10位国内知名专家组成，吉林大学冯守华院士任专家组组长。我校学科建设办公室主任郭兴蓬、化学与化工学院院长解孝林、材料科学与工程学院院长黄云辉，校科学技术发展院及实验室的部分学术带头人等参加了会议。
会上，教育部科技司负责人强调了重点实验室建设方案论证的重要性与必要性、论证规则和要求，并强调了教育部重点实验室在教书育人和人才培养等方面的重要作用，最后对建设好实验室提出了希望。
专家组成员听取了重点实验室负责人黄云辉所做的建设计划报告，对建设计划进行了充分的质询和讨论。专家组认为：华中科技大学面向学科前沿和国家经济发展的重大需求，积极推进“大型电池关键材料与系统教育部重点实验室”建设，汇聚了从事电池关键材料与系统研究相关学科的带头人，已取得了许多高水平研究成果，具有很好的建设重点实验室的工作基础。同时，专家组成员认为实验室建设计划合理、切实可行，一致通过“大型电池关键材料与系统教育部重点实验室”的建设计划。专家组还就实验室建设过程中可能存在的问题提出了宝贵的意见和建议，建议依托单位对实验室建设给予大力支持，进一步整合研究方向，进一步做好高层次人才的培养和引进工作，加强对外开放和国际合作。
郭兴蓬代表学校感谢专家组的辛勤劳动和对重点实验室建设提出的宝贵意见和建议，并表示学校将全力支持实验室的建设和发展。