首届检察专业法学硕士研究生开学仪式举行
新闻网讯　9月2日下午，在我校和湖北省人民检察院的共同努力下，在国家教育部、最高人民检察院及湖北省委、省政府、省政协、省人大及省教育厅的关心支持下，法学院首届检察专业法学硕士研究生班开学仪式在湖北省人民检察院隆重举行。
参加仪式的领导和嘉宾有校党委书记路钢、校长李培根，湖北省政协常务副主席李佑才，湖北省人民检察院党组书记、检察长敬大力，最高人民检察院政治部干部教育培训部部长胡卫列，国家检察官学院党委副书记、副院长陈德毅，省委组织部副部长陈绪群，省委政法委副书记谭先振，省教育厅厅长陈安丽，湖北省人民检察院党组副书记、常务副检察长徐汉明，湖北省人民检察院党组成员、副检察长王铁民，湖北省人民检察院党组成员、副检察长郑青，湖北省人民检察院党组成员、副检察长许发民，法学院党总支书记姜燕兰、院长助理李扬等，以及武汉大学法学院院长肖永平，武汉大学法学院资深教授李龙等专家学者作为首届检察专业法学硕士研究生班的嘉宾教授也出席了开学仪式。仪式由校研究生院常务副院长冯征主持。
李培根在讲话中简要介绍了我校的基本情况。他希望各位同学注意提高自身的理论素养，将实践与理论真正结合起来，建议各位同学制定严密的学习计划，珍惜在校的每一天时间。李培根勉励各位检察官同学要注意从专业知识的学习中领悟为人的道德修养，考虑问题要从“立检为公，执法为民”的角度进行审视，对社会要有责任心，学会更好地与人相处，与人合作，与人为善。
省政协常务副主席李佑才结合《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020）》作了重要讲话，对我校在全国首创检察专业法学硕士研究生的培养模式进行了充分肯定，指出人才资源是第一资源，培养一大批检察业务骨干和专家必将能更好地推进检察机关的人才工作，同时也为我省人才工作提供了可资借鉴的先进经验。
省人民检察院党组书记、检察长敬大力在讲话中对“检校合作”模式给予了充分赞扬，并提供了三点意见：一是深入推进全员培训工作，促进提高检察队伍整体素质；二是着力加强检察机关人才工作，加快构筑人才战略高地；三是突出抓好检察专业法学硕士培养工作，创新高层次检察人才培养机制。
法学院院长助理、院学术委员会主席李扬教授在讲话中对法学院进行了简要介绍。他指出，检察专业法学硕士班的开办在全国是首创，不但可以为湖北省乃至全国培养出许多既富有实践经验也深具理论素养、德才兼备、人民满意、党满意的学者型检察官，也可以为新的历史条件下探索如何培养高素养的检察官提供有益的经验。
此外，法学院教师代表李红海教授围绕“法律是什么”作了精彩演讲，2010级检察专业法学硕士研究生班学生、湖北省检察院汉江分院办公室主任彭爱民代表全班同学作了“勤于学习、勇于实践、甘于吃苦、严于律己”的四点承诺。其他相关领导也分别作了重要讲话，充分肯定了检察专业法学硕士研究生培养的“检校合作”模式，相信该模式必将为我省培养一批高素质的检察业务骨干。
最终进入我校法学院检察专业的首届44名法学硕士研究生，是湖北省检察系统的业务骨干，也是领导班子的后备人才。他们在湖北省人民检察院的统一组织下，经过检察系统内部的认真选拔和全国研究生入学考试的激烈竞争，以优异的成绩，在众多的竞争者中脱颖而出，具有较高的政治素养、文化素质和发展潜力。
    法学院检察专业法学硕士班的开办，开创了高校培养检察专业法学硕士的先河，属于全国首次，也从一个角度证明了我校法学院作为全国650多所法律院系中最富有凝聚力、最具有朝气、最引人注目、最具有发展前景的法学院之一，在最近几年所取得的成就。该班的开办，也进一步推动了学校法学学科建设，体现了学校“服务乃宗旨，贡献及发展”的办学理念。实践必将证明，检察专业法学硕士班的开办对于培养素质过硬的检察人才、增强检察系统的凝聚力、维护检察事业的权威、推进法治建设等方面发挥重大的历史作用。
出席开学仪式的还有省人民检察院厅级干部、各内设机构负责人、全省检察业务专家，各市、州检察分院政治部负责人、法学院2010级检察专业法学硕士研究生班的指导教师、任课教师以及全体同学。
新华社、人民日报、光明日报、中国人民广播电台、中国青年报、中国新闻网、检察日报、法治日报、湖北日报、湖北卫视、湖北经视、湖北电台等中央和地方共16家新闻媒体出席了当天的开学仪式，并进行了全面报道。