300余学者来校探讨变革中的高等教育
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　刘晶）10月27日，由中国高教学会高等教育学专业委员会主办，我校教育科学研究院承办的高等教育学专业委员会成立20周年庆典暨2013年学术年会在校召开。来自日本筑波大学、广岛大学，厦门大学、北京大学、华东师大、上海交大、北京师大等知名高校的300多名国内外专家学者齐聚一堂，就变革中的高等教育进行了深入探讨。
校长李培根，常务副校长罗俊，高等教育学专业委员会终身名誉理事长、厦门大学前副校长潘懋元教授，中国高教学会副会长、厦门大学副校长邬大光教授，日本高等教育学会会长金子元久教授，高等教育学专业委员会前任理事长杨德广教授，我校教育科学研究院院长、高等教育学专业委员理事长张应强教授等出席会议。
罗俊代表学校致词，潘懋元、邬大光、金子元久、杨德广先后发言，对高等教育学专业委员会成立20周年表示热烈祝贺，
张应强代表学会作工作报告。他说，20年来学会不断进行理论创新，发展了高等教育学科，建设了中国特色高等教育理论，会刊《高等教育研究》在国内产生较大的影响。
随后，潘懋元、金子元久、李培根等专家学者分别围绕高等教育学科发展、高等教育研究、高等教育国际比较等方面作了大会主题报告。
潘懋元教授认为，在我国高等教育从精英化向大众化发展的过程中，变与不变成为一对经常出现的矛盾，主要体现在大学的价值观、质量观和高等教育政策上。他强调，变与不变虽然是体现在实践层面的现实问题，但根子在高等教育的基本理论上。
金子元久教授认为，当今世界高等教育最大问题之一莫过于大学教育的高度化及其质的改善，目前研究主要集中于学生学修行为的调查分析、课堂改良实践的交流问题以及对教育的成果即能力本身的测定三个方面上，以后研究应致力于讨论如何把握能力本身，如何将大学教育的研究成果与改革的实践进行结合，以及大学教育的资源分配这三个问题。
李培根院士作了题为“被忽视的大学责任”主题发言。他指出，大学除了有四项基本功能外，还有三项被忽视的责任，包括引领未来，记忆过去与人格养成教育三个方面。
邬大光教授阐述了高等教育变革过程中学科体系的建构问题。前UNESCO高等及远程教育专家王一兵研究员谈到了MOOCs 的灵魂、启示与对策。刘献君教授从高等教育研究规范化方面，黄福涛教授从大学教师的现状与启示方面作了专题报告。
27日上午，在3个分会场上，来自北京大学、浙江大学、北京师范大学、华中师范大学、中山大学等9位专家学者在3个分会场作了专题报告，并与台下观众交流讨论。