同济医学院举行毕业生升旗仪式和毕业典礼
    新闻网讯 6月22日早七点，同济医学院国旗广场上聚集了千余名毕业生。威武的国旗班同学迈着矫健的步伐来到旗杆前，在嘹亮的国歌声中，升旗手将鲜艳的五星红旗升上学院的上空，毕业生们以这种方式向生活了几年的母校告别。
    上午九点，同济医学院2010届毕业生毕业典礼暨授学位启动仪式在同济医学院大礼堂隆重举行。
    校长李培根、校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅、校党委常委、同济医学院附属协和医院党委书记兼院长、第一临床学院院长王国斌、校党委常委、同济医学院附属同济医院党委书记兼院长、第二临床学院院长陈安民、副校长张晋等出席大会。毕业典礼由同济医学院副院长冯敢生主持。
     冯敢生首先宣读了华中科技大学学位委员会关于授予2010届毕业生博士、硕士、学士学位的决定。副校长张晋宣读了华中科技大学“关于表彰2010届优秀毕业生的决定”和“关于表彰到边远地区工作的毕业生的决定”，并对即将毕业的学子们送上了真挚祝福。
    校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅向2010届毕业生发表赠言。她首先代表学校党委、行政和全体教职员工向学业有成，即将告别母校、踏上新的人生征途的毕业生们表示热烈的祝贺和衷心的祝福。她对全体毕业生提出几点希望并和所有毕业生共勉：第一、明确人生目标，找准个人的社会定位。第二、树立坚定信心，时刻保持危机感。第三、加强团队精神，善于与他人沟通、合作。第四、要有坚韧不拔的精神和灵活变通的方式。第五、希望同学们立大志、做小事。最后，她希望毕业生们向杰出校友王争艳学习，以后即使不能兼济天下，也要学会独善其身，时刻坚守“医生要有善良之心”的信念，做一名合格的华中大毕业生，并祝愿全体毕业生在新的工作岗位、新的环境中努力拼搏，去实现自己的人生价值和美好的梦想。
    基础医学院田波教授代表全体教师表达了对毕业生的勉励，祝愿他们在新的人生征途上一帆风顺。药学院唐颢同学代表所有毕业生向母校表示了感谢，同时表达了希望母校越来越美好的祝愿。毕业生家长代表、第二临床学院孙敏娴同学的母亲宋亚和女士代表全体毕业生家长作了朴实真挚的发言。她表示，看到自己女儿进入大学以来的成长，她无悔于当初把女儿送进同济医学院的决定，并对校领导和老师对各位学生的栽培表示感谢，最后，她祝愿所有的毕业生们都能够前程似锦，真正的做到：“今天，你们以母校为荣；明天，让母校以你们为傲！”
    校长李培根以“记忆”为题，和同学们一起回忆他们在大学里的无尽欢乐，也回忆起同济双璧逝世时的悲痛，回忆起某些珍贵瞬间带给他们的感动，也回忆起同济校园的每一片郁郁葱葱。“你们的未来将被华中大记忆，将被同济记忆。”在发言的最后，他把一个“被”字送给所有毕业生，希望他们能够挺起自己的胸膛，勇敢地到世界上闯荡，将“敢于竞争，善于转化”的成功真谛牢记心中。
    所有毕业生在护理学系闫琳同学的带领下重温了医学生誓言，“健康所系、性命相托”的不朽宣誓在同济医学院的上空回荡。
    随后，授学位仪式启动。李培根、冯友梅、王国斌、陈安民、张晋几位领导亲手为身着各式学位服的毕业本科生、硕士生、博士生、留学生颁发学位证书，为他们轻拨学位帽上的麦穗并分组合影留念。