我校组团参展2009年中国国际工业博览会
新闻网讯　11月3日，2009年中国国际工业博览会在上海新国际博览中心隆重开幕。我校作为教育部直属重点高校之一，由杨勇副校长率领科发院、产业集团及下属部分企业等部门和公司组团参展。
本次展会产业集团会同科发院共同组织了我校新能源、新材料、制造装备、化工、生物医药、光电子等方面的八大科研成果和产业集团下属华大电机交流伺服电机系列产品参加了工博会中国高校展区的展览。集团下属华工激光公司参加了本届工博会装备制造专业展区，展示了自主研发的大型激光加工设备，与国际先进企业同台竞争。
展会期间，教育部副部长、党组副书记陈希等领导一行来到我校展厅，杨勇向陈希介绍了我校参展项目情况，并汇报了华大电机等校办产业发展情况。陈希对我校科研及校办产业的自主创新、研发体系建设以及高科技成果产业化等方面所取得的成绩给予高度评价。
本次展会是由国家发展和改革委员会、商务部、工业和信息化部、科学技术部、教育部、中国科学院、中国工程院、中国国际贸易促进委员会和上海市人民政府共同主办，是促进中外经济技术合作和交流的重要窗口和平台。本届展会以“科技创新和装备制造业”为主题，发挥展示、交易、评奖、论坛四大功能，聚集参展商和专业观众，展示装备制造设备高新技术成果。