朱玉泉等校领导与两千余名同学齐做操早锻炼
新闻网讯（记者团 徐志恒 报道）12月11日早六点半，来到韵苑操场准备做广播体操的同学们发现，方阵中多了一群特殊的锻炼者，校党委书记朱玉泉、党委副书记欧阳康、学工处处长祝欣等校领导与同学们一起进行了早锻炼，并鼓励同学们将“三早”活动继续坚持下去。

共有来自电信、材料、自控、机械和交通等五个学院共两千余名学生参加了早上的“早锻炼”。六点四十，朱玉泉书记和欧阳康书记等领导准时来到韵苑操场，站在前排与同学们一起做起了广播体操。朱书记与欧阳书记每个动作都做的十分认真到位，周围的同学们也个个精神抖擞，整个操场上洋溢着活力与青春。

做完两遍广播体操后，朱书记与欧阳书记走到了电信系的同学面前，询问“三早”活动开展的情况。朱书记说，早起床、早锻炼、早读书的好习惯一定要坚持下去，好习惯往往会伴随终生。朱书记希望同学们通过“三早”活动克服自己的惰性，继承并发扬“学在华科大”的良好学风传统。

在接受记者采访时，朱书记谈到，自己年轻的时候是“三早”忠实的执行者。“我在学生时代时，每天早上都坚持六点起来，做完早锻炼后去食堂吃早饭，然后拿着本单词书向教室走去。”欧阳书记说，自己在学生时代也积极参加体育锻炼，广播体操大赛、运动会800米跑、游泳都是他的拿手项目。电信系的冯同学认为，校领导的以身作则给同学们树立了一个很好的榜样，“今后同学们可能会更好的理解‘三早’的意义了。”