李培根为《人民医学家裘法祖》作序
序
——怀念裘法祖教授
裘法祖教授悄无声息地走了，却给我们留下了很多……
裘法祖教授给我们留下了一条河。那是医界的一条大河。他的高超技术被公誉为“裘氏手术”，并改进新术式不下数十种，挽救了无数患者的生命。经他创建的“裘氏手术规范”在全国各地广泛应用，影响了几代外科医生。他主编的《黄家驷外科学》巨著，成为中国外科医生的经典读本。这条河的水就是生命之水，将永远伴随着同济乃至中国医界人士的成长，将永远清润着无数病人的生命。
裘法祖教授给我们留下了一座山，那是医界的一座高山。他为中国现代外科学的创立和发展做出了卓越贡献。他常说，“做医生不难，做好医生很难，永远做好医生就更难”。他就是一个永远的好医生。其医术、医德令人高山仰止。
裘法祖教授给我们留下了一条路，那是培养好医生、成为好医生的路。他刻苦学习的经历，勤于实践的风格，勇于探索的精神，永远体恤病人的风范，给我们指引了一条如何培养优秀的医学生的道路，也给医学生和医务人员指引了一条成才的道路。他一生的践行令人景行行止。
高山景行，吾所慕仰。
裘法祖教授是一位大家。他获得的天下之誉，他回春之妙手，他的宏篇巨著，他满天下的桃李，足以证明他是一位大家。
裘法祖这位大家的风范，还在于他的仁心。他在德国做医生时，有一天，他的老师指着一位刚去世的妇女沉痛地对他说：“她是一位三个孩子的母亲。”这一句普通的话终生留在他的记忆中。其实，能把这一句话终生铭刻在心中的，当为大仁大善者也。
裘法祖这位大家的风范，还在于他对病人的态度和病人对待他的态度。在追悼他的过程中，他很多过去的病人自发地来看望他最后一眼，表达他们的无限感激与敬仰之情，也寄托他们的哀思。我想，病人无限怀念他，不仅是因为其医术，更重要的是其医德。他对底层老百姓病人甚是关切。我在下乡做知青时期，曾带过一个农民找他看病。当时我很犹疑，是否合适。可是后来找到他，他非常热情，并对病人进行了悉心的检查和处理。他自己说：“我一生为很多人看过病，但给我印象最深的是农民病人。他们受着生活贫困和疾病的双重折磨。我至今都清楚地记得他们找我时的痛苦表情，当时就感到无形中有一股力量和责任要求我一定要挽救他们的生命！”
裘法祖这位大家的风范，还在于他能坦荡面对逆境。文革时期，他一度被剥夺行医的权利，在病房中做清洁，洗瓶子等。不妨想象，一个全国著名的医生（当时已成名）被剥夺行医权，会何等痛苦。但是短暂的痛苦之后，他很快便坦荡面对。我清楚地记得，那期间，有一次我在他家中玩，他下班回到家中，对我们讲起在病房中碰到的老鼠，眉飞色舞，言语之间，甚至童心乃见。非达观者不能如此也。这一份坦荡，当是对正义的期待，对国家的情怀，也是对自己的信赖。
裘法祖这位大家的风范，还在于他视同济如同其母亲。“我有三个母亲，一个是生养我的母亲，一个是教育我的同济，一个是我热爱的祖国”。在他心目中，同济像母亲给了他生命，他也应该视同济如其生命一样。在我成为华中科技大学的校长之后，他常常对我说，华中科技大学之中，他最关心的就是同济。0七年，他曾经对我谈到，某些人为自己的利益而置医学院利益而不顾，其愤愤然中显见对同济之爱。有一次，当他认为大学的某个举措不利于同济的发展时，他言，“李培根让我心碎了”。作为他的晚辈，他对我充满长辈的情谊。但是，若他认为我之所为不利于同济时，其爱憎则分明可见。当然，及至我与他聊聊，略微解释之后，他又会开怀大笑。
裘法祖这位大家的风范，还在于他的为人与处事。“做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足”。文革前，他的住房就是两套三室一厅。文革中退掉一套。文革之后，组织上多次让他搬新居或还原他文革前的住房，但他坚持不要。因为他知足了。前几年中，每每他跟我聊起自己的人生，总是强调他很满足，钱也用不完，他要把钱捐给同济。至于做事与做学问，则众所周知，无须赘言。
裘法祖这位大家的风范，还在于他与妻子平凡而伟大的爱。我所了解的裘夫人是一位伟大的妻子，伟大的母亲。夫人的善良、知情达理、对他的爱，至少部分成就了他成为一个“大家”。 很多同济人大概都会有记忆，裘教授与夫人手挽手散步，曾为同济之一景。在中国最困难的时候，在裘教授身处逆境的时候，身为异国女子的妻子，没有动摇过对他的爱。伟大的爱会焕发出多么巨大的力量！了解裘夫人的人们，会为她的善良而感动。他们的保姆患病，裘夫人可以为她洗澡、擦身。文革后他们之所以不再要以前退掉的住房，主要是因为裘夫人看到人家工人的住房困难得多。想一想，我们的国民中有此境界的人又有多少？裘教授对夫人的爱也是刻骨铭心的。他多次对我说，他很害怕自己先夫人而去，原因一是怕裘夫人受不了，二是让自己的爱陪伴夫人终身。
于我而言，裘伯伯永远不会离开。我忘不了，我还是少年的时候，在他家中与他的孩子们一起玩耍时，他和我们一起说笑的样子；我忘不了，在我做校长后在他家与他多次促膝谈心的时候；我忘不了，在会上他与我坐在一起的时候，那种相谈甚欢的情景；我也忘不了裘夫人的白发和目光……
  裘教授永远不会离开同济，不会离开华中科技大学，不会离开中国医界，因为他代表了一批医界精英知识分子，代表了同济医科的实力和优良传统，代表了中国医界的一个时代。
          李培根
二○○九年春节于喻园