科技部“国际科技合作基地”揭牌
新闻网讯　12月12日，科技部“国际科技合作基地”揭牌仪式暨中英联合实验室成立十周年大会在校八号楼国际学术交流中心举行。
科技部国际合作司司长靳晓明，科技部国际合作司欧洲处处长邢继俊，校党委书记路钢，中华全国归国华侨联合会经济科技部副部长安晨，湖北省科技厅副厅长张震龙，湖北省侨联副巡视员罗连运，武汉大学何光存教授，华中师范大学李学宝教授等出席大会，揭牌仪式由张震龙主持。
路钢致欢迎词。他指出，中英联合实验室十年发展历程中，在科学研究、人才培养、国际合作等方面取得了较大成绩，形成了自己的特色。中英联合实验室获“国际科技合作基地”称号，是我校科技工作中一件大事，是我校利用国际科技资源，增强自主创新能力的一次难得契机。路钢对实验室的发展提出三点希望：一是要科学统筹，充分利用好“国际科技合作基地”的品牌与资源；二是要科学定位，明确把握好“国际科技合作基地”的特色与方向；三是要科学发展，扎实建设好“国际科技合作基地”的团队与平台。
靳晓明在讲话中指出，“国际科技合作基地”落户华中科技大学中英联合实验室，是湖北省科技发展的必然选择，是华中科技大学和中英联合实验室综合实力的体现。他强调，在建设“国际科技合作基地”的思路上，要坚定信心，创新思路，做到特色建设；要认清形势，拓宽视野，做到全面建设；要强化责任，加强落实，做到稳步建设。他希望中英联合实验室在新的起点上再接再厉，为我国的科技事业、国际合作事业作出更大的贡献。
在欢快的音乐声中，靳晓明、路钢和张震龙共同为“国际科技合作基地”揭牌，靳晓明向中英联合实验室主任、国际科技合作基地主任何光源教授授牌。
何光源表示，中英联合实验室在各级领导的关心和帮助下，走过了不平凡的十年，中英联合实验室一定会把“国际科技合作基地”办好办大办强。
张震龙在总结讲话中指出，中英联合实验室要在“国际科技合作基地”这个崭新的平台上，用平台谋发展、用实力求发展、用成果促发展。
生命学院党总支书记耿建萍、生命学院原院长徐辉碧向中英联合实验室获“国际科技合作基地”称号暨中英联合实验室成立十周年表示祝贺，她们希望中英联合实验室能不负各级领导的厚望与重托，扎实发展，沉稳突破，再上一个新台阶。
在揭牌仪式之后的学术活动中，何光存教授和李学宝教授分别就“水稻抗褐飞虱基因研究”和“棉花基因克隆鉴定及功能研究”作了精彩的学术报告。
湖北省科技厅、湖北省侨联及学校相关职能部门负责人和生命学院师生参加了大会。
中英联合实验室于2000年在华中科技大学成立，是中国和英国间第一个联合实验室，实验室的任务是通过生物技术来提高作物的产量和抗性，改良作物品质，以及开展作物功能基因组学研究。实验室的建设目标是成为国际高水平的植物生物技术研究中心和人才培养中心。2008年，实验室被国家重大专项办公室直接委托为“转基因生物新品种培育”重大专项任务承担单位。