我校“衣援西部”十余万件衣物今日启运
    新闻网讯(宣传部 黄志明 黄民新 摄影报道)7月17日，我校“衣援西部”活动举行出征仪式。校党委副书记欧阳康、湖北省青少年发展基金会秘书长谢群、党委宣传部部长李智、学生工作处处长祝欣、校团委书记王志勇、党委研究生工作部副部长金凌志等出席。仪式由校团委副书记甘世斌主持。
王志勇在致词中十分动情地对参与“衣援西部”活动的同学们表示感谢，充分肯定了他们在活动中表现出来的爱心和责任感。他说，多年实践证明，社会实践活动是大学生认识社会、了解社会，进而服务社会的良好途径。他回顾了我校近年来开展的“为烈士寻亲”“公德长征”等在全国引起较大反响的社会实践活动，认为这些活动极大地培养了我校学生的社会责任感，锻炼了我校学生的实践能力。
 “衣援西部”活动负责人、生命学院2004级学生梅超群回忆了活动启动以来，同学们利用周末设点募捐、整理募捐衣物、将衣物归仓，利用晚上收集学生宿舍“爱心募捐箱”衣物的艰辛与付出，同时表达了对于衣物即将运往西部的兴奋与激动。他表示，同学们将牢记肩负的历史使命与时代重托，在西部的衣物交接、社会调查活动中体现华中科大学子良好的精神风貌。
 谢群代表湖北省青少年发展基金会对我校党委和热心学子表示了衷心感谢与崇高敬意。他说，我校作为全国重点综合性大学，在学生社会实践和爱心助学方面一直以来都走在全国高校前列。此次“衣援西部”活动体现了我校师生对西部地区的关爱，也体现了我校学子强烈的社会责任感。
 欧阳康最后讲话。他说，我校一直都有开展社会实践和公益活动的优良传统，并都取得了良好的效果。从“为烈士寻亲”到“公德长征”活动，从去年的“爱心助学”到今天的“衣援西部”，这些活动在校园内外都产生了强烈的反响，同时也对我校人才培养工作产生了深远影响。通过这些活动，大学生们不仅锻炼了能力，增长了见识，而且学会了承担时代与社会的责任，“变得成熟了，长大了”。他对同学们在“育人为本，创新是魂，责任以行”办学理念引导下，“身在校园，胸怀天下”的社会责任感表示欣慰，对同学们在学习之余有计划、有组织地发起这样一个意义深远的活动表示感谢，并希望参加此次“衣援西部”实践活动的同学们在完成衣物捐赠的同时，认真做好社会调查等社会实践活动，多学习，多观察，多思考，努力锻炼自己，充实自己，提高自己。他同时希望所有前往受援地区的老师和同学注意人身财产安全，保重身体，顺利抵达，安全归来。
   随后，欧阳康向“衣援西部”社会实践队学生代表授旗，并宣布车队出发。四辆东风载重卡车满载该校学子募集的十万余件衣物，在欧阳康、谢群等的挥手送别下，缓缓启动，开往四川省的甘孜州、凉山州以及乐山市的部分国家级贫困县。
“衣援西部”活动由校团委下属的大学生新闻中心华中青年报社发起。据介绍，活动缘起于今年4月报社的一次普通的选题会。在选题会上，学生记者们的话题不自觉地转向了处于高寒地区的四川凉山、阿坝、甘孜三州物资极度匮乏的境况。一位从那里走出来的学生记者告诉大家：“许多孩子一年四季都光着脚丫，更多的孩子上学时就用化肥袋子作为自己的书包，几乎没有一个孩子有完整的可以保暖御寒的衣服。”在随后的几次选题会上，她所展示的一些资料更深深地震撼了学生记者们的心。
 经过讨论，华中青年报社的学生记者们决定马上启动“衣援西部”项目，成立“衣援西部”项目组，他们的行动得到了校团委的大力支持。从4月20日开始，报社成员加上志愿者共千余人加入了这项火热的公益活动的行列。他们通过学校白云黄鹤BBS、醉晚亭网站等校内媒体进行了大力宣传，在各个人流集聚地和每栋学生宿舍都安放了“爱心募捐箱”，还定期在各个教职工小区设点募集衣物。广大学生和教职工踊跃捐献，活动还引起了武汉其他高校学生的关注。截止到6月25日，短短两个月时间，即募集到衣物十万余件。志愿者们又顶着酷暑对衣物进行晾晒消毒及分类打包。
 12名经过挑选的志愿者将于7月22日前往此次援助的地区，将衣物交给当地政府有关部门，并将携带部分衣物到贫困地区慰问群众，走访学校和贫困家庭，调查当地的医疗、教育、卫生及生产生活状况。