[访谈]程时杰：“中科院院士”是个新起点
                       2007年12月27日，注定是华中科技大学不平凡的一天，它将在华中大历史上刻下浓厚的一笔：我校电气学院教授程时杰荣膺中国科学院院士称号，成为我校第18位院士（含8位双聘院士）。
 27日下午，在我校仿真中心一楼会议室，一场媒体见面会正在举行。场外寒气逼人，场内却温暖四溢。
                                 “中科院院士”是一个新起点
   消息是今天上午传来的，“心情还是比较平静吧。”程院士微笑到，“‘中国科学院院士’是一个新起点，更重要的是以后的工作。”
   校“伯乐”奖获得者；国家科学技术进步奖二等奖获得者；当选2007年校“我最喜欢的导师”……如今当选“中科院院士”的他，将被更多的人记住。
    “成了院士，对以后的工作是有帮助的，比如学科发展的资源将更丰富。我个人并不算什么，重要的是大家的集思广益。”程院士很谦虚。
    当选中科院院士，程时杰感受到最多的是责任，“别人会以院士的标准来要求你，所以我行事、说话要考虑得更多。”而在程院士看来，如今他虽然达到了学术称号上的最高境界，但人的奋斗是无止境的，“下一步，我没有什么具体的目标，真要说，那便是：做的更好。”
                    漫漫学问路，执念坚韧伴他行
  “我的家庭出身不是很好，考上大学很不容易，所以我很珍惜。”程院士回忆道。1962年，17岁的他以优异成绩考入西安交通大学发电厂电力网及电力系统专业。“听老师介绍这个专业是电机系各专业中所学课程最多的专业。但不管怎么样，机会来之不易啊。”
      1968年9月，因为文革在大学滞留一年后，程时杰选择去了条件艰苦的武汉军区沉湖军垦农场开垦荒地。两年的艰苦生活锻炼了他强健的体魄，更磨练出了坚强的意志。
  后来他被分配到原水利电力部西北火电一公司工作，先后参与了3个火电工程的建设，足迹踏遍西北、华北各地。尽管工作繁忙，他从未放弃过学习。“我不愿意虚度光阴。在工程实践的基础上，再看专业书籍，真是收获良多。今天我所取得的成绩，离不开那时的坚持。”
  33岁时，程时杰考入原华中工学院电力工程系电力系统及其自动化专业。
  1983年，程时杰的人生迎来了一次转折。在时任院长朱九思地推动下，经过选拔，他入选学校第一批出国人员行列，开始了他留学加拿大Calgary大学五年的求学历程。
  还是因为深知机会的来之不易，五年里程时杰一心扑在学业上，每天三点一线在教室、实验室和住所间往来。1986年，他作为第一作者发表了文章An Adaptive Synchronous Machine Stabilizer（一种自适应同步电机稳定控制）。发表后很快受到国内外电力系统控制界的关注，目前已被SCI检索论文引用53次，成为了国内外电力系统自适应控制领域的主要参考文献之一。
  1988年完成博士后研究工作的他放弃了国外的优越条件，毅然回国，投身于为祖国发展做贡献的洪流中。
  2003年，他和他的课题组成员凭研究成果“大电网大机组安全稳定控制的研究”获得2003年国家科学技术进步奖二等奖。
                   “人气导师”对当代大学生的期望
  2007年程时杰教授高票当选我校“我最喜欢的导师”。“有这样的老师来上课，谁还担心没人来听课。”程老师的课经常掌声雷动，一位学生这样解释到。另一位学生则说：“程老师不是为了上课来上课，是为了交流来上课。”的确，程院士觉得既然与学生交流的机会少，那就珍惜课堂机会多与他们交流。
  谈到教育子女的经验，程院士认真地说到：“第一是做人。要教会他诚实，符合中国人的道德标准。”
  当代大学生普遍身处优越的环境，对此程院士语重心长：“现在大学生拥有很多财富，却也缺乏一部分财富：磨练。磨练不是坏事，逆境很能锻炼人。我就感到周围亲戚的孩子心理承受力不是很好。”“现在大学生很聪明，但树立正确的人生观很重要。”回首自己的路，程院士还想告诉大学生，“要有明确的理想，而不努力则是不可能成功的。”
 采访结束后，程院士很礼貌地和我们握手、合影。他的手温暖有力，笑容和蔼，目光坚定。
                                            （记者团 王渊 何昭立 摄影报道）