我校学子夺得大学生节能减排竞赛两项特等奖
新闻网讯　9月14日，第二届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛决赛在光谷体育馆落下帷幕。我校学子夺得2项特等奖，3项一等奖，4项二等奖。
2项特等奖作品分别是“小型垂直轴风力发电机创新设计”和“高效节能低热阻LED光源”。3项一等奖作品是“机械式定时节水水龙头”“教室节能智能控制系统”“自照明风动三面翻节能广告牌”。4项二等奖作品是“直接空冷火电站废热再利用系统”“基于液压传动的零能耗路禁系统”“静态低功耗欠压保护器”“新型多用途压力发电装置”。
“小型垂直轴风力发电机创新设计”立足于目前研究较少的小型风力机设计，对一种典型的垂直轴叶片（S型）进行改进，以求弥补传统S型风力机的缺点，得到一种更适用于小型风力发电机的叶片形式。（指导老师：李学敏  参赛学生：陈帆 李明飞 施培丽 何海琴 胡杨 陈新）
“高效节能低热阻LED光源”采用新型ASP封装模块，降低成本和提高光效；采用Vapor Chamber技术，提高翅片底板的温度均匀程度，从而降低其扩散热阻，提高散热效率，增强LED光源的可靠性。（指导老师：罗小兵  参赛学生：吴步龙 胡润 朱晓磊 郭庭辉 陈文 杨明 胡俊强）
“机械式定时节水水龙头”通过扭簧、发条盒和槽轮机构控制水龙头球阀的开闭，实现定时出水以及停水后自动关闭，换挡装置能实现多个档位定量出水，能够更有效地减少水资源浪费。（指导老师：杨家军  参赛学生：曾元祁 黎磊 周享）
“教室节能智能控制系统”通过单片机控制电动百叶窗帘来调节室内进光量和热辐射量，并结合教室日光灯控制系统和空调控制系统实施室内光强和温度的全程自动控制，达到节能目的。（指导老师：尹仕  参赛学生：匡思维 刘鹏 刘强）
“自照明风动三面翻节能广告牌”利用风能带动风力发电机储存电能，夜间LED照明，同时叶片的转动带动间歇传动机构实现三面翻广告的功能，在兼具新型广告牌广告效果的前提下，节约了大量能源。（指导老师：杨家军  参赛学生：宋璐 王琪 柳灏 宫兴隆 邵亚旻 郭磊 陈思宇）