我校建立定期向老同志通报情况制度
新闻网讯　9月17日下午，我校在八号楼报告厅举行了老同志情况通报会。校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、丁汉初参加了会议。会议由副校长段献忠主持。
校长李培根作了学校整体工作情况报告。他首先向全体离退休老同志表示感谢，并表示，学校所取得的成就凝聚着老同志的心血，老同志们劳苦功高，这一点学校永远不会忘记，校领导班子也永远不会忘记。李培根表示，学校领导班子非常关心老同志的生活状况和身体健康，学校将努力做到让老同志的总体待遇能在武汉市部属高校中排在前列。
随后，李培根介绍了学校在创新教育、学科建设、争取国家重大项目、师资建设等方面取得的成绩，学校目前的工作重点，以及学校当前在人才、质量、研究生生源、地域、影响力、资源等方面存在的问题和困难。李培根表示，尽管压力很大，但他和现任校领导班子对学校的未来充满信心，他们将继承我校“敢于竞争，善于转化”的优良传统，勇敢地迎接挑战。最后，李培根希望老同志们继续关心学校，积极为学校发展建言献策，为维护学校和谐环境贡献力量。
校党委常务副书记冯友梅汇报了学校开展学习实践活动的情况。冯友梅全面汇报了我校学习实践活动的四个阶段、各阶段的基本做法、查找出的主要问题、所取得的初步成效和下一步整改的方向。她高度赞扬了老同志在学习实践活动中积极为学校建言献策的行为，充分肯定了老同志为学校教育教学所做的工作。她表示，校领导班子将进一步做好整改落实工作，进一步加强党性党风党纪建设，将群众路线贯穿在学校工作中。
常务副校长林萍华汇报了本科生教学情况。他说，校领导和广大中层干部对本科生教学工作高度关注和重视，学校教学基础扎实，教学成果显著。接着，林萍华指出了本科生人才培养需要进一步关注的几个问题：一是如何进一步提高教风、学风和校风，为培养一流人才提供有力的保障；二是如何建立有利于提高教学积极性的制度，保证有足够的教师把足够的精力放在教学上；三是如何创新教育机制，探索优秀拔尖人才培养模式；四是如何强化以学生为中心的思想，引导学生主动学习和自主创新。
常务副校长丁汉初汇报了学校的财务情况。他主要介绍了学校的拨款体制、离退休人员工资来源和组成、学校目前的财务状况、财务质量以及住房货币化补贴情况等。他将我校与北京、上海等地高校相比，分析了我校由于地域劣势所带来的地方资源不足的情况；他还就贷款及贷款风险将我校与武汉地区其它高校作了比较。
校党委书记路钢作总结讲话。他主要讲了三点。第一，从今天起建立向老同志通报情况的制度。今后学校每学期召开一次老同志情况通报会，由学校主要领导向老同志汇报学校改革发展情况、党政领导班子的重点工作、关于老同志关心的重点问题的解决思路等等。他希望学校各二级单位党政负责人近期要专题研究一次老同志的问题，平时要与老同志多见面，多沟通。在庆祝新中国成立六十周年期间召开老同志座谈会，为老同志做一件实事。第二，为什么要建立这项制度？就是要建立一个沟通的平台。他说，我校有“敢于竞争，善于转化”的优良传统，“敢于竞争”是一种精神，“善于转化”是一种方法。建立这项制度的目的，就是要将华中大全体教职工的智慧转化成学校发展的力量。我们的政策和举措要反映民意、代表民心、凝聚民智，如果上下一心，学校没有达不到的目标。第三，下一步学校发展靠什么？靠建立现代大学制度。他说，现代大学制度的特征是“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理” 十六个字。我们的使命是要建设一流大学，但如果不建立现代大学制度，就达不到这个目标。最后路钢说，国庆六十周年即将到来，诚挚地祝愿所有老同志节日愉快、身体健康、家庭和谐。
离休干部总支委员和支部书记，学校二级单位退休党支部书记，校老年协会理事长，老教协、老年大学、关工委主要负责人，校老年协会二级单位分会长，以及学校办公室、党委组织部、党委宣传部、人事处、保卫处、房改办、校工会、离退休工作处等有关职能部门和各二级单位分管退休工作的相关负责人参加了会议。