第八届实验技术成果奖表彰及交流大会召开
新闻网讯　6月25日上午，学校八号楼报告厅座无虚席、掌声阵阵，华中科技大学第八届实验技术成果奖表彰及交流大会在此隆重召开。常务副校长林萍华、特邀专家、设备处全体人员及全校210余位实验技术人员出席了会议。
会上对第八届实验技术成果奖（一、二、三等奖）获得者以及实验技术研究项目验收优秀奖获得者进行了表彰，实验技术成果一等奖获得者和验收优秀奖获得者代表作了大会交流。
大会由实验室与设备管理处处长余定国主持，余定国对我校开展“实验技术研究立项”及“实验技术成果评审及奖励”工作进行了回顾和总结。我校从20世纪80年代末相继开展这两项工作，是同期国内学校同行中最早开展这些工作的学校之一。历经二十余载不间断并在管理上锐意改革创新，在我校实验技术人员中产生了积极深远的影响。迄今，实验技术研究立项1000余项，评审产生获奖项目454项。对我校实验室管理水平和实验教学质量的提升及实验技术队伍建设和发展起到了巨大的促进作用。今年适逢第八届“实验技术成果奖评审”，藉学习实践科学发展观的东风，设备处再度对这两项工作存在的问题进行了梳理和分析，提出了进一步改革创新、规范管理的工作思路，邀请各学科专家进行了专题研讨，形成了注重项目的内涵、质量和效益的共识，并在第八届实验技术成果奖评审和实验技术研究项目验收工作中付诸实施，收到了良好的成效，也得到了评审专家和实验技术人员的充分肯定。
副处长汪春华宣读了《关于公布华中科技大学第八届实验技术成果奖获奖项目的通知》（校设【2009】2号）和《关于公布实验技术研究项目验收结果的通知》（设字【2009】8号），林萍华及特邀专家为实验技术成果一等奖获得者和实验技术项目验收优秀奖获得者颁发了证书。
林萍华作了题为“高等工程教育的改革发展及实践课程体系的构建”的报告。报告从工程教育的再认识、实践教学的再认识、实践课程体系的构建等方面深入浅出地阐述了工程教育改革的方向；提出了“高层次创新人才培养呼唤高水平实验教学”、“高水平实验教学要着力构建创新实验教学体系”的新理念；进一步指明了“实验教学面临的问题”、“迫在眉睫的任务”及今后的“指导思想”。
     随后，实验技术一等奖获得者和实验技术项目验收优秀奖获得者代表依次作了交流发言，吴昌林教授、杨坤涛教授两位专家分别对交流的项目逐个做了简短、精辟的点评，并对我校坚持开展实验技术研究立项、实验技术成果奖评审工作及取得的成果给予高度评价，同时也寄语广大实验技术人员立足本职工作，结合工作实际积极开展实验技术研究，为实现我校一流本科、一流教学的目标作出应有的贡献。
与会人员纷纷表示，报告内容丰富、分析透彻、高屋建瓴、精彩纷呈，为我们今后的工作指明了方向，也使我们对我校实验教学质量的提升充满信心和期待；通过交流也深切感受到这两项工作对实验教学产生的积极影响，使自己开展研究工作的思路更加明晰。