科技部党组成员郭向远来校调研
    新闻网讯　12月17日，科技部党组成员、纪检组长郭向远来校调研科研经费监管情况。科技部监察局局长余华荣主持会议。
    常务副校长丁汉初致欢迎词。他从学生数量、科研经费、科研大平台建设等方面作了简要介绍，汇报了学校在科研经费监管方面的工作。
    副校长罗俊就我校筹建精密重力测量重大科技基础设施情况作了汇报，介绍了该项目建设的必要性和重要意义、预期目标和研究目的，以及现有基础和建设规划等。
湖北省科技厅党组书记、厅长王延觉汇报了湖北省财政科技经费监管情况。他主要从科研经费与财政经费监管之间的关系、科研经费配置方式的监管、监管工作在具体实施中遇到的问题等方面作了介绍。
    法学院课题组汇报了“财政科技经费监管问题”项目研究情况。
    郭向远听取汇报后作了讲话。他指出，“十一五”规划以来，科研经费大幅增长，目前已达到两千多亿，科研经费的使用和分配问题也引起了广泛关注。郭向远强调，在科研经费分配、使用、管理工作中，要本着公开、公平、公正的原则，加强监管。他表示，下一步要对科研经费管理进行研究，广泛收集国内外相关方面的政策和规定，深入分析，完善管理、推进改革，解决科研经费管理中遇到的问题。
科技部高新司司长赵玉海、高新司工业发展处处长刘兵、监察局检查室主任冯楚建，武汉市市委常委冯记春，湖北省科技厅党组成员、纪检组长钟喜英等参加了会议。
    调研组一行还参观了我校精密重力测量研究基地－引力实验室。