绿色建筑与建筑新技术发展国际会议在我校召开
   新闻网讯（通讯员 曲萌 摄影 黄雨沐 报道）10月25-26日，“2008绿色建筑与建筑新技术发展国际会议暨中国建筑技术第十二次研讨会”在我校召开。三百多名建筑技术界的学者、专业技术人员聚集在喻家山下，就国内外建筑新技术所面临的重大理论和实际问题进行探讨，以增进相互间的了解，促进学术交流。
    25日上午, 大会开幕式在一号楼会议厅隆重举行。中国建筑学会建筑师分会建筑技术专委会主任高辉教授、法国南特建筑学院弗朗西斯·米格教授、日本东京大学大冈龙三教授、清华大学建筑学院栗徳祥教授、我校建筑与城市规划学院副院长洪亮平教授等嘉宾出席了开幕式。开幕式由建规学院冷御寒老师主持。
    会上，洪亮平副院长首先致辞。他讲到, 绿色建筑教育与绿色技术研究是我校建筑与城市规划学院、土木学院、环境学院、能源学院、材料学院、国家光电实验室几个大学科群未来努力与 创新的主要目标之一,也是人类居住环境与城市发展的最主要目标。为此,专委会和我校共同承办此次会议,就“绿色建筑与高新技术应用的结合与展望”以及“建筑技术教学课程的设计与研究”中面临的重大实际问题进行理论探讨,以寻求我国未来绿色建筑研究和教学的创新发展。
    随后,学术报告会正式开始。法国南特建筑学院弗朗西斯教授首先发表题为“气候环境和城市形式-用SOLENE软件工具分析”的发言, 日本东京大学大冈龙三教授和清华大学栗徳祥教授等也相继发言,就城市气候评价工具与绿色建筑工程实践等方面进行了主题发言。
    据悉，与会学者、专家将就绿色建筑设计、室内环境、场地与环境、绿色能源利用、水资源利用等研究课题展开交流与研究，并将会议优选论文成果编辑成书，以进一步推进我国的绿色建筑和建筑新技术的健康、快速发展，为建设可持续发展的和谐社会贡献一分力量。
    