李培根致信王争艳校友表示祝贺
新闻网讯　1月8日，校长李培根致信我校79级校友、武汉市金桥社区卫生服务中心王争艳医生，向她表示衷心的祝贺和崇高的敬意。
李培根在信中说，在媒体上看到王争艳校友先进事迹的报道后，“深为她心怀仁爱、体恤病患的精神与行为所感动”；正如裘法祖院士所说的“做医生不难，做好医生很难，永远做好医生就更难”，王争艳校友“数十年如一日，以良知行医，用爱心治病的精神风范，对同济精神作出了最好的诠释和实践”；“作为今年冬天里最温暖人心的人物，母校为有您这样杰出高尚纯粹的校友而感到骄傲”。
李培根表示，王争艳校友的事迹典范“是母校师生和广大校友的宝贵精神财富，值得我们学习，将激励和鞭策着我们为学校的发展、为国家的建设、为人民的幸福不懈努力”。
人物链结：
王争艳，出生于1954年12月，1984年毕业于我校同济医学院，中共党员，武汉市汉口医院江岸区后湖金桥社区卫生服务中心主任。
1990年获“第三届白求恩杯武汉市卫生系统优秀服务先进工作者”称号；1991年获“武汉市第三届新风杯先进个人”称号；2003年获“武汉市抗击非典先进工作者”称号、“郑州铁路局‘三八’红旗手”称号，同时还多次获得医院技术标兵、优秀医师、安全生产先进个人、先进工作者、双文明先进个人、服务明星、优秀管理干部等称号；2009年9月，被评为武汉市首届“我心目中的好医生”，武汉市卫生局授予她“武汉市优秀社区医生”称号，12月，武汉市人民政府授予她 “上医之境”匾牌； 2010年1月5日，卫生部授予她“全国医药卫生系统先进个人”称号。
新闻报道相关链接：
人民网：“小处方”医生王争艳:以最小代价看好病
http://medicine.people.com.cn/GB/10718543.html
新华网：王争艳，冬天里温暖的故事
http://news.xinhuanet.com/politics/2010-01/06/content_12764026.htm
新浪网：“上医之境”──记“武汉市优秀社区医生”王争艳
http://news.sina.com.cn/c/2010-01-07/215716895830s.shtml
网易：武汉“小处方”医生王争艳获“全国医疗卫生系统先进个人”称号
http://news.163.com/10/0105/19/5S9Q2FHB000120GU.html