从北川中学到华中大：只要人在，就是希望
      08年8月31日，19岁的曹怀东提着一个不大的旅行包，踏上了从四川绵阳开往武汉的火车。离开记忆里已模糊的母校——北川中学，离开度过了高考复习最后时光的绵阳长虹培训中心（那里是震后北川中学学生复课的地方）；离开了自己位于北川县擂鼓镇的“家”——一个不久前从帐篷搬进板房的家。第一次坐上火车，第一次背井离乡，车轮载着他驶向梦想中的大学——华中科技大学。
     “喂，妈。我已经安全到达武汉了，你放心。”
 “恩，好的。你记着办国家贷款，好好学习啊！”
  给母亲报完平安，曹怀东坐上了学校的迎新专车。40多分钟以后，他终于来到了自己心中的大学。踏上了华中大的林荫大道，听到了新生们嘈杂的询问声。他知道，这里将是他新生活开始的地方，没有血泪和悲痛，有的是希望。
           ‘春秋五霸’中的‘二霸’
 placeholder
跟曹怀东说话时，这个羌族的小伙子并不像大多数新生一样羞涩，他直视着记者的眼睛，大胆地表达着自己的想法。
  “我有四个要好的哥们儿，五个人合起来自称“春秋五霸”。复习期间遇到困难时，我会想到老师和他们。”
 “那你是齐桓公还是楚庄王？”记者笑着问。
 “都不是，我们是一霸、二霸这样称呼，我成绩排第二，是二霸。”
 从5月19号长虹培训中心复课，到7月3号的参加高考，在44天个日日夜夜里，很多情绪夹杂在曹怀东的心头：余震来临时，全班同学都往外冲，跑在最后的他，心里很害怕；下晚自习时，疲惫了，就哼着五月天的歌“解乏”；想起4年前意外去世的爸爸，他鼓励自己要勇敢……
 在等待通知书的日子里，看奥运会成了他和同学最温馨记忆。开幕式那天晚上，在长虹培训中心，几百人的欢呼差点掀翻了屋顶。很多在长虹实习的大学生们陪着他们，当看到姚明和林浩小英雄出现时，所有人红着眼睛，激动不已。
8月16号，曹怀东在长虹培训中心接到了老师的电话——录取通知书到了！尽管分数距四川延考区文科重点567分只差14分，但加上少数民族25分的加分，曹怀东幸运地被我校录取了。曹怀东说，那一刻，他高兴极了，心中的烦闷顿时一扫而空。
 家里庄稼没了，上学新衣有了
 如今坐在记者面前的曹怀东是幸福的：母亲和弟弟在震后均健在，自己又考上了一所重点大学。但他依然面临着许多困难，“家里庄稼都毁了，今年什么收成都没了，母亲只在板房旁喂了两头猪。”
 记者告诉他，办理注册手续时，可以先去“绿色通道”。那里的老师可以帮助他申请生活补助和国家助学贷款。曹怀东使劲点点头。
 曹怀东还清楚地记得，第一次得到的外界捐款是2000元长虹助学金，随同2000元一起发放的还有一件印着“我们在一起--北川中学·长虹公司”的文化衫。他打开那不大的旅行包，把那件短袖展示给我们看。我发现包里全是崭新的夏衣：七匹狼短袖、361°运动服……
 “这些短袖全是社会上的热心组织捐赠的，我自己的衣服只剩一条裤子，是地震时冲出来穿着的，还有一件上衣因为沾满血迹，丢掉了。”
            “于丹老师来看过我们”
 在韵苑体育馆注册时，记者告诉曹怀东余秋雨在去年曾在那里办过讲座。他则开心地告诉记者：“高考前，于丹老师可是专程来到我们教室看望我们呢。”  
 “她都说了些什么？”
          “她说了很多大学生活，因为我们缠着她讲大学生活。”
     记者手记：
         手握着入场券和一叠证件资料，曹怀东顺利地走进了新生缴费通道。没走几步，他转过头，露出了白白的牙齿，笑着对记者说再见。那一刻，恍惚间，记者以为自己就是在送别一个普通的、和其他新生没有任何区别的学弟。
 “只要人在，就是希望。”回宿舍的路上，曹怀东的话久久萦绕在记者耳畔。这个不满20岁的小伙子将这句话铭记在心间，用坚强和勤奋，实现了父亲生前最大的愿望。或许，在将来的某个深夜，他会眼含泪水，回忆起昔日流离失所、黑夜漫漫的黯然岁月，但现在，请他接受我们最诚挚的祝福，并跟随我们一起默念：希望从不抛弃弱者，希望就是我们自己。
                                                                                               记者团 王渊 黄筱 袁杰/文