全国政协副主席万钢一行视察光电国家实验室
新闻网讯　踏着2009年的第一场瑞雪， 1月6日上午，全国政协副主席、科技部部长万钢，科技部副部长杜占元，以及科技部相关部门负责人一行20余人，在湖北省副省长郭生练、省政协副主席周宜开、省科技厅厅长王延觉、省政协副秘书长黄立国、省科技厅副厅长王东风、武汉市副市长袁善腊、东湖高新区管委会主任刘传铁等的陪同下到武汉光电国家实验室（筹）视察。
校党委书记路钢、校长李培根对万钢一行表示欢迎并陪同参观。副校长、实验室常务副主任骆清铭从平台建设、研究方向及布局、学科建设、产学研优势以及建设目标等向万钢一行做了总体情况汇报。骆清铭说：我们的建设目标是将武汉光电国家实验室（筹）建成开放的国家公共实验研究平台、光电学科国际一流的科学研究与技术创新基地、国际一流人才的汇集与培养基地、国际学术交流与合作中心；同时探索跨部门、多单位共建国家实验室的运行管理模式，相信在科技部、教育部、湖北省、武汉市以及四家共建单位的大力支持与协助下，必将实现武汉光电国家实验室的建设目标，振兴光谷科技，引领光电产业。
校长李培根向万钢介绍了光电国家实验室与武汉·中国光谷唇齿相依的关系，强调武汉光电国家实验室落户武汉是基于光谷这几年良好的发展态势，今后也势必为光谷的科技振兴提供技术支撑。
随后，万钢一行观看了高分辨数字人体三维结构数据集的构建与可视化（中国数字人男一号），对光电国家实验室生物医学光子学研究部的科研进展表示肯定；骆清铭还展示了实验室半导体照明LED的研究成果。在光电信息存储研究部，实验室长江学者缪向水教授介绍了下一代相变随机存储器，当万钢得知武汉光电国家实验室已突破该项目核心技术将在2010年提供给中芯国际武汉新芯公司作为下一代具有竞争力的产品时，表示赞赏。实验室副主任谢长生教授现场演示了下一长高清视盘机NVD和传统DVD的效果对比，重点汇报了NVD目前的产业化情况。万钢饶有兴趣地拿起NVD盘片询问节目版权及行业标准等问题，得悉12G整机NVD将在春节前面市，万钢大感欣慰，并一再强调希望光电国家实验室抓住行业标准，抢占市场先机，尽早让老百姓享受到高品质的视觉效果，造福于人民。