发展经济学奠基人张培刚教授逝世
 　　新闻网讯　11月23日14时，发展经济学奠基人、我国著名经济学家、我校经济学院名誉院长张培刚教授因病在协和医院逝世，享年98岁。
 　　23日上午，学校召开校长办公会，决定授予张培刚“华中科技大学终身成就奖”，颁发奖金50万元，以表彰张培刚教授的杰出学术成就和对学校发展的重要贡献。学校要求广大师生员工向张培刚教授学习，爱岗敬业、严谨求实、开拓进取、勇于创新、追求卓越，为学校发展和国家经济社会文化发展作出更大贡献。
 　　张培刚教授于1945年获得哈佛大学经济学博士学位，1953年来我校工作。他是发展经济学的奠基人之一和著名经济学家，是我国经济学界德高望重的学术大师。改革开放之初，他是最早把西方市场经济学引入到我国的学者之一，为市场经济理论在我国的传播作出了重要贡献。张培刚教授桃李满天下，为国家和学校培养了一批优秀人才，为学校学科建设、校园建设等方面作出了杰出贡献。在他的带领下，我校西方经济学科特别是发展经济学在国内位于前列，西方经济学已成为国家重点学科。
 　　在张培刚住院期间，校党委书记路钢、校长李培根等校领导多次前往协和医院探望和慰问。
     相关专题报道链接：
     新浪财经专题：http://finance.sina.com.cn/focus/zhangpg/
     凤凰网财经频道专题: http://finance.ifeng.com/news/special/zhangpeigang
        和讯新闻专题：http://news.hexun.com/2011/zhangpg/
     学校纪念专题：http://focus.hustonline.net/zhuanti/zpg/index.html