七年圆梦，端午节前夕孔子铜像正式揭幕
    新闻网讯（记者团 刘桂兰 袁杰 报道）6月7日上午，在端午节来临之际，东九楼前孔子铜像正式揭幕。香港孔教学院院长汤恩佳博士从香港赶来参加了这次开幕式。湖北省委统战部副部长汪梦军、校党委书记朱玉泉、校学术委员会主任杨叔子等出席了开幕式。开幕式由党委宣传部部长李智主持。前来见证这一盛典的，还有我校200余名师生代表。
朱玉泉首先致词。他对汤恩佳先生的捐助表示感谢。他指出，孔子铜像落户我校，成为我校重要的标志性人文景点，成为传统文化教育的新载体，将有助于我校进一步营造良好的校园人文氛围，进一步提升我校的校园文化品味。他希望广大师生努力工作和学习，大力弘扬中华民族的优良文化传统。
 汤恩佳表示，通过这个孔子圣像，能让更多的学生可以经常瞻仰孔子的容貌，思考孔子的教诲，进而培养热爱祖国热爱民族的情感。他希望大学生们能够成为不仅有科学文化知识，而且有高尚品德的未来之才。“一个国家一定要有自己的文化和民族，才能够立于不败之地”！
     杨叔子院士从孔子的“仁”和“学”两方面指出，孔子的思想，既要努力学习，也要积极加以实践。他希望通过学习，培养广大师生的人文素质，弘扬民族精神，“民族，主要是文化的概念，而非基因概念”。
 汪梦军在致词中对孔子圣像落户我校表示祝贺，对汤恩佳先生积极推行民族传统文化的行动表示赞赏。
 随后，在200余名师生的共同见证下，汤思佳和朱玉泉一起揭开了孔子铜像上的红幕。
 “其实这座孔子铜像早就矗立在那里了，可是一直都没有好好观察。今天才知道原来还有这么深的寓意。”来自材料学院大二的张同学说。他表示，以后将会好好学习儒家精神和文化，培养自己成为有人文素质的人。
 据悉，这座孔子铜像高3.3米，重约1吨，由姜伯玉教授设计而成，采用青铜铸造，造价60多万。此座孔子铜像经过汤恩佳先生与杨叔子院士自2001年开始七年来多次协商，到今年正式落户我校。
 校长助理、学校办公室主任张晋，学工处处长祝欣，基建处处长李国铭等有关部门负责人参加了揭幕仪式。