湖北青年创业先锋计划启动仪式在校举行
新闻网讯（通讯员　葛蓉）10月15日下午，湖北青年创业先锋计划启动仪式在我校国际学术交流中心成功举行。
共青团湖北省委书记张桂华、共青团湖北省委副书记吴朝安、省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒、省财政厅副巡视员贺茂清，校党委书记路钢，校党委副书记、副校长张晋出席仪式。武汉各高校团委、武汉市各区团委书记及部分湖北大学生创业联盟300余名代表参加了启动仪式。仪式由共青团湖北省委副书记、省青创中心主任吴朝安主持。
张晋代表学校致词，对张桂华一行的来访表示热烈欢迎，并简要介绍了我校大学生创业工作，号召广大青年积极参与到湖北青年创业先锋计划中来。
随后，来自我校的创业者代表，武汉华肽生物科技有限公司总经理曾建华就自身的创业经历作了发言。贺茂清为“湖北青年创业俱乐部”（DEMO COFFEE）授牌。董长麒对《湖北高校毕业生创业扶持资金管理办法》进行了解读。张桂华作了总结讲话，对全省各级团组织组织实施好此次活动提出了具体要求，并号召广大创业青年积极申报。
与会领导还共同为象征着创业先锋的树苗浇水，希望他们能在湖北这片沃土上茁壮成长。
启动仪式后，张桂华、吴朝安在张晋的陪同下参观了我校启明学院和校史陈列馆，调研了我校团委的工作，并重点了解了我校大学生创业创新项目工作。
记者　朱天峻　摄