刘德培杨宝峰两院士建言我校生命学科发展
新闻网讯　4月9日，中国医学科学院院长、中国协和医科大学校长、中国工程院原副院长刘德培院士，哈尔滨医科大学校长杨宝峰院士在校党委书记路钢的陪同下，考察了生命学院，并对学院工作进行了指导。
在学院组织的座谈会上，学院院长王擎向与会人员介绍了两位院士的基本情况。常务副院长杨祥良从学院发展、师资队伍、学科平台、科学研究、国际合作、人才培养、学科建设等方面向两位院士介绍了学院的基本情况。
杨宝峰院士在听完学院的介绍后指出，华中科技大学生命学院近些年发展迅速，在大课题、大文章、获奖数量、人才培养等方面取得了很好的成绩。他从国家重点实验室申报、加强转化医学研究和增加科研转化等方面，对学院的工作提出了宝贵建议。
刘德培院士指出，华中科技大学生命学院注重以人为本，引进了一批拔尖学术带头人和高水平团队，人才队伍比较年轻、合理。学院已建立了一批以优秀学科为代表的学科群。他希望学院积极申报国家重点实验室和一级重点学科，尤其是国家重点实验室申报和加强转化医学研究等方面。他建议学院加强综合交差渗透，“点状突破，系统整合”，大有作为。
路钢非常感谢两位院士来校指导工作，并就国家重点实验室申报、转化医学、药物创新等方面的问题，与两位院士进行了亲切友好的交谈。