我校学子广州亚运会创造“两金三银”佳绩
新闻网讯　11月24日，我校公管学院学子苏雄锋在广州亚运会田径赛场上，以8.05米的成绩摘得男子跳远项目银牌，他也成为我校自己的田径项目教练培养的第一位亚运会奖牌获得者。截止目前，我校共有三位学子在广州亚运会上为学校创造了“两金三银”的历史最好成绩。
此前，11月19日晚，公管学院学子赵芸蕾与其搭档田卿以2：1击败其同窗好友即我校公管学院学子王晓理与其搭档于洋的组合，分获亚运会羽毛球女双冠亚军。赵芸蕾还在亚运会羽毛球女子团体争夺赛中获得了一枚金牌，在羽毛球男女混双中获得一枚银牌。
据了解，赵芸蕾、王晓理均为湖北籍，是国家队为2012年伦敦奥运会重点培养的优秀苗子，她们于2008年4月进入我校公共管理学院公共事业管理专业学习。此前，王晓理曾获得2010年日本羽毛球超级赛女双冠军、2010年羽毛球大师赛女双冠军等多项世界级奖项。赵芸蕾则是2009年德国羽毛球公开赛女双、混双冠军。
苏雄锋为广东籍，于2006年进入我校公共管理学院公共事业管理专业学习，今年已经取得我校体育运动训练专业保送研究生资格。2010年3月，苏雄锋在全国室内田径大奖赛上曾以8米27的成绩打破了沉寂14年之久的全国纪录，也一举打破了亚洲男子室内跳远8米24的纪录；5月份，他又在国际田联大奖赛日本大阪站比赛中，以8米11的成绩夺得冠军。