湖北省副省长郭生练来校调研
辛国胜  摄
    新闻网讯（记者 赵睿）11月23日，湖北省副省长郭生练到机械学院调研学科建设并看望中国工程院院士段正澄。校长李培根、副校长邵新宇等陪同调研。
    李培根对郭生练莅临我校指导工作表示欢迎和感谢。他表示，学校要进一步思考如何为湖北省、武汉市区域经济发展贡献力量，发挥学校科学创新研究平台的作用，更好地融入区域科技创新体系。
    机械学院常务副院长史铁林就学院发展现状作了汇报，介绍了段正澄院士带领科研团队几十年如一日，在自动化加工技术与装备领域取得的重要创新性成果。
    郭生练指出，机械学院是华中科技大学的名片，是湖北乃至全国制造产业发展的重要科研平台，拥有一大批科研人才；段正澄院士坚守了50多年，取得了很多成果，为学校和社会发展作出了重要贡献。
    郭生练表示，湖北省政府将一如既往地支持华中科技大学、支持机械学院做大做强。目前，中国制造产业正在向中西部转移，武汉作为中部城市，科教、工业基础良好，机械学院将迎来更好的发展契机。
    会谈结束后，郭生练一行参观了数控装备智能自适应控制系统、慢走丝精密线切割机床、中走丝线切割机床等实验设备。
    20世纪60年代至今，段正澄院士一直面向国家重大需求，致力于机械加工自动生产线、数字化加工装备、数字化放疗装备的应用基础研究和工程技术研发，取得了连杆称重去重和曲轴平衡自动生产线、曲轴高精高效磨削加工系列化成套数控装备、数字化高功率激光加工装备等重要成果。
    湖北省政府副秘书长黄国雄、湖北省科技厅副厅长彭泉，学校办公室主任梁茜、机械学院党总支书记周莉萍、科发院副院长夏松等参加了活动。
当日，郭生练一行在产业集党委团书记熊新华、副书记朱松青，科发院副院长夏松的陪同下，考察了武汉华工创业投资有限责任公司。
华工创投董事长李娟向郭生练详细汇报了公司的情况，重点介绍了华工创投在促进湖北省科技成果转化、促进经济结构调整与扶持中小企业成长中的作用。
郭生练对华工创投取得的成就表示充分肯定，他说，国家和湖北省政府将大力支持创投行业的发展，省政府感谢华工创投对湖北经济建设所作出的贡献，并鼓励华工创投再接再厉，继续为湖北省的经济发展贡献力量。
郭生练表示，湖北省创投行业应积极学习与借鉴北京、上海、深圳等地创投企业的管理经验，推进机制改革，以推进湖北省金融行业的良性快速发展。