震痛后的思考：学者共议应急管理与灾后重建
   “今天是512汶川大地震一月祭的日子，让我们一起为遇难同胞默哀1分钟。”6月12日，我校公共管理学院学术报告厅，一场名为“巨灾中的沉思---应急决策与灾后重建对策”的研讨会在哀痛与思索的氛围中展开。

    此次研讨会力求全面总结抗震救援过程中的经验教训，评估政府等公共部门在应急执行力等方面的得失，在灾后重建对策等相关问题上进行深入探讨。研讨会由华中科技大学、新华社湖北分社共同举办，中国科学院研究生院工程教育学院院长黄钧、新华社湖北分社社长冯诚、我校党委副书记欧阳康等来自学术界与传媒界的人士出席了会议。 
                关键语： 应对高风险是衡量社会发展标准  
   “汶川大地震，仅仅是地球喘了一口气，据说就给我们带来相当于600颗广岛原子弹爆炸所造成的危害。”欧阳康在致辞中说，应该清醒地认识到，现代社会是个高风险社会，而能否自觉有效地应对风险，是衡量社会发展的一个重要标志。 
placeholder
   “作为学术界的同仁，要更多地利用我们的智慧去思考和研究，并通过新华社这样的渠道，为国家和政府的决策提供智力支持，实现科学研究为社会服务的目的。”此外，他希望在此次会议中，能够将学者的理论观点与记者的新闻视野有机结合，在总结经验教训的同时，思考如何采取更为积极有效的措施做好灾后重建工作。
    关键语： 网络发挥重要作用  
    国家首脑在地震灾害的处理中，反应迅速，起到核心的作用。我校公共预警研究中心主任佘廉对此感触颇深。
    他在还《汶川震灾应急管理的若干理论思考》的报告中指出。网络的作用在灾害中得到更多的认识，比如在志愿者招募中、在募捐中、在社会情感中、在人文关怀中，网络扮演了重要角色。佘廉还谈到，现代化的技术在此次灾害中得到最大化的运用，即彰显效率，同时也存有不足。 

   在佘廉的研究应急管理现状来看，我国在应急管理上存在很多不足，尤其是缺乏法规法理上的研究，缺乏专业技术应用及选择的理论，缺乏专业应急队伍的培育体系等。佘廉叹道:“这些‘缺乏’，在灾害中一次次被凸显出来。 ”
              关键语： 信息缺失严重，导致决策不准确
    黄钧当年在唐山大地震中，就失去了几位亲人。而汶川大地震，又引起了他心中的痛。 

   “很多人关心地震预测的问题，其实专家们指出，在此次汶川大地震的预测中，正确率不会超过40%。”在《汶川地震的反思与应急管理面对的问题》报告中，他无奈地指出，有无先进设备的预测效果相差不大，“不到40%的准确率，就跟抛硬币一样，预测准确很难。” 

   受灾那几天，电视上经常出现温家宝总理在前线指挥的画面，但他感觉就算如此，温总理还是不能完全掌握信息。有些地方依然成为信息盲点。这次灾害信息缺失就显得十分严重，尤其是在前线，直接导致决策不准确。在应急预案中，也只有一小部分有用。

   “其实在汶川大地震的应急决策中，时间消耗、灾害损失的最小化是最关键的，而成本的考量就在其次，”黄钧说，“毕竟，人命关天！” 

    此外，清华大学公共安全研究中心副主任袁宏永作了《应对巨灾的能力与体系的若干思考》报告，新华社湖北分社常务副总编、高级记者唐卫彬作了《汶川震灾中的传媒应急与效应》报告。

    参加此次研讨会的还有来自中国科学院、清华大学、复旦大学、宁夏大学、武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学、中南民族大学、中南财经政法大学、武汉科技大学、国务院国有资产监督管理委员会、湖北省委办公厅、湖北省地震局等单位的专家和学者。

资料链接 ：

    华中科技大学公共安全预警研究中心   我国首个从事公共安全预警研究的学术机构，是我国第一个公共安全预警与应急管理的博士点、硕士点，是一个跨管理学、经济学、工学的多学科交叉研究机构。
    该研究中心进行集成研究的两个主要方向为：公共安全预警技术，企业危机预警技术。致力于在宏观与微观方面开发关键技术，提高对突发事件的预防、监测、应急响应与应急决策的能力，建立预警管理和应急技术平台，力争成为国内首个涉及政府、行业、企业三方的预警服务平台。

                                          记者团  程遥 李宁皓 韩畅  报道