李培根参加Dian团队创新工作总结及发展研讨会
    新闻网讯　回首过去，踌躇满志；展望未来，激情满怀。11月30日晚七点半，Dian团队创新工作总结及发展研讨会在八号楼学术报告厅举行，校长李培根参加活动并作了重要讲话，启明学院副院长、Dian团队负责人刘玉教授主持活动。
11月20日，中央政治局委员、国务委员刘延东同志来我校视察时，听取了启明学院大学生创新团队Dian团队的汇报，接见了50名队员，并发表了重要讲话。近日，刘延东同志的重要讲话引发了Dian团队成员的热议，大家纷纷围绕讲话精神总结团队成立七年来创新工作的特点。
Dian团队创新工作总结及发展研讨会上，Dian团队副队长229号队员曹洋代表团队汇报Dian团队的讨论结果，“Dian团队的特色由本科生是科研主力、团队真实项目牵引、重视团队文化、体制健全等关键因素组成”，他表示，未来Dian团队不仅要练好内功，还要向外辐射。Dian团队队长210号队员柯尊尧详细地分析了团队自身特色，提出Dian团队在现有基础上要注重自主研发，加强宣传力度。导师代表钟国辉认为团队之所以能走到今天，归功于团队文化、无私奉献的教师群体和乐于奉献勇于实践的队员，团队要继续走下去还需要创新改革意识和危机意识。在站队员代表219号队员郑欢建议团队要增强成果意识。文化部副部长288号队员徐涛总结了团队出站队员对刘延东同志重要讲话的学习及对团队发展的建议。3位出站队员分别作了发言。他们认为Dian团队有三个亮点，即坚定不移地创新、学习与实践相结合和德育为先，服务社会；他们期待团队加强通识教育、推广团队发展模式和建立更科学的管理体制。
在认真听取了Dian团队8位成员的汇报后，李培根作了重要讲话。他指出，Dian团队取得了很多成果，甚至获得了中央领导的肯定，其成功的标志可以体现在以下几个方面。一是团队成员主动接受创新教育的自觉性，二是主动实践、服务社会，三是寓德育于教育中，四是凝聚力很强，五是文化建设有特色。
随后，李培根也给Dian团队提出了几点建议，一是把“科研、教学和团队合作”的“三元育人体系”凝炼成“一元”，那就是“人本”，要把“人本”作为Dian团队之魂；二是要把创新教育拓展到人文关怀中，培养队员的自由意志和超越精神；三是要为华中大团队文化作贡献；四是希望Dian团队要不断改善自身，争取更大的成功。同时，李培根也希望学校职能部门和各院系更多地关注Dian团队的发展。
在自由互动环节，李培根还与记者团团长、联创团队队长和启明学院刘里鹏等同学就创新团队的发展和建设理念推广等问题展开讨论。他语重心长地告诉大家，无论哪个团队，都是以培养人才的为目标的，他希望所有团队不要在意别人怎么看，最重要的是超越自己。
学校办公室主任梁茜，启明学院常务副院长马建辉、副院长甘世斌，党委宣传部副部长周前进，校团委副书记陈刚，电信系党总支书记靳宝昌、副主任黄瑞光，Dian团队150多名在校队员和出站队员，记者团和联创团队等团队代表参加了会议。