学校2012年本科招生工作动员大会召开
记者 辛国胜 陈世英 摄
    新闻网讯 5月24日，学校2012年本科招生工作动员大会在经济学院报告厅召开。校领导路钢、张晋出席会议，各院系党政主要负责人、各机关部处主要负责人和全体招生干部参加了会议。
    学生工作处处长易元祥作了2012年本科招生工作报告，简要回顾了2011年本科招生工作情况，介绍了学校今年本科招生计划安排。易元祥就做好本科招生宣传工作谈了几点意见：一是要继续提高生源质量，今年全国共有25个省（区、市）实行平行志愿投档模式，如何确保高质量生源面临新的挑战。二是要锁定拔尖学生，要利用好启明学院“直通车”项目，吸引有创新潜质的拔尖考生报考我校。三是要千方百计拓展招生资源，多渠道、多形式地为招收一流生源服务。在招生宣传策略上要做到全面掌握、突出重点、讲明特色、满足需求，重点宣传学校的办学实力、办学特色和社会影响力，解答考生关心的一切问题。
    教务处常务副处长、启明学院常务副院长熊蕊以“一流的专业、一流的课程、一流的教师、一流的教学资源、一流的教学改革”为提纲，介绍了学校本科教学改革的硬实力及人才培养模式的改革与创新。教务处副处长厉岩介绍了学校医学教育特点和医科专业优势。科学技术发展院副院长、人文社科处处长刘洁介绍了人文社会科学学科近年来快速发展所取得的成果。
    校党委书记路钢作了重要讲话。他强调，面对今年招生的新形势、新变化，全体招生人员要严守工作纪律，谨言慎行，确保招生安全。路钢指出，学校确立了建设世界一流大学的宏伟目标，一流生源是学校生存发展和实现一流大学建设目标的重要组成，全体招生工作人员要通过辛勤的工作和努力，从稳步提升各省录取最低分数线和吸引各省最优秀考生两个维度开展工作，确保本科招生工作继续保持良好势头，为学校招收一流生源。
    校党委副书记、副校长张晋主持会议。他要求本科招生工作要有效应对招生形势的变化，加强招生干部队伍建设和宣传工作力度，积极宣传学校的办学理念、专业优势和人才优势，严格纪律、严格要求、谨言慎行，做好学校的形象大使，圆满完成今年的本科招生工作。