启明学院基础课教学改革研讨会召开
新闻网讯　为进一步完善创新拔尖人才培养体系，4月15日下午，启明学院在南三楼301会议室组织召开了基础课教学改革研讨会。常务副校长林萍华、教务处及启明学院负责人、各实验班所在院（系）主要负责人、教学和学生工作负责人、教学专家组成员，以及相关课程负责人共50余人参加了会议。会议由启明学院常务副院长马建辉主持。
教务处处长许晓东首先强调了基础课程改革对拔尖创新人才培养的重要性，并对课程改革的若干注意事项进行了说明。
数学、物理、化学、生物、英语、计算机等6个学科的基础课课程负责人围绕本课程体系的创新教育改革思路、建设方案及举措等方面作了详尽的介绍。
数学与统计学院刘斌教授介绍了数学系列课程改革方案。以张诚坚院长为组长的数学学院教改小组制定的该方案，体现了“以学生为主体”和“开发学生潜能”的教学理念，在课程设置与教学内容等方面与传统的课程体系有较大改变，将进一步强化学生数学基础知识的学习。
物理学院熊曹水教授介绍了物理课程体系改革方案，强调将注重研究型教学模式和引导式教学方法，采取更为合理的考核方式与评定方法，实验课程的设置将进一步强化物理逻辑思维以及求真务实科学实验方法的训练。
化学与化工学院孙雅量副教授针对中德实验班开设的化学系列课程提出了具体改革方案，如引入PBL教学法、校园文化与医院文化相结合、过程考核与结果考核并举的评价模式等。
生命学院闫云君教授就“生命科学前沿”的课程设置与讲授内容作了详细的介绍。邀请国内顶尖的学术带头人开设系列专题讲座，培养学生宏思维，将成为该课程最主要的特色之一。
外国语学院徐锦芬教授从“英语培养目标”、“教学模式”、“教学方法与手段”、“评估体系”及“教学特色”等方面介绍了英语课程改革方案。该课程采用了密集式语言强化教学模式，将原来两学年的教学时间缩短为一学年。同时，从授课方式与评估体系等方面引导学生自主学习、主动实践。
计算中心李战春副教授介绍了《C++程序设计基础》课程教学方案，该方案取消了普通的《大学计算机基础》课程，采用MCLA模式教学，并要求所有课程在机房进行，充分体现了注重实践教学以及创新能力培养。
与会专家认真听取了每门课程改革方案的介绍，并通过互动与充分交流，提出了有建设性的意见和建议。实验班教学专家组中的学生代表也积极地发表了自己的看法。例如，中德实验班07级同学皮宇博对英语课程改革方案表示赞同，称“语言学习采取密集教学方式很有好处，我们学习德语课时集中，就比英语听说水平好很多”。针对计算机课程改革，有同学提出，“计算机课程中的信息搜索和分析技能（ISAS）知识不光工科学生需要，医科学生也很需要”。
常务副校长林萍华认真听取了课程汇报和专家讨论，对研讨会表现出非常浓郁的学术争鸣氛围表示钦佩和欣慰，并指出启明学院是教学改革的试验田，是创新人才培养的平台，开展课题体系研讨对于进一步推动教学和人才培养模式创新具有重要的意义。
随后，林萍华提出了三点意见。
第一，教学改革要明确定位，只有定位准了，提出的改革方案与举措才能有效。启明学院的定位，应该上升到精英人才培养的改革试验田。在操作层面上，一是要注重基础知识培养。对精英人才的培养，更应该强调扎实、系统的基础知识。我们应该树立大学生学习的主体地位，引导学生进行自主学习，提高学生分析问题能力和创新能力。二是要注重科学素质培养。作为一个优秀的科学人才，科学素质起着很强大的支撑作用。“素质”这个概念的说法之一，就是把老师教的大部分内容忘掉之后剩下的东西。从这个角度来讲，基础课在教学过程中，如果能让学生忘掉以后剩下的部分内容发挥很大作用，基础课教学就成功了，学生的科学素质也就具备了。数学、物理、化学的思维，就是素质。建议基础课在安排课程学时、内容和教学方式时要注重科学素质培养。
第二，课程的建设要考虑局部与整体的配合、局部与整体的互动。局部和整体，有八个字很重要，即“融入整体，带动整体”。 一门课程，只是启明学院人才培养的局部。作为局部，首先要融入到“精英人才培养”这样的整体当中去，融进去了，为它服务，才能成为一个有机的整体，才能发挥更好的作用。同时，仅仅融进去还不够，还应通过这个局部的改革和发展来移入整体、带动整体。这样考虑课程体系建设时，思维才会更宽。这是一个非常重要的迭代过程。
第三，创新教育应注重案例，可以多通过案例来进行创新思维的培养。例如，在物理课程中，如果把历史上的物理理论创新，提升到哲学层面来讲授，学生学到的将不仅是物理知识、不仅了解到物理层面的创新，也在思想上获得了哲理的启示。在基础课程教学中，建议老师多引用一些本学科的经典案例，提高学生创新意识。
最后，马建辉对研讨工作进行了总结，要求课程负责人在专家意见的基础上完善改革方案，进一步做好拔尖创新人才培养计划及实验班相关制度的制定与完善工作。