广东省长黄华华考察东莞工研院国际创新团队
    新闻网讯 6月28日上午，广东省省委副书记、省长黄华华一行在东莞市委常委、常务副市长冷晓明的陪同下来到东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“东莞工研院”），对该院“运动控制与先进装备国际创新团队”的建设情况进行考察和调研。
    依托东莞工研院建设的“运动控制与先进装备国际创新团队”，由香港科技大学李泽湘教授领衔，成员包括来自香港和美国等地的专家，主要开展运动控制器、工业机器人和先进装备的研发工作。今年1月，该团队从102支申报团队中脱颖而出，成为首批12支广东省创新科研团队之一。
    华中科技大学副校长、东莞工研院院长邵新宇教授陪同黄华华一行考察了工研院科研成果，参观了激光技术中心、数控装备实验室、运动控制与工业机器人实验室、电子制造实验室等。
    在座谈会上，李泽湘教授向黄华华一行汇报了团队建设进展及取得的主要科研成果。黄华华指出，这个团队是今年初广东省首批引进的创新团队，具有国内领先、国际先进的科技创新水平，李泽湘教授学术造诣精深、实践经验丰富，创新团队研究方向符合广东省产业调整升级和创新型广东建设的需要。同时，黄华华对工研院的建设水平和科研成果给予了充分肯定，表示“短短两年时间，就把工程研究院建好了，而且已经孵化了四个企业，这很不简单”。对华中科技大学服务社会的工作也给予了充分高度评价，称学校“不仅科研力量强，转化能力也很强。”对于团队下一步建设工作，黄华华也提出了指导性意见和明确的要求。
    随同黄华华调研的还有广东省政协副主席、省政府秘书长徐尚武，省委副秘书长谭一鸣，省教育厅巡视员罗远芳，省府办公厅副主任赵坤，省委办公厅副主任郭跃文，省科技厅副厅长张明，省财政厅副厅长曾志权，省人力资源社会保障厅党组副书记、巡视员、副厅长林王平，省委机要局副局长李周发，省府研究室副主任张汉昌等。