校党委中心组专题学习人才发展规划纲要
    新闻网讯 7月19日，校党委中心组就人才工作举行专题学习，中组部人才局副巡视员胡建华就全国人才工作会议精神和《国家中长期人才发展规划纲要（2010—2020年）》作了专题辅导报告。全校副处级以上干部参加了学习。校党委书记路钢主持学习活动。
    胡建华在报告中回顾了新中国各阶段人才工作的主要经验与不足，介绍了规划纲要编制出台的背景、面临的形势和遵循的原则，系统阐述了当前和今后一个时期我国人才发展的指导方针、战略目标和总体部署，加强各类人才队伍建设、完善人才发展的体制机制和政策，以及实施国家级人才工程等一系列重大举措。
    胡建华强调，人才发展的战略目标是人才强国，人才发展指导方针是“服务发展、人才优先、以用为本、创新机制、高端引领、整体开发”，要创新人才工作体制机制，实行人才投资优先、产学研合作培养创新人才，实施更加开放的人才政策，加强和改进党对人才工作的领导，培养造就高素质的人才队伍。
    路钢对本次专题学习进行了总结。他指出，胡建华的辅导报告充分肯定了我校人才工作，对我校中层干部是一次思想武装和学习动员。学校人才工作要实现科学发展、和谐发展，就要采取多种措施扶植、选拔现有的青年人才，多种形式培养、发现拔尖人才，多种模式引进、利用紧缺的领军人才。
    路钢简要回顾并充分肯定了我校人才工作取得的成绩，他要求全校各单位认真学习《国家中长期人才发展规划纲要》和全国人才工作会议的精神，利用假期，结合学校情况和学科发展情况，分析国内外人才竞争的现状，制定并完善相应措施。他要求进一步加大对人才工作的学习宣传力度，进一步强化人才强校意识，充分认识人才工作对学校今后发展的战略意义；要加大考核力度，院系领导班子的考核要与人才工作挂钩，各级党组织要把人才工作作为一项重要任务；加大投入力度，多渠道的投入结合起来共同促进人才工作。
 