同济医院喜庆110周年华诞
    10月16日，我校同济医学院附属同济医院建院110周年庆典大会在琴台大剧院隆重举行。全国人大常委会副委员长蒋树声出席庆典大会并表示祝贺。
中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国政协副主席、秘书长钱运录，中国工程院院长周济等发来贺信贺电。
全国人大常委杨永良、田玉科，湖北省人大常委会党组书记周坚卫，湖北省副省长赵斌，湖北省政协副主席吴秀凤，武汉市副市长刘顺妮，卫生部原副部长、中国女医师协会会长何界生，卫生部原副部长、中国医师协会会长殷大奎，卫生部医政司司长王羽，德国驻华大使馆社会参赞孙明夏，美国驻武汉总领事馆总领事苏黛娜，校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、欧阳康、王国斌、陈安民、张晋、邵新宇、段献忠等千余名中外嘉宾出席了庆典。
同济医院副院长徐永健主持大会。校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民作了题为“志存高远、继往开来，奋力创建国际一流医院”的讲话。他回顾了该院一个多世纪以来的辗转沉浮——从1900年德国医生宝隆在上海建立20张病床的小诊所，到1955年迁至武汉，直至今天发展为拥有4000张病床、8个国家级重点学科、年门急诊量连续10多年居全省第一，集医疗、教学、科研、培干为一体的国内一流、国际知名的现代化综合型大医院。
本着“格物穷理、同舟共济”的院训，同济人在医学史上留下了一系列闪光的足迹——成功实施了世界首例活体供脾移植和国内首例7大器官联合移植，圆满完成了亚太地区第一例胰肾联合移植和国内第一例输卵管内配子移植试管婴儿技术，走出了10名院士、3位卫生部部长和副部长，荣膺8项国家科技进步奖和发明奖，中标718项国家级科研课题，连续4年论文总数居全国医疗机构第二。
陈安民表示，在新一轮医药卫生体制改革中，同济医院将志存高远，继往开来，努力践行科学发展观，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋力创建国际一流医院，为人民医疗卫生事业作出新的更大贡献。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅代表医学院向同济医院的全体职工致以亲切的问候，向莅临大会的各级领导和海内外嘉宾表示热烈的欢迎。她说， 110年间，同济医院历经曲折与坎坷，始终以服务国家和人民为最高目标，始终以强烈的爱国主义与拼搏精神，艰苦创业，与时俱进，几代同济人恪守“格物穷理、同舟共济”的医院传统，以无限赤诚致力于医学研究、医学教育和保障人民生命健康的伟大事业，谱写了灿烂辉煌的不朽篇章，在医疗技术、科技创新、医学教育、学科建设、医院管理等方面所取得的成就有目共睹，并发展成为集医疗、教学、科研、培干于一体的具有一定国际知名度的大型综合性医院。
冯友梅希望同济医院全体职工，努力把握教改和医改的形势与方向，坚持医院优良传统，继续发扬“严谨求实，开拓创新，一心赴救，精益求精”的同济精神，与时俱进，真抓实干，为推进同济医学院及学校医科的建设和发展，为大学实现建设国际知名高水平大学宏伟目标，为保障人民生命健康作出新的、更大的贡献。
校长李培根代表校党委和校行政向莅临大会的各位领导、各位来宾表示热烈的欢迎，向关心、支持和帮助我校附属同济医院发展的社会各界表示衷心的感谢，向同济医院全体职工表示亲切的问候和良好的祝愿。李培根指出，作为大学的重要组成部分，同济医院以其110年的历史积淀，延伸了学校的历史纵深，为学校的发展增添了强劲的动力。
李培根说，合校以来，同济医院在国内率先提出了“创建国际一流医院”的宏伟目标，并瞄准世界前沿实施了一系列卓有成效的技术革新、管理改革、人才培养、学科建设、对外交流等各方面的改革举措，实现了跨越式发展。在医疗、教学、科研、管理等领域，取得了长足进步，综合实力跃居全国前列；医院沿着国际化的方向快速发展，对外交流的广度与深度不断扩大，与国际一流医院的对等学术交流日益增多，同济品牌的国际知名度进一步增强。同济医院的发展，为华中科技大学学术地位、综合实力和国际化水平的进一步提升，作出了重要贡献。
李培根指出，我校正在努力实施建设国际知名高水平大学的发展战略，而实现这一目标，必须建设包括医科在内的一批国际知名高水平的学科群。在学校发展的这个关键时期，同济医院是夯实我校医科实力，促进我校医科发展，推动我校医科走向世界的重要力量之一。他表示，具有110年深厚历史与文化底蕴的同济医院，一定能够取得大的发展，并以其自身的成就，为学校医科发展，为华中科技大学的腾飞，作出新的更大的贡献。
庆典上，孙明夏、苏黛娜、刘顺妮、赵斌先后致词，向同济医院110年华诞表示祝贺。
欧洲医学会联盟主席陆布乐，法国变态反应学会主席德布雷，加拿大消化健康基金会主席加里•利维，美国放射肿瘤学会国际关系委员会主席瑞茨克•柯马奇，慕尼黑工业大学副校长、德国国会议员罗尔夫•科索瑞克，法国驻武汉总领事馆科技专员杰克斯•傅雷，中国工程院前医药卫生学部主任、中国工程院院士王正国，复旦大学神经生物学研究所所长、中国科学院院士杨雄里，台湾成功大学校长赖明诏，香港复康会会长方津生等出席了庆典。
在随后举行的庆典文艺演出上，“暴走妈妈”陈玉蓉、“什邡小子”姜刘、肝肿瘤切除后存活20年的教师李月霞等走上舞台，带来了患者对医院的祝福与赞誉。
此外，同济医院110周年庆典期间，中德医学协会年会、两届省级研讨峰会等85场学术报告会为广大师生带来了一场场精彩的学术盛宴。
10月16日，第23届中德－德中医学协会年会及国际医学进展高峰论坛举行。卫生部原副部长殷大奎，华西医院院长石应康，法兰克福经济管理学院教授Rainer Sibbel，中华医学会党组书记饶克勤，德国Braun Messungen公司政府事务及卫生政策部Gabriela Soskuty，同济医院党委书记、院长陈安民，德国UBG健康咨询公司Astrid Vonhoff，上海同济大学医学院教授徐国彤，德中医学协会副理事长Claus Biermann，德国医师医疗保险联合委员会主席Jur.Rainer Hess，德国医学会医院认证办公室Ines Chop，PWHC合作伙伴Dr.Martin Schloh，同济大学微创医学研究所所长王永光，中国工程院院士王正国，德国红十字会Gunter Ohlig，同济医院白祥军教授，德国国会议员Dr.Rolf Koschorrek，德国经济技术部Dr.Ruediger Leidner等分别作了主题报告。
15日至18日，来自德国、美国、瑞士、印度尼西亚、法国、日本、俄罗斯等12个国家和地区，以及国内的专家学者近千人分别参加了85场学术研讨会。其中，中意马可波罗泌尿外科学会泌尿及男生殖肿瘤研讨会、全国高血压年会、首届全省胃肠外科峰会、第六届湖北省骨科新技术学术研讨会上，代表国际最前沿的尖端技术与理念受到了与会者的广泛关注。
大会会场
陈安民作报告
冯友梅致词
李培根致词
孙明夏致词
苏黛娜致词
王羽致词
刘顺妮致词
赵斌致词
徐永健主持庆典
庆典演出
庆典演出
庆典演出