李培根调研社会学系
    新闻网讯 近日，校长李培根到社会学系调研，总务长张七一与学校发展改革与政策法规办公室、研究生院、人事处、学科建设办公室、教务处、学生工作处、文科处等职能部门负责人陪同调研。社会学系班子成员和全体教授参加了座谈。
    社会学系系主任雷洪教授就社会学系“十二五”规划的制定和讨论情况作了汇报。他对当前社会学学科的发展态势、系学科建设发展的优势以及制约因素作出了详细分析，提出了“十二五”发展规划的思路和主要目标，并对学科发展重点领域定位的思路、领域和可行性进行了详细论证。雷洪提出，要围绕转型时期国家重大需求、学科理论研究和实践研究前沿，选择发展空间大、可持续发展、特色鲜明、若干方向相互依托、国内领先的研究领域作为重点发展方向。他还从财务、人事、教学、组织管理机制及重点研究领域的推进措施等方面提出了系统方案和设想。
    李培根肯定了社会学系主动改革和谋求发展的精神，认为当前社会转型的背景给社会学研究提供了前所未有的机遇。他指出，要围绕当前国家重大需求，并关注一些潜在的、前瞻性的重大问题，从现有基础和优势出发，进一步凝炼方向，整合力量；要处理好独立与整合、长期目标与阶段发展、入主流和学科交叉的关系，长期坚持并扎实推进。李培根表示，学校将尽量创造条件予以支持，鼓励社会学系探索改革路径并努力创造模式和经验，他希望社会学系干部、教师们能开创团结和谐的局面，共谋发展。
    社会学系班子成员及教授分别从分管工作、研究领域和改革举措等方面提出了自己的看法和建议。各职能部门负责人对座谈中所涉规划、学科建设、教学、研究生学制、学生工作等方面的问题都一一作了回复。