校领导向离退休人员通报情况
新闻网讯　1月8日上午，学校在八号楼学术报告厅举行离退休人员情况通报会，同时在同济校区设立了分会场。校党委书记路钢，校长李培根，校党委副书记、副校长张晋，校党委副书记马小洁，副校长段献忠等出席情况通报会。会议由段献忠主持。
李培根回顾了一年来学校的发展情况。他说， 2011年，我校在教学、科研和学科建设等方面都取得了显著成绩。我校的国家级精品课程、双语教学示范课程及特色专业建设取得了新的突破；获得国家自然科学基金资助项目数、“973”首席专家人数和国家级科研平台数均位于我国高校前列； 3项国家社科基金重大招标项目的获得表明我校文科水平得到较大提升；中国政府与欧盟合作建立的中欧清洁与可再生能源学院落户我校；世界顶尖杂志《自然•遗传》发表了我校的研究成果；我校2个学科进入了ESI世界前1%行列。以上成果标志着华中科技大学正在快速平稳发展。
在谈到民生问题时，李培根说，我校党委、行政高度重视全校师生员工，特别是老同志的民生问题。2011年，我校大幅度提高了离退休老同志的生活待遇。定期为教职工体检，改革改善公费医疗制度。加大了对孤寡、空巢、生活困难老人的关心帮扶力度和对离退休人员的困难补助力度；同时在改善教师住房条件，解决住房遗留问题，控制集贸市场菜价，进一步改善老同志学习活动场地条件，解决同济校区教职工供暖和校区到宝丰小区的交通问题等方面做了大量卓有成效的工作。
李培根介绍了学校今后的工作重点。他说，在新的一年中，我校将在深化后勤改革，推进健康教育，加强校园综合治理，美化校园环境，进一步提高离退休人员生活补贴标准，进一步改善教职工住房条件，加强校内公有住房管理和校园基础设施建设，构建与师生交流沟通网络平台等8个群众关注的民生问题上重点做好工作。
李培根说，目前学校正在积极筹备60周年校庆，我校离退休老同志亲身参与了学校的建设，为学校发展作出了重大贡献，是学校发展历史的见证者。他希望大家为学校的校史工作建言献策，我们有信心为在本世纪中期将我校建成世界一流大学奠定良好的基础。
路钢在讲话中强调了在过去的一年中，我校政治生活的三件大事：第一件是2011年6月，胡锦涛总书记视察了华中科技大学，这是我校具有重要纪念意义的历史性事件。第二件是在中国共产党建党90周年之际，华中科技大学党委作为先进基层党组织受到了中共中央的表彰。第三件是2011年12月，华中科技大学被评为全国文明单位。
路钢说，我们告别了不平凡的2011年，迎来了一个令人憧憬的2012年。2012年是迎接党的十八大并学习宣传十八大精神之年，是实现学校党代会目标的关键开局之年。华中科技大学有着敢于竞争、不甘落后的光荣传统，我们对华中科技大学的2012年充满信心。我们要运用善于转化的思想，把包括离退休老同志在内的全校师生员工奋斗拼搏的精神转化成学校发展的动力，凝聚团结人心，朝着将我校办成世界一流大学的目标锲而不舍地走下去。
路钢最后代表校党委、行政祝愿我校全体离退休老同志身体健康、合家欢乐、心情愉快，祝华中科技大学2012年取得新的成就。
我校副厅级及以上离退休干部、离休党组织和学校各二级单位离退休老同志代表，老年协会（老教授协会）的有关负责人，学校各二级单位分管离退休工作的负责人，机关各部处、同济校区党工委、管委会主要负责人等300余人参加了会议。