校领导视察本科新生迎接现场并指导工作
新闻网讯（记者团王琼 胡明 张婧 朱声仄 李鹏 摄影报道）从9月2日到4日，我校06级本科新生陆续报到入学。校领导朱玉泉、李培根、冯友梅、向继洲、欧阳康等先后来到迎新现场，指导迎新工作。
9月4日是2006年新生报到工作的最后一天，华中科技大学党委书记朱玉泉、副书记欧阳康等校领导视察了迎新工作，并亲切慰问了参与迎新工作的老师和同学，希望大家在最后一天的工作中能以一个完满的句号收尾。
在接受记者采访时，朱书记介绍了今年迎新工作的特色：以党员为个体，以组织为整体，在贯彻八荣八耻的基础上开通新生报到的“绿色通道”，争取照顾到每一位贫困学生，让他们能先报道，后解决学费的问题。
欧阳康书记就家长提出的关于院系调剂的问题做出了详细的回答，并指出家长要正确引导孩子对待专业的心态--应教育孩子踏实学习，无论在哪个专业都应力争上游。同时，两位书记都表示，家长送孩子上大学爱护关心的心情可以理解，但还是希望学生们能自己走入大学校门，这是一个锻炼独立自主能力的好机会，对学生的自理能力起到了一个打基础的作用。
在视察各个院系的迎新站时，朱书记和欧阳书记仔细询问了各院系录取招新情况，并对冒着酷暑参与迎新的工作人员们表示了感谢和赞赏。
最后，朱玉泉书记了对广大新生提出了殷切希望，希望他们能早日融入校园，适应大学的学习和生活环境，在培养良好道德品质的基础上成为对国家、社会有用的栋梁之才。
3日下午4点，韵苑迎新点熙熙攘攘的人群中出现了一个熟悉的面孔。“李校长，您好！”同学们热情地向前来视察迎新工作的李培根校长问好。陪同李校长视察工作的还有校党委副书记欧阳康及学生工作处、保卫处等部门负责人。在各个院系的迎新点前，李校长与工作人员、新生及新生家长亲切交谈，询问迎新工作进展情况。
机械科学与工程学院的一位来自吉林的新生正在办理报到手续，李校长和他的父亲在一旁聊了起来。“孩子第一志愿就填了华中科技大学，我们在学校逛了逛，觉得校园环境很好，很是满意啊！”“带孩子多逛逛是应该的！早点熟悉环境对以后的学习很有帮助！”李校长还问候了迎接新生的同学们：“女孩子学机械不觉得枯燥吧？”这句话引得女生们一阵笑声：“我们巴望着早点开专业课呢！”

环境学院同学们胸前的“党员迎新工作证”吸引住了李校长的眼光。听完环境学院迎新党员的汇报后，李校长对这几位党员同学的表现表示了高度的赞扬。同学们豪爽地说：“不辛苦不辛苦！有困难，找党员嘛！”
在经过校记者团的迎新点时，李校长听取了记者团上学期工作汇报及暑期实习情况介绍，观看了团员们实习成果，并充分肯定了记者团对新生进行问卷调查的工作。