二届四次教代会提案完成审查立案工作
新闻网讯　日前，二届四次教代会提案在教代会提案工作委员会的精心努力下，教代会提案第二阶段工作——审查立案工作顺利结束。
今年4月下旬召开的学校二届四次教代会，提案工作委员会共征集教代会提案105件。这些提案，不仅充分反映了教代会代表关心学校发展建设，积极建言献策的热情，而且体现出教职工参政议政的能力和水平。105件提案内容直指学校主要工作方面的“大事”和教职工群众切实利益的“小事”。其中，涉及学科建设有5件，涉及人才培养有12件，涉及制度建设与管理有11件，涉及校园环境建设有14件，涉及财经政策有5件，涉及教职工队伍建设有8件，涉及民生建设有25件，涉及公用房有4件，涉及安全管理和留学生教育有2件，其他内容的提案有19件。
105件提案经教代会提案工作委员会整理、分类、审查，根据立案原则，共有91件提案予以立案，并提交学校有关领导和职能部门负责落实，其中，12件事关学校发展全局和教职工切身利益的有重大影响并能得到解决的提案被列为议案，由教代会提案工作委员会重点督办、承办领导或职能部门重点落实；另有14件提案作为意见转有关部门和单位处理。
提案工作是教代会重点工作之一，而提案内容和书写质量，审查立案水平，则是教代会提案落实质量的前提条件。
今年教代会征集的提案质量令人满意，提案审查立案工作更为完善。征集提案前，校工会和提案工作委员会通过宣传学校工作及本次教代会的主题精神，下发征集提案通知，有计划有步骤地召开教代会代表与有关部门的代表座谈会或调研会让教代会代表熟悉、了解学校有关工作，举办提案工作培训班等，确保提案的代表性、全局性、严肃性和可行性的水准；提案征集过程中，提案工作委员会要求各代表团对本团征集的提案先行进行严格初审，符合基本要求的提案签暑初审通过的意见后，才能递交到校教代会提案工作委员会，确保了提案第一道初审关；提案征集后，提案工作委员会加紧工作，对提案仔细登记、整理、分类、制册，召开提案工作会议，严格立案程序，精心审核，将审核意见提交教代会执委会审查，并与学校领导和有关职能部门协商审定教代会执委会审查的意见，同时将立案的最后结果向各代表团报告，确保了立案准确度和立案质量关。
据悉， 二届四次教代会提案工作将于5月中旬转段，105件提案全部传递到有关领导和职能部门承办。