学校召开“985工程”工作布置会
新闻网讯  3月19日晚，学校召开了“985工程”工作布置会，校领导路钢、李培根、林萍华、丁汉初、欧阳康、刘建凡、陈安民、骆清铭、段献忠参加了会议。会议由研究生院常务副院长冯征主持。
    会上，副校长骆清铭对我校“985工程”二期的建设成效作了简要回顾，传达了《教育部、财政部关于加快推进世界一流大学和高水平大学建设的意见（征求意见稿）》的精神，并对我校下一阶段“985工程”建设的各项准备工作提出要求。
    校长李培根在会上对我校下一阶段“985工程”建设工作提出意见。他希望各单位报送的建设规划和改革方案能够统筹考虑学校学科布局，与国家重大需求相结合，与区域经济相结合，与重大平台建设相结合，与人才队伍建设相结合，与创新人才培养相结合，与绩效考核相结合。希望全校各部门、各单位积极行动起来，尽快拿出“985工程”建设规划和改革方案。
校党委书记路钢作了讲话。他说，此次会议既是传达国家“985工程”的精神，也是动员大家进一步解放思想，开展教育思想大讨论。他强调了“985工程”建设的重要意义，解读了《教育部、财政部关于加快推进世界一流大学和高水平大学建设的意见（征求意见稿）》的重点内容，要求各单位负责同志认真学习领会文件精神，站在学校整体建设和长远发展的角度，结合院系学科的具体情况，找准自身定位，早日拿出后期建设方案。