我校六名学生受湖北红十字会抗震救灾表彰
新闻网讯（通讯员 辛雯 报道）“汶川大地震虽然已经过去了一个多月，但是全国人民万众一心，抗震救灾的高涨情绪仍然历历在目。”省红十字会事业发展部高民主副部长揭开了湖北省红十字会抗震救灾志愿服务者表彰大会的序幕。6月29日下午，湖北省红十字会党组书记、专职副会长毛三元同志在茶港商务酒店特向汶川赈灾中作出显著成绩的58名志愿者颁发嘉许状。我校06级社会学系张光谱和经济学院夏长安、07级新闻与信息传播学院硕士生杨帆、饶胜男、刘珍、种婷婷荣获殊荣。
    此次表彰会由高民主宣读受嘉奖的志愿者名单。接着志愿者代表章晟、马小红上台发言。他们为大家讲述了自己的亲身经历，娓娓道来，感人肺腑。章晟曾先后3次奔赴灾区，全身心为灾区奉献绵薄之力。“白衣天使”马小红也在心理和身体上无微不至地护理受灾伤员。还有在省红十字会坚持工作十日以致嗓子咳血的占康康同学，他们用无声的行动诠释了“地震无情 人间有爱”的真谛，充分彰显了民间爱心力量的强大。
    此次汶川地震牵动了湖北人民的心，省红十字会在民众的支持下取得了抗震救灾的阶段性胜利，毛会长对这次抗震救灾做了一个简短的总结并发表了自己的看法。在此次抗震救灾中，志愿者数量之多、贡献之大引起了学界的高度重视。他建议要把这次赈灾做契机，不断加强志愿者队伍建设，不断提高服务水平和质量，不断壮大红十字志愿者队伍，让更多爱心人士加盟到这一队伍中来。
    在华中大资助中心义工部工作的张光谱同学对记者说到：“义工事业极大地彰显了人性善的一面，我们华中大学子应该继往开来，将做人与做事相结合，从身边做起，为社会多做一些有益的事情，将华中大义工推向社会。”