【校园微故事】地铁站里的“小红帽”
■记者团 潘婕
“今天要去地铁站做义工，周末人多，得早点赶到。”3月15日，早上7点10分，校园里仍是空旷冷清，光电信息学院2011级本科生孙淑娟早已洗漱完毕，坐上了去西边的校车。大二下学期开始，孙淑娟就已成为第一批地铁义工的一员，几乎每个周末她都会去光谷地铁站做服务。
来到紫菘路口集合，刚下车孙淑娟就得知，上周派出的地铁义工由于业务生疏出现了态度不端等很多问题，遭到地铁公司方面的批评。“前两学期都做得很好，现在怎么会这样，难道因为都是老义工，没热情了吗？”作为负责人，她暗自想着要把组员们的工作质量提升起来：“只有这一次做得更好，才能挽回华中大地铁义工的形象。”
出行前，孙淑娟板起脸根据工作要求对组员们下了一系列命令，“女生头发必须束起来！工作期间不准掏手机！不准倚靠墙壁！”向来温柔的她严肃起来让大家都有点吃惊，两位披着头发的女生立马扎好了头发。
准时到达地铁站，孙淑娟迅速分配任务，工作正式开始。
戴上小红帽，双手交叠在前方，腰挺直，整个人立在地铁闸机旁。每五分钟就有一次大的人流量通过闸机，这要求义工的眼睛不能放松，时时刻刻都得盯着，防止出现磁卡故障后造成人员堵塞的问题，这是他们工作中最常出现的问题。
果然，刚开始工作5分钟，一位中年女子的磁卡就出现了问题，怎么也刷不出来，孙淑娟提醒：“请到旁边的闸机试试。”机器仍然没有反应，孙淑娟亲自试了一次，还是不行，此时后面的人开始多了起来。“可能是磁卡消磁或者欠费，请您到客服亭去查询一下。”她礼貌地提示，并指明客服亭的位置。
“怎么会出现这种问题，真是可恶，人家赶时间的知不知道！”中年女子对孙淑娟骂骂咧咧，而孙淑娟依旧微笑地站着，为她指着方向。
“这种情况其实很常见，一开始我也会不舒服，后来就习惯了。”孙淑娟对于乘客的无理表示理解：“他们也知道这不是我们的错，只是心急出不去，才朝我们撒撒气而已。”
中午12点，连续站了两个半小时的孙淑娟才和其他义工换班，工作期间她连一口水都没喝。“这么站下来，腰酸背痛是难免的，但听到一些乘客得到帮助后跟你说谢谢，心里很舒服，也不觉得累了。” 孙淑娟如是说。
“2号线刚开通不久时，自助售票机很少，很多老人不会用，当时来做义工就教他们买票，有位老人的一句话我现在都记得，他说：‘有你们真好。’这也支撑我坚持到现在。” 孙淑娟说， 她在服务他人中学会成长。