校机关“三优一创”迎校庆
    新闻网讯（记者　范葳）全面实行首问责任制，所有干部挂牌上岗，开展“三个公开承诺”活动，务求“五个明显”实效。3月6日，校党委决定在校机关开展“三优一创”活动，比优良作风，比优质服务，比优秀管理，争创管理服务优秀部门，以此建立健全机关管理和作风建设的长效机制，以优异成绩迎接党的“十八大”和60周年校庆。
    “三优一创”活动的主要内容为：在校机关全面实行首问责任制；通过修订部门工作职责，各部门制定内部全覆盖的岗位职责和办事流程，进一步明确职责，强化责任，规范管理；转变职能，重心下移，简政放权，主动服务；校机关所有干部挂牌上岗，接受师生监督，并开展“三个公开承诺”活动，即各部门针对自身作风、服务、管理上存在的突出问题，提出解决措施、完成期限和预期目标，面向师生作出公开承诺；建立各部门学习培训制度，全面提升校机关干部队伍的整体素质和业务能力；出台机关管理和作风建设考评及奖惩制度，综合运用多种手段，建立加强机关管理和作风建设的长效机制。
    校机关党委书记熊滨表示，2012年是党的十八大召开和学校60周年校庆的喜庆之年，也是全面加强党的建设，贯彻落实学校第三次党代会精神和实施学校“十二五”规划的关键一年。校党委决定在校部机关全面开展“三优一创”活动，目的是借此使校机关的管理水平有明显提升，作风有明显转变，服务有明显改善，效率有明显提高，纪律有明显增强。
    据介绍，“三优一创”活动分四个阶段进行，不同阶段的主要任务和活动形式不同。第一阶段是组织发动（2012年3月初至4月底），第二阶段是查找问题（2012年5月），第三阶段是落实整改（2012年6月至11月），第四阶段是总结表彰（2012年12月至2013年1月）。活动的主要形式有动员会、工作职责和办事流程上网上墙、挂牌上岗、调研座谈、召开新闻发布会并作出公开承诺、总结表彰等。
    为保证“三优一创”活动切实有效地开展，校党委在组织领导与分工实施上进行了周密部署：成立了机关“三优一创”活动领导小组，机关党委负责“三优一创”活动的具体组织实施工作；机关各部门主要负责人为本部门“三优一创”活动责任人，全面负责本部门“三优一创”活动任务的落实；监察处负责机关“三优一创”活动的督导工作。此外，在活动的各个阶段，校党委将对各部门开展活动的内容、结果、成效以一定形式公开。
    熊滨表示，希望机关各部门通过该活动，为院系、为师生提供优质服务和优秀管理，为今年学校综合改革的顺利推进，建设院系满意、师生满意的校部机关多作贡献。