中国十至十三世纪历史发展国际学术研讨会召开
新闻网讯　8月19日至21日，“中国十至十三世纪历史发展”国际学术研讨会暨中国宋史研究会第十四届年会在武汉召开，会议由我校历史所和武汉大学历史学院联合主办。共有来自海内外的150余位专家学者参加了此次盛会。
开幕式上，中国宋史研究会会长、北京大学历史系邓小南教授，中国唐史学会副会长、武汉大学历史学院冻国栋教授，武汉大学历史学院院长陈伟教授，台湾大学王德毅教授等先后致词。随后，故宫博物院外籍顾问、中央美术学院客座教授、原美国大都会博物馆东方部副主任姜斐德（ Freda Johnson Murck）教授，北京大学考古文博学院刘末博士分别介绍了海外学者对宋代书画艺术的研究及有关北宋墓葬的研究动态。
在为期3天的研讨会上，与会专家学者就中国十至十三世纪的历史发展，特别是两宋时期政治、经济、文化、军事、社会、性别等方面进行了广泛深入的交流和探讨，取得了丰硕成果。我校历史研究所所长罗家祥教授和副所长雷家宏教授分别在大会上提交了有关宋代军事和荆楚地区文化的论文并进行了专题发言，获得学界同行的关注和好评。
21日下午，会议闭幕式在我校八号楼学术报告厅隆重举行。校党委书记路钢教授、中国宋史研究会会长邓小南教授、校历史研究所所长罗家祥教授、中国人民大学包伟民教授、西北大学历史学院院长陈峰教授、河北大学历史学院院长兼中国宋史研究会秘书长姜锡东教授、法国高等社会科学研究院蓝克利（Christian Lamouroux）教授在闭幕式上先后致词。
路钢对莅临我校参加此次盛会的全体代表表示热烈欢迎，并对大会的圆满成功表示热烈祝贺。他指出，华中科技大学具有较深厚的人文社会科学底蕴，以张培刚教授为代表的一批重要专家学者为本校人文社会科学学科的建设和发展作出了重要贡献；人文社会科学对当代中国社会发展和文化建设具有不可估量的意义，对我校的长远发展更具战略意义；历史学将给人的全面发展提供智慧、灵感和精神动力；互联网已经进入人类生活的方方面面，极大地丰富和改变了人们的认知模式和知识构成，历史学科具有其独特性和不可替代性优势，在学术文化繁荣、当代社会发展和精神文明建设等方面将大有可为。
中国宋史研究会会长、北京大学邓小南教授，中国人民大学包伟民教授，法国高等社会科学研究院蓝克利（Christian Lamouroux）教授也先后发言，对会议的主办方表示由衷感谢，对会议取得的成果予以高度评价。