我校第一批学生志愿服务队于21日赶赴灾区
    5月20日晚，华中科技大学赴四川灾后安置规划志愿服务队在建筑与城市规划学院南四楼二楼会议室举行了出征仪式。
    这支赴四川灾后安置规划志愿服务队的领队是建规学院主攻城镇建设方向的优秀专业老师耿虹，队员由4名城市规划专业和1名建筑学专业07级研究生组成，是华中科技大学派往四川的第一支由学生组成的志愿服务队，是国家住房和城乡建设部赴四川灾区灾后重建规划工作队之一。
    四川大地震后，500多万无家可归的灾民牵动着建规学院师生的心。经过积极向国家住房和城乡建设部提交申请获得批准，并与当地相关部门进行沟通联系，志愿队接受了深入灾区一线为四川彭州乡镇开展灾后安置规划的任务。志愿队成员必须克服一切困难，深入灾区勘测地形为灾民安置点进行选址，做出安置规划方案并绘制规划图。为尽快对灾民进行安置，志愿队必须在本月30日前上交方案，任务繁重而紧迫。
    校党委朱玉泉书记对此次志愿服务者行动高度重视，也寄予了深切的希望。朱玉泉书记表示，此次志愿者行动是光荣而艰巨的，是我校大学生勇于承担社会责任的表现。希望同学们能充分做好的吃苦准备，克服余震危险和任何艰难险阻，在灾区刻苦实干，体现出建规学子的风采、华中大学子的风采和当代大学生的风采。
    建规学院院长李保峰对震区灾情相当关注，在第一时间认真组织支援灾区重建的筹备工作，动员全院师生为灾民援助和灾区重建做出实际的志愿服务工作，并为此次志愿服务队选拔了队员。
    校研究生工作部副部长金凌志、建规学院党总支书记朱川平、党总支副书记詹健出席了出征仪式，对志愿者的相关工作做了部署。同时强调，队员们在灾区一定要注意各项安全、及时与学校保持联系，学院会尽量为其做好各项支援工作。志愿队领队耿虹老师还对前期准备工作和进入灾区后开展工作的具体事项进行了详细周到的安排和布置。
    志愿队成员倪敏东表示，能够从众多报名的志愿者中被学院选拔出来加入志愿队，能够作为华中科技大学第一批学生志愿者赶赴灾区一线为当地的灾民做服务，感到光荣而责任重大。自己已经做好了在最恶劣的条件下开展规划勘测工作的心理准备，与灾区人民同命运共患难，尽自己所学所能为灾区人民提供帮助。队员们还表示，在工作中还会多观察多发现多记录，将灾区一些动人的事迹带回来。
    赴四川灾后安置规划志愿服务队于21日出发，于当天赶到四川并立即开始投入工作。队员们近日完成现场初步勘探后，建规学院还将招募更多专家和学生组队进入灾区开展志愿服务工作，此外，学院古建筑修复、基础建设等方向的专业老师也已经行动起来，为支援灾区的重建工作做准备。