我校2009年度校外新闻媒体交流会举行
    新闻网讯  2月1日，我校举行2009年度校外新闻媒体交流会。校党委书记路钢、副书记欧阳康和26家各级新闻媒体的负责人、部主任、专线记者围绕我校的新闻宣传工作，进行了热烈交流。欧阳康主持交流会。
    路钢致欢迎词，向客人简要介绍了我校2009年新闻宣传工作的特色和亮点，并衷心感谢各级媒体对我校宣传工作和学校发展的长期关心与支持，诚挚地希望媒体的朋友们继续关心、关注、支持和指导学校的发展。
    湖北日报传媒集团董事长、党委书记、社长江作苏，新华社湖北分社社长冯诚，人民日报社湖北分社社长顾兆农，长江日报社副总编刘立民，中央人民广播电台湖北记者站站长崔彤，中国新闻社湖北分社社长章敦华等先后发言，充分肯定了我校一年来对外宣传工作所取得的成绩，表示将继续加强联系与合作，为我校的发展作出力所能及的新贡献。
    出席交流活动的媒体负责人还有：
    新华社湖北分社总编辑唐卫彬、常务副总编辑周甲禄、副总编辑张先国，光明日报湖北记者站负责人夏静，科技日报湖北记者站站长刘志伟，科学时报湖北记者站站长余平凡；
    湖北日报传媒集团党委委员、副总编辑、楚天都市报总编辑张勤耘，湖北日报传媒集团党委委员、副总编辑、楚天金报总编辑韩少林，湖北卫视总监景高地，武汉晚报副总编辑胡俊，武汉晨报副总编辑海胜华，长江商报副总编辑严强华，荆楚网总编辑阎思甜，腾讯大楚网总编辑谢湖伟；
    香港大公报湖北办事处主任孔嘉，香港文汇报湖北办事处主任邹珍贵等。
    与会媒体相关部门负责人以及我校党委宣传部部长李智等也参加了交流活动。
    在校党政的领导和新闻媒体的支持下，我校2009年对外宣传工作以科学发展观为指导，继续巩固、深化与传统媒体的关系，积极适应新媒体的兴起和舆论环境的变化，注重传统媒体与新媒体的互动，通过整合校外宣传资源，积极构建完善大宣传、大新闻、大队伍、大功能的宣传工作格局，围绕深入学习实践科学发展观活动、贯彻落实党的十七届四中全会精神、庆祝新中国成立60周年、推进开放式办学加强校地校企合作等国家和学校重大事件，组织实施了一系列外宣活动，均收到较好效果，为我校和谐、科学发展营造出了良好舆论环境。