复旦大学代表团来校调研校院两级管理工作
    新闻网讯（记者 粟晓丽）4月26日，复旦大学党委副书记、纪委书记刘建中率团来校访问，调研我校校院两级管理、综合改革等工作。
    校党委常务副书记、纪委书记冯友梅主持座谈会并致欢迎词。冯友梅介绍了学校在不同时期实行的校院两级管理模式和目前正在推进的综合改革情况。她强调，希望通过交流学习促进两所高校进一步发展。
    校长助理、发展改革与政策法规办公室主任许晓东介绍了学校在院系发展目标、教师分类管理、津贴分配、资源配备等方面进行校院两级管理综合改革的方向。电气学院党委书记于克训介绍了以提高岗位工作质量为目标实行的学院管理体制综合改革情况。人事处副处长汪海建、财务处副处长赵彭龄、国资办副主任徐洁分别介绍了学校在人事、财务、资产方面实施的校院两级管理体制和改革思路。
    双方就人才引进制度、财务管理、院系内部机构设置、学术治理结构等问题进行了交流。
    刘建中从人事、财务等方面介绍了复旦大学院校两级管理体制的基本情况。
    参加调研的还有复旦大学资产管理处处长苏子敏、人事处副处长许晓茵、发展规划处副处长路瑾、财务处副处长聂叶等。