德国弗莱贝格工业大学代表团来访
新闻网讯　11月19日至23日，德国弗莱贝格工业大学（Technische Universität Bergakademie Freiberg）材料科学与技术学院院长、钢铁技术研究所所长Piotr R. Scheller教授一行，应华中科技大学—WISCO联合实验室邀请，对我校及武汉钢铁（集团）公司进行了友好访问。常务副校长林萍华、武钢集团总工程师傅连春分别会见了Scheller教授一行。
林萍华对Scheller教授的来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的整体情况、教学与科研优势、人才培养等方面的工作。Scheller教授表达了依托华中科技大学—WISCO联合实验室为平台，双方开展学术交流、人才联合培养等方面的愿望。
成立于1765年的弗莱贝格工业大学，是世界上最古老的技术大学之一与最早的矿冶学府。该校的学习与研究科目涉及材料、地质、能源、环境、管理等多个领域，开设有20多个专业。Scheller教授及其所在的钢铁技术研究所，在冶金、新材料研发、材料成形技术等方面取得过许多重要的研究成果。Scheller教授也兼任多家国际知名钢铁期刊及钢铁公司的科学顾问。
在校访问期间，Scheller教授作了题为“Steel material development and process control in ladle metallurgy”的学术报告，其丰富而精彩的内容获得了包括武钢专家及我校材料学院、船海学院、土木学院师生的好评。
Scheller教授一行还参观了武汉光电国家实验室（筹）、国家脉冲强磁场科学中心（筹）、分析测试中心、材料成形与模具技术国家重点实验室等科研机构。
Scheller教授一行在武汉钢铁（集团）公司访问期间，得到了武钢集团总工程师、华中科技大学—WISCO联合实验室副理事长傅连春的热情接待。双方就相关的工程与技术问题进行了深入探讨，并在技术培训、人才培养、项目合作等方面达成了共识。会后，Scheller教授一行参观了武钢研究院实验室及武钢博物馆。
学校科发院、国际交流处、相关院系负责人，武钢研究院常务副院长蒋扬虎，华中科技大学—WISCO联合实验室副主任曹彪等参加了活动。