校领导率团赴日本新加坡访问
在日本中日友好会馆发表演讲
在新加坡国立大学发表演讲后与部分参会人员合影
新闻网讯　5月7日至16日，校长李培根率团赴日本、新加坡延揽优秀人才，推进与知名大学、研究机构的交流合作。
出访期间，代表团于5月8日和16日分别在日本中日友好会馆和新加坡国立大学召开人才招聘会，日中友好协会会长江田五月、日中友好会馆理事长武田胜年、日中协会理事长白西绅一郎、新加坡－中国友好协会黄锦西等友好人士，中国驻新加坡使馆教育参赞周建平等使馆工作人员，中国留日同学总会常务副会长、我校校友汪先恩博士，新加坡校友会会长崔世杰等校友，以及海外青年学子等300余人参加了招聘会。
李培根在招聘会上作了“我看中国高等教育”的专题演讲。他根据自己对中国高等教育的长期思考和实践，引导海外青年学子充分认识中国高等教育所取得的长足进步，同时也坦诚客观分析了中国高等教育存在的若干问题，明确提出让学生自由发展是更高层次的教育；强调当前中国高等教育应当具有“Global view”；倡导中国一流大学一定要体现“引领”功能。同时，李培根也以学校为例，简要地介绍了我校的发展历史，以及“敢于竞争，善于转化”的学校精神，全面展示了学校“开放、引领、竞争、转化”的精神风貌。海外学子深受鼓舞，深切感受到我校“硬实力可贵，软实力可畏”，100余人当场提交了简历，纷纷表达了来校工作、为国服务的热情。会后，李培根与部分优秀学者进行了个别交谈，欢迎他们来校工作。
访问期间，李培根先后会见了日本工业大学校长波多野纯、东京工业大学校长伊贺健一、北海道大学校长佐伯浩、室兰工业大学校长佐藤一彦、新加坡国立大学常务副校长陈永财和新加坡南洋理工大学常务副校长梅彦昌，并对上述学校进行了访问、考察。各高校对与我校在更加广泛的领域开展更加深入的合作与交流表现出了较浓厚的兴趣，其中，北海道大学近期有意向与我校签署校际交流协议。
李培根还会见了新加坡科技研究局主席林泉宝（曾任新加坡武装部队三军总长），就今后双方积极开展合作研究进行了初步协商。此外，李培根还会见了中国驻新加坡大使馆大使魏苇、公参戴兵等使馆工作人员。
本次访问得到了广大校友的大力协助和积极参与，李培根在出访期间专门看望并慰问了部分校友，对他们的支持表示感谢，勉励广大校友一如既往地关心、关注母校的发展。
学校学科建设办公室主任郭兴蓬、材料科学与工程学院院长黄云辉、船舶与海洋工程学院院长觧德，以及人事处、国际交流处相关负责人陪同访问。