2007年秋季运动会落幕 远教公管再折桂
 

             新闻网讯（记者团 龚妍 方婷 张璋 摄影报道）11月10日中午12点，为期两天的运动会在欢腾声中落下帷幕。常务副校长王乘、校党委副书记欧阳康出席闭幕式并发言。闭幕式由校工会主席袁汉桥主持.
    王乘在闭幕式上致辞。王乘介绍，此次运动会共有96枚个人与集体奖项，并设立体育道德风尚奖。其中，有2人2次打破1项田径运动记录；5人5次达国家一级运动员标准；20人23次有11项达二级运动员标准。这次运动会师生同台竞技，充分展现我校体育事业的发展以及良好的运动水平和向心力，体现了集体团结与拼搏的精神。王乘祝贺运动会的成功，对全体工作人员和师生表示感谢。 
                                                                                                        校体育部副主任兼总裁判沈跃进宣布比赛总成绩：远程与继续教育学院、公共管理学院和后勤集团分别获得学生甲、乙组和教工组冠军。远教的总成绩为445.00分，高出公管的293.00分和后勤集团的183分。 校长办公室、校团委等四个部门院系领导颁发奖杯。在颁奖坏节，学校分别设立学生甲组团体前八名、学生乙组前八名和教工组前八名，获得甲组团体总分前八名的有远程继续教育学院、经济学院、管理学院、环境科学与工程学院等；获得乙组团体总分前八名的有公共管理学院、第一临床学院等；获得教工组团体总分前八名的有远程与继续教育学院、校机关等部门。
 此外，本届运动会设立了精神文明奖和先进团体奖。欧阳康宣读精神文明奖名单，经济学院、土木工程与力学学院、管理学院、社会学系、电子科学与技术系、生命科学与技术学院等六个院系分别获奖。经济学院、电子科学与技术系、公共管理学院、环境科学与工程学院、机械科学与工程学院、土木工程与力学学院、电气与电子工程学院等16个单位获得“先进团体”称号
 据悉，此次为期两天的运动会有来自39个院系及单位的4116名运动员参加，比赛共有57个田径项目和4个趣味项目，分为学生甲组、乙组、教工青年、教工壮年、教工中年等组别。其中，远程与继续教育学院、公共管理学院是继06年运动会后的又一次夺冠。
   