2006海峡两岸大学生创意管理研习营开营
新闻网讯 （记者团 胡明 李鹏 摄影报道） 8月28日上午，在科技楼104教室，来自台湾中央大学的30余名师生与我校师生济济一堂，2006年海峡两岸大学创意管理研习营在一片欢声笑语中拉开了帷幕。

我校管理学院自2004年以来，已经成功举办了两次研习营。此次研习营为期十一天，我校师生将和来自台湾的朋友一同交流学习。

我校副校长欧阳康在开营仪式上发言说，两岸大学生的交流是有着十分重要的意义的，通过大学生的互相沟通和交流，将促进未来海峡两岸更深层面上的了解。他对七十一名营员给予了殷切期望，希望两岸学子取长补短，培养创新能力，加强交流，增进友谊，力求能在今后的民族事业中携手并进。

台湾中央大学信息管理学系宋铠教授也在仪式上慷慨发言。他说，虽然现实的阻隔使得两岸学子有些生疏感，但毕竟本是同根生，血浓与水，文化共同感使得同学们一见如故。许多同学自发组织交流活动，大大增进了两岸学子的友谊。他表示希望两岸学子的交流活动能够长久地开展下去。

我校带队大队长乔捷和台湾中央大学带队队长李承儒分别发言，并交换了礼物。副校长欧阳康、校团委书记王志勇将营旗授予两位队长。

台湾中央大学信息管理学系陈奕明副教授、湖北省人民政府台湾事务办公室交流处处长徐元宏、调研员祝新梅，我校港澳台办公室主任李昊处长、研究生工作部副部长金凌志、管理学院党总支书记李振文、管理学院院长张金隆等也出席了此次开营仪式。