卫生思政工作促进会医教分会工作会在汉召开
    新闻网讯11月12至13日，中国卫生思想政治工作促进会医学教育分会2009年工作会在汉召开。全国40个会员单位共90余名代表出席了会议。
    11月13日上午，会议举行开幕式。中国卫生思想政治工作促进会医学教育分会副会长、校党委常务副书记冯友梅主持开幕式，常务副校长林萍华致开幕词。
    林萍华简要介绍了我校概况和合校近十年来思想政治工作的举措和特色。我校从全面推进党的建设新的伟大工程高度、从建设世界知名高水平大学的高度来认识思想政治工作，注重思想政治工作的针对性、实效性、主动性和创造性，在思想政治工作方面做了一些探索，坚持“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，弘扬“敢于竞争、善于转化”的精神，坚持解放思想，坚持以党建促和谐，促发展。在我校，思想政治工作起到了融合、改革、稳定、发展的重要作用。
    中国卫生思想政治工作促进会医学教育分会会长、北大医学部党委书记敖英芳作医学教育分会2009年工作报告。报告以“加强卫生文化建设，促进医学教育发展”为主题，总结了过去一年的工作成绩，提出了2010年医学教育思想政治工作设想。
    医学教育分会副会长、中山大学中山医学院党委书记夏丹宣读了医学教育分会2009年卫生文化建设先进单位、师德师风先进个人、优秀学生辅导员表彰决定。全国有14家单位被评为卫生文化建设先进单位，21人获得师德师风先进个人称号，25人获得优秀学生辅导员称号。我校同济医学院附属同济医院被评为卫生文化建设先进单位，同济医学院李和、赵金辉分别获得师德师风先进个人和优秀辅导员称号。
    汕头大学医学院蔡树深、我校同济医学院李和、三峡大学医学院孙艳红作为获奖代表分别发言。
    中国思想政治工作促进会副会长兼秘书长王环增到会祝贺并讲话。他充分肯定了医学教育分会以调研、交流、表彰为载体，为各级党组织和从事思想政治工作的同志提供了交流平台而作出的成绩。希望分会今后继续发扬成绩，为医学教育的思想政治工作作出应有的贡献。
    会上，文历阳教授作了题为“关于深化医学教育改革的思考”的专题报告。2008年开展的“医学院校教职工党支部建设情况调查”“十四所医学院校教师思想状况调查”“医学生思想政治教育状况报告”3个专题调研的成员分别作了汇报，获得卫生文化建设先进单位称号的14家单位作了经验交流发言。