我校认真组织二级单位开好领导班子专题民主生活会
新闻网讯　我校高度重视学习实践活动分析检查阶段工作，将领导班子民主生活会作为该阶段工作的重点，严格按照中央和部属学习实践科学发展观活动领导小组要求，抓住关键环节，着力提高水平，有力推动了学习实践活动的深入开展。
精心组织　严格要求
根据“领导班子专题民主生活会重在分析问题、重在总结经验、重在明确方向”的总体要求，学校学习实践活动领导小组着手从五个方面进行组织：一是制定了《华中科技大学分析检查阶段工作方案》，其中对领导班子民主生活会从任务、内容到要求作了详尽具体的规定。二是组织二级单位学习实践活动负责人分析检查阶段工作培训班。校党委书记路钢专门具体部署民主生活会有关工作，提出明确要求。三是专门编印一本分析检查阶段学习资料。将资料发放全校各二级单位学习实践活动领导小组，认真组织学习，掌握工作原则和要领。四是严格把关。学校学习实践活动领导小组办公室制定了《申请召开民主生活会和专题组织生活会审批表》，审批的内容主要包括三个“是否”：是否收集到对班子成员的意见和建议，是否领导班子成员间尤其是组长和每个成员都交心谈心了，班子成员是否准备了详细的发言提纲。明确规定，没有达到要求的单位不得召开领导班子民主生活会。五是校领导带头示范。5月22日，学校领导班子分两个阶段率先召开了民主生活会。会前作了精心准备，针对梳理出的350个突出问题，进行了广泛的交心谈心，开展了开诚布公的批评和自我批评，提出了整改方向和具体举措。学校及时将民主生活会情况在网上发布，起到了引导示范作用。
注重过程　把握环节
在学校的明确要求下，各二级单位高度重视，注重过程，在完成“规定动作”的基础上，充分发挥创造性和创新性，在工作的重点环节上下功夫。
一是在会前广泛征求意见上下功夫。各单位纷纷采取召开座谈会、个别谈话等多种形式广泛征求意见，并将征求的意见汇总后发给每位领导班子成员，提高了民主生活会的针对性。如为鼓励师生发表感想与建议，生命学院专门开设了“生命讲坛”，已有师生30余人在上面发文。光电学院、光电国家实验室专门制作了单位简报，为师生提供发表意见交流平台，在民主生活会前已出简报15期，调研报告4份。药学院领导班子会前通过问卷、座谈、访谈形式，广泛搜集了各方意见。
二是在班子交心谈心上下功夫。在广泛的交心谈心活动中，许多二级单位班子成员沟通了平时没时间沟通、甚至没打算沟通的一些思想和情绪，增进了彼此的理解和团结。校机关党委书记同各机关党委委员反复为机关存在的主要问题“把脉”。学校组织部部长、学习实践活动领导小组办公室常务副主任在工作非常繁忙的情况下，还专门和组织部的每个同志分别谈心不下40分钟。
三是在深刻剖析存在的主要问题上下功夫。机械学院在剖析问题时充分体现出该专业思维严密的特点，班子成员采用“讲评式”方式，用数据说话，分析全面、透彻。该院院长是一名非党员，但他带头剖析自我，其深刻程度丝毫不逊于班子其他成员。国际交流处领导不搞“弯弯绕”，开门见山，直奔主题，触及主要矛盾不护短，会议气氛既严肃又热烈。设备处的两个副处长同时向处长“发炮”，分析问题十分犀利，以致参会的指导检查小组组长后来在向学校汇报工作时发出感慨：很久没有看到这样一番景象了。
四是在科学地制定措施上下功夫。为使民主生活会集思广益，许多单位民主生活会都适当扩大了范围，邀请了热心学校发展、善于思考的师生代表参加，有的职能部门甚至扩大到全体人员。土木学院的专题组织生活会专门召集了党政工团24人参会。产业集团、外国语学院等单位，通过民主生活会引发了对所存在问题的深入思考，激发和活跃了大家的思维，第一次民主生活会意犹未尽，又开了第二次民主生活会。在电气学院的民主生活会上，潘垣院士等一批教师积极为学院的科学发展建言献策，与会同志强烈感受到了学院教师真诚的帮助和热切的期待。一些有影响的学者积极建言献策，为推动开好民主生活会发挥了很大作用，如全国政协常委、湖北省政协副主席、能源学院郑楚光教授，在能源学院领导班子民主生活会上，提出了一系列很有价值、很有份量的意见和建议。
督促有力　成效显著
一是指导检查组全程工作到位。为确保全面准确贯彻中央精神，促进学习实践活动取得成效，指导检查工作组15个指导检查小组深入全校各单位，抓住关键环节，突出重点开展指导检查工作。他们紧紧依靠所联系的单位，与单位负责人多次沟通，形成共识；敦促学习时间和学习效果的落实；传递其他单位的好经验；调研联系单位亟待解决的问题；围绕发展主题，协助寻找影响本单位科学发展的思想认识上的不足。他们注重发挥各联系单位的积极性和创造性，支持联系单位在严格遵循学校《方案》开展活动的前提下，积极探索创新学习实践活动的组织形式、工作方法，创造特色和亮点。他们准确及时、实事求是地向校领导小组反馈信息，提出建议。院系反映，与过去相比，这一次民主生活会，问题抓得准，分析谈得透，措施很实在，指导检查组的工作功不可没。二是学校领导亲自参与指导到位。学校要求校领导特别是分管本单位工作的校领导深入二级单位参加民主生活会。校领导分别参加了共31个单位的民主生活会，均提出了明确而具体的指导意见，具有很强的针对性。三是学校组织部门检查督促到位。为摸清学习的实际效果，了解班子的建设情况，对各单位召开班子的民主生活会，学校都安排了组织部、纪委的干部参加。所有这些措施，加大了监督力度，加强了上下沟通，促使二级单位更加重视这次民主生活会，提高了效果。
大部分单位反映，这次民主生活会达到了两个预期效果：一是找到了问题，明确了方向。通过民主生活会，许多单位对本单位科学发展现状有了更为准确的判断，对影响和制约科学发展的突出问题有了更为清醒的认识，对存在问题的原因特别是主观原因有了更为深入的剖析，对推动本单位科学发展有了更为清晰的思路。如马克思主义学院班子通过民主生活会，提出了下一步发展的清晰思路和规划，受到列席教师代表的一致赞赏。二是教育了干部，提高了能力。通过民主生活会，党员干部普遍受到了一次深刻的党性党风教育，提高了运用科学发展观认识问题、指导工作的能力和水平。数学学院院长谈到：自己以前工作中强调客观原因、客观困难多，通过民主生活会，着重查找了主观原因，他郑重表示，数学学院今后一定要少抱怨，多“自己玩”（自己谋发展），更多的发挥自身的能动性和创造性。干部队伍精神状态好了，群众也增强了信心。一些师生说，单位发展方向明确了，我们干劲更足了。目前，学校更加浓郁的聚精会神谋科学发展的氛围正在形成。