产业集团举行庆祝建党90周年文艺演出
新闻网讯　6月23日下午，产业集团庆祝建党90周年表彰大会暨文艺演出在启明学院报告厅举行。校党委书记路钢观看了演出。
表彰大会由产业集团党委书记熊新华主持。
路钢代表校党委、行政向全体产业干部职工表示节日的祝贺，对产业集团在学校的发展、改革和稳定等方面作出的积极贡献表示感谢。他简要回顾了中国共产党的发展历程，并强调，在未来我校努力建成国际一流大学的过程中，承担着技术转移、人才培养及科学研究等重要职责的科技产业也将发挥重要作用。
产业集团董事长兼总经理、集团党委委员童俊宣读了表彰决定，向受学校和产业集团表彰的先进基层党支部、优秀共产党员及优秀党务工作者颁发了奖牌和奖证。
会上还举行了的新党员宣誓仪式，12名新发展的共产党员面对党旗，举起右手，庄严宣誓，为共产主义奋斗终生。
表彰大会结束后，以“颂歌献给党、科学促发展”为主题的文艺演出拉开帷幕，节目由产业集团所属11家企业选送，近300名产业职工参加了演出。
产业集团老年协会带来的大合唱联唱《党的恩情比海深》展示了产业老职工的热情和风采，标榜了对党的无限热爱；华工科技选送的情景诗歌《礼赞》、华中数控的《绣红旗》再现了共产党人鞠躬尽瘁、辉映人间的英雄故事；印刷厂的《风请你告诉我》、同济科技集团的《祝福祖国》、开目公司的《一千零一个愿望》、华宏公司的《国家》唱响了产业人对祖国的深情祝福，对党的无限忠诚；华胜科技公司一曲《西班牙舞曲》用曼妙舞姿涤荡产业职工的火热情怀；华工科技一汪《春水》将对党的热爱汇进万千柔情。
演出最后，科技园公司与出版社联合唱响《爱我中华》，参会嘉宾纷纷上台合唱，礼花飞舞，激情飞扬。
党委组织部部长周建波、人事处处长祝欣、纪委办公室主任王敏、科发院副院长夏向东、学校办公室副主任傅蓉、党委宣传部副部长胡艳华，产业集团党委委员、经营班子，各企业党政负责人以及党员代表等450多人参加了会议。