美国人文与科学院院士戴宏杰访问我校
    新闻网讯 （通讯员 刘荣）12月20日，美国人文与科学院院士戴宏杰先生一行访问我校，副校长骆清铭会见了来宾一行。
    骆清铭介绍了我校的发展历史、科研特色和国际交流情况。戴宏杰对我校取得的成绩表示赞赏，并对我校国际化建设提出了积极的建议。
    骆清铭还陪同戴宏杰一行访问了武汉光电国家实验室（筹），参观了生物医学光子学功能实验室。双方在有关领域展开科研合作达成了初步意向。
    此前，代表团还访问了材料学院，与材料学院院长黄云辉、有关教师代表及青年学者和研究生代表进行了座谈，讨论了今后在纳米材料研究领域的合作事宜。陪同来访还有唐梅杰博士、程学峰博士，及我校校友、滑铁卢大学唐晓武教授。湖北省外事侨务办公室副主任冯细国参加了此次访问。
    据了解，戴宏杰团队在生物系统、纳米电子学以及能源研究等方向碳纳米管和纳米石墨烯的合成、功能化和应用作出了杰出贡献。戴宏杰在过去15年中，就此类专题发表了约230篇文章，根据谷歌学术搜索统计，这些文章被引用约70000次。据路透社记录，他的H指数是123，在2000年至2010年中，他在最常被引用的化学家排名中位列第7。
 