校友李娜夺得澳网亚军
新闻网讯 1月26日，2013赛季澳大利亚网球公开赛进入最后的收官阶段，校友李娜第2次打进女单决赛，与世界第一阿扎伦卡争夺冠军，并最终获得亚军。
    先赢一盘的李娜先后在第2盘和决胜盘两次扭伤脚踝摔倒在地，但顽强的中国金花还是坚持作战，最终以6-4，4-6，3-6的比分惜败，未能阻止阿扎卫冕屈居亚军，输掉这场比赛的李娜遗憾无缘个人第2个大满贯单打冠军。
    校长李培根18:15在白云黄鹤BBS发帖《娜样的敢于竞争》，“她的脚受伤了，依然在拼搏。她的顽强真正是华中大‘敢于竞争’精神的体现。即使只能得亚军，也是胜利。华中大人没有理由不为她感到骄傲，相信中国人都会为她而感到自豪。无论结果如何，我们都要向她表示衷心的祝贺。娜样的‘敢于竞争’！”
    19:08:07，李培根再次发贴“值得记住”：二次受伤后，娜样的灿烂笑容，值得我们永远记住。
    观看完比赛，体育部主任井玲告诉记者：“比赛过程分分秒秒扣人心弦，我时刻都为李娜紧张着。今天，李娜带来了一场“心惊肉跳”的比赛，在比对手年长七岁，两次受伤的情况下，一次次扳回不利局势。这正是李娜身上的“华中大特质”，这正是我们“敢于竞争”的校园精神。作为老师，在激动之余，我更多的是对她顽强拼搏的感动。体育竞技结果往往不可预料，我更看重的是李娜的比赛的过程。精确、淡定，李娜越发具有自己的风格。”
新闻学院新闻1102班肖悦说：“赢球的时候是淡定，输球也淡定，受伤的时候仍然淡定。失误的时候很淡定，发挥良好的时候依然淡定。娜姐简直酷毙了！整场比赛下来，看到的是娜姐果断的判断力、临伤不乱的冷静沉着，以及毫不懈怠的坚持，这大概就是李娜的网球style。即使输掉了比赛，也依然精彩！”
李娜手捧亚军奖盘（图片来源于网络）