“脉冲强磁场下的前沿科学问题”国际学术研讨会召开
新闻网讯　3月30日至31日，由我校与比利时鲁汶大学联合举办的 “脉冲强磁场下的前沿科学问题”国际学术研讨会在校召开。来自日本东京大学、比利时鲁汶大学、德国德累斯顿强磁场实验室、中科院物理所、北京大学等国内外21个科研机构的58名专家参加了此次会议。校党委书记路钢、校长李培根代表学校对参会的专家的到来表示欢迎。
本次会议共包括21个大会报告，专家们围绕脉冲强磁场下的X射线实验研究、脉冲强磁场下高温超导研究、脉冲强磁场下的磁光研究、以及强磁场下的材料探索等多个专题进行了深入细致的交流。
会议期间，专家们实地考察了我校脉冲强磁场中心、国家光电实验室和动模实验室。脉冲强磁场中心向与会专家演示了脉冲强磁场实验装置样机开展的脉冲强磁场下磁特性实验，同时演示了集成式脉冲强磁场实验装置的连续放电实验。专家们对实验的结果给予了充分肯定，纷纷表达了合作愿望。
专家们对于国家重大科技基础设施脉冲强磁场实验装置的建设工作给予了高度肯定，鲁汶大学Fritz教授用“令人惊讶的速度”形容了装置的建设进度，日本东京大学Miura教授高度赞扬了强磁场中心的工作团队的高效及合作，中科院物理研究所闻海虎研究员认为脉冲强磁场的搭建进度非常令人满意，有助于解决超导机理这个世界性难题。同时，专家们也指出脉冲强磁场中心目前在物理实验人才方面储备不足，并建议中心将研究力量集中于某一点更有效地利用现有人才梯队。
通过本次国际学术研讨会，脉冲强磁场中心更深入了解了国内外用户对强磁场下科研实验系统的需求，为脉冲强磁场实验装置建设建设提供了宝贵的经验；同时极大地加强了中心与国内外相关领域专家学者的合作关系，与会专家对即将开放的脉冲强磁场实验平台表示了极大的兴趣，并充满期待。
科学时报、人民网、长江日报等新闻媒体报道了本次会议。