经济学院教授研究报告获多位省领导批示
    新闻网讯 “该报告建议很好，已转发至省发改委、省环保厅、省旅游局等有关方面进一步研究重视。”近日，我校张培刚发展研究院院长、经济学院教授张建华提交的《关于设立齐岳山省级生态文明建设先行示范区的建议》研究报告，受到中共湖北省委常委、省人民政府常务副省长王晓东、省委常委、省委秘书长傅德辉、副省长张通、副省长甘荣坤等领导的重视和批示。
    该报告为2012年国家社科基金重大招标项目《基于创新驱动的产业结构优化升级研究》在最近的调查研究中取得的重要进展。张建华教授课题组结合湖北结构转型和生态大省的实际，通过广泛调查研究发现，湖北肩负两型社会建设实验的重任，就要把生态文明建设放在突出地位，可以在转变发展方式、两型社会建设、生态文明建设方面走在全国前列。其中一个重要的举措就是，进一步扩大试验示范范围，选择有代表性地区如齐岳山地区（位于利川西部的清江发源地，属跨鄂渝的武陵山生态功能区），建立“生态文明建设先行示范区”，先行先试，探索生态文明建设新机制、新模式。报告提交后被湖北省人民政府研究室采纳，刊载在《咨询参考》（2013年第10期）上。
    据悉，今年七月下旬，中共中央总书记、国家主席习近平视察湖北时提出殷切期望，作为中部地区崛起的重要战略支点，湖北省要在转变发展方式上走在全国前列。为此，湖北省委省政府目前正在积极制定规划，采取实际举措，落实总书记重托。张建华教授课题组的研究成果是其中的举措之一。
    根据课题研究报告，湖北省选择齐岳山地区作为试点，设立省级“生态文明建设先行示范区”，对中西部地区生态建设影响深远。对于实施湖北鄂西生态文化旅游圈战略、武陵山少数民族地区经济发展试验区战略、武陵山扶贫攻坚和国家重点生态功能区建设，具有十分重要的意义。一方面，有利于积极探索经济、社会与环境保护协调发展有效模式。不仅可以有效遏制该地区的生态破坏问题，规范地区开发与发展，有效协调地区经济发展与环境保护的关系；加强地区生态保护，提高社会环保意识，创新生态文明建设模式，对保障鄂渝地区的生态安全、减少长江泥沙，保护珍稀濒危物种，具有重要作用。另一方面，有利于探索武陵山区生态旅游扶贫新路径，探索跨区域生态文明建设合作新模式，能有效填补我省乃至全国在跨行政区的生态文明建设方面的空白。