校庆六十周年晚会圆满落幕
    新闻网讯（记者 王潇潇 记者团 陈亭竹）钢琴独奏《生日歌》的响起，大气磅礴的舞台上，高清LED屏幕显现出由蜡烛拼凑出“六十”的字样，10月5日晚，校庆六十周年晚会《融汇、传承、跨越》在光谷体育馆盛装点亮。
    和弦唤起华中大六十载风雨，旋律喝彩华中大一甲子辉煌。在琴声中，大屏幕上金光流连、体育馆内金光灿烂，LED屏上显示出“喜这方土因华中大名扬四海；庆我校园有栋梁材鼎力神州”。五位主持人款款上台，与各位校友、同学共祝母校生日快乐。
    舞台中央的LED屏与左右各四个小LED屏为观众呈现多维视频效果，舞台上方的中央挂着一面鲜红的国旗，体育馆两侧分别挂上了我校五十个院系的院旗。灯光闪耀、佣金流彩，光谷体育馆沉浸在金光耀眼明的喜庆氛围中。
融汇：喻园萌芽不屈成长
    绿色优雅破土而出，春风中摇曳的小树苗，带着丰沃厚重的泥土芬芳，以万木精修的追寻抒发豪放；松排山面的壮观、木秀于林的精彩，共同编织喻家山绿色校园的希望。舞蹈《芽》为观众重温六十年风雨洗礼、沧桑巨变。由我校机械学院校友、著名歌手李行亮与女演员共同演绎的《绿叶对根的情意》，倾诉了校友对华中大这棵大树的依恋之情，也表达了难忘师恩的感念之情。
    主持人万俊，2005年毕业于我校新闻与信息传播学院，目前在中央电视台财经频道做主持人，与李行亮是同时期在校的学生。两人在舞台上共议当年美好青春、祝福母校未来更辉煌，李行亮更是即兴创作演唱“愿做华科人，美好永留存；愿得华科心，情意重千金”，为母校六十周年献礼。随后，李行亮带来了他的新歌《愿得一人心》，博得现场观众阵阵掌声、欢呼声和尖叫声。同时，他也以校训“明德厚学、求是创新”来激励自己和校友，在各自的工作中践行、坚持母校的优良品格。
传承：老中青校友生生不息
    《校园里的歌》唱出校友对青春的回想、对校园生活的怀念，老中青三代校友齐聚舞台，共唱一首为梦想拼搏的歌。歌曲《我的母校我的喻园》由2011级计算机学院校友作曲、2007级新闻学院校友作词，在六位校友的共同演绎下，唱出华中大近四十万名校友对母校最诚挚的祝愿。
    母校是一座生机无限的森林，而师恩则是好大好的一颗颗大树，树大根深，滋养出人间的繁茂苍翠，歌曲《好大一棵树》中，老中青三代校友手拉手，唱响感恩与怀念之歌。诗吟情怀、舞动人心，舞蹈《涓涓细流抒情》的演绎中，娟娟细流聚集无数晶莹的水珠，在阳光下熠熠生辉、耀眼夺目，正显示了一滴滴水珠隐含的巨大能量。而在歌曲《相亲相爱一家人》温馨的歌词中，六十年学子欢聚一堂，同诉家人之爱。一代代华中大学子们正用自己的青春和热血，谱写华中大人朴实进取、低调奋勇的新篇章。
跨越：承前启后创造新辉煌
    大合唱《众人划桨开大船》，台上两百名志愿者作为人墙背景，与歌唱演员们一同挥舞双手，铿锵有力的歌声、整齐划一的动作，感染着在场的每一位观众舞台两侧的六百名志愿者也和着歌声一起欢呼，场面大气壮观；舞蹈《燃烧激情》传递着薪火相传繁衍的热情与动力，激励每一位华中大人昂首奋进；歌曲《远方》诉说了毕业生对母校的不舍和依恋，诗歌朗诵《毕业情思》则将记忆定格在大学青葱的四年岁月中，并展望祝愿未来的路一切安好。
    中华传统文化精髓——武术表演《梦在前方》，在激昂的音乐声中，一招一式迸发出无穷无尽的力量，催赶着华中大学子迅速成长、早日成才；舞蹈《楚韵》则富有浓厚的楚国风情，预示着在江汉这片土地上，华中大的成长与新的崛起；歌曲《多情的土地》、《春天的芭蕾》，祝福华中大的明天、祝福华中大人更辉煌的创造。有力的舞姿展现出青春的活力，舞蹈《我们走在大路上》，忆往昔坎坷拼搏的曾经，望明天宽广绚烂的未来，华中大人昂首走在奋斗的大路上，永不停息。
    六十年只是一个开端，主持人寄语到：“在未来的六十年甲子轮回中，我们还将重新扬帆起航，直挂云帆济沧海，我们华中科技大学将秉持‘明德厚学、求是创新’的校训，敢于竞争、善于转化，‘九万里风鹏正举’，飞向辉煌灿烂的明天”！
    在尾声歌舞《飞得更高》进行的同时，由我校研发出的易步机器人，载着演员和院旗，奔向全场。流动的红旗飘扬在光谷体育馆内，观众们起身响起经久不息的掌声。
    渐渐离场的观众席中，有已白发苍苍的老校友擦着眼中的热泪，与同窗共诉情意。六十年甲子风雨走过，几经风雨依然不屈前进，让喻家山的风采闪耀中华之光，是生生不息的华中大人共同的心愿。随着《飞得更高》音乐的结束，持续了两个小时的华中科技大学校庆六十周年晚会圆满落下帷幕。
记者　辛国胜　摄