Michael Hudson博士受聘我校名誉教授
新闻网讯　11月9日上午，曾获1975年诺贝尔经济学奖提名的Michael Hudson博士来校讲学，并受聘为我校名誉教授。校党委书记路钢为Michael Hudson博士颁发了聘书。
随后，Michael Hudson博士为公管学院师生作了一场题为“美国金融危机的审视”的精彩报告。校党委书记路钢、校党委副书记欧阳康，公管学院院长徐晓林等学院领导出席了此次报告会。报告会由路钢主持。
路钢表示，Dr. Michael Hudson拥有众多耀眼头衔，美国政府顾问，加拿大政府顾问，联合国顾问，纽约社会科学新学院(NEW YORK NEW SCHOOL)教授，哈佛大学研究员，纽约大学经济系访问教授，并担任德国柏林经济学院，瑞典斯德哥尔摩经济学院客座教授，密苏里大学(堪萨斯校区)经济系杰出研究教授。1975年，Michael Hudson博士获得诺贝尔经济奖提名。学校已经聘任其为华中科技大学名誉教授。
报告会中，Michael Hudson教授首先回顾了美国的货币历史以及美元在当今国际货币体系中的地位。他说，20世纪70年代后，以美元为中心的布雷顿森林体系崩溃，自此，美元虽然失去了等同于黄金的地位，但是美元并没有失去它在国际货币体系中的强势地位。从当前的国际货币体系看，尽管蔓延全球的金融危机爆发后，以美元为核心的国际货币体系看似岌岌可危，但是美元的基础性地位仍然很牢固，美元地位尚未出现根本性动摇。美国凭借其雄厚的经济实力，通过增加美元发行量，吸引海外机构大量购买美国国债和输出货币等措施来保障其原有的影响力。此外，他也提到了目前欧元在国际货币体系中影响力的逐渐走强，并简要分析了欧元与美元微妙关系的变动。随后，Michael Hudson教授对新自由主义和美国政策进行了批判。他认为，推行新自由主义是造成公共事业滞后和贫富差距扩大的重要原因。运营交通运输等垄断行业和建设公共事业的权力仍需交予政府，强政府还是最终的选择。同时，他对美国政策与其对外政策的不统一给予了批判。
报告结束后，数位师生就Dr.Michael Hudson的报告内容提出了自己的见解和问题。例如美国对于中国轮胎制造企业强加碳关税这样世界范围内明显的贸易保护主义对于世界经济恢复的影响，人民币作为区域性的统一货币的可行性，中国和欧洲如果失去了美国市场其经济将会向何处发展，美国政府复苏经济的政策以及全球走出金融危机的信心与周期预测等，Dr.Michael Hudson详细地回答了每个提问，现场互动氛围非常活跃。
据了解, Dr.Michael Hudson还将在学校做两场主题分别为“马克思主义分析师在华尔街”“美国新自由主义”的学术报告。