电力与经济社会发展校友交流会召开
新闻网讯（通讯员　叶天舒　蒋昊伟）9月22日上午9点，电力与经济社会发展校友交流会在学术交流中心二楼多功能厅召开。校党委书记路钢、校长李培根、副校长段献忠，原华中理工大学副校长姚宗干、于清双，潘垣院士、樊明武院士，电气学院党委书记于克训、院长康勇，原电力系主任陈德树、原电气学院党总支书记张国德等出席此次会议。
中国电监会副主席王野平、中国大唐集团公司董事长刘顺达、东方电气集团常务副总经理张晓仑、中国电科院院长郭剑波、国家电网公司监察局局长殷琼等40多位电气学院校友及嘉宾来校参加了会议。
交流会由于克训主持。他对各位校友和领导的到来表示热烈欢迎，并宣读了湖北省委副书记张昌尔校友发来的贺电。张昌尔表达了对母校和校友们的美好祝愿，并希望母校抓住湖北省黄金十年的发展机遇，谱写新的篇章。
康勇回顾了学院发展历史，从师资队伍、科研基地、科学研究、人才培养、学术交流五个方面汇报了学院的发展现状，并介绍了学院未来的发展设想。他希望各位校友对电气学院的发展和人才培养工作提出宝贵的建议。
校友代表进行了大会交流。王野平校友作了科技进步与中国电力发展的报告，刘顺达校友建议学校人才培养更加注重提升管理创新能力，张晓仑校友建议学校、学院能更好地搭建校友联系信息平台，殷琼校友汇报了自己在国家电网的工作情况，回忆了自己学生时代的一些经历和趣事。
会后，与会代表在八号楼门口合影留念，并参观了电力系统动态模拟实验室、国家脉冲强磁场科学中心（筹）和磁约束核聚变教育部研究中心。
当天下午，部分校友在西九楼202会议室进行了座谈交流会，段献忠、康勇、于克训、陈德树等出席。校友们各抒己见，畅所欲言，表达了对学校的感激之情，并为学校的校友工作和人才培养提出了宝贵建议。