天财主教练李红媛：这是最艰难的一场比赛
全场比赛还剩2分34秒时，我校女篮14号翟欢的一次强行突破获得成功并得到一次罚球机会，当时比分已经变成60：63，天津财经大学领先3分。当翟欢站到罚球线上时，天津财经大学主教练李红媛也从教练席上站了起来，“嘭！”篮球咂在篮筐上弹了出来，李红媛深深地舒了一口气，回到了教练席上。
当裁判吹响比赛结束的哨音时，李红媛和队员激动地相拥而泣，这场比赛她们赢得太艰难了。天津财经大学女篮是CUBA联赛的七冠王，实力明显超出其他球队，近年来随着我校女篮的崛起，霸主地位开始受到挑战。第七届、第八届CUBA天津财经大学都是战胜我校而夺得总冠军。这次在半决赛中遭遇我校让李红媛着实紧张了一把，用她自己的话说：“这是最艰难的一场比赛。”赛后记者采访了李红媛。
记者：赢了这场比赛很激动吗？
李红媛：很激动，确实很激动。
记者：对这场比赛你有何评价？
李红媛：今天两队都打得不错，我觉得这是近几年来最激烈的一场比赛。从我们队来讲，今天这场比赛是我们打得最艰难的一场比赛，以前在前三节就能基本锁定胜局，而今天直到比赛的最后时刻我还在紧张。这场比赛赢得太不容易了，这应该是这一届联赛最激烈的一场比赛了。
记者：对自己的队员的表现有何评价？
李红媛：她们都是最好的球员，我们能取得今天的成绩，她们付出了很多，从去年开始准备，过年都没怎么放假，她们很辛苦。这群队员中有四个已经要毕业了，这是她们的最后一届联赛了，希望我们能拿冠军来为她们几个送行。
记者：在半决赛中就淘汰了华中科技大学是不是觉得很幸运？
李红媛：的确。打半决赛的压力比总决赛的压力要大得多，因为总决赛有两场，输了一场还有机会，而半决赛就只有一场，稍有闪失就要被淘汰。而且，对手的实力也很强，当初抽签的时候我就感觉要在半决赛中对阵华中科大，这让我很不愉快，是我的队员给了我信心，今天我们做到了。
记者：是不是该憧憬冠军了？
李红媛：我们打每一届比赛都是冲着冠军去的，现在都打进决赛了，我们的目标就是冠军。