协和医院第八次党代会召开
新闻网讯（通讯员　黄冬香）11月26日，中共华中科技大学同济医学院附属协和医院第八次代表大会在医院学术报告厅隆重开幕。本次会议总结回顾了第七次党代会以来医院发展和党建工作，提出了今后四年医院发展和党建工作的目标、任务，并选举产生了新一届的医院党委委员、纪委委员。
湖北省委组织部副部长周崇堂，湖北省委组织部企事业干部处处长余红岚，校长李培根，校党委常务副书记兼纪委书记、同济医学院院长冯友梅出席开幕式并作重要讲话。
冯友梅在讲话中充分肯定了上届党委取得的工作成绩；要求各位代表明确任务，充分认识本次党代会的重要意义，认真履行自身职责；衷心希望新一届领导班子接过继往开来谋发展的大旗，进一步加强自身建设，提高运用科学理论分析和解决实际问题能力。她希望协和医院按照科学执政、民主执政、依法执政的要求，按照本次党代会确定的目标，把医院建设好发展好。
周崇堂代表湖北省委组织部向大会的召开表示热烈祝贺，向辛勤工作在临床和教学一线的协和医院医务人员表示诚挚的问候。他充分肯定了协和医院第七次党代会以来医院为全省医疗卫生事业发展和保障人民健康作出的重要贡献。他对本次会议提出了三点希望：希望协和医院在朝着建设国际一流医学中心的目标奋进的征途中，要进一步加强党的领导，推进党的建设，不断提高医院党组织的凝聚力、创造力和战斗力；希望与会的全体代表要认真行使自己的民主权力，以高度的责任意识和使命感开好这次大会；希望即将产生的协和医院新一届党委班子坚持用科学发展观统领全局，进一步解放思想，抢抓机遇，团结一心，实现协和医院科学发展的新跨越，为我国、我省的医疗卫生事业作出更大的贡献！
校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌代表中共华中科技大学同济医学院附属协和医院第七届委员会向大会作了“团结务实，继往开来，开启医院科学发展新的伟大征程”的主题报告。
王国斌在报告中指出，本次党代会是在我国改革和现代化建设进入新阶段，举国上下努力践行科学发展观、构建和谐社会和全党创先争优活动深入开展的背景下召开的一次大会，也是在医院成功举办145周年庆典之后，“十一五”目标圆满完成，“十二五”规划顺利开局的重要时期召开的一次重要会议。本次会议的召开，将进一步明确今后一段时期内医院建设和发展的奋斗目标和工作重点，进一步解放思想，抢抓机遇，团结一心，开启医院科学发展新的伟大征程。
王国斌指出，过去四年，协和医院在上级党委的正确领导下，在全院各级党组织和广大干部职工的共同努力下，坚持科学发展，医院各项事业取得辉煌成就；坚持以改革促发展，体制机制创新取得新突破；坚持党旗领航，党的建设取得新进展。今后的四年，我们将迎来协和医院加快发展的机遇期，创新发展的攻坚期；协调发展的关键期，因此，我们的党员干部，要认清形势、抢抓机遇，按照“立足本部、优化布局、科学发展”的发展思路，将医院建设成为以本部为主，多院区为辅的，区域性、数字化医学中心，国家三级特等、研究型教学医院，倾力打造“实力协和”“创新协和”“质量协和”“责任协和”“幸福协和”。
王国斌表示，新的征程使我们深感使命光荣、任务艰巨。我们要在大学党委的领导下，在医院新的一届党委的带领下，团结务实、再接再厉，全力建设人民更信赖、政府更满意、职工更幸福的协和医院。我们坚信，把医院建成国际一流医学中心的宏伟目标一定能够实现。
会议还听取了协和医院纪委书记冯正文代表上一届纪律检查委员会作的工作报告。与会代表对王国斌、冯正文的党委工作报告及纪委工作报告，进行了热烈讨论。
大会会期1天半，会议分别由协和医院党委副书记张玉、副院长姚尚龙主持。
应邀出席本次会议的还有历届离退休党政领导，在院省、市、区人大代表、政协委员、侨联代表，各民主党派负责人，部分科级以上行政干部、临床科室主任。
大会会场
冯友梅讲话
周崇堂讲话
王国斌作报告
冯正文作报告
崔俊　摄