校党委召开务虚学习研讨会
新闻网讯　2月9日至10日，校党委召开务虚学习研讨会，并邀请了两位专家作了专题报告。
校党委书记路钢主持学习活动，全体在校校领导、在校院士、校长助理、职能部门负责人等参加了学习。
9日上午，教育部原副部长、现任全国政协委员、中国高等教育学会会长周远清为与会人员作了中国高等教育形势专题报告。他从“改革开放30年来尤其是近十年来中国高等教育的总体情况”“中国高等教育积淀的经验”“当前中国高等教育又到了关键时期”和“把一个什么样的高等教育带入小康社会”四个方面，深刻、系统地论述了中国高等教育翻天覆地的变化和未来中国高等教育的发展趋势。
报告会后，与会者围绕高校办学过程中存在的困惑和高等教育未来发展等问题，与周远清进行了热烈讨论。
10日上午，会议邀请国内高等学校人事工作专家作“教师队伍建设的思考与实践”的专题报告。他从“问题的提出（现状分析与指导原则）”“师资队伍的国际化”“师资队伍的分类管理”“结束语”四个方面，介绍了高校教师队伍建设的实践与探索，即以高层次人才引进为抓手，推动体制机制的改革创新，催生国际一流大学的文化氛围。
10日下午，与会人员围绕两场专题报告的内容，结合我校的工作进行了热烈的讨论。
校长李培根作了重要讲话。他说，通过两天的务虚学习，收获很大。对于2010年的工作，李培根提出了几项建议。一是肌体健康计划。学校在和谐校园建设中存在着一些问题，如一些人不是那么聚精会神地工作，部分教师和干部的精神状态不是那么地振奋，学风和教风存在一些问题，缺乏信任感，执行力和决策力不强等等，这些都要引起我们的警惕，要着力开始肌体健康计划，下学期首先开始进一步改善教风学风，要在师生中提倡形成“学习学习再学习”的氛围。二是推进国际化工作。要借武汉光电国家实验室（筹）、脉冲强磁场中心、中欧清洁和可再生能源学院三大平台，多思考，多琢磨，如何促进学校在相关领域的学科研究水平，推进学校国际化进程；要有一批能在国际相关平台上进行对话的人，要创新学术的体制机制。三是人事工作。从2010年开始，花几年时间，在学校争一流、创一流的征途中，进一步完善人事制度；要花更大的功夫，推进师资一流计划，做好顶层设计；用人要有制约条件，干部遴选时要强调责任意识。四是要进一步推动学校深入开展深度融入东湖国家自主创新示范区建设工作。五是要进一步发挥院系作用，广泛动员筹款。
校党委书记路钢作了总结讲话。他说，两天的学习以及李培根校长的讲话，使我们就一个关键的奋斗目标统一了思想，形成了共识，即2030年建成世界一流大学；形成了两个判断，即改革发展到了关键时刻，其中的关键是人事制度的改革发展。
路钢指出，正如李培根校长所说的，学校未来发展不好，我们对不起同济百年的历史，对不起九思同志等一批老领导的辛勤付出，也对不起全校师生员工的期盼。因此，大家必须要有强烈的使命感和历史责任感，要为学校未来的发展积极献计献策。
路钢要求与会人员要认真学习两天的会议精神，抓住“一流”“改革”“发展”三个关键词，研究思考各自及本部门的工作，制订好2010年的工作计划，以此为基础形成学校2010年工作要点。