楼阳生看望院士杨叔子丁汉
记者　辛国胜
新闻网讯（记者　张雯怡）1月25日下午，机械学院杨叔子院士、丁汉院士的办公室迎来了一位特殊的访客。省委常委、组织部部长楼阳生专程来校看望两位院士，并给他们拜了早年。校领导路钢、段献忠陪同看望。
“我吃的是湖北粮，喝的是长江水……”年逾八旬的杨叔子院士精神矍铄、思路敏捷，十分健谈。他说，自己虽然在科研上取得了一些成就，但始终心系湖北的发展，“我总是在想自己做得够不够”。多年来，杨叔子致力于推动大学生人文素质教育。在交谈中，校党委书记路钢向楼阳生介绍了杨叔子在推动人文素质教育方面所作的贡献。
楼阳生认真聆听，对杨叔子重视人文素质教育的主张表示赞同。“人文素质教育和科学研究密不可分。”他希望杨叔子继续坚持弘扬人文素质教育，“要多给青年学子作讲座，这也许会影响他们的一生”。
杨叔子向楼阳生赠送了《中国大学人文启思录》。
刚到知命之年的丁汉是我校最年轻的院士。一见面，楼阳生就兴致勃勃地“要求”丁汉：“在黄金时期多出成果。”他详细了解了丁汉的求学经历，饶有兴致地询问其在德国做洪堡学者时的感受。
丁汉介绍了德国大学和中国大学的差异。谈话中，他特别提到了德国在制造方面的优势，认为我们除了要不断提高技术外，也要进一步加强科技成果的应用转化，工业研究院就是很好的尝试。楼阳生肯定了工业研究院在成果应用转化上的有益探索，并与丁汉展开讨论。
临别时，楼阳生紧紧握着丁汉的手，简单的话语中寄托着殷切的希望：“要不断发挥中青年科学家的优势，为中国、为湖北多作贡献。”
陪同看望的有省委人才办专职副主任刘仲初、省委组织部人才工作处处长李端阳、省委组织部人才工作处副调研员朱惠；学校办公室主任、人事处处长祝欣，机械学院党委书记周莉萍等。