迎校庆系列座谈会召开
辛国胜　摄
新闻网讯（记者李剑华 通讯员雍茜）3月14日至21日，校庆办组织召开5场座谈会，近百名学生及各级工会组织负责人为迎接我校60周年校庆集思广益、建言献策。校党委副书记马小洁出席会议。
    3月14日，校学生会、校研究生会、院系学生会近30名学生代表参加座谈会。他们就学校基础设施建设、志愿者工作、校庆宣传方式等话题提出了建议。电气学院2011级研究生马龙鹏说，校庆要有让人感动的内容，“比如校长李培根在2010年的那场毕业典礼演讲，我一辈子都无法忘记”。
    3月15日，“寻访老校友、史鉴华中大”主题社会实践活动小组的20名学生在座谈会上分享了他们寒假期间寻访老校友的经历。材料学院2009级本科生谢立民说，这次老校友寻访活动的小组成员大都是大一大二学生，采访对象不仅有院士、国家一级荣誉勋章获得者、大型企业负责人、大学教授，也有奋斗在一线的普通员工，校友们对学弟学妹们的寻访表示欢迎，对母校即将迎来60华诞表示衷心祝福。
    3月16日上午，校工会常委、基层工会主席聚集一堂，对校庆工作提出建议。同济医院工会主席谢家兵说，学校应以校庆为契机，加强主校区和同济校区的互动交流。校工会兼职副主席、公管学院徐顽强教授认为，校庆是关系到每一个师生员工的大事，调动广大教职工的积极性、做好校庆迎接工作十分重要。
    3月16日下午，学生社团联合会和学生社团代表30多人参加座谈会，就校庆氛围营造等提出建议，为校庆活动谋划了许多“点子”。陶艺学社代表、2009级学生黄健建议设计一个校庆吉祥物，用以彰显华中大年轻活泼而又不失内涵的一面，让更多的学生感受到校庆的氛围。
    3月21日，校记者团的14位团员参加座谈，介绍了大家围绕60周年校庆策划的宣传报道方案，以及对校庆工作的建议。这些建议包括“你的一句话，改变华中大”专题策划、校园文化红起来专题报道、母校情浓系列报道、校友访谈系列活动等。校记者团团长熊少翀建议关注师生和校友对校庆工作的意见，让校庆活动实实在在。
    马小洁认真听取了师生代表的意见和建议。他表示，我校共有35万多校友，在校生5万多人，教职工1万多人，如何协调各方工作，让校庆既能体现出华中大水平，又能让大家满意，是一件责任重大、使命崇高的大事。广大师生员工和校友是校庆活动的主角，大家的关心和支持关系到校庆工作的质量与成效，他希望广大师生员工、校友积极参与校庆筹备和组织工作中。