20人入选教育部新世纪优秀人才支持计划
新闻网讯（通讯员　韩晶）10月8日，教育部2013年“新世纪优秀人才支持计划”入选者名单公布，我校王保伟等20人成功入选，入选人数并列全国高校第五位。
入选的20人分别是：数学学院王保伟、物理学院吴庆文、光电学院唐明、自动化学院刘文中、光电国家实验室余宇、计算机学院邹德清、生命学院马聪、基础医学院史岸冰、同济医院董凌莉、协和医院邢毅飞、公卫学院鲁青、强磁场中心丁洪发、强磁场中心韩小涛、化学与化工学院王得丽、材料学院李会巧、机械学院刘银水、材料学院廖敦明、管理学院李建斌、新闻学院郭小平、能源学院胡松。
“新世纪优秀人才支持计划”由教育部组织实施，2004年起开始执行，主要目的是进一步加强高等学校青年学术带头人队伍建设，加速培养造就一大批拔尖创新人才，大力增强高等学校原始性创新能力，持续提升高等学校的学术水平和人才培养质量。该计划实施以来，我校共有224人入选，入选总人数位列全国高校第七名。
学校一直积极参与实施“新世纪优秀人才支持计划”，认真做好人选选拔推荐工作，并按照教育部要求为入选者提供配套经费支持，严格进行中期评估和聘期考核工作。在该计划支持下，我校一批优秀青年学者快速成长，2005年以来，学校共有27人获得国家杰出青年科学基金，其中有14人曾获得该计划支持，占52%；有25人获聘“长江学者”特聘教授，其中有10人曾获得该计划支持，占40%。