荆门市-华中大推进市校合作签约仪式举行
新闻网讯　4月13日，荆门市委书记傅德辉率领荆门市党政代表团前来校考察，校领导路钢、李培根、欧阳康、杨勇、陈安民等热情接待了傅德辉一行。双方签署了航空科研、人才交流培训、医院共建、优质生源基地共建等一系列合作协议。 
荆门市委常委、常务副市长周松青，市委常委、市委秘书长周友坤，市委常委、组织部长胡功民，市人大常委会副主任杨想森，市政府副市长何小平、王志勇，市政协副主席叶中章、朱才坤，荆门经济开发区工委书记、管委会主任文孝年，以及荆门市直有关部门和部分企业负责人出席了签约仪式。
校党委副书记欧阳康主持签约仪式。在仪式上，605研究所党委书记刘宜国与我校副校长杨勇签署了《战略合作框架协议》；胡功民与我校党委组织部部长李斌签署了《开展人才交流培训合作协议》；荆门市一医、二医负责人分别与我校附属协和医院、同济医院负责人签署了《共建合作协议》；荆门市教育局负责人与我校学生工作处负责人签署了《共建优质生源基地协议》。
校长李培根对荆门市各级领导和朋友的到来表示热烈欢迎。他在致词中指出，华中科技大学始终关注荆门市的建设和经济社会发展，与荆门市相关部门在人才培养、科技合作、成果转化等方面开展了一系列合作。这次签约，将双方合作的领域扩展到航空科研、人才交流与培训、医院和优质生源基地共建等方面，表明华中科技大学与荆门市的合作进入新的阶段。
傅德辉表示，荆门这次组团来到华中大，一是为感谢而来，二是为解放思想而来，三是为寻求合作而来。长期以来，华中大的支持，对推动荆门市又好又快发展起到了极大的推动作用，现在荆门市处于发展的关健时期，在科技、管理、信息等各方面更需要在华中大寻求更多更大的支持。他希望荆门市与华中大在人才交流与培养等方面加强合作，充分利用华中大的科技和人才优势改造荆门市的重点骨干企业，提升荆门市的综合竞争力。
校党委书记路钢强调，近年来，荆门市经济社会发展很快，有很多大项目、好项目，希望双方进一步加强合作，共同为社会作出贡献。学校将积极主动和荆门的企业及相关部门搞好对接，增进相互间的了解，促进各个领域的合作，力争取得更加丰硕的成果。
签约仪式结束后，傅德辉一行还参观了武汉光电国家实验室（筹）和华中科技大学科技园。
我校有关职能部门、院系和附属医院负责人参加了活动。