湖北省冬季长跑启动暨“校长杯”乒乓球赛开幕
        新闻网讯（记者团 房珊珊 袁杰 通讯员 周庆丰 报道）10月24日下午，武汉职业技术学院的操场上彩旗飘扬。湖北省学生阳光体育冬季长跑启动仪式暨普通高等学校第十一届“校长杯”乒乓球赛开幕式在此举行。 

    湖北省教育厅副厅长黄俭、湖北省体育局副局长林晓华、共青团湖北省委副书记陈正祥、湖北省大学生体协副主席、乒乓球协会主席熊建明等出席了开幕式，开幕式由团省委副书记陈正祥主持。我校常务副校长王乘、党委副书记欧阳康、副校长张晋和校长助理杜忠献以及30余名学生代表参加了开幕式。参加此次比赛的还有武汉大学，中国地质大学，中南财经政法大学等49所高校的领导。

    庄严肃穆的升旗仪式后，黄俭、罗明福和熊健民分别发表了讲话。接着，黄利鸣、罗明福和陈正祥为冬季长跑启动仪式鸣枪发令，随后，参赛选手开始跑步绕场一周并转移至武汉职业技术学院体育馆内继续比赛。

    3点刚过，体育馆外刮起了呼啸的风，但体育馆内早已热度攀升，第十一届“校长杯”乒乓球赛第一阶段的比赛拉开序幕，共有32支队伍参赛。据悉，在本届比赛第一阶段，我校将与武汉工业学院、武汉航海职业学院和长江职业技术学院进行三轮小组积分赛，比赛规则依据乒协最新的《中国乒乓球竞赛规则》，采取五局三胜11分制。我校下午参赛的是王乘、张晋和杜忠献，他们对阵武汉工业学院的领导。

    3点30分，乒乓球赛在6号场正式开始，张晋第一个上场。对方先开球，一个来回弹网出界，我方1比0领先。当比分为3比0时，对手一个大力扣杀，不料球又出界。对手的扣杀出界和擦网不断，张晋以11比0和11比4轻松赢得了前两局，取了开门红。尽管第三局以4比11落败，但张晋很快调整打法，几个精彩的抽球至底线和变换发球路线，最后以小分3比1赢得了小组的第一分。

    “球打得很潇洒，技术比较全面，基本功很扎实。”校乒乓球队的潘琪边看边解说。

    经过4局拼搏，我校以大比分3比1拿下了下午的比赛。据了解，第一阶段的比赛将会持续两天，团体赛决赛将在10月26日下午举行。  