我校教授在《英国医学杂志》发表研究成果
新闻网讯（通讯员　荣莹）北京时间1月7日，国际著名医学期刊《英国医学杂志》（即BMJ，影响因子14.093）在线发表了公共卫生学院刘烈刚教授团队的研究成果。该团队研究发现，每天多达1枚鸡蛋的摄入量与冠心病和中风发病风险无显著相关。
据介绍，目前，心脑血管疾病是影响发达国家和发展中国家的重要公共卫生问题。到2020年，其可能是发展中国家人群患病和死亡的首要原因。有研究认为，胆固醇在冠心病与中风的发生发展过程中起了重要的作用。但是，鸡蛋虽然作为膳食胆固醇的主要来源之一，其富含的其他营养素，例如蛋白质、维生素与矿物质等对心脑血管疾病有一定的保护作用。已有数个队列研究对鸡蛋摄入量与冠心病和中风的发病风险进行了探索，但结论不一致，因此，刘烈刚团队对以上队列研究的结果进行了荟萃分析。
此篇名为《鸡蛋摄入量与冠心病和中风的发病风险：一项前瞻性队列研究的剂量效应荟萃分析》（Egg consumption and risk of coronary heart disease and stroke: dose-response meta-analysis of prospective cohort studies）的论文，通过对已经发表的前瞻性队列研究的结果进行汇总分析，发现较高的鸡蛋摄入量（多达每天1枚）与冠心病和中风发病风险的增加并不显著相关。
据刘烈刚介绍，目前关于鸡蛋摄入量与冠心病和中风的发病风险是否存在相关性存在很大争议。本研究通过对8篇文章的17个报道进行了荟萃分析，通过3081269人/年的追踪调查有冠心病新发病例5847例，通过4148095人/年的追踪调查有中风新发病例7579例。研究结果显示，较高的鸡蛋摄入量（多达每天1枚）与冠心病及中风的发病风险增加无显著的相关性。但是，对于糖尿病人群，鸡蛋摄入量较高则会增加冠心病的发病风险。相反地，鸡蛋摄入量增加与出血性中风的发病风险降低有关。
该研究提示，健康人群每天摄入1枚鸡蛋不会增加冠心病及中风的发病风险。在糖尿病人群中的风险增加及出血性中风的风险降低有待于后续研究的验证。该研究结果为指导人群的膳食提供了参考，有重要的公共卫生意义。
《英国医学杂志》与《美国医学会杂志》（JAMA）、《柳叶刀》（The Lancet） 和《新英格兰医学杂志》（NEMJ）同为国际四大著名医学期刊。