艺术团在中国南方合唱艺术比赛夺金
    新闻网讯 我校学生在全国艺术类竞赛中再传捷报！12月3日至6日，我校大学生艺术团男声合唱团在第二届中国南方（海口）合唱艺术比赛中一举夺金，这是该团自2009年成为湖北合唱指挥班示范队伍后的又一突破，并刷新了我省高校男声合唱团在全国比赛中的最好成绩。
    本次大赛由海口市人民政府、中国合唱协会主办，海南省合唱协会承办。作为国内影响力较高的合唱赛事之一，本次比赛吸引了来自全国各地47支合唱队伍，参赛人员达3000余人。大赛设置了老年组、成人组和少儿组三个组别，分为混声合唱、男声合唱、女声合唱、童声合唱等多个类别。大赛评委会由中国合唱协会理事长著名歌唱家田玉斌、中央音乐学院指挥系主任吴灵芬及国内6位知名音乐指挥家组成。
    比赛当天，我校大学生艺术团男声合唱团以无伴奏歌曲《夜》开场。和谐的声部配合、标准的德文发音，团员们首先将观众带入了繁星点点的静夜。随后，一曲饱含爱国深情的《春天来到了我们的战场》的前苏联歌曲，又将观众们带到了硝烟弥漫的战场，感受战士们的满腔热血和思乡情怀。正当观众们沉浸在淡淡地忧伤中时，欢快的琴声悄然响起，队员们“化身”“蒙古勇士”，高唱《欢乐的那达慕》，“庆贺胜利，赞歌高唱！”的豪情更将现场气氛推向高潮，现场掌声雷动。队员们的出色发挥，赢得评委们的高度评价。
    值得一提的是，我团演绎的《春天来到了我们的战场》在此前举行的湖北省第四届大学生艺术节中同获一等奖，该曲目已送至全国第三届大学生艺术展演，并将与全国其他高校的优秀合唱作品一争高下。
    据介绍，该赛事与国内一些合唱比赛的评奖方式有所不同，其在各奖项的设置上并无数目限定，而采用“按分评奖制”：即根据基础能力、声音技巧及艺术表现三项指标进行评分，总分需达27分以上才能评为金奖。如此一来，更增加了各队“冲金”的难度。
    最终，我校大学生艺术团男声合唱团获得27.40的高分。在老年组和青年组女声合唱金奖双双空缺的情况下，成为了本届赛事青年男声组中唯一的金奖队伍，刷新了我省高校男声合唱团在全国比赛中的最好成绩。