我校第二届“三星奖学金”颁奖仪式举行
新闻网讯（记者团 王浩 摄影报道）4月24日下午，我校第二届“三星奖学金”颁奖仪式在大学生活动中心409举行。东莞三星视界有限公司总经理郑弘讃和人事部长申穆、我校校长助理杨思学等出席颁奖仪式，校团委书记王志勇主持了颁奖活动。
三星公司去年在我校设立了首届“三星奖学金”。我校的电子系杨兆辉等13人喜获第二届“三星奖学金”，本届奖金一共5.6万元，获奖同学为电子、电信、管理等12个院系的本科生和研究生。凡品学兼优的学生经所在院系审核推荐，均有机会获得“三星奖学金”。据悉，我校的各种社会奖学金已累计达到74个，每年奖金为300多万元。






“华中科技大学很有名气，她的毕业生也都很优秀，希望在人才培养、科技创新等领域加强双方的合作。”郑弘讃在致辞中用不太流利的汉语对我校作了充分的肯定，对奖学金的获得者表示祝贺。杨思学代表我校对三星公司表示了感谢，希望获奖学生努力学习，将来回报社会，并欢迎郑弘讃一行有机会再次光临我校。东莞三星视界有限公司的崔太官科长陪同翻译。随后，在王志勇的陪同下，郑弘讃一行又参观了我校的陈列室和展厅等地。

据悉，三星公司成立于1938年，1992年进入中国市场，三星公司至今已在我国的23所高校设立奖学金。三星公司坚持“人才第一”和“回报社会”的理念，使三星公司发展迅速。其发展领域涵盖电子、机械、化工、金融、等多个领域，在华拥有90多个分支机构和5万多名员工。

三星公司简介：
1938 年 3 月 1 曰，三星前任会长李秉喆先生以 3 万韩元（按当今汇率约为人民币 200 余元）在韩国大邱市成立了“三星商会”。早期三星的主要业务是将韩国的干制鱼、蔬菜、水果等出口到中国的北京及满洲里。三星集团是韩国最大的企业集团，包括26个下属公司及若干其他法人机构，在近70个国家和地区建立了近300个法人及办事处，员工总数19.6万人，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域。集团旗下3家企业进入美国《财富》杂志2003年世界500强行列，其中三星电子排名第59位，三星物产第115位，三星生命第236位。2003年三星集团营业额约965亿美元，品牌价值高达108.5亿美元，在世界百大品牌中排名第25位，连续两年成为成长最快的品牌。集团旗下的旗舰公司 -- 三星电子在2003年《商业周刊》IT百强中排名第三,曰益成为行业领跑者，其影响力已经超越了很多业内传统巨头。三星有近20种产品世界市场占有率居全球企业之首，在国际市场上彰显出雄厚实力。以三星电子为例，该公司在美国工业设计协会年度工业设计奖 (Industrial Design Excellence Awards简称IDEA)的评选中获得诸多奖项，连续数年成为获奖最多的公司。这些证明三星的设计能力已经达到了世界级水平。2003年三星在美国取得的专利高达1313项，在世界所有企业中排名第九。