数据存储系统与技术教育部工程中心通过验收
    新闻网讯　9月27日，我校数据存储系统与技术教育部工程研究中心接受了教育部组织的验收专家组建设工作验收。
验收专家组成员包括西安微电子技术研究所沈绪榜院士、清华大学潘龙法教授、国防科技大学方粮教授、武汉大学胡瑞敏教授、中国船舶工业总公司709所熊庭刚研究员、中国人民解放军国防信息学院贾连兴教授、深圳创新科存储技术有限公司研发总监周欣荣博士等专家。
校长助理、光电国家实验室党总支书记林林，科发院副院长万青云、副处长丁学俊，计算机学院党总支书记李军、数据存储系统与技术教育部工程研究中心主任冯丹等出席了验收会。
数据存储系统与技术教育部工程研究中心主任冯丹教授向验收专家详细汇报了工程中心的研究方向、取得的研究成果、工程中心的运行机制，以及中心近期任务。汇报结束后，验收专家组对工程中心的新型存储器件与设备、海量存储系统及软件、光存储及应用研究方向的实验研发场所进行了现场考察，并前往武汉东湖高新技术开发区参观了工程研究中心的产业化合作基地武汉光谷高清科技发展有限公司和创新科存储技术有限公司。
专家组经过交流质询、讨论形成了验收意见，对我校数据存储系统与技术教育部工程研究中心所开展的研究工作及所取得的成果表示充分肯定，一致同意通过验收；同时建议进一步面向国家重大应用需求，加快成果转化。
据介绍，数据存储系统与技术教育部工程研究中心经教育部批准，于2006年8月立项开始建设，建设总投资为2000万元。中心围绕我国海量信息存储的迫切需求，研究海量存储系统结构及存储软件、高性能存储器件与设备、新型光存储与媒体应用技术，推进了信息存储技术的创新研发和成果转化，提升我国存储产业的自主创新能力。