我校接受省“依法治校示范校”试点评估验收
记者　朱天峻　摄

新闻网讯　11月13日上午，湖北省教育厅副厅长黄俭一行来校进行“湖北省依法治校示范校”试点学校评估验收。
    评估验收汇报会由副校长罗俊主持。校长李培根致欢迎词，对各位专家的到来表示热烈的欢迎。他说，依法治校是贯彻依法治国基本方略的必然要求，是加强高等教育法制建设的重要内容，是实现高等教育改革与发展的有效保障。实行依法治校是创建世界一流大学的必由之路。他指出，我校在现代大学治理结构、民主管理、制度体系建设、普法宣传和管理的制度化、规范化和程序化方面做了大量的工作，并初见成效。
黄俭高度评价了学校在各方面取得的成绩，对我校依法治校工作给予了充分肯定。他强调，创建依法治校示范校工作对学校发展具有重要意义，也是实施依法治国战略的重要组成部分。他希望通过依法治校示范校工作的开展，学校依法治校的意识越来越强，为和谐校园建设提供法制保障。
校长助理、发展改革与政策法规办公室主任许晓东从工作机构、建章立制、依法管理、全面普法、取得成效和存在不足等六个方面进行了汇报。专家组就安全校园建设、学生权益保护、制度突破与改革创新等问题进行了质询，学校相关职能部门进行了回答。
专家组一行还组织召开了教师代表座谈会。座谈会主要围绕学校制度建设、校务公开、教师权益保障申诉制度、普法宣传教育经费落实、二级单位管理体制等方面进行。同时，专家组还抽取了30名学生进行问卷调查。座谈会后，专家组认真查阅了依法治校相关资料。
专家组成员包括武汉大学教育学院院长程斯辉教授、省教育厅政策法规处处长王文森、科长苏清城和武汉大学法制办主任杨晓光。
校长助理、学校办公室主任梁茜，纪委、宣传部、学工处、保卫处、人事处、教务处、研究生院、校工会等职能部门主要负责人参加了评估验收会。