华中大校企合作委员会成立
新闻网讯　12月29日，华中科技大学校企合作委员会成立大会在管理学院学术报告厅举行。
海尔、华为、中兴、三一重工、神龙、丝宝、武钢、武船、格力等国内近百家知名企业高管，校领导李培根、刘建凡、杨勇出席了成立大会。副校长邵新宇主持会议。
校企合作委员会副理事长、副校长杨勇代表学校向前来参加大会的企业界高管表示感谢。在简要介绍了学校的基本情况后，杨勇表示，华中科技大学校企合作委员会的成立，是探索产学研用结合、投身建设创新型国家的一项重大实践；是推进科技体制改革、促进高等教育改革和发展的迫切要求，也是增强企业自主创新能力、提高企业核心竞争力的需要。
杨勇介绍说，在校企合作机制体制探索过程中，华中科技大学正逐步将认识转化为实践，积极推进与大企业、行业龙头企业的战略合作，为此学校专门规划200余亩土地作为科技创新特区，目前华中科大与武钢共建的联合实验室、与丝宝集团共建的启明学院、与翰名教育科技基金会共建的创新研究院均已进入学校创新特区。这些与企业共建的集科研开发、人才培养、科技孵化为一体的产学研合作创新平台，既是对新的校企合作模式的有益探索，更丰富了科技创新的内涵。
武汉钢铁（集团）公司总经理邓崎琳、瑞声声学科技（控股）有限公司主席潘中来分别讲话，对华中大校企合作委员会的成立表示祝贺。他们认为，在当前金融危机的影响下，研发能力密切关系着企业的生存和发展，加强企校合作有利于企业的技术更新和产业升级。
随后，东方电机、湖北爱仕达、三一重工、丝宝集团、武船、武钢、武重、珠海格力等30家企业负责人获授“校企合作委员会第一批会员企业”牌匾。
校企合作委员会理事长、校长李培根在会上作了重要讲话。他说，此次近百家企业高管来校商议校企合作大计，意义非同寻常。华中科技大学作为一个工科优势突出的学校，长期以来高度重视与企业界的密切联系和紧密合作，强调应用领先、基础突破、协调发展，希望能做出一些留下痕迹、有亮点的工作。
李培根表示，在他的心目中，校企合作委员会应该成为更多企业交流、了解新技术发展趋势的平台；应该成为更多企业了解学校科研成果，并参加成果转化的平台；应该成为企业界探讨国家及至世界经济发展趋势的平台；应该成为企业界探讨管理之道的平台；应该成为众多企业在大学延揽人才的平台；应该成为企业参与教育改革的交流平台。
据介绍，校企合作委员会是华中科技大学与企业合作并为企业提供服务的非营利性组织。校企合作委员会成立后，将除定期向会员单位提供校内外科技进展与成果信息、毕业生信息等全方位的信息服务外，还将重点做好以下工作：建立高效务实的校企合作委员会机制体制，确保工作顺利推进；将国家级科研平台延伸到企业，支撑技术创新，引领行业发展；将学科集群与产业集群对接，解决行业关键共性技术难题；依托会员企业组建产业技术创新联盟，共谋产业发展；选派科技特派员入驻企业，解决生产一线技术难题。
成立大会后，著名经济学家、国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松校友，为来宾们作了题为“从中央经济工作会议看宏观金融政策趋势”的主题报告。
当天下午，校企合作委员会还举行了专场发布对接会，陈家春、张国军、黄树红、柳林、谢长生5位教授分别向企业界高管介绍了我校在生物医药、先进制造、新能源、新材料、光电等学科领域的最前沿研究进展和已取得的新成果。
大会会场
邵新宇主持成立大会
杨勇讲话
邓崎琳讲话
潘中来讲话
李培根讲话
大会会场
领导为首批企业授牌
授牌
巴曙松作报告
成果发布对接会