华中大武大17日东湖楚城赛龙舟
    新闻网讯 2012年华中科技大学、武汉大学“同城双星”龙舟友谊赛将于17日（周日）上午举行，比赛选址在武汉东湖磨山楚城团湖水域。届时，我校新浪官方微博、腾讯微博、长江日报、湖北广电总台楚天交通广播电台（FM92.7）等将作现场直播或重点推介，中央和地方20余家媒体也将赴现场观摩、报道。
    阅读相关新闻请点击：
    1、 http://news.xinhuanet.com/sports/2012-06/14/c_123285000.htm
    2、 http://edu.people.com.cn/GB/1053/18186034.html
记者 黄民新 摄
    又讯（记者 王潇潇 记者团 徐莉莎 陈亭竹）6月15日下午，校长李培根、常务副校长林萍华一行，来到学校喻家湖龙舟基地，对龙舟队教练队员们送上亲切的问候，为队员们带去营养品，并为即将参战的龙舟“点睛”。
    李培根抵达训练基地后，走下港口台，亲切地与龙舟队员一一握手，并寄语队员们在比赛中，展现出华中科技大学的风貌，发扬我校“敢于竞争、善于转化”的精神。他鼓励队员们将比赛中的协同作战能力，带到今后的发展中去，“华中科技大学为你们而骄傲”。队员们则齐声高呼回应道：“为校争光，义不容辞！”
    龙舟队队长杨雄作为代表，邀请李培根在队旗和队员记录的龙舟日记上签名，并接过了他为大家带来的营养品。龙舟队教练徐有元介绍了队员每天的训练情况和饮食状况。在龙舟起航前，李培根亲自为即将参战的龙舟点睛。
    在观看龙舟队的起航训练中，李培根、林萍华多次鼓掌为队员们鼓劲加油。
 
    据悉，在当日的训练过后，两条龙舟将被运至东湖磨山景区团湖水域的比赛场地。学校主要领导将在17日莅临比赛现场，各院系也将组织学生到现场观赛。
    校长助理梁茜、学生处处长易元祥、体育部负责人陪同看望。