希拉克访汉在即! 法国文化节在我校开幕
新闻网讯（记者团 王勍 袁会 朱娟娟 胡斌 摄影报道）10月23日下午，武汉市“法国文化周”开幕仪式暨纪念儒勒·凡尔纳逝世一百周年活动在我校大学生活动中心举行。法国驻武汉总领事馆总领事费勇先生、文化专员达保罗先生、我校副校长刘伟和校学工处处长祝欣出席了开幕仪式。开幕式由我校国际交流处处长李昊主持。

开幕式上，刘伟高度赞扬了法国文化对人类历史做出的卓越贡献，并向法国天才作家儒勒·凡尔纳先生致敬。他指出，对于身处以工科与医科为主的高等院校的学生来说，凡尔纳先生科学严谨的态度和大胆创新的精神是值得学习的，而这正是每一个科学工作着所需要学习的精神和所需要的态度，也是促进科学不断向前发展的动力。

法国驻武汉总领事馆总领事费勇先生介绍道，本次文化周作为法国总统希拉克来武汉进行访问的前奏，以“科学与文化”为主题，期间部分法国科技领域的优秀学生将来到我校重点实验室进行参观交流，同时我校的部分优秀学生也到法国进行学习。他还特别向大家推荐了儒勒·凡尔纳先生的文学作品，并真诚邀请大家参加文化周的各项活动。

随后校学工处处长祝欣宣布了本次文化周的具体活动安排。嘉宾们按照法国习俗一同举杯，预祝本次文化周圆满成功。

在开幕式结束时，儒勒·凡尔纳图片展也同时拉开帷幕，而接下来的一周内，巴黎文化遗产讲座，法国工程师学校介绍会和安娜独唱音乐会等特色活动也将在文化周中轮番登场。

据了解，此次文化周由法国驻武汉总领事馆、法国教育国际协作署、法语联盟武汉法语培训中心主办，华中科技大学校团委承办。而我校与法国高校之间的合作有着良好的基础，这也是此次文化周首选我校的原因所在。