我校再获一项国家社科基金重大项目
    新闻网讯（通讯员 蒋洁）近日，经全国哲学社会科学规划办批准，管理学院博导王宗军教授作为首席专家申报的“中国低碳经济的多维评估体系及可视化平台”项目成功中标，被立为2011年度国家社科基金重大项目（第三批）。
    “中国低碳经济的多维评估体系及可视化平台”课题属于跨学科研究类项目，旨在综合运用管理科学、系统工程、环境工程学、应用经济、生态学、计算机技术、网络技术等理论与技术，将低碳经济作为一项大型复杂的系统工程。基于我国区域差异建立低碳经济的多维度评估体系，建立集成综合评价模型，通过建立可视化平台对低碳经济数据、多维评估指标体系、评价过程、实证结果进行展示，对我国低碳经济发展提出有效建议和针对政策。
    国家社科基金重大项目是现阶段我国哲学社会科学领域层次最高、资助力度最大、权威性最强的国家级政府基金资助项目，主要支持关系党和国家事业发展全局、对推动经济社会发展有重要参考价值、对弘扬民族精神和传承民族优秀文化有重大作用的研究课题，是一项政治性、学术性、政策性和导向性都很强的研究，包括应用对策研究、重大基础理论研究和跨学科研究三类。跨学科研究项目以解决我国经济社会发展中复杂性、前沿性、综合性重大现实问题为重点，侧重资助以人文社会科学为基础、具有文理（工、农、医）交叉特征的跨学科研究。重大课题实行招标立项，旨在通过遴选实力雄厚的队伍，研究意义重大的课题，着力推出代表国家水平、有重大理论价值和实际意义的哲学社会科学研究成果。