教育实践活动党员干部话学习心得
编前：学校开展党的群众路线教育实践活动以来，广大基层党员干部认真学习《论群众路线——重要论述摘编》等三本读本，领会中央精神，结合岗位实际纷纷撰写心得体会，确保思想武装到位。现刊发部分党员干部体会短文，供学习交流、感悟提升。
创新医德医风教育方式
协和医院党办主任　袁柏春
在新的历史条件下，产生了一些新的医德问题，少数医务人员出现了医德滑坡现象，既有损于患者的切身利益，又损害了医院的社会形象。
在党的群众路线教育实践活动中，作为一名基层党员干部，结合医院实际情况，我认为要坚持以人为本，创新医德医风教育方式。
一是要全面开展“救死扶伤，实行社会主义人道主义，全心全意为人民健康服务”的医德教育。从而牢固树立宗旨意识，严格履行医务工作者的职责。二是要全面开展“爱岗敬业，平等待人，精益求精，谨言慎行”的医德规范教育，使医务工作者加强医德修养，陶冶医德情感，确立医德信念，锻炼医德意志，养成医德习惯。三是要大力开展榜样的示范教育活动。弘扬白求恩精神，学习吴孟超、桂希恩、王争艳以及我院“双十佳”等典型人物的事迹，用榜样来鞭策和激励。四是要用反面教材开展警示教育，剖析当前典型医疗纠纷事例，使医务人员自觉树立责任意识、道德意识和法律意识，坚守医德操行。五是将医德医风教育融于思想政治教育和文化建设之中，坚持常抓不懈。要坚定尊重医务人员和医学人才的观念。要坚持正面教育为主，反面警省为辅，激励医务人员规范职业精神面貌，弘扬正能量，不走弯路。同时，对医务人员在政治上要关心，在工作上要支持，在生活上要爱护，医院要成为他们坚强的后盾。
强化医德医风建设内涵
协和医院内科党总支书记　陶晓南
只有密切联系群众，从群众中来到群众中去，宣传党的主张、思想与理想，为群众服务，切实解决民生问题，才能提高党在群众中的影响与地位，才有理由让群众跟你走得踏实放心。那么，在医院，在基层科室，作为医务人员，我们如何去实现这一理念呢？如何去更好更优质地服务于广大的病人群体呢？
我认为，一是要让病人能够感受到良好的医德医风。这是服务病人，让病人满意的基石。二是要让病人能够体会到高超医疗服务水平。这是服务病人，让病人满意的保障。
作为医务人员，我们要保持好党员的纯洁性、医务人员的纯洁性，维护好医务人员的天使形象，一切从病人利益出发，严格遵循医疗规则，合理诊疗病人，拒绝商业利益诱惑，更要反对商业贿赂，堂堂正正做人、行事，全心全意为病人服务。有了这样的信念，有了这样的决心，我们就会更加自觉的加强业务学习，培养和提高自身的业务技能，掌握更多更丰富服务病人的本领。在面对病人的时候，我们才能真正将病人的疾苦当作自己亲人的疾苦去认真对待，在实际工作中想病人所想，急病人所急，尽心尽力，全心全意为病人服务。
建立和恢复良好的医患关系，重塑白衣天使形象，除了社会的理解与支持，更要靠医务人员的共同努力，做好自身的工作，强化医德医风建设的内涵，铸牢基石，提高诊疗水平，为广大患者提供更加优质的医疗服务，让群众满意放心。

改进工作作风　凝聚发展力量
国际教育学院党总支副书记　王恭南
群众路线是党的生命线和根本工作路线，也是我们党一贯坚持并赖以发展壮大的法宝。这次党的群众路线教育实践活动，我认为，首先要进一步提高思想认识，其次要切实改进工作作风，只有这样，才能有效凝聚发展力量，进一步推动事业健康快速发展。
提高思想认识，要坚持和发扬党的光荣传统和优良作风。在革命、建设、改革的长期实践中，我们党始终坚持理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评以及艰苦风斗、求真务实等优良作风，为党和人民事业不断从胜利走向胜利提供了重要保证。思想是行动的先导。只有思想认识到位了，行动才有了明确的方向。
改进工作作风，要树立群众路线和全心全意为人民服务的宗旨意识。人民群众是历史的创造者，是真正的英雄。在工作中，领导干部要带头践行党的群众路线，深入群众、了解群众，时刻把人民群众的问题和困难放在心上；要牢固树立为人民服务的宗旨意识，关心群众，服务群众，把解决群众的问题和困难作为行动的方向。
在教育实践活动中，我经过前一段的学习教育、听取意见，发现我们在践行党的群众路线方面与中央的要求、师生的期望以及学校一流大学的发展目标相比还存在一些不足。我想，只要我们进一步加强理论学习，提高思想认识；进一步改进工作作风，务求实效，就能激发广大师生更大的工作和学习热情，凝聚更大的发展力量，从而推动我们的事业进一步向前发展。

深入群众需求　服务落到实处
同济医院工会主席　谢家兵
认真践行党的群众路线教育实践活动，就工会工作而言，就是要认真履行工会的基本职责，不断增强服务职工群众的能力和水平。当前特别需要在以下几个方面下功夫。
一是要坚持一切为了职工，竭诚为职工服务作为我们全部工作的根本出发点和落脚点。要想职工之所想，急职工之所急，自觉地把自己的全部精力投入到竭诚为职工群众服务中去。
二是要深入研究职工群众的新需求，努力推动工会工作不断创新发展。随着改革的不断深入，职工队伍的状况和结构也发生了重大变化，出现了许多新情况。特别是新一代青年职工的思想日益多元化，在利益诉求上出现了新的更高的要求。面对这种形势，我们服务职工、维护职工权益，决不能仅仅满足于已有的工作框架和格局，而必须进一步深入职工、深入实际，注意听取广大职工群众的呼声，并不断扩展我们的工作领域、丰富我们的工作内容，创新我们的工作方式，以更好地满足广大职工群众的新期待新要求。不断创新工会服务职工群众的机制和方法，大胆推进，力争有所作为。
三是要坚持以职工满意度作为衡量我们工作的标准，并将之贯穿于工会工作的全过程。践行党的群众路线，最终的体现，是要将职工群众满意不满意、拥护不拥护、答应不答应作为衡量我们各项工作的根本依据和最高标准。为此，在开展动的过程中，我们要注意将职工群众的满意度作为整改问题的方向、转变作风的着力点，把教育实践活动的成效体现到推动改善民生和解决职工切身利益问题上来，让各项工作取得实实在在的进展，让职工真切感到工会是自己娘家人。
在这一过程中，要特别注意下大力气狠抓作风建设，切实落实为民务实清廉的要求，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。为职工服务也要注意坚持不做表面文章，不搞花架子，而要通过扎实有效的工作，努力把服务落到实处，收到实效，在维护职工合法权益，团结广大职工为实现中国梦而奋斗的进程中发挥我们应有的作用。
改进工作作风　践行群众路线
人事处常务副处长　张涛
    当前的新形势和新情况要求我们进一步牢记并充分运用党的群众路线及方法，更加坚决地贯彻全心全意为人民服务的根本宗旨和思想，持续改进我们的工作作风。为在新形势下更好地做好人事工作，必须下大力气做好以下工作。
    一是知民情，了民意。“没有调查就没有发言权”，人事工作事关全体教职工的切身利益，要想维护好广大教职工的权益，必须做到知民情、了民意。为此，必须大兴调研之风、实干之风、清廉之风。以务实清廉的形象亲近于民；以扎实肯干的精神取信于民；以贴近群众、融入群众的实践服务于民；使我们的干部在群众中生根发芽，深深植根于人民群众之中，想群众之所想，急群众之所急，更好地、实事求是地履行好职责，密切干群关系，树立良好形象。
    二是助民困，暖民心。为群众服务，就是处处要想到群众，为群众打算，把群众的利益放在第一位。人事干部必须牢固树立宗旨意识和群众观点，时刻把群众的安危冷暖放在心上，不回避、不推诿，勇于担当、善于解困，切实改进工作作风，坚决反对“四风”，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，以仁爱之心、关爱之心关注困难职工，切实把人民利益维护好、实现好、发展好。保持党同人民群众的血肉联系，赢得人民群众信任和支持。
    三是重民智，聚民力。群众观点是共产党员革命的出发点与归宿。在当前复杂的人事工作环境下，各项具体工作，需要进一步增强人本意识、民主意识，各项政策的出台必须坚持充分征求广大教职工的意见，汇聚他们的智慧，充分尊重他们的诉求和建议。要将学校发展的要求和广大教职工的需求和谐、有机地协调整合起来，营造出心齐气顺、共谋发展、勇于奉献的优良发展环境和氛围。
    习近平总书记指出：作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹。我们必须始终把作风建设放在突出位置，牢固树立群众观点，弘扬优良作风，解决突出问题，保持清廉本色，努力在解决作风不实、不正、不廉上取得实效，在提高群众工作能力、密切党群干群关系、全心全意为人民服务上取得实际成效。
把解决问题作为目标
公共卫生学院党总支书记　陈秋生
    对一个单位而言，发展是第一要务，这是毫无疑问的。但从微观上看，具体到一个部门，发展中会面对一件件事情、一个个问题，只有解决了这些问题，才会在整体上形成发展态势，推动本单位的发展。从这个意义上来说，我们要把解决问题作为一个最直接的工作目标。
    群众的眼睛是雪亮的。党员、干部身上的问题，群众看得最清楚、最有发言权；存在的“四风”问题有没有得到解决，群众感受最真切、评价最客观。因此，坚持“开门搞活动”，一开始就要扎下去听取群众的意见和建议，每个环节都要发动、组织群众有序参与，让群众监督和评议，避免“自说自话、自弹自唱”，避免“闭门修炼、体内循环”。比如，反对形式主义，要问问群众弄虚作假是不是少了；反对官僚主义，要问问群众推诿扯皮是不是少了；反对享乐主义，要问问群众追求高档是不是少了；反对奢靡之风，要问问群众铺张浪费是不是少了。当群众真实感受到党员干部是在真心实意查改“四风”，当教育实践活动为群众带来实实在在的正能量的感受，群众就会对教育实践活动热情支持，就会对我们党更加信赖、拥护和支持。
    公共卫生学院领导班子为了更好地“解决问题”，建立了班子成员联系系与科室制度，深入基层，听取群众意见和建议，抓住党和群众关心的问题，把反对“四风”贯穿始终，把整风精神贯穿始终，把领导带头贯穿始终，把制度建设贯穿始终，正通过积极工作，确保实效，取信于民，为公共卫生学院的发展“保驾护航”。
加强学习 服务群众
协和医院副院长　安锐
在协和医院深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，是加强医院工作和党风建设的重要载体，也是推进医院党组织建设的重要途径。结合医院实际情况，我认为应从以下四方面着手。
开展活动与理论学习“同步走”。在开展党的教育实践活动中，理论学习是实践活动的指明灯，使理论学习与实践活动“同步走”,与时俱进，能够帮助广大党员更加深入地贯彻落实各项文件精神，深刻认识文件基本原则、主要内容、具体要求和重要意义，明确各级党组织和个人在党的群众路线实践活动中承担的重要职责，有利于切实加强党组织建设，有助于提高广大党员的自觉性和坚定性。
密切关注基层群众心声。“空谈误国，实干兴邦”，在党的群众路线实践活动，持之以恒地坚持入基层、办实事、解难事、做好事，通过与干部职工和就医患者面对面交流，交朋友、摸实情、心贴心，真正把自己根植于群众之中，倾听他们对卫生事业发展和看病就医等方面的呼声和愿望。
健全机制，切实提高服务群众工作能力。改会风、转作风，树新风，大力推进党的群众路线长效机制建设，健全和完善党员领导干部群众联系工作机制，促进广大党员积极深入基层、深入群众、深入实际，牢固树立群众路线，站稳群众立场。协和医院定期组织开展的优秀团队评审和党政班子联片点活动，就是在体制机制上保证了群众路线教育实践活动的贯彻落实。
建章立制与广泛监督相结合。紧密围绕“八项规定”的贯彻落实，结合医德医风建设，创新监督检查方式，坚持集中监督检查与日常监督检查相结合、上级检查与自查自纠相结合，通过教育实践活动努力实现加强监督和促进工作的有机统一。临床一线的党员应该自觉做到廉洁自律，主动接受职工群众和患者的广泛监督。以领导干部和党员带头，调动广大积极性，引导全体职工进一步牢固树立全心全意为人民健康服务的信念。
立党为公　执政为民
协和医院副院长　姚尚龙
贯彻党的群众路线，需要切实改进工作作风。作为党的中层干部，应该自觉践行党的群众路线，努力做到以下三点。
一是自觉牢固树立起“一切为了群众，一切依靠群众，一切服务群众”的群众观点，站稳群众立场，增进与广大人民群众的感情。
二是切实解决群众关心的突出问题。针对反映强烈的退休职工保健和奖金分配问题，医院积极组织调研工作，深入临床科室，广泛征求群众的意见和建议，并制定了相关政策，解决了群众关心的实际问题。
三是持之以恒，建立长效机制。将教育实践活动中好的经验和做法巩固下来，形成制度和机制，不断巩固、深化和拓展教育实践活动成果，逐步改进和完善新形势下群众工作的途径和方法。
“大树扎根于沃土，高楼立足于基石。”人民群众是我们事业发展的根基，也是推动社会管理创新的重要力量。作为党的中层干部，一定要密切联系群众，服务群众，做工作时心系群众，融入群众。只有这样，才能赢得群众的信任，才能获得群众的支持。我们将在党中央群众路线活动总体安排部署下，努力学习，不断进取，争取更大的进步。
紧贴群众　投身科研
能源学院副院长　罗小兵
群众路线是科研工作的起点。万事开头难，科研亦是如此。个人即使胸有丘壑、满腹经纶，也需要有平台来将想法转为现实。平台的提供离不开群众的支持。科研早已不是一个人的工作，而是一个集体劳动的集合。要想起步快，要想有成果，必须基于集体、基于群众。
群众路线是科研创新的源泉。不同学科知识的交融，往往就会产生新思维的火花，进而实现创新。学科的交叉，说到底是人的交叉。因此，群众路线是科研创新的源泉。
群众路线是科研突破的动力。国家正处于发展的关键时期，每一个科研工作者都应梦想在大平台上，为国家尽可能地作出贡献。而要能承担大的担子，必须要有强的团队。只有基于团队，科研才能出色。而团队与团队的交流、合作与互补，则具有更强的能力，进而才能承担更大的责任，才能在现有水平的基础上实现大的突破。因此，群众路线是科研突破的动力。
群众路线是科研应用的保障。科研的目的在于研以致用，从科研到应用，离不开群众的参与。一方面，群众的需要为科研转化为应用提供了市场；另一方面，群众在产学研转化过程的参与加速了科研向应用的转变。
科研节约是成功和赢得群众的保障。科研的经费来自于国家，来自于群众，目的在于资助科研工作者反馈社会。每一分的科研经费，都应精打细算的使用。更为常见的、同时也更易被忽略的是科研行为中的浪费，我们在科研中必须反对浪费，厉行节约。
努力当好教职工最信赖的“娘家人”
校工会副主席　朱启军
    习近平同志在今年4月28日同全国劳动模范代表座谈时谈到，工会工作要让职工群众真正感受到工会是“职工之家”，工会干部是最可信赖的“娘家人”。
    时代在发展，事业在创新，工会工作也要发展、也要创新，但竭诚为职工群众服务始终是工会一切工作的出发点和落脚点。从这个角度理解，工会工作就是群众工作。我认为，做好工会工作、当好工会干部必须认真做好以下几点：
    一是要了解教职工思想生活状况。要真正深入到教职工中间，认真倾听教职工呼声，真实反映教职工意愿，切实维护教职工权益，发挥工会优势促进教职工队伍建设，团结引导教职工为学校科学发展建功立业。
    二是要畅通教职工民主诉求渠道。教代会是教职工依法参与学校民主管理和监督的基本形式，工会是教代会的工作机构。要逐步建立健全教代会制度下的民主管理和监督平台，如提案工作、专委会工作、代表巡视工作、二级教代会工作等，让教职工真切感受到能够当家作主，促进决策的民主性、科学性。
    三是要满足教职工文化健康需求。要以社会主义核心价值观引领校园文化建设，举办好教职工喜闻乐见、广泛参与的文化体育活动，丰富教职工业余文化生活，促进教职工身心健康。
    四是要关爱教职工特殊困难群体。要采取切实措施关爱青年教职工、女教职工和困难教职工，加大教职工医疗和生活困难补助、互助力度，坚持做好五慰问、五必访等送温暖活动。
用情有为 扎实做好高校统战工作
党委统战部副部长　邓建平
    习近平指出“实现中国梦必须凝聚中国力量”。作为高校统一战线工作者必须不忘“争取人心、凝聚力量” 的根本任务，着重在“用情、有为”上下工夫。
    所谓“用情”，就是工作以“情”为先。根据高校统战成员大多数是知识分子的特点，要求统战工作者除了具有坚定的政治立场、广博的学识外，还应有较强的亲和力。要以推心置腹、坦诚相见的态度与统战成员交朋友；要经常倾听他们的意见、建议和呼声，诚恳接受批评、监督。同时，要想他们之所想，急他们之所急，为他们排忧解难，满腔热忱地尽量帮助他们协调解决问题，使统战成员们感受到统战部是他们信任的“家”。
    所谓“有为”，就是高校统战工作者应该始终围绕学校中心工作，不断加强民主党派的“同心”思想建设和组织建设，团结广大统战成员共同为建设世界一流大学的宏伟目标而努力奋斗。工作中要与时俱进，开拓创新。一是注重开展理论研究，全面理解统战理论与方针政策，深刻认识新时期统一战线存在的社会基础的状况与发展态势，努力以理论创新推动工作创新。二是做到措施到位，尤其是要结合新形势下出现的新情况和新问题，提出对策，完善措施，取得工作实效。
把办公桌搬到一线去
同济医院组织部副部长、外科党总支书记　丁东
    通过亲历医院开展的“五个深入”践行党的群众路线活动，以及对“三本书”的学习，我进一步认识到，践行党的群众路线依靠的是党组织的领导，需要的是党员干部的亲力亲为，而党员领导干部如何走好群众路线关键在于坚持到基层、做实事、提素质。结合党总支书记的工作实际，我有以下体会。
    一、践行党的群众路线必须深入基层，真正了解群众所需。外科学系规模很大，人员众多，各项工作特别是临床一线工作纷繁复杂，要想了解科室的真实情况，了解群众的真正需要，走马观花地调研或者坐办公室听汇报难以达到目的，因此就要在工作中能主动将工作重心下移，把办公桌搬到一线去，与群众面对面，心连心，听取群众的真实心声，不怕群众的批评，要坚持从群众中来、到群众中去，这样才能使群众把党组织当成家，把组织负责人当成贴心人。我认为多与群众交流才能取得真经，从群众的实践中汲取智慧和力量，使各项决策工作符合群众的意愿和要求，这也是提升自己的重要途径。
     二、“实干兴邦，空谈误国”，坚持真抓实干惠民生。外科学系在快速发展的过程中，也出现了一些瓶颈问题和不和谐的声音，作为党组织负责人，要沉下身子，真抓实干，与行政班子紧密配合，把外科学系的发展当成实干的主要抓手，切实解决影响发展的实际困难。这些年，在院士申报工作、外科大楼搬迁工作、协调科室关系等工作中，外科党总支都能主动引领，敢于负责，只有用心去做这些事关发展与群众利益的问题，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的问题，才会让人民群众满意，才能提高群众的幸福感。
    三、不断提高党员干部的自身素养。党员干部一定要学会不断提高自身的素养，提高为群众服务的本领。外科党总支非常重视干部队伍的建设，明白没有高素质的干部队伍，贯彻群众路线只能是“无源之水、无本之木”，党总支坚持党支部书记队伍的学习制度，经常召开各类学习研讨会，重实效，看成果，切实提高支部书记解决复杂问题的能力，基本形成各级党组织的负责人带头学习、主动学习的局面，为坚持党的群众路线奠定了重要基础。
心系群众　扎实工作
机械学院党委副书记　丁雨葵
    近几个月来，通过学习“三本书”以及学校党委组织的有关专题报告，结合自己的本职工作，深刻认识到群众路线的践行体现在工作中的每一个细节，必须在工作实践中不断思考，认真总结。
    一是要多接触学生。要更多地深入课堂、宿舍，深入到班会、团会、党支部生活会及学生干部例会。要直接联系学生，多到学生中去，了解学生的思想状况，了解学生的真实想法，以学生的角度思考和改进工作做法。机械学院学生数量较大，尤其要注意多深入学生，若仅将情况的了解停留在辅导员、学生干部层面，很容易使工作流于形式，脱离群众。
    二是要加强学习。学生的状况不是一成不变的，学生工作面对的对象、所处的形势也不是一成不变的，必须保持持续学习的状态，向书籍、报刊、文件学习，更要向群众学习。对学生工作者而言，要向学生学习、向辅导员学习，要以学习的心态认真面对，正如习近平总书记所言，要做群众的先生，先做群众的学生。
    三是要进一步做好困难学生的帮扶工作。对于学业、经济困难以及心理方面存在问题的学生，要做好进一步的帮扶工作，要把每一个困难学生放在心上，经常了解他们的状态。学院将设立困难学生个人专门档案，针对每个人的具体情况采取帮扶措施，并做好定期跟踪反馈工作。
    四是要建章立制。没有规矩，不成方圆。在群众路线学习过程中总结归纳总结的好做法、好经验，要及时制度化，做好长效机制的保障工作，避免“抓一抓有好转，松一松就反弹”。
提高科研管理水平就要把教师放在第一位
人文社科处处长　刘洁
    提升科研质量，关键因素是教师。科研管理上水平，关键在于深切了解、正确表达、奋力实现教师在科研方面的愿望，并使这种愿望与党和国家的重大需求、与社会文化发展的长远需要一致起来。科研管理不是简单提要求、发号施令，不是向教师们要科研成果，而是给教师以东西，帮助他们推出创新成果和精品力作。正如毛泽东在《经济问题与财政问题》中说的，“工作并不是向人民要东西，而是给人民以东西”。
    科研管理工作者要以能给教师以东西为荣。给什么？给信心、给信息、给信得过的管理。做到“三给”“三信”，首先从内心深处真正把教师利益放在第一位，每时每刻警戒着不要脱离教师，一事当前，首先想一想是否符合绝大多数教师的愿望和利益；其次，细心倾听教师心声，科研管理人员要与教师息息相通，对教师科研情况要“一口清”“心里明”；第三，锤炼我们的工作作风，认真检视，看看有没有教条主义、经验主义、命令主义、官僚主义和骄傲自大的工作态度，如果有，马上坚决改正。
    科研管理人员每日每时关心教师利益，时刻想到自己的政策措施一定要适合当前教师的觉悟水平和迫切要求，科研管理工作就有了不断提升的动力和保障。
以行践言　积极落实
校团委书记　王小月
“知而不为，莫如勿知。” 根据对三本教材的学习感悟，结合共青团工作的实际情况，全力践行党的群众路线，就要切实行动起来，重在以行践言，积极落实教育实践活动的各项目标。
要“行”得好，就是要问问自己，活动的各项要求落实了没有？抓住青年的心声没有、青年认可我们没有？要真抓实干、全团动员，确保党的群众路线教育实践活动取得实效。在共青团，只有密切与青年的联系，积极做好青年工作，才能永葆生机、充满活力。
一要开展“全团大调研”，把握青年心之所系。学校共青团将以调研、联络基层的形式，面向全校团干部、青年开展群众路线的学习、实践活动，要求团的干部走出办公室，走进青年之中，用调研的“手”抓住青年的“心”。充分征求各方意见，把“照镜子、正衣冠”的要求落到实处。通过调研，汇集基层团支部和青年面临的问题、关心的事情和好的建议，增进团组织、团干部与青年的联系，
二要立足“青年所需”，促进共青团工作长效发展。要结合“青年所需”审视团的各项工作，结合“治治病”的要求反思工作作风，在团的工作中使用“青年听得懂的话”，选择“青年喜欢走的路”。按照落实“以学生为中心的教育”，落实学校第三次团代会提出的“三个转换”开展学习实践活动。要通过进一步健全建立师生沟通机制、基层团委工作活力测评机制、团干部考核机制、团干部作风考察机制、团的活动效果评价机制、学生代表大会常态化机制等六大制度，尊重和帮助青年发声，参与校园的建设。要结合分析查摆出来的问题制定整改方案，进一步完善财务制度、接待标准、会议活动、团干部培训、调研走访等管理规定，全面有效地促进我校共青团工作科学化、制度化、规范化。
三要做到“三个敢于”，加强团干作风建设。校团委干部要带头开展批评和自我批评，要敢于抛开面子、揭短亮丑；要敢于动真碰硬、现实交锋；要敢于深挖问题、寻查根源。要求各级团干围绕各自的工作职责和工作实际，通过座谈会、微信等渠道主动提出评价建议；邀请广大青年参与共青团工作网络评议，在教育实践活动中不断强化对团干部理想意识、态度选择和担当精神的培养，努力打造一支信念坚定、作风扎实、能力过硬的团干部队伍。
扎实做好医院人事人才工作
同济医院人事处处长　胡俊波
    随着医院规模的发展，新医改的实施和人事制度改革，这些都加大了人事工作的难度。面对新形势、新任务，我们必须始终坚持党全心全意为人民服务的根本宗旨，一切从实际出发，紧密团结群众，及时了解群众所需，真心实意为群众做好服务，办实事、做好事、解难事。
    一、贯彻群众路线，首先要深刻认识到树立服务意识是做好一切人事工作的基础。是否正确树立为群众服务的意识，将直接影响到人事干部的价值观和工作取向，进而影响人事工作的效率和质量。其次，现代医院的竞争是人才的竞争，为了吸引人才，留住人才，必须在工作中树立服务意识。最后，必须清楚认识到人事部门和群众之间相辅相成，相互促进的关系：一方面群众需要人事部门提供服务，另一方面人事工作的开展也需要群众的支持和配合。只有在工作中积极为群众考虑，为职工提供良好的服务，才能为各项工作的开展建立良好基础。
    二、真抓实干、务实求效是人事工作贯彻群众路线的重要途径。我们需牢固树立服务理念，真抓实干、务实求效，把维护职工利益作为工作的第一职责，把职工满意作为衡量工作的第一标准，全心全意地为为各类人才、为医院发展服务。在工作中要坚决反对形式主义、官僚主义，真正去了解和掌握职工在想什么，盼什么，需要我们帮助做什么，不断反思自己工作中存在的不足，并且积极听取意见，从意见和建议中汲取经验和智慧，并结合新技术、新方法不断优化人事工作，提高工作效率和质量。同时，人事工作要求我们脚踏实地、一丝不苟的工作态度，在工作中决不能因为“不重要”“不影响”就放松工作态度。在繁琐的工作中要善抓住细节，精益求精，主动创新，自发性的发现问题解决问题。
    三、不断加强自身建设，时刻保持自身的纯洁性。人事部门每一项工作都直接涉及到群众的切身利益，人事部门应以身作则，以身示范，积极主动接受群众的监督，工作中正确区分个人利益和群众利益之间，廉洁奉公，不争名利，不徇私情，办事公正，对亲属和工作人员的进行教育和约束，对一切违反纪律和原则的行为，坚决抵制；工作中始终坚持党风廉政建设，落实腐败风险预警预防，营造廉洁办公的氛围，积极建设符合实际情况的惩治预防腐败体系。
做好护理服务 满足病人需求
同济医院护理部主任　汪晖
    结合党的群众路线教育活动的要求，我们要思考的是：怎样使我们的护理工作更加贴近临床、贴近病人，不断加强护士的专业技术能力和服务意识，更好地为人民群众的健康服务。
    我院护理队伍近3000人，各级护理管理者近160人，如何有条不紊地组织协调各级管理人员正确引导各项护理工作的开展，是护理管理工作的重点。我们将充分利用等级医院评审这个重要契机，对全院的护理管理工作进行一次全面的梳理，认真做好细节和规范化管理，不断提升护理服务能力。
    作为护理管理工作者，我们应深入到广大护士中去，了解护士的需求，解决护士在工作中遇到的困难，关注护士的成长，积极营造良好的学习氛围，使护士能更好地、全心全意地为病人服务。
    作为医务工作者，我们的服务宗旨就是要以病人为中心，耐心细致地做好护理服务，满足病人的需求。要求每一项护理工作都要做到患者满意、社会满意、政府满意，对患者和社会负责。
管好用好科研经费
电信系副主任  魏蛟龙
近几年来，随着国力的增强，国家加大了对科研经费的投入，我校科研经费逐年递增。以电信系为例，2005年全系科研经费不到1000万，2012年已突破6000万。科研工作的快速发展，促进了学科综合实力的提升，培养了高质量的创新性人才，更为国家科技进步、经济发展提供了强有力的支撑。
随着社会大环境的变化，科研经费的管理使用中出现了一些问题，主要是社会上的享乐主义、奢靡之风、奢侈浪费等不良风气一定程度上蔓延到了科研工作中，如超标准接待、超标准乘用交通工具、超标准住宿，不注重节约，突击花钱，重复购置高端仪器设备等。科研经费使用不当已成为社会对高校工作反映强烈的问题，更是影响科研工作持续发展的障碍。
这次党的群众路线教育实践活动要集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等“四风”问题。落实到科研工作中，一个重要的方面就是要反对奢侈浪费，管好用好科研经费。具体地说，首先要抓好科研项目管理文件、科研经费管理文件、科研行为管理文件“三个文件”的贯彻落实；按照规定的财务标准使用科研经费，厉行节约，反对浪费；建立仪器设备的共享机制，提高使用效率，防止重复购置；将科研经费的使用效率纳入科研项目结题的考核内容；对于合理地使用但未用完的经费不应该强制收回，要鼓励高效、节约使用科研经费，防止为完成预算突击花钱，超标准花钱，无效用地花钱。
把研究生工作做实做深做细做透
同济医院研究生党总支书记　侯长荣
    我们所从事的任何工作，如果脱离群众，得不到群众的认可和支持，就不可能成功，或者就是暂时成功了也不可能持久。党的群众路线是我们党能够长期执政的法宝。
    作为研究生教育管理人员，就是要把我们广大的研究生群体视作我们的人民群众，“研究生培养”是我们的中心工作，在研究生的培养过程中践行中国高等教育的宗旨“立德树人”；努力办好人民满意的教育。培养社会主义事业的合格建设者和可靠接班人是我们工作的出发点和落脚点。做好研究生的培养工作，同样需要依靠我党的群众路线，充分听取研究生的意见和建议，充分考虑研究生的承受能力，把可能影响研究生利益和学生稳定的问题和矛盾解决在决策之前。对研究生反映强烈的突出问题，都要通过“强化责任、健全制度、落实到人”，推动导师、科室、医院、学校形成合力，妥善加以解决。要把研究生的工作做实、做深、做细、做透，把国家的各项有关研究生教育的惠民政策，认真贯彻落实，为研究生办好事、办实事。从各个方面为研究生提供好从事学习、研究和创新的保障平台。让研究生能够静下心来，没有负担地从事研究和创新工作。
    作为研究生党总支书记，还要做好研究生党员的群众路线教育实践活动的组织工作。研究生教育是高等教育的最高层次，研究生群体是未来社会的引领者，在研究生的成长过程中，他们以研究者的身份或者以准医生的身份从事着服务于人民、造福于人民的工作，那么工作的出发点很重要，要了解广大人民群众的医疗、健康服务需求，把人民放在心中最高位置，着眼于破解疾病治疗的难题，着眼于提高人民群众的健康水平。
践行群众路线要做好服务工作
档案馆直属党支部书记、副馆长　严少锋
    档案馆作为学校的服务窗口单位，把党的群众路线教育实践活动成果体现在各项服务工作之中，让全校师生和社会民众满意，为此，我们结合档案馆的实际，认真学习中央开展党的群众路线教育实践活动的的相关要求，切实把自己摆进去，从思想深处解决认识问题，从制度管理上解决办事环节中存在的问题。
    一是牢固树立为民服务的理念，做到心中有群众。要转变服务观念。要从“以事为主”向侧重于“以人为主”转变。在服务过程中，要为师生和社会民众把事情办好，要换位思考，设身处地为师生着想。树牢服务思想，诚心诚意办实事。
    二是要提升服务能力，优质快速办好事。首先是要加强业务学习，提高理论水平，提升专业技能，能熟练掌握应知应会的业务知识，能熟练使用目前所有的技术手段，快速优质地为来馆办事的学校师生和社会民众提供良好的服务；其次，要积极适应新形势，创造性地开展工作，不断改进服务方式，扩大服务范围，提升服务质量。再次，服务质量的提升，还有赖于新技术的应用。目前，我们正在加速档案的数字化进程，通过这些措施，加快档案工作效率的提高和服务水平的提升。
    档案工作是一项基础性、服务性工作，服务质量的优劣，不仅反映学校的管理水平，更反映学校教工的精神风貌。因此，我们拟在教工中开展“三看、三创”活动：一看服务思想树得牢不牢、服务意识强不强，创优质服务、文明服务的窗口；二看敬业精神、责任意识强不强，创规范管理、责任落实的单位；三看学习抓得紧不紧、业务水平高不高，创善于学习、专业水平高的教工队伍。通过活动，进一步端正思想认识，提升业务水平，改善服务质量，把教育实践活动的成果转化成推动实际工作动力，推进学校档案工作发展，为学校和社会提供满意的服务，为学校创一流大学作出我们的贡献。
求真务实　做称职的基层党组织书记
计生所直属党支部书记　叶波
    李源潮同志在与全国基层党组织书记示范培训班学员座谈时，对基层党组织书记提出了四点希望：对党负责，为民服务；办事公道，让群众满意；不怕吃苦，甘于奉献；注意学习，提升素质。结合自己在教育实践活动中的学习体会，我认为，要做称职的高校基层党组织书记，必须在求真务实上下大功夫。
    一要讲实话，察实情。高校基层党组织书记要始终坚持问政于师生、问计于师生、问需于师生，要带头深入实际、深入师生，掌握师生的所思所盼，实事求是地反映师生最真实的想法和最关注、最迫切需要解决的问题；要注意查找自己在师生观念、工作作风等方面的差距，切实转变作风，增强做师生工作的本领。
    二要出实招、办实事。师生利益无小事。师生的教学、科研、生活问题看上去琐碎，却是事关个人发展的大事。坚持求真务实，就必须关心解决这些“琐碎”的事情。因此，基层党组织书记要牢记党的宗旨，时时处处带头示范，深入到困难大、意见多的地方去，倾听师生呼声，诚心诚意为师生解决教学、科研、生活上的困难和问题，增强师生的发展信心。
    三要见成果，求实效。基层党组织书记要把实现、维护、发展好师生利益作为一切工作的出发点和落脚点，要把师生得实惠、共享学校改革发展成果作为检验工作成效的重要标准。在具体工作中，要围绕中心，理清思路，明确目标，细化任务，落实责任，加强督查，切实把学校的各项惠民利民政策落到实处，并注重研究和解决改革发展稳定中出现的新情况新问题，努力为创建世界一流大学搭建良好的软环境。
两个融合鼓好劲
党委宣传部部长　周前进
    “泛泛之谈。空话连篇。大家听厌了的愿望。这就是当今的‘共产党员的官僚主义’。”（《论群众路线——重要论述摘编》，第15页）列宁的这句警语，时时让我内省：在我的工作中，存在着多少这样的“官僚主义”，该如何克服这种“官僚主义”？
    “泛泛之谈”“空话连篇”“大家听厌了的愿望”；程序化报道多，师生的故事少；事实陈述多，细节描述少；工作交办得多，感情交流得少……这些，都离我很近、很真！
    宣传工作需要“愿望”，需要“形式”，需要“指令”，但不应有形式主义、官僚主义。
    在学习《论群众路线——重要论述摘编》等读本和习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话中，我体会到：要克服工作中的形式主义、官僚主义，应努力做到两个融合——党性和人民性的融合、传统媒体和新媒体的融合，防止实际工作中党性和人民性、传统媒体和新媒体出现两张皮现象，影响宣传工作的时、度、效。
    党性和人民性融合，必须遵循团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针；在政治原则和大是大非问题上，必须立场坚定、旗帜鲜明。但要在理念、手段和基层工作上不断创新，改形式、改文风，增强宣传工作的吸引力、感染力、覆盖面，让师生爱听爱看、产生共鸣，记得住、信得过。
    传统媒体和新媒体的融合，必须过好互联网这一关。要充分认识到互联网已成为意识形态斗争的主战场和氛围营造、舆论引导的主阵地，不断学习、补课，建设好、运用好、管理好互联网。要把握好师生的时代特征、群体特点，主动谋划，不断推进传统媒体与新媒体互联互通互动，联手接地气、聚人气，为学校的科学发展、和谐发展鼓好劲。
做好群众工作要坚持换位思考
教育科学研究院直属党支部书记　董晓林
做好群众工作，要学会并坚持换位思考，做到以心换心，以情换情，站在群众的角度思考问题，解决问题。
首先要了解群众之所想。换位思考的基础是要知道群众正在想什么，急什么，亲身感知群众的工作学习，做群众的知情人。这就需要党员干部牢固树立群众观点，坚持眼睛向下看，身子往下沉，拿出更多的时间和精力到基层去，亲近群众，了解群众，融入群众，明白群众真正想要的是什么，使每项决策都能充分反映群众愿望，体现群众利益，得到群众拥护。否则，群众期望的，你没办；群众着急的，你缓办；群众反对的，你乱办，自我感觉良好，却不知群众在后面骂娘。
其次要在感情上换位。党员干部要把群众当成自己的亲朋好友，把群众的事当成自己的事，要设身处地的为群众着想，走到群众中开展工作，忧群众之忧，乐群众之乐，增强以民为亲，助民为乐的朴素情怀，真正做到权为民所用、利为民所谋、情为民所系。只有在感情上换了位，才会对群众有感情，才能与群众打成一片，从心理上松开防线、贴近群众，真心地与群众交朋友。只要你对群众有感情，群众也会对你有感情。
三是要在方法上换位。做好群众工作需要讲究方式方法，方法对了，困难的问题往往能迎刃而解，方法不对路，出发点再好，也可能得不到群众的理解。方法上换位，就是要从群众的角度出发，考量方法的运用正确与否，要注意做群众工作的时间、地点以及场合，把握最佳时机，多在雪中送炭，做群众满意的事。在发生矛盾时，要多从自身找原因，设身处地思考问题，找到与群众的共同点，这样问题才容易解决。 
四是要充分尊重群众。构建和谐社会首要的就是要形成人与人之间的和谐，要达到这种效果，就必须善于和群众沟通，充分尊重群众的意愿，让群众对政策满意，让群众对干部的服务满意。哪里需要改变，哪里需要完善，群众心里都有一本帐，他们心里最清楚，因此在做各项决策时一定要问计于群众，问需于群众，要把群众呼声作为第一信号。我们要把充分尊重人民群众意愿贯穿始终，多听民声、广纳民意，这样才能赢得广大群众的理解和支持，才能凝聚最广泛的智慧，激发上下干事创业的激情和干劲，形成强大合力。
换位思考，要用“心”、用“情”拉近与群众的距离。当我们站在群众的立场考虑问题，你会发现，你变成了群众的知心人，他们所思所想、所喜所恶，都进入你视线中，在处理群众问题时你就可以从容应对，群众也会向你伸出温暖的援手。
既要“身入”群众也要“心入”群众
同济医院副院长　王伟
人民群众是我们事业发展的根基，也是推动社会管理创新的重要力量。做群众工作一定要心系群众，融入群众、服务群众才能赢得群众的信任，获得支持。为此，结合自身工作，我们要做好以下几个方面的工作。
一要身入群众，关注民生。医疗行业是个高压力行业，员工的工作量大、心理压力重，但是医疗又关乎老百姓的身体健康，因此如何保持员工高昂的工作热情和斗志是至关重要的，通过与基层员工面对面接触、交流，多了解他们的工作和生活，多听取他们的建设性意见，可以掌握最真实、最鲜活的民意，可以拉近与普通职工的距离。
二要深入群众，解决民困。就是要想群众之所想，急群众之所急，想方设法为他们解决实际困难。群众最讲实惠，他们希望医院能根据他们工作、生活中的合理需要，设身处地地为他们解决实际问题。这就要求我们认真倾听医院普通职工的意见，广泛开展调查研究，深入思考反映的各种问题，并加以分析，找出问题的主要症结，有针对性地采取措施，帮助他们解决实际困难，这样就能更好地解决职工的后顾之忧，提高为人民群众身体健康服务的能力和效率。
三要心入群众，维护民利。就是要带着深厚的感情，真心实意地同普通职工交朋友，时刻把职工的冷暖疾苦挂在心上。群众工作必须以维护群众利益为依归。所以在实现为人民群众身体健康服务和医院发展的同时，也要为职工谋福利，只有这样我们才有发展的动力和基础，职工也会在自己的工作岗位上尽职尽责。
践行群众路线要做好本职工作
公共管理学院副院长　谭术魁
    教师面对的群众是学生，牢记立德树人的使命，以前沿的教学内容培养学生、以一流的教学方法引领学生、以高尚的人格魅力感染学生，在办好人民满意的教育中有所作为，是教师实践党的群众路线的本质要求。
    一是坚持以人为本，关爱学生。以诚相待、以情感人，用自己的爱心、恒心、责任心感染学生。经常与学生多途径交流思想、畅谈体会，及时了解学生的思想动态，及早发现学生的困惑，帮助他们解决生活、学习中的各种困难，真正成为学生的良师益友。
    二是拓宽学术视野，开展教学创新。努力提高业务素质和教育教学能力，积极开展科学研究，并将科学研究的最新成果融入课堂教学；掌握先进的教学技术，在有限的课堂学时内优化教学计划，精选教学内容，改进教学手段，完善教学过程，力争做先进教育生产力的代表。
    三是注重师德建设，提高自身理论素养。教师应当以塑造师表形象、培养敬业精神、提高育人水平为立足点，加强师德建设，努力提升自身的综合素质和能力；注重政治理论学习，树立正确的世界观、人生观、价值观和道德观，坚定共产主义信念，进而努力运用马克思主义的立场、观点和方法指导本职工作的具体实践，并通过以下途径言传身教，教书育人。
    总之，作为一名党员，一名高校教师，强化责任心和使命感是教师实施课堂教学的必备素质，是教师实践党的群众路线的必然要求，我们应当自觉践行党的群众路线，坚持不懈地做好本职工作，做一个正直的、对社会有贡献的、值得学生尊重和学习的诚信的人。
以解决实际困难为抓手
同济医院副院长　杜书伟
    践行党的群众路线，前提在思想，关键在行动。解决广大病人与职工关心的突出问题，想群众之所想，急群众之所急，时刻保持与广大病人和职工的紧密联系，才是践行党的群众路线的根本目的所在。
    工作中，要深怀为民之心，善谋利民之策，常思便民之举，多做惠民之事，把群众关心的热点难点问题作为工作的重点。要俯身亲躬，自觉投身基层和群众中去，把深入基层深入群众变成自觉行动，形成一种工作习惯。要坚持“开门搞活动”，深入病房、深入科室、深入工厂、深入农村、深入街道，采取多种形式了解病人和职工的实际困难，进一步广泛征求职工和医疗服务对象的意见和建议。要真正把广大病人以及职工放在心上，以谦卑之心倾听病人及职工的呼声，换位思考理解病人及职工的感受，真诚对待病人及职工的诉求。只要我们从病人及职工利益出发，为病人及职工想问题、办事情，把病人和职工的满意度作为第一标准，就一定能够取得广大群众的信任和拥护，就一定能够为我们的工作提供源源不断的动力。
把群众安危冷暖时刻放在心上
人文学院党总支副书记　陈小丽
    学校的发展，依赖着广大师生群众的心声。党员干部要急师生之所急，想师生之所想，始终以师生利益为重，抓住师生最直接、最关心、最现实的利益问题，时刻把师生特别是弱势群体的疾苦放在心上，深入到困难群众中，多做一些让基层和师生满意的事，把党的关怀和温暖送到师生心坎上。
    把群众的安危冷暖时刻放在心上，就是要时刻关注广大学子，他们有对成人成才实现自我的强烈愿望。党员干部要指引学生树立正确的人生观、价值观；在学业发展上授之以渔教导学生主动学习、提升本领；在心理健康上疏导和帮扶学生远离苦难和烦恼；在经济生活上给予支持和关爱，让学生拥有自信和自尊，实现自我成长。
    把群众的安危冷暖时刻放在心上，就是要时刻关爱青年教师，他们有对事业蓬勃发展的不懈追求。党员干部要对青年教师在学术和教学上进行传帮带，使其尽快成长，担当大任；在生活上解决经济、住房困难，让其无后顾之忧，专心投入事业；在职称晋升上给予指引和政策，让其充满希望，奋力前进。
    把群众的安危冷暖时刻放在心上，就是要时刻关心离退休职工，他们有着对健康快乐幸福生活的殷切渴望。党员干部要在政策待遇上对离退休职工予以落实和重视，及时传达政策信息和组织学习参观；在生活待遇上给予保障和关怀，坚持走访、慰问，做好医疗后勤保障；在文化生活上继续加强和提升，组织活动、营造氛围。
以实际行动走近学生
土木学院党总支副书记　毛勇杰
    群众路线的基本内容“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来到群众中去”运用到学生工作中，就是“一切为了学生，一切依靠学生，从学生中来，到学生中去”的学生工作路线。只有沿着这条路线开展工作，才不会偏离教育发展的实质。结合党的群众路线的学习，个人主要有以下三个方面的体会。
    一是要转变固有学生工作理念。作为一线学生工作者，要树立“学生利益无小事”的观念。学生在我们心里的分量有多重，我们在学生心里的分量就有多重。分管学生工作的党总支副书记和辅导员，要在思想感情上贴近学生，时刻意识到没有学生就没有学校，没有学生就没有学生工作从业者。我们要转变原有依靠权威支配学生的方式，形成相互平等服务学生的局面。
    其次要加强解决实际问题的力度。做学生工作一定要务实，不但要解决学生思想问题，而且要解决学生实际问题，尤其是学生反映强烈的突出问题，提高做好学生工作的能力。要“经常地”“长期地”持续不断深入学生，尽可能多的“面对面”，广泛开展调研，不断发现问题，勤于总结规律，以负责的态度，采取有效的方法，既要解决大多数学生存在的一般性问题，也要解决个别学生存在的特殊问题。
    第三要培养学生自觉解决自己的事情。学生是教育的主体，只有充分发挥大学生自我教育、自我管理、自我服务的主体作用，调动其参与班集体、社团、生活社区、网络虚拟群体等方面管理工作的积极性和主动性，才能使其化被动为主动，化不自觉为自觉。 学生自觉解决自己的事情需要一个过程。这需要学校教师和职能部门的辅助，要在增进信任上下功夫，坚持相信学生，虚心听取学生意见，尊重学生。教育者还要激发大学生的兴趣、愿望，改变思想工作的单纯说教做法，放手让他们自己去体验、去认识，引导他们在积极参与的过程中了解自己，认识自己，引导他们制定出真正适合自己的自我教育方法，对自己负责。
把师生放在心中最高位置
研究生院培养处处长　刘劲松
只有坚持群众路线，我们党才能得到广大人民群众的真诚拥护。结合实际工作，我们必须服务好广大的研究生和老师，了解他们的感受和心声，充分依靠他们，才能将我们的工作做好。
随着研究生招生规模的不断扩大，量变必然导致某些事物或者同一事物不同方面的质变。研究生管理部门要研究这种新变化，及早提出对策，做到心中有数。通过开展群众路线教育实践活动，督促我们更加深入群众。要深入院系，同广大教师和研究生促膝谈心，了解他们的所想所思、问题和困惑，了解哪些是普遍存在的问题，哪些是个别存在的问题。通过深入的调研来深刻剖析在贯彻群众路线中存在的问题，摆正同教师与研究生的关系，知道“我是谁、我是干什么的、我干得怎样、未来我将如何干”。
全校有近40个研究生培养单位，全日制研究生2万余人，非全日制研究生2万余人。这样大的规模，更需要研究生管理干部走基层、接地气、转作风。以便更加有针对性地加强制度建设和作风建设。同时，将深入基层、走进群众固化为党员干部的常态行为，一切为了教师和研究生着想，弄懂“为了谁”。 通过扎实有效的实践活动，让研究生管理干部增强宗旨意识，真正把广大教师和研究生放在心中最高位置。
践行群众路线重在作风建设
校医院副院长　刘维平
    结合校医院实际，我认为做好践行群众路线最重要的就是改进作风，主要从以下几个方面做起：
    一、在医院发展中锤炼内功，争取学以致用。要把学习当做修炼内功，当做一种境界、追求和责任。做到下功夫、挤时间、常读书、多实践、勤思考，工学相促、学用相长，使自己成为业务上精通的人、工作上精干的人、岗位上责任的人、经济上干净的人、政治上清廉的人、作风上正派的人，道德上高尚的人。
    二、爱岗敬业，争当岗位模范。立足岗位，做好本职，令行禁止，珍爱岗位，全心工作；要把过硬的工作作风体现到日常的工作和生活中，做到关键时刻站得出来；在急难险重任务面前，要挺身而出。
    三、清白干事，争当团结和谐的典范。全院上下要在促进发展中使劲，在创新工作上用心，严于律己，清白干事，识大体、顾大局，力戒唯利是图、争名夺利的庸俗观，努力营造见困难就上，见荣誉就让，以德为先，淡泊名利的风清气正的为政之风。
    四、勇于开拓，做到发展有目标、创新有思路。力争打造业务有特色、管理有规范、服务有特点、各项工作有规章的特色医院。作为一级基层党组织和一名领导干部，不仅要有智慧和勇气创造业绩，更要乐于承担艰难险重任务，勇于克服各种困难，敢于迎接各种挑战。要做到坚持学习，树立正确人生观。
    五、领导干部要加强沟通协调。杜绝重结果、轻过程，重管理、轻学习。在工作思想上、工作方法上不断创新，在工作环节流程上积极改进，在工作效果和质量上不断优化，把个人成长同医院的发展紧密联系在一起，把群众路线教育实践活动贯彻在医院工作的始终，把群众路线作为医院最根本的工作路线。
推动医疗工作走向同质安全可及
同济医院副院长 廖家智
    作为同济医院分管业务的班子成员，在日常工作中接触最多，感触最多的自然是医患关系及医疗质量安全保障体系的建设。
    在学习中，我经常思考的是：如何提高医务人员“以病人为中心”的服务意识，如何实现对所有患者提供一视同仁、质量恒定的医疗卫生服务，如何实现医疗流程优化、改善群众就医体验，真正实现医务人员及患者群体双方利益均得到有效的保障。
    为此，医院正在构建医疗质量监控平台，具体包括：构建以电子病历为核心的医疗信息化平台与质量监控体系，构建以优化流程、缩短患者排队等待时间为核心的医技科室质量监控体系，有效地改善了患者的就医体验，患者满意度不断提升；同时医院不断加强医疗投诉管理，实行首诉（首问）负责制，畅通投诉渠道，既能及时解决医疗纠纷，又能及时吸取教训，警示后来；积极开展“五个深入”活动，充分发挥医务人员的积极性，从细节、流程、环节管理上共同提高医疗质量。
    相信随着党的群众路线教育实践活动的深入开展，医院的医疗卫生服务功能将更加强大，医疗质量安全水准也将日益提升，从而不断满足人民群众追求更好的医疗卫生服务的利益需求。
企业经营要走群众路线
产业集团党委副书记、副总经理　朱松青
     如何做好新时期企业的群众工作是目前企业必须研究的问题。这就要求我们必须贴近群众、相信群众、依靠群众，把群众的创造积极性发挥和调动出来，使他们更好地在企业改革、发展建设和安全生产等方面发挥作用。
    一要密切联系群众，提高群众工作能力。党员干部要摆正同人民群众的关系。经常与群众交心谈心，征求群众意见，要善于发动群众，用制度来保证群众的利益，让职工群众成为企业发展的主人。
    二要依照法律政策的规定建立健全群众组织。企业要在深化改革的过程中、在成本与效益的关系中，切实重视群众工作，重点要依据法律政策规定，建立健全各级工会组织、共青团组织和女工组织，解决好群众组织的编制体制问题，并通过明确目标任务、完善规章制度，把群众组织建成具有生机与活力的群众工作保障体系。
    三要加强群众工作队伍的“三项建设”。企业要切实推进“三项建设”（即思想建设、业务建设、作风建设），要利用学习班、网络培训、派外学习等形式组织各级群众工作者参加学习和培训；要培养和造就高素质职工队伍，通过开展“创建学习型组织、争做知识型职工”等活动，营造良好的企业文化氛围和环境；通过配合实施岗位培训、技能竞赛、学历教育等形式促进职工队伍整体素质的提高。
    四要不断加强党对群众工作的领导。企业要及时准确地把握群众工作的方向和原则，结合实际改进和加强党组织对群众工作的领导，不断加强各级群众工作组织建设，支持群众组织开展工作和活动。同时，要指导群众组织健全完善工作制度，明确工作责任和目标要求，帮助群众组织解决实际问题和困难，为搞好群众工作提供强有力的领导保证。
    五要做好经常性、针对性思政工作。要了解掌握职工的心理需求，缓释竞争等因素给职工群众带来的压力，在营造和谐发展空间上做工作，确保职工队伍的团结稳定，建立人文关怀体系和帮扶工作长效机制，落实排忧解难和帮扶措施，消除思想疙瘩，解决实际问题，提高职工队伍的凝聚力和向心力。
坚持走群众路线是工会工作的法宝
材料学院党总支副书记、副院长、院工会主席　袁新华
    工会工作坚持群众观点，就是坚持一切为了教职工，一切依靠教职工，全心全意为教职员工服务。
    教职工是学校的主体，是推动学校创建国际一流大学的主力军。教职工在学校、学院的主体地位毋庸置疑。工会组织，理应是教职工利益的维护者，是教职工的“娘家人和贴心人”。一切为了教职工，这是工会工作的出发点和落脚点。
    做好工会工作，首先要从感情上亲近职工，当好职工的贴心人。二是要从心里装着职工，当好职工的娘家人。工会干部要做好群众工作的基础是心里要装着群众，始终站稳职工立场，带着深情厚谊为他们尽心工作，在思想上尊重职工，在感情上贴近职工。三是要从行动上亲近职工，当好职工的暖心人。广大工会干部要始终把为职工服务内化于心、外立于行，经常深入到职工中去察民情、解民忧，亲眼看看职工特别是困难职工的衣、食、住、行，深入了解职工的疾苦，把服务职工贯穿于履行职能的全过程，为职工多办实实在在的事情。
    工会干部不仅自己要深入基层，深入职工，深入调研，准确反映民意，积极参政议政，还要发动全体教职员工为学院的发展建言献策，为学院科学决策提供有事实、有分析、有建议的调研报告，为学院及时解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题提供依据，让教职员工能够感受到组织的关心。
真抓实干走群众路线
机械学院党委书记　周莉萍
    群众路线是党的根本工作路线，是党长期革命和建设经验的总结。通过学习《论群众路线——重要论述摘编》等三本书，我认识到群众路线是我们党一贯坚持的工作方法；而机械学院要发展，就要真抓实干，坚持党的群众路线，反对脱离群众路线的“四风”现象。
    正如习近平总书记所说，“真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。”为了实现学校建设世界一流大学和机械学院“国内一流、世界知名”的奋斗目标，我们不仅要立足本职、积极进取，以具体行动和工作成绩“真抓实干”；更要坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡主义，以身作则地把群众路线落到实处，在学院浓郁的“STAR”文化氛围中，与全体师生共同努力实干，推动学院各项工作攻坚克难、更上高楼，实现我们的“创新梦”“发展梦”和“超越梦”。
    “实干兴邦，空谈误国。” 机械学院结合教育实践活动的主题，认真听取学院师生的意见并进行深入讨论，促进学院各项工作科学发展。
    对于党的群众路线这一根本工作方法，我们将继续以“踏石留印”“抓铁有痕”的劲头抓下去，善始善终、善作善成，要让全体师生监督并看到实实在在的成效，办好让人民满意的教育，推动学院学科的发展。
践行群众路线　抓好三个环节
同济医院副院长　汪培华
    党的群众路线的核心是“为人民服务”，这是我们一切工作的出发点与落脚点。作为一所百年名院和中南地区的医疗“航母”，同济医院始终坚持“以病人为中心”，不断提升医疗质量和服务水平，不断加强医德医风建设，努力为人民群众提供更加优质的医疗服务。
    质量建设是根本。医院的根本任务是治病救人，没有可靠的医疗质量，一切都是空谈。为了提高医疗质量，医院采取“恢复住院医师24小时负责制”“手术总监制”“提高医疗质量三十条”“对外交流六个一工程”及打造“卓越医疗”等措施，取得了良好效果。
    改进服务是关键。就医院本身而言，解决人民群众“看病难”的关键措施之一是加强管理，改进服务。为此，医院专门为门诊设计了一套最优化的流程。发行就诊卡，实行挂号、交费、检查、取药一条龙服务，从而极大地方便了病人。同时，向外输出同济管理模式，在托管医院——咸宁市中心医院以同济为样本进行管理改革，取得良好成效，受到卫生部、湖北省委省政府及省卫生厅的高度肯定。
    医德医风是保障。教育实践活动要求广大党员干部端正思想作风，这在医疗卫生行业就是要加强医德医风建设。同济医院的做法是为每一位职工建立医德档案，每年进行考评，与绩效挂钩，并实行职称晋升、各种评先一票否决制；加强法制教育，强化“依法执业”观念；从而使医院医德医风建设上升到一个新的更高的层次。
服务师生从小事做起
保卫处副处长 陈义宏
结合当前普遍开展的党的群众路线教育实践活动，作为学校职能部门的基层党员干部，我们都要端正心态，树立干事不拒小，件件要干好的理念。凡是涉及师生员工切身利益的事情，再小也要竭尽全力去办。
保卫处“110”指挥中心值班室是为广大师生员工服务的重要窗口。“110”指挥中心工作人员每天要承接各类报警、求助等来电来访人员若干。大到各类案件，小到鸡毛蒜皮等徘徊于法律边缘的事件，太多太多，数不胜数。这些都直接或间接影响到校园的和谐与稳定。那么怎样对各类案件、求助事件进行梳理、甄别、筛选，且根据轻重缓急来适时分流，合理处理，让领导放心，使群众满意呢？我以为，可以从三个方面着手。
一是树立群众利益无小事的观念。人无困难不求人，人不痛苦不流泪。在实际工作中，我们要始终坚持群众利益无小事的原则，力所能及地多为群众办实事，办好事。从大处着眼，从小处入手，决不勿以事小而不为。对师生员工提出的诉求，实行首问负责制，不等、不拖、不推，及时快办，尽力做到让领导放心，使群众满意。
二是努力学习，提升工作质量。我国法律法规体系日臻完善，师生员工依法维护个人合法权益，表达个人利益诉求的方式愈来愈多样化，不同利益主体间的矛盾愈来愈复杂。这些都要求我们必须努力学习，才能不断提高业务素质，才能具备一定的政策理论水平和法律知识，才能不断维护好师生员工的合法权益与诉求，才能高效率、高质量地做好本职工作。
三是践行党的根本宗旨。党的根本宗旨是全心全意为人民服务。我们要把竭诚为师生员工服务作为一切工作的出发点和落脚点，始终把师生员工的安危冷暖放在心上。要充分认识到，师生员工的诉求，就是对我们最大的信任，我们没有理由不努力去为他们排忧解难。
“天下难事，必作于易，天下大事，必作于细。”重视小事，干好小事，是一种责任，更是一种境界。扎扎实实地帮助师生员工做好事，办实事，解难事，亦是走实党的群众路线教育实践活动的具体体现。
要把群众的事时时放在心里
国际教育学院副院长　赵晓峰
从国际教育学院的实际出发来看，我们要联系的群众一个是我们工作需要依赖的对象，即学院的工作人员，一个是我们的服务对象，即学生，包括出国留学的中国学生和来华留学的外国学生。
从工作人员角度看，我们首先应该尊重每一位员工的能力，尽可能为他们搭建一个事业的平台，充分发挥他们的主观能动性，去展示他们的能力，实现他们的价值；其次，应该及时了解他们在工作中遇到的困难和问题，帮助他们扫清前进道路上的障碍；第三，要关心员工的生活，为他们解决好后顾之忧，使他们能全身心投入到工作中去；第四，要公平地对待每一位员工，既要有竞争的存在，又要有温暖的帮扶机制，让大家体会大家庭的温暖，增强凝聚力。
从我们的服务对象来看，更应该想学生所想，急学生所急。首先，我们要做到了解学生，我们的学生来自世界各地，文化差异大，国家背景、宗教背景复杂，这需要我们有良好的业务素质，既要懂外事外交工作方法、国际教育管理的基本规律，又要懂跨文化交际技巧，从思想上去贴近学生，了解学生的需求。第二，要从工作制度设计上为学生着想，比如新生入学的一系列适应性活动，学生协会的组织，从各方面帮助来华留学生尽快适应校园的生活；第三，做好来华留学生的过程管理和关注，在第一时间内发现学生在学习、生活中的困难，及时为他们提供有效的帮助；第四，关注学生的心理健康，不定期找学生聊天，舒缓他们内心的各类矛盾和冲突。
作为国际教育学院的干部，要把群众的事时时放在心里，从内心去贴近他们，服务他们，同时，更重要的是自己要以身作则，清廉正气，才能得到群众的理解和支持，我们的国际教育事业才能在大家的共同努力下取得蓬勃发展。
走群众路线　反对“四风”
附属中学副校长　周志刚
    走群众路线，反对“四风”不仅要内化于心，更要外化于行。每一名党员、干部都应结合本地区、本单位的实际情况认真反思过去有哪些不对，要改正哪些方面的问题，如何去改正，只有这样才能真正把群众路线落到实处，而不是口头上。这也正是习书记所提到的具体要求：“照镜子，正衣冠，洗洗澡，治治病”。
    一、关于形式主义。形式主义在不同的学术范围领域其意义不同，而这里的形式主义主要针对官员、干部做的一些表面工夫，只为得到上级赞许，从而达到升官发财的目的，这些表面工夫实际上劳命伤财，大量消耗地方钱财，还美其名曰“形象工程”。附中是一所学校，从我工作到现在，附中一直是以求真务实为荣，拒绝任何形式主义。附中从一所普通高中逐渐成为一所省级示范高中，学校从未办过庆典活动，迁入新校之后，喜迁新校的庆典活动朴素、大方。2014年附中将迎来六十华诞，附中也一定会坚持优良传统，以整理附中历史、积极正面定位学校发展、为校友联络提供平台等为基本想法去办好附中六十年校庆。
    二、关于官僚主义。官僚主义是指脱离实际、脱离群众、做官当老爷的领导作风。附中历来有一个很好的传统，那就是能上能下！我看到很多我们附中的领导干部从领导岗位上退下来没有任何特殊待遇，就是一名普通教师，这一点与社会中学截然不同，所以附中的校级领导没有人有所谓“官”的概念，我个人认为这是非常对的。但是，毕竟还是在从事教育管理的工作，还是要警惕官僚主义。学校的重大决策，各项规章制度的建立健全，各项具体工作的推进，每一位校领导都应一如既往的坚持相信广大教师，依靠广大教师的力量。
    三、关于享乐主义。享乐主义追求的是感觉上的快乐，没有精神上的追求。我认为一个人没有艰苦奋斗的精神，一味追求感官享受绝不会有真正的快乐人生。随着国家经济水平的提高，我们无须过着清教徒、苦行僧式的生活，可以有正当合理的物质利益与生活享受，但作为一名共产党员，一名教育工作者必须能够坚持政治本色，追求崇高的人生目标，健康的生活情趣，永不停滞，永不懈怠。
    四、关于奢靡之风。中国的小康还是低级的小康社会，要实现中华名族伟大复兴我们还有很漫长的路要走。“厉行节约，反对浪费”在当前仍然是我党要坚持的，反奢靡之风也是非常有必要的。当前国家经济实力在不断增强，各级党员干部掌握着大量的资金，这些钱应该用在再生产上，用在民生上！但若用在极少数领导干部的享乐上，铺张浪费上则民心失矣。民心若失，必然党将不党，国将不国。作为学校来讲我们也要将可用资源真真正正用在学校发展和老师、学生身上，去解决学校的大事小事。学校和我个人也都会自觉执行收费接待标准与要求，降低学校的会务接待开支，真正做到厉行节约。
    每一个人都有一个梦想，汇集在一起就是中国梦，而中国的发展，党的坚强领导需要每一名党员干部密切联系群众，尤其是在反对“四风”上严格要求自己，汇聚成我们党的坚强力量，带领中国去实现中华民族伟大复兴的中国梦。
学于心　践于行
学校办公室副主任　顾远飞
    毛泽东同志曾经形象地把共产党人比作“种子”，把人民比作“土地”，只要我们把“种子”撒在“土地”上，便会在人民的心间“生根、开花、结果”。人民群众是我们最强大的后盾，来自人民，植根人民，服务人民是我们党的事业永远立于不败之地的根本保证。
    大学的管理工作，面向师生，支撑教学与科研，其核心价值是服务。要坚持“管理就是服务”的理念，多深入基层、多开展调查研究，熟悉教育规律，了解师生所想，提高管理服务水平和效率。同时，管理也是一门科学和艺术，我们要多学习、勤思考，善于运用智慧和方法改进工作质量，提高师生满意度，推动教学、科研和社会服务工作健康发展。
    办公室是学校的综合协调部门，发挥着承上启下、联系左右的桥梁作用，事无巨细又件件无小事。作为办公室工作人员，要努力将群众路线和观点运用到工作中，既讲究原则方法，又要热情周到，最大限度使院系满意、师生满意、领导满意。
    “行之苟有恒，久久自芬芳” ，只要一切为师生所想，一切为了学校发展，我们的辛勤付出就会获得师生群众的好评。
服务群众　注重创新
网络与计算中心直属党支部书记　王士贤
坚持党的群众路线，这是我们党在长期革命和建设中制胜的法宝，在新时期、新形势下，我们仍然需要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，始终保持同人民群众的血肉联系，这是基本原则，不能变，同时，为了更好的服务于人民，在服务的方式方法上也应该不断创新。
一是创新机制为群众提供便利。习近平总书记指出“保障和改善民生，必须紧紧围绕人民群众所思所盼来进行”，因此我们在为群众服务时，应学会换位思考，通过创新机制、优化流程、精简程序，尽可能为群众办事提供便利。为了加强服务工作，网络与计算中心于年初对内部机构进行了调整，成立了用户服务部，并建设了宽敞明亮的用户服务大厅，将中心的服务项目进行整合，在大厅内为师生提供“一站式”服务；为解决高峰期网络服务热线很难拨通的问题，中心已启动呼叫中心建设，将多个服务号码统一成一个号码对外，方便师生记忆，同时对电话线路进行扩容，确保高峰期的电话畅通，快速为师生解决网络故障。
二是运用新媒体与群众交互。我们服务对象--高校师生是一个知识层次高、接受新事物快的群体，他们已习惯于使用网站、微博、微信、易信等新媒体，我们应紧跟形势，主动运用新媒体，开展良性交互。网络与计算中心通过微博、服务网站、电子邮箱、网络调查等方式向师生征求意见，以不断提高网络运维质量和服务水平；对于BBS上反映的问题也能第一时间关注、回复并加以解决，让师生在使用校园网的过程中感到舒心。
三是利用信息技术创新服务方式。信息技术发展迅速，为创新服务群众方式提供了可能，应尽可能优化服务流程，能网上办的网上办，努力杜绝“腿跑断、事难办”现象。网络与计算中心今年上半年对计算机等级考试实行网上报名和网上缴费，考生不需要到现场缴费，省去了跑腿排队的麻烦；为2013级新生提前开通电子邮箱和无线网络账号，新生到校报到时就可以使用校园无线网；下半年将开通网费网上充值，不需要购买充值卡，通过网银充值后立即进入到个人网络账户中，网络服务将实现网上开户、网上充值、网上报账的一条龙服务。
理论学习和联系群众要两手抓
软件学院党总支书记　徐进
    作为一名基层党务工作者，结合软件学院当前工作实际，贯彻执行好党的群众路线，我有以下四点感想：
    一是要深入学习贯彻党的十八大精神，坚定理想信念，不断强化宗旨意识，保持同师生群众的密切联系，了解他们的思想、现状和诉求，心里装着他们的事业、工作、学习和生活，做到有的放矢，切实服务教师教学、科研工作和学术发展，服务学生学习和成长，关心全院师生员工，帮助他们解决实际困难和问题，帮助他们把集体的事业和个人发展有机地结合起来，营造良好的发展氛围。
    二是要保持和发扬党的优良传统和作风，坚持改进工作作风，起到表率和模范作用。认真学习和贯彻执行党的路线、方针、政策，贯彻落实中央八项规定和学校有关规定，以此为切入点进一步加强作风建设，以更加强烈的责任心和使命感，更加奋发有为的精神状态，更加务实的工作作风，多深入实际开展调查研究，多与师生谈心谈话，真诚听取师生群众的意见和建议，着力解决反映师生反映强烈的突出问题。
    三是要坚持辩证唯物主义的思想方法和工作方法，提高做好新形势下群众工作的能力。做到一切从实际出发，坚持理论联系实际，实事求是。坚持解放思想，与时俱进，不断提高政策理论水平，特别是对关系师生切身利益的政策规定要能学习掌握并应用 ，同时要深入师生做具体细致的工作，认真研究新情况，解决新问题。
    四是要顾全大局，服务中心，自觉接受组织和群众的监督。自觉遵守党的纪律，做到个人服从组织，下级服从上级，局部服从全局。坚持民主集中制，贯彻落实党政联席会议制度。坚持开展批评与自我批评，多渠道多方面征求意见，虚心学习，认真改进，不断提高思想觉悟和自身修养，增强能力素质，为学院和学校的发展努力工作。
发扬传统　勤俭办事
国际教育学院党总支书记　王建明
唐代诗人李商隐在《咏史》一诗中写道：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”无论是国还是家，她的兴衰成败都与勤劳、节俭及奢侈有关。中国如此，世界上其他国家也是如此。由于我国是发展中的大国，国家还存在许多困难和矛盾，要发展需要资金，人民群众要过上殷实富裕的生活也需要钱，还有少数民众处于生活较困难的水平线等等。
新一届党中央提出要坚持勤俭办一切事业，是非常及时的，也非常振奋人心，并从中央政治局开始带头执行中央八项规定，这在建国60多年以来是首次。先禁己身而后人，打铁还需自身硬。只有领导层带头，一级做给一级看，坚持下去将会取得成效。
通过教育实践活动，我们要继续发扬党的光荣传统，把自觉严格执行八项规定当做一种习惯，形成一种良好的党风和社会风气，党和国家的事业就有希望，到两个一百年，中国梦就会梦想成真。
勤俭办事，一方面我们从自己做起，从身边做起，提倡勤俭节约精神，如节约一度电、一分钱、一张纸、一杯水、一粒粮、一滴油等等，减少浪费、既保护环境，也兴起良好风气。另一方面，我们还应严格执行规定，严格遵守纪律，从严从紧公费开支，把有限的经费用好管好。树立良好风气，党风正了，人气就顺了；人气顺了，社会风气就会好了，干劲也足了，发展也就实了。
为师生服务　以清廉为荣
外国语学院副院长　徐锦芬
    正确理解“群众”是坚持党的群众路线的关键。作为高校的教师及管理者，广大师生就是距离我们最近的群众，因此我们走群众路线就是要坚持为广大师生服务的观点，坚持一切以广大师生的满意为标尺。要时刻把广大师生的呼声作为第一信号，把广大师生满意作为第一标准，把广大师生的利益作为第一追求。
    作为学院分管科研的副院长，我认为坚持群众路线的具体体现是：坚持思想上尊重广大教师、感情上贴近教师，一切为教师着想，一切为教师服务。要全力解决好教师最关心、最直接、最现实的利益问题，始终坚持把教师的利益放在首位。落到实处具体体现在：要为广大教师提供一个良好的科研环境。鼓励教师参加各类学术活动、参与科研课题申报和实施、参加各种学术会议、开展校内外学术交流等等。
    作为党员干部，我们要始终做到无私奉献、清正廉洁。 纵观古今中外，腐败与反腐败是任何执政者都无法回避的严峻考验，腐败势必失败，廉政就是力量，清正廉洁是我们党永远立于不败之地的根本保证。在廉政建设中，我们要始终对自己高标准、严要求，自觉加强党性修养；我们要始终坚定全心全意为人民服务的宗旨观念，把廉政建设变成自觉行动，贯穿于日常工作始终，坚决做到立党为公，执政为民，自觉抑制不正之风和腐败现象的侵蚀，养成奉公守法，以清廉为荣的作风。
深入到学生当中去
经济学院党总支副书记　刘雅然
    群众路线是我们党的根本路线，也是党所有工作的生命线，它要求我们必须始终坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。正是因为我党们始终坚持为人民服务的根本宗旨，并且创造性的贯彻于革命、建设和改革的过程中，贯彻于我们党的全部工作、活动中，我们党才得到了最广大人民群众的拥护。
    作为经济学院分管学生工作的副书记，要深入到学生当中去，了解他们的所思所想，真正做到激发学生强烈的成才愿望，进行有力的思想指导，营造良好的成才环境，提供可靠的物质保障。多深入学生的宿舍、课堂发现问题，给学生提供帮助，解决他们的实际困难。学生出现思想问题，往往是有具体的困难和问题需要解决，我们如果能解决学生的实际困难，那么很多的学生思想问题也就迎刃而解了。
    同时在践行群众路线的过程中，我认为我们还应该深入到辅导员这只队伍当中去，这才是我们做好学生工作的根本保证。现在的辅导员多为80后、90后，他们非常年轻，也非常希望得到重视，渴望得到发展，所以我们应该多了解他们生活上、工作中的困难和问题，帮他们找到职业的发展方向，帮助他们找到辅导员这个职业的归属感、认同感，多给他们锻炼、展示的机会，这样他们才能更多地思考辅导员的工作，更好地为学生服务，更多地深入到学生当中去。
发动群众　凝聚力量　推动发展
法医学系党总支书记　秦选斌
院系基层党组织是党的细胞，是群众对党最直接的认识和最深刻的印象；院系发展是学校发展的基础。推动院系科学发展，就必须要凝聚群众力量。
凝聚群众力量，必须领导带头。院系领导的一言一行，群众都看在眼里；单位风气好坏，领导作风起到主导作用。因此院系党组织负责人必须以党章为镜，清正廉洁，克己奉公，杜绝“四风”问题。这样才能树立榜样，形成风清气正的环境，教职工们才服气，才有信心，才会真心相信党，凝聚在党的周围，自觉跟着党组织走。
    凝聚群众力量，必须发动群众。院系的发展真正靠的是广大教职工尤其是教师。院系基层党的工作就是要发动群众，围绕中心工作，让每个人找准角色和定位。发动群众，需要靠思想工作和制度。思想工作就是到“群众中去”，平等待人，和教职工打成一片，交朋友，关心他们的工作、生活，不以善小而不为；制度就是“从群众中来”，要有切实维护职工利益的保障机制，要有教职工民主参与管理、民主监督的长效机制。
凝聚群众力量，必须要做好群众工作。矛盾问题多来自于基层，但应该看到群众是可爱可敬的，每个人都希望单位能够健康发展，都愿意在这个过程中实现自我价值。以院系实施综合改革为例，大家客观上有改革的需要，但主观上还没有觉悟和决心，甚至不愿意改革。这时候，就需要基层党组织来做群众工作，深入教职工当中摸清情况，找准问题，消除疑虑。教职工中大多数有了觉悟、有了信心，自愿实行改革，这样我们才能成功。
借助法宝　凝聚力量
外国语学院党总支书记　刘芳
    院系办学应以学生为中心、以教师为主体，以学科建设和教学科研为中心工作。坚持党的群众路线，“从群众中来，到群众中去”， 建立科学民主决策机制，充分调动师生的积极性，始终是我们做好中心工作、促进科学发展的法宝。其核心是要坚持“三个一切”：坚持一切为了学院的中心工作；坚持一切依靠广大师生的智慧；坚持一切以师生满意为标尺。
    因此，院系领导班子在推动学院各项事业发展的工作中，应时刻深入教学、科研一线，掌握广大师生的需求；要通过科学民主决策机制，凝聚广大师生的智慧和力量，竭力谋划院系发展规划；要为广大教师搭建事业发展的平台，为学子提供享受良好教育的环境。
    “没有调查就没有发言权”，仍然应当成为我们的座右铭。
结合工作实际　做好“实”字文章
公共管理学院党总支书记　马冬卉
    践行党的群众路线没有捷径可走。作为高校基层党务工作者，我的体会是做党的群众路线的实践者与推动者，必须密切联系工作实际，沉下身子，主动把握现实工作中新的需求与形势，走通“四条路线”，做好“实”字文章。
    “服务路线”： 院系是大学的基本组织，是一个直接为教学、科研服务，为教师、学生服务的窗口，基层党务工作者要真心实意做好师生的服务员，为师生排忧解难，为教学科研服务提升水平。
    “发动路线”：院系的发展是大学整体发展的基础，院系的一切良性发展都需要师生群策群力，广泛参与。基层党务工作者要发挥好宣传的作用，通过建立党群思想沟通和合理有序反映意见、建议的渠道，把师生的智慧、激情调动起来。
    “倾听路线”： 院系直接面对的是知识型人才，在实现高校培养人才的工作目标中，很大程度上依赖于知识型员工发挥其主动性、积极性、创造性。基层党务工作者要在思想上多尊重，行动上多倾听，努力从多角度、多方位保障他们的民主管理权，了解他们的真实诉求。
    “协调路线”：院系的发展既要立足于大学的发展定位，又要根据自身学科发展的需要，确定发展目标，形成发展合力。基层党务工作者要积极开展与校级职能部门的沟通和协调，争取各职能部门对基层工作的支持，为院系的发展创造一个宽松的环境。
问政问计问策于民
医药卫生管理学院党总支书记　关云鹏
习近平总书记在广东考察工作时指出：领导不是百事通，不是万能的。要做群众的先生，先做群众的学生。领导干部要放下架子，甘当小学生，多同群众交朋友，多向群众请教。要真正悟透群众是真正的英雄。他一语中的地指出了不管是哪一级领导干部，都要戒除自高自大、自以为是的弊病，应把群众当老师，问政于民、问计于民、问策于民。
院系是学校创建世界一流大学的主体与核心。要把各项工作做好，必须虚心向师生问政、问计、问策，进一步健全院系党政联席会制度、学术委员会制度、二级教代会制度、学代会制度和老协制度等，建立学院领导班子定期、定任务调研机制，建立接待日制度，建立多层面的结对帮扶制度，真正从师生中汲取智慧，听取意见和建议，了解和解决师生的愿望与心声。这些，都是我们现在及今后走群众路线的主要内容。
行政后勤围绕临床转
梨园医院党委书记　熊枝繁
梨园医院的各项工作虽然有了新的进步，但与协和、同济等兄弟单位相比，差距是明显的。我们应通过此次群众路线教育实践活动，全面推进医院的发展。
我们要全面改进工作作风，始终贯彻“行政后勤围绕临床转，临床围着病人转”的理念，领导带头深入基层，切实了解职工和患者的诉求，真心为他们做实事，真正做到院情民意在一线掌握、矛盾问题在一线解决、干部作风在一线转变、医院政策在一线落实、科学发展在一线体现。
我们要充分依靠全院职工的智慧为医院的发展出谋划策，要在发展目标、发展规划上获得职工的共识。在工作中要广泛发动职工参与，征求职工意见，尊重职工的建议、汲取职工的智慧。
我们要全方位推进医疗行为标准化、规范化建设。干任何事情均应有相应的规章制度，用制度、用执行力来体现作风，来凝心聚力共谋发展。
贯彻党的群众路线　深化研究生教育综合改革
研究生院常务副院长　冯征
    恰逢全党开展群众路线教育实践活动之际，教育部、发展改革委、财政部召开了全国研究生教育工作会议，部署研究生教育综合改革工作。努力学习、提高认识，按照群众观点、方法，指导和推进研究生教育综合改革，应明确人民群众对研究生教育的要求是什么？发展改革目标又是什么？如何实现发展改革目标等问题。
    一、以服务需求，提高质量为主线。提高人才培养质量是广大人民群众对研究生教育的期盼和要求，为此，学校研究生教育改革，应以调整人才培养类型结构，建立质量保证体系为主要着力点，改革目标是实现发展方式、类型结构、培养模式和评价机制的转变。
    二、以调动师生积极性为出发点。按照党的群众观点的要求，改革最重要的是要调动研究生导师向教和研究生向学两个方面的积极性，学校教育管理及政策措施均应围绕如何调动这两方面的积极性来设计与实施。
    三、以发动师生主动参与为途径。第一，是要将广大师生提高培养质量的良好愿望，引导到自觉的行动上来。第二，应开展广泛的调查研究，摸清制约质量提高的矛盾和问题。第三，制定政策、措施，要广泛听取院系和师生的意见和建议。应该明白一个道理，只有得到群众支持的政策和制度，才是真正有效的。
    四、机关要争做群众路线的表率。改革不会一帆风顺，推进改革必须保持奋发有为的精神状态，出实招、办实事、求实效。为此机关及其工作人员要始终做到：1、牢记党的群众路线的重大意义，坚持理论联系实际的作风。2、要广泛宣传党的群众路线的内容要求，营造风清气正的工作环境。3、要建立完善各项规章制度，成为严格执行各项规章制度的典范。
走群众路线“建章立制”
能源与动力工程学院党总支书记　陈刚
    群众路线是我党的根本工作路线，具体到我们基层学院而言，也是学院健康发展的根本保障。总结近些年来学院所取得的成绩、进步，恰恰是学院的工作方法坚持了群众路线，党员、干部发挥了重要作用，譬如从学院内部的考核机制改革到学院综合改革、学院学科发展思路到具体落实实施等等，取得的每项成绩都是建立在充分聚集了全院广大教职工的智慧，依靠了我们学院广大的师生员工，较好地发挥了广大教职工的积极性基础上的。分析很多还没做好的事情、暴露出的一些问题以及隐含的诸多风险的根本原因也主要是学院的群众路线工作没做好，如还没有建立起科学、合理、完备的相关规章制度体系。学院将在深入扎实开展教育实践活动中，认真学习、查摆问题，走群众路线“建章立制”，为学院健康发展提供根本保障。 
用心服务校友　维护校友对母校的感情
校友工作及对外联络办公室主任、教育发展基金管理处处长　杨筱
    校友总会作为学校联系校友的桥梁，能不能用心服务校友，能不能维护好校友对母校的深厚感情，从而更好的发挥校友力量为学校发展服务，是检验我们工作成效的重要指标。这要求我们在工作中必须坚持党的群众路线，改变工作作风，做好服务校友工作。
    首先，要提高服务自觉性。作为服务校友的部门，要牢固树立服务思想，增强服务意识，提高服务自觉性。
    第二，要用心服务。服务校友工作，是一项以感情为基础的工作。我们是不是有爱心，真心在服务；是不是有责任心，用心在服务，在很大程度上决定了我们的工作效果。因此，要真正关心、支持校友的发展，让校友们通过我们的服务感受到学校的温暖。
    第三，要充分依靠院系和全体教职员工。校友与院系有着天然的感情纽带，校友对母校的认同感和归属感主要建立在院系老师、辅导员悉心教育的感恩之情上。因此，校友工作要充分依靠院系和全体教职员工，充分发挥广大教师、辅导员、学生的积极性，形成“全员参与，全面覆盖、全时间段，多形式、多层次”的大校友工作体系，共同创造良好工作局面。
为民务实清廉　百姓欢迎赞赏
校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记　林林
    党的群众路线教育实践活动的主要内容是“为民、务实、清廉”。连日来通过学习，我试图认真理解“为民、务实、清廉”的深刻含义。正在学习的期间，习近平总书记于7月21日上午来到湖北考察，一下飞机就冒雨来到武汉新港阳逻集装箱港区。雨下得很大，积水没过了脚面。他卷起裤腿，打着雨伞，向工作人员了解物流等情况。谈了10多分钟，雨水打湿了他的衬衫。对于党和国家领导人而言，卷起裤腿，打着雨伞，雨水打湿衬衫，这一平常的细节，让我们感受到了习近平总书记等党和国家领导人一以贯之的务实亲民的良好作风。
    在考察“武汉市民之家”后，习近平总书记说：“武汉市民之家”很恢弘、很宽敞。为老百姓服务的场所、便民利民的场所搞得好一点，我看着心里舒服。如果是“官衙”搞得堂皇富丽，我看着不舒服。在“武汉市民之家”，习近平总书记还亲切地与一位群众握手，亲切地说“美女你好”。这些平实的老百姓的语言，更加拉近了国家领导人和群众的距离，让老百姓感到无比亲切。有网友说：“普通百姓的话，普通百姓的形象，我们感到亲切踏实”。还有网友说：“符合人性，亲民的领导人，喜欢！”。
    习近平说，这两天看了不少东西，接了地气，颇有收获。转变作风就是要打破“围城”、“玻璃门”和无形的墙，深入基层，深入群众，多接接地气很好。一枝一叶总关情。什么是作秀，什么是真正联系群众，老百姓一眼就看出来了。
    这次习近平总书记到湖北来，考察了政府服务窗口、高科技企业、农业示范基地和城乡一体化试点。深入基层一线了解情况、体察民情，简单的随从，朴实的穿着，我们没有感到任何封路、警戒带给百姓的不便，这就是“为民、务实、清廉”的具体体现。我们正处在开展党的群众路线教育实践活动的学习教育环节，赶上习近平总书记来湖北考察，他的一言一行、一举一动，给我们上了践行党的群众路线生动的一课，为全党干部树立了为民务实清廉的榜样。
开门办院　办人民群众满意医院
协和医院党委副书记、纪委书记　张玉
    人民群众是否满意是检验一切工作的根本标准。对协和这样的大型公立医院而言，开门办院，办人民满意医院是践行党的群众路线的基本要求，是实现好、维护好病人根本利益的重要举措，是我们这所百年名院一直以来的努力方向和奋斗目标。
    开门办院，是满足人民群众日益增长的健康需求的需要，是顺应人民群众期盼“优质、高效、价廉”医疗服务呼声的需要。为此，我们采取了聘请社会人士担任行风医风监督员、坚持每月开展患者满意度调查、完善投诉处理机制等举措，畅通群众提意见出主意的渠道，从而实现了医院服务质量由群众来评价，医院行风医风由社会来监督。
    以群众满意为出发点，我们主抓了以下三项工作来推进党的群众路线教育实践活动：
    一是坚持以病人为中心，提升医疗服务水平。以设立平均住院日单项奖、大力推进临床路径管理、加大单病种质控力度、实施抗菌药物专项治理、加强重点病人的监控为着力点，促进医疗核心制度的执行，切实降低大部分病种的平均住院日、平均住院费用和药品比，提高医疗质量，确保医疗安全。
    二是坚持医院公益性，将协和品牌辐射到基层。积极开展区域协同医疗项目、对口支援及援疆援藏工作。每年有十余支医疗队活跃在全国各地，为基层群众送医送药送健康。承建的卫生部高端远程医疗系统投入使用，与天门市人民医院、新疆博州医院等10余家基层医院开展“点对点”的远程会诊、远程诊断、远程检查，让基层患者“足不出县”就能享受到最优质的医疗服务。
    三是坚持以临床为轴心，强化全院管理效能。按照“规定动作做规范，自选动作出亮点”的要求，将教育实践活动与党政班子联片点、优秀管理团队评选、优质医院创建、“三好一满意”等特色主题活动相结合，查摆问题、整改落实，切实做到摸实情、办实事、解民忧，实现各职能部门全心全意为临床一线服务，临床一线全心全意为患者服务，解决人民群众看名医名院难的问题，让人民群众享方便得实惠，共享群众路线教育实践活动的成果。
认真践行“以学生为中心的教育”
新闻与信息传播学院党总支书记　詹健
    习近平总书记5月4日《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》中指出：青年兴则国家兴，青年强则国家强。高校是培养青年学子的地方，如何把青年学子培养成国家的栋梁和建设者，为青年学子的成长打开更浩瀚的天空，搭建更广阔的舞台，提供更丰富的机会，创造更有利的条件，是我们高校工作者的核心工作，也是高校党组织践行群众路线最具体的要求和体现。
    在工作中，我们要认真践行“以学生为中心的教育”。在思想政治教育和管理工作中，“以学生为中心的教育”就是要求我们在工作中将指导、鼓舞、鞭策、约束学生与尊重、理解、关心、帮助学生并举。把尊重学生作为工作前提，把理解学生作为工作基础,把关心学生作为工作的切人点，把帮助学生作为工作的关键；一切从实际出发，关心学生的生活和心理需要，主动帮助解决他们的实际问题。在实践中，我们一定要“急学生之所急，想学生之所想，做学生之想做”。因此，在“以学生为中心的教育”理念的指导下，教师应当理解并接受学生的现状，包括他们的优势与弱点，他们的特长与缺陷，他们的喜怒哀乐，他们的习性、情感和追求。惟其如此，才能真正理解他们的身心需要，并且设计特定的教育教学手段，引导他们通过自身的努力逐步实现自己的目标。
    在教学上, “以学生为中心的教育”最本质的内容就是学习自由，要给学生提供最大的学习选择机会，因为高校是学生求学成才的地方，每个学生各有其学习特点，学校只有尊重并创造条件满足这些特点，每个学生才能得到自由而全面的学习发展。在“以学生为中心的教育”的理念面前是人人平等的。因此，在任何一个课堂里，不应该有“被忽视的角落”或“被遗忘的角落”。教师应该平等对待每一位学生，特别是心理上有障碍或学习上有缺陷的学生，要尊重每一位受教育者。
    践行“以学生为中心的教育”还要重在培养学生的可持续发展力，要高度重视发展学生的价值，重视发展学生的智慧和兴趣爱好，启发学生学习的主动性，让学生学会独立思考，自我设计，协调健康发展。不仅要着眼学生在学校期间的发展，还要着眼学生面向社会的终生的生存和发展，最大限度地满足学生发展的需要。既要培养学生会学习，还要培养学生学会做人，把学习和做人教育结合起来。
历史无需赞歌　小事永放光芒
校史研究室主任、宣传部常务副部长　胡艳华
是英雄创造历史还是人民群众创造历史？《马克思恩格斯列宁斯大林论评价历史人物》中指出，“只有相信人民的人，只有投身人民生气勃勃的创造力泉源中去的人，才能获得胜利并保持政权”。邓小平同志1956年在《关于修改党的章程的报告》中指出：“马克思主义向来认为，归根结底地说来，历史是人民群众创造的。”
翻开中国社会主义建设史，60多年的小事，是历史的边角料；13亿人的小事，就是一部波澜壮阔的史诗。走进华中科技大学校史，60多年的小事，是时间长河里不起眼的浪花；几代人的小事，就是新中国高等教育发展的缩影。大到国家，人民群众是实践的主体，是历史的创造者，他们是真正的英雄，是历史的主人。小到学校，师生员工是学校改革发展的参与者和见证者，他们是大时代的小英雄，是学校的主人。
推动世界一流大学的历史进程，没有一种力量，比来自群众更强大；没有一种根基，比植根群众更坚实。我们坚持群众路线，就是要坚持群众观点，即一切为了群众，一切依靠群众；就是要坚持群众方法，即从群众中来，到群众中去。要相信群众，有事和群众商量，善于听取群众的意见，甘当群众的小学生；要依靠群众，到群众中去，拜人民为师，在同群众朝夕相处中增进对群众的深厚感情，在应对复杂局面、解决实际问题中提高为人民服务的本领；要为人民群众的利益而奋斗，关心群众疾苦，时刻把群众的安危、冷暖挂在心上。
推动世界一流大学的历史进程，我们要深刻认识到：天下大事，必作于细；天下难事，必作于易。大事往往寓于小事之中，大事的完成往往要通过去做一件一件小事来达到，没有小事也就无所谓大事，不抓具体的小事，抓大事也就无从谈起。我们学校的大事，都与师生员工的一桩桩小事密切相连，只有群众利益小的细胞健康，集体大的肌体才能充满生机与活力。我们坚持群众路线，就要深入基层，深入群众，到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不动的地方去，去研究那些长期解决不了的问题，去解决那些看似很小实际却影响全局的难题，去做好一件一件没有功劳只有苦劳但是群众满意的事情。
践行群众路线　把握审计方向
审计处处长　覃仕菊
密切联系群众是我们党的一贯工作作风。践行党的群众路线，是内审工作的正确方向。内审工作的目标是揭示经济活动中的违纪违规行为，促进学校财务管理，维护教职员工的合法权益。因此，内审工作必须坚持“从群众中来、到群众中去”这一党的工作准则和方法，充分听取教职员工的意见，关注教职员工关心的问题。
践行群众路线，实施开门审计，具体体现在以下几个方面：
第一，要从教职员工中获取审计证据。教职员工是学校各单位经济活动的参与者或直接经手人，了解各项经济活动的全过程。每开展一项审计工作，都要召开教职工代表座谈会，充分听取单位职工的意见和建议，掌握第一手的真实情况，为审计工作打好坚实基础。
第二，审计评价要将审计结果与教职工意见相结合。国家经济政策、法律法规以及学校规章制度在各单位内部是否真正落实，是否取得实效，教职工体会最真切，也最有发言权。内部审计人员的审计评价只有将审计结果与教职工的意见相结合，才能做到客观、真实、准确。
第三，审计结果要向教职员工公开。一个单位的经济活动是否合法合规、财务管理水平如何，单位职工有知情的权利，也只有了解、理解了存在的问题，才能积极支持、参与事后的整改工作。
第四，财经政策、法规、制度要向教职工宣传。内部审计工作的过程就是向被审单位宣传、解释国家财经政策、法规和学校规章制度的过程，教职员工对审计结果的认同度，也是检验内部审计宣传工作的尺度。
确保实效　取信于民
同济医院党委副书记　吴菁
    确保实效、取信于民，这是开展党的群众路线教育实践活动的根本性要求。
    “党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”，“得民心者得天下，失民心者失天下”，我们只有紧紧依靠人民群众，诚心诚意为人民谋利益，才能做到坚如磐石，这是被历史证明了的真理。
    群众的眼睛是雪亮的。党员、干部身上的问题，群众看得最清楚、最有发言权。问题有没有得到解决，群众感受最真切、评价最客观。坚持“开门搞活动”，一开始就要扎下去听取群众的意见和建议，每个环节都组织群众有序参与，让群众监督和评议，避免“自说自话、自弹自唱”、避免“闭门修炼、体内循环”。反对形式主义，要问问群众弄虚作假是不是少了？反对官僚主义，要问问群众推诿扯皮是不是少了？反对享乐主义，要问问群众追求高档是不是少了？反对奢靡之风，要问问群众铺张浪费是不是少了？其实，要想坚决刹住四风，必须接受群众监督，自觉接受群众监督，把自身放在群众的“显微镜”下，才能使“四风”无藏身之地。
    集中解决“四风”问题，归根到底是要密切党群干群关系，让群众得到实惠。有没有把心思和精力用到为群众真抓实干、办好实事上？有没有切实解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题？要真心实意地征求群众意见，真正使教育实践活动得到群众支持、经受群众检验、赢得群众满意。当群众真实感受到党员干部是在真心实意为民谋利益，当教育实践活动为群众带来实实在在的利益，人民群众就会对教育实践活动热情支持，就会对我们党更加信赖。
    同济医院“五个深入”有特色，抓住党和人民群众关心的根本问题，把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求贯穿始终，把反对“四风”贯穿始终，把整风精神贯穿始终，把领导带头贯穿始终，把制度建设贯穿始终。我们坚持通过积极工作，确保实效取信于民，为实现中国梦而凝精聚力，为创建国际一流医院而努力。
立足服务　用心做事
总务长、学校办公室主任　梁茜
习近平总书记说：要正确处理最广大人民群众根本利益、现阶段群众共同利益、不同群体特殊利益的关系，切实把人民利益维护好、实现好、发展好。认真想一想，我们作为一个党员干部，在实践中、在履行自己的岗位职责时，怎样才是把人民利益维护好、实现好、发展好呢？近些时，参加了不少座谈会、调研会，听到不少师生对领导干部和机关部门的意见，有的还很尖锐，直指机关部门是否真心在为师生服务？我就在思考，如何才是真做好了服务呢？
以已推人，换位思考。做毕一件事，大家都希望得到认可，希望听到赞扬声，这无可厚非。但有的时候为什么适得其反，有时机关部门提出了改进措施，以为在认真整改，但其实不然，师生并不买帐，仍然有怨气，仍然认为“事难办”。究其原因，可能是我们欠缺了一种东西，一种关乎群众利益观的思想意识。强化这种意识，就需要我们与时俱进地改进和完善有关办事规定和工作流程。
临事而惧，用心做事。古人云：临事而惧，好谋而成。对待工作，既要有一颗平凡之心，更要有一颗敬畏之心。对党纪国法的敬畏，对民心民意的敬畏，对制度规矩的敬畏……，惟如此，才会因敬畏而有压力，因压力而产生动力，因动力而用心做事。这就是我们应有的态度。
解决问题为第一要务。对一个单位而言，发展是第一要务，这是毫无疑问的。但从微观上看，具体到一个部门，面对的是一件件事情，一个个问题，只有解决了这些问题，才会在整体上形成发展态势，推动本单位的发展。因此从这个意义上来说，我们要把解决问题作为最直接的工作目标。
机关部门的工作要想获得师生真心说好，就要在立足服务、用心做事，把事做好上下足“实”功夫。
提高“职商”　做好老干部工作
老干部工作部部长、离退休工作处处长　姜燕兰
群众路线是我们党的根本路线，老干部工作是党的群众工作的组成部分。习近平同志说：“老干部工作是一项需要付出、需要奉献的重要工作，也是值得付出、值得奉献的光荣事业。”
要做好老干部工作，就需要我们老干部工作者不断完善自我，努力提高自己的“职商”。所谓“职商”，是指一个人在职业方面的综合素质和能力，由知识技能、心态及工作方法三个维度构成。
努力提高“职商”，就要不断学习党的老干部政策，深刻领会干部要具有“安、专、迷”的精神，即安稳心神，专心致志，迷恋至深；强化两种意识，即大局意识，服务意识；注意三个加强，即加强学习，加强调研，加强沟通；提高四种能力，即政策运用能力，处理繁杂事务能力，沟通协调能力，心理自我调节能力。从以上四个方面入手，努力提高自身的为老服务意识和业务素质。
老干部工作部、离退休工作处的全体干部职工要时刻牢记责任，提高服务意识，认真履职，以过硬的作风做好新形势下老干部工作。
做好师生员工的连心桥
维护稳定工作办公室主任　学校办公室常务副主任　聂清斌
群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。开展党的群众路线教育实践活动，主要任务聚焦在解决群众反映强烈的 “四风”问题上。
信访工作是党和政府倾听群众呼声、了解群众意愿环节最少、距离最近、效率最高的一种方式。在新时期新阶段，随着社会矛盾的凸显，信访工作在维护群众合法权益、反映社情民意、促进社会和谐等方面发挥着日益突出的作用。
学校信访工作只有实现与师生的良性互动和真诚沟通，才能更好地感知师生意愿，做好解疑释惑、疏导情绪、化解矛盾的工作，从而使师生理顺情绪、摆正心态，增强对学校的各项工作的理解与信任，激发广大师生投身改革发展的积极性和创造性。
想要形成上述的生动局面，其根本路径是在群众工作过程中实现“情”、“理”、“法”的有机统一。一是在“情”字上下功夫。感人心者，莫先乎情。真情是开启师生心灵的金钥匙，只有从心底与师生达成一致或者赢得理解，才会在事业上同心同德，赢得一个又一个胜利。
二是共同塑造有“理”的氛围。发展是解决所有问题的良方，然而发展又会产生新的问题和不平衡，在心顺的意境下站在全局的高度去谋划、去推动共同美好愿景的实现，情理交融，再难讲的道理也应该顺畅了。
三是体现出对“法”的敬畏。大学校园是最能知法懂法的地方，是社会认可的道德高地，内化于心的法律自觉需要每个师生员工的示范和监督，没有人践踏，法就不言自威了。群众路线教育实践活动关于“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求创造了又一次革新进取共赢的好机会。
发挥桥梁纽带作用　提高群众工作能力
校工会主席　王海生
工会是党领导下的群众组织，团结群众，维护好群众利益，做好群众工作，是工会一贯的使命和职责。面对新形势，工会要进一步增强做好群众工作的主动性和自觉性，不断提高群众工作水平。
第一，要重视群众工作。群众工作是工会的基础性、经常性、根本性工作。群众中有取之不尽、用之不竭的智慧和力量，工会的理论创新、制度创新等等，其首创者都是群众。
第二，要坚持群众观点。工会既要在理念上树立群众观点，也要在行动上实践群众观点。真正带着感情、责任去做好群众工作，切实为群众做好事、办实事、解难事。
第三，要贯彻群众路线。工会干部要深入群众，到群众需要的地方去嘘寒问暖，到群众困难的地方去排忧解难，到群众意见多的地方去理顺情绪，到出现新情况新变化的地方去总结经验。
第四，要维护群众利益。工会要深入群众开展调查研究，了解群众的疾苦、愿望和需求，做到凡是有关群众的问题都要热心去研究，凡是有关群众的工作都要热心去完成，凡是有关群众的利益都要热心去维护。
第五，搭建民主管理平台。工会是教代会的办事机构，教代会是学校民主管理和监督的主要平台。要让教代会在学校的发展中真正发挥应有的重要作用，就要让每一名领导干部在做工作的同时，置身于群众的监督之下。
校工会要在这次开展党的群众路线教育实践活动中，认真检查群众工作的情况，进一步增强工会组织的凝聚力，使工会组织真正成为党联系群众的桥梁。
把制度建设贯穿教育实践活动始终
研究生院管理处处长、党委研究生工作部部长　吴涛
    党的群众路线教育实践活动要取得实效，其关键点就在于要建立长效机制，把制度建设贯穿活动始终，使党员密切联系群众机制成为“硬约束”，使贯彻群众路线、密切联系群众真正成为党员、干部的自觉行动。
    从制度建设出发，高校党员联系群众工作存在的主要问题有：一是党员领导干部深入群众服务群众不够制度化、经常化。尽管通过先进性教育活动、学习实践科学发展观活动、“两访两创”活动等，高校都已经制定了相应的联系群众的制度，但由于制度不细及缺乏督促检查，领导带头执行制度的表率作用发挥不够，有些制度仍难免流于形式。二是联系群众制度贯彻不够坚决、不刚性。除了一般性的规定外，还缺乏关于深入基层联系群众时间、方式、民主决策程序、惩戒和激励措施的规定，许多制度得不到很好落实。 三是密切联系群众的渠道不够通畅。尽管一些联系群众的传统渠道仍然在发挥作用，高校也开辟了新的渠道，但很多工作还处于摸索阶段，没有上升为制度，而且执行中往往一般号召多，连续性、规范性不够，致使许多联系群众渠道有其名而无其实，处于堵塞或半堵塞状态。
    建立健全高校党组织与党员密切联系群众机制，要通过制定新的制度、完善已有的制度、废止不适用的制度来提高制度的约束力和有效性。应针对制度建设的不足，着重在完善制度和落实制度方面作细致的工作。在完善制度方面，要让制度更细更实，尤其要充实具体的程序性规定，使制度便于操作、监督。在落实制度方面，一方面要强调领导干部的带动作用，另一方面要抓好激励惩戒措施的配套。制度一经形成，就要严格遵守执行，绝不允许做变通、搞例外。让制度充分发挥硬约束、管长远的作用，就能使排查作风之弊、扫除行为之垢的工作不因时间的推移而减弱，不因活动的完成而终止。
    当前的重点，是把学习党章制度化，经常性地查找差距“照镜子”； 把“改进工作作风、密切联系群众”制度化，让中央“八项规定”落地生根；把群众路线教育实践活动制度化，作为党员领导干部考核的重要内容。
走群众路线　为人民服务
实验室与设备管理处处长　李震彪
    人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。一个政党，一个政权，其前途和命运最终取决于人心向背。如果我们脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败。这是习近平总书记在新一届中央政治局常委与中外记者见面会上及十八届中共中央政治局第一次集体学习时的讲话。充分表明了我们党坚定不移、一以贯之秉持和践行的人本理念、民生情怀和群众路线。
    回顾历史，党从诞生之日起就始终坚持一切为了群众、一切依靠群众，把全心全意为人民服务作为根本宗旨。群众路线是我们党的根本路线，也是党所有工作的生命线。党发展壮大的历程，是一部依靠群众、发动群众的生动历史；党长期执政的历程，是一部为了群众、服务群众的鲜活历史。
    为人民服务是我党的宗旨，人民群众满意是我们的奋斗目标。因此检验我们所有工作正确与否的标准应该是广大人民群众是否满意。知屋漏者在宇下，知政失者在草野，知经误者在诸子。若想了解人民群众的心声，就必须深入群众中间，虚心学习，调查研究。大智兴邦，不过集众思，大愚误国，皆因好自用。求木之长必固其根本，欲流之远必浚其泉源。人民群众是我们力量和智慧的源泉，坚持群众路线，反对官僚主义、形式主义等“四风”，关乎党的事业成败和国家长治久安。
    大学是人才培养、科学研究之圣地，承载着国家与民族的未来和希望。科学发展、科学管理、民主法治、提高人才培养水平，办人民大众满意的教育是大学追求的目标。作为一名党员干部，在今后的工作岗位上，一定牢记党的宗旨和党的教育方针，虚心向师生学习，努力为师生服务，从群众中来，到群众中去，以师生满意为标准，科学管理、以法管理，不断提高工作水平，为学校的健康持续发展做出积极贡献。
解民忧　暖民心　办人民满意医院
校党委常委、协和医院党委书记、院长　王国斌
群众路线是中国共产党在革命、建设和改革的长期实践中创造和发展起来的、被实践证明是正确的、行之有效的实现党的思想路线、政治路线、组织路线的根本工作路线，是党的领导经验的深刻总结，是党的集体智慧的结晶，是党的优良传统和政治优势。
开展党的群众路线教育实践活动，是践行党的宗旨的迫切需要，是加强作风建设的迫切需要，是密切党群干群关系的迫切需要，是全党的一项重大政治任务，也是新形势下中共中央对全国领导干部提出的新要求。践行党的群众路线，我认为领导干部要做到以下三点：
一是坚持群众观点，“一切为了群众，一切依靠群众”。毛泽东同志指出：“为群众服务，这就是处处要想到群众，为群众打算，把群众的利益放在第一位”。 群众路线的实质，就是代表人民群众，为人民谋利益，就是要执政为民，这也是我们党的优良作风。为了进一步服务群众，医院开展党政班子联片点活动，领导班子全体成员深入临床一线，走进病房科室，访值班医生，访一线技师，访护理人员，访住院病人，想群众之所想，急群众之所急，切实为群众排忧解难。
二是坚持正确的领导方法，“从群众中来，到群众中去”。群众中有真理，群众中有智慧，群众中有力量，党的正确的路线、方针、政策都来自广大人民群众的实践，群众是真正的英雄，是我们党的力量源泉和胜利之本。在教育实践活动中，针对住院病人反映排队检查时间长问题，院领导班子深入科室调研，充分听取群众的意见和建议，简化流程，改善服务，解决了放射科、麻醉科、手术室的运行“瓶颈”，有效地减少了病人排队等待时间，降低了平均住院日，使得人民群众得到了真正的实惠。
三是以身作则，率先垂范，领导干部带头是关键。正所谓己不正，焉能正人。习近平同志指出：“领导干部是人民的公仆，必须始终牢记宗旨、牢记责任。”党的群众路线，本身就要求党的领导保持谦虚和谨慎的态度。领导干部应带头参加教育实践活动，真正把自己摆进去，切实做到认识高一层，学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹，为普通党员和群众做出榜样。在医院新门诊试运营之际，医院全体领导干部深入临床科室，开展便民为民活动，了解群众的求医感受，发现潜在的问题，切身体会医院工作方式方法与群众需求的差距，进一步改进工作，提高服务群众水平。
人民群众满意与否是检验一切工作的根本标准，让人民满意是协和医院努力的方向和目标。践行党的群众路线，医院始终必须坚持以病人为中心，全心全意为病人服务，努力做到知民意、解民忧、暖民心，建设人民群众满意医院。
加强干部作风建设　促进人事工作发展
人事处处长　祝欣
全党已在深入开展以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，目的是着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提升我们应对新形势、新任务的工作水平和能力。
首先，要加强理论学习，提高思想认识。通过学习，充分认识 “党的群众路线教育实践活动”的重大意义，人事处班子成员要带头学习，在全处发扬理论联系实际的学风，以学习推动人事制度改革的实践，以人事制度改革的实践深化学习。要把学习与加强基层调研结合起来，把学习与宣传学校人事人才政策结合起来，把查找问题与破解发展难题结合起来，真正做到以学习推动观念创新，推动工作方法创新，推动人事制度机制创新。
其次，要立足本职岗位，增强服务能力。为教职工服务是机关管理干部的职责所在，人事处领导班子代表学校履行职能、开展工作，更应率先垂范。要积极调研、走访院系，及时了解情况并解决问题。要主动听取教职工的意见，尤其要关心青年教师和高层次人才，为他们排忧解难；要定期走访困难职工和离退休老同志，了解他们的诉求，帮助解决困难。要积极稳妥地处理历史遗留问题，化解矛盾和争议，为学校保一方平安。要通过建立常态化的沟通平台，形成快速反应机制。
第三、要带头廉洁自律，树立良好形象。人事部门的工作性质决定了人事干部应高度注意廉洁自律。在工作中必须严格按政策原则办事，公道正派，一身正气。对于涉及群众利益的敏感问题、事关全局的倾向性问题、学校改革发展中遇到的新问题，以及重大人事决策出台等，要主动接受广大教职工的监督，坚持公开、公平、公正，提高决策的科学性。
我们相信，只要我们坚持用群众路线指导工作，就一定会破除各种障碍，迎难而上，将学校人事工作推上一个新的台阶。
心里要时刻装着群众
自动化学院党委书记　张耀
    群众观点是我们党基本的政治观点，群众路线是我们党的根本工作路线，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。作为一名高校基层党员干部，群众路线在我们工作中，我认为最重要的就是心里要时刻装着群众。
    心里装着群众，就是要经常深入到群众中去。学院要发展，关键在教师。作为基层院系负责人，我们心里装着群众，就是要经常深入到教职工中去，充分征求教师意见，坚持依靠教师来治理学院，这样才能知得失、知冷暖、知虚实；才能在工作中充分考虑教职工的利益和承受能力，统筹协调各方面利益关系，切实办好师生欢迎的实事；才能充分调动教职工的积极性、主动性、创造性，也才能真正实现“教授治学，民主管理”。
    心里装着群众，就是要时刻把群众的事放在心上。我们工作在基层院系，直接面对着老师和学生，当他们在学习、教学、科研和生活上遇到困难时，往往第一时间会找到我们，也希望能够得到帮助和解决。我们对群众的这些问题处理地好不好，直接关系到群众对基层组织的信任度，直接关系到党在群众心目中的形象。因此，我们心里装着群众就是要把群众的冷暖挂在心上，把群众的困难抓在手上，落实到具体行动上，而不能喊在嘴上，写在纸上，讲在会上。只有我们倾心尽力把群众的事情办好了，群众才会真正在内心认可你、信任你、支持你。
    心里装着群众，就是要带着对群众的深厚感情去工作。作为一名党员干部，我们要对群众充满感情，要把群众当亲人一样。革命年代，党员干部与群众端同样的碗、睡同样的床、干同样的活，干部群众鱼水情深。因此，我们要带着深厚的感情去做群众工作，以真情实感赢得教师和学生的信任与支持。只有我们把师生当亲人，师生也才会把我们当亲人，这样也才能形成推动学院发展的巨大向心力和凝聚力。
    “求木之长，必固其根；欲流之远，必浚其源。”人民群众永远是我们各项事业智慧与力量的源泉。作为党员干部，我们必须心里时刻装着群众！
一心为民　服务师生
校长助理、武汉光电国家实验室党总支书记　林林
为民、务实、清廉，是本次党的群众路线教育活动的主要内容。首要是为民，密切联系群众，全心全意为人民服务，是马克思主义政党区别于其它政党的显著标志之一；心系于民，服务于民，是我党最大的政治优势。
高校基层党组织的定位就是服务于广大师生员工，围绕学校中心工作开展党建工作。
为民，就要多做造福人民的事。要把为民造福作为基层党组织工作的基本准则和不懈追求，作为检验工作的标准。
为民就是要感情上贴近群众，心里装着群众，凡事想着群众，一切为了群众。要把为人民服务作为最大追求，把为人民谋利益作为最高目的。
为民就是要充分了解和掌握师生们的诉求，包括政治诉求、学术诉求和生活诉求等，并竭尽全力帮助大家满足这些诉求。把解决广大师生关心的热点难点问题和切身困难作为个人事业的最大满足。
只有帮助大家解决了实际困难，才能调动每个人的积极性，才能使大家从内心拥护共产党，才能团结大家同心为本单位的发展努力奋斗，才能不断推进国家的发展，实现伟大的“中国梦”。
保护群众利益　维护社会稳定
管理学院党总支书记　金凌志
作为基层领导干部，工作直接面向群众，在保护群众利益、维护社会稳定方面的责任重大。始终坚持党的群众路线，尊重民意、改善民生、促进民和、确保民安，进一步密切党同人民群众的血肉联系，做好新形势下的群众工作，对于维护社会稳定，构建和谐社会具有特别重要的意义。
做好群众工作，就是既要满腔热情地为群众排忧解难，又要加强教育引导。要让群众以理性合法的形式表达利益诉求、解决利益矛盾，以高超的群众工作本领，维护社会和谐稳定。要乐于做群众工作，勤下基层，多说贴近群众感情的话，多讲群众能够接受的道理，这样与群众的心就能贴得更近，同群众的关系就能更加融洽。
做好群众工作，就是既要做群众信得过的人，又要干让群众得实惠的事。基层领导干部应清正廉洁、一身正气，充分尊重群众，平等对待群众，以实际行动赢得群众的信任和支持。同时还应多干好事、多干实事、多干群众关心的事，让人民群众得实惠。不断提高组织群众、宣传群众、服务群众的本领，才能带领群众齐心协力推动科学发展。
做好群众工作，就是既要畅通群众表达意愿的沟通渠道，又要健全社会利益协调机制。畅通群众表达意愿渠道，不断完善和拓展群众参与决策的形式，逐步推行党务公开、政务公开，通过公开设置意见箱、热线电话和举报电话，利用电子信箱等信息网络手段，方便群众反映情况、发表意见。要进一步通过调研、座谈、咨询、听证等形式，形成集中民意和民智的长效机制。
牢记宗旨　服务群众
产业集团党委书记　熊新华
开展党的群众路线教育实践活动，可以说是一次对党的宗旨进行更深入的学习和教育的活动。
“全心全意为人民服务”这一党的根本宗旨奠定了“为民”的思想基础，从这一思想出发出发，到“立党为公，执政为民”；从“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”到“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，党的执政理念和行动指南得到了有机统一和集中体现。紧密联系群众也是保持我们党的先进性和纯洁性，巩固党的执政地位的必然要求。因此，作为一名党的基层组织干部，应时刻牢记党的宗旨，认真地做好联系群众的各项工作。
产业集团是学校的经营性资产管理部门，领导班子成员要牢记“全心全意为人民服务”的宗旨，认真深入各全资和控股企业，了解企业现状，发现困难和问题并加以分析和研究。在此过程中，要听取广大员工意见和建议，充分发挥员工的主人翁意识和首创精神，克服困难，解决问题，真正实现国有资产保值增值，为服务社会、服务人民创造出更好更多的产品。
与此同时，认真组织好广大党员学习习近平总书记的重要讲话精神和这次教育实践活动的一系列重要文献，认真查摆问题，开展好批评和自我批评，使大家都能意识到： 党要管党，从严治党不是“左”，而是对党负责，对人民群众负责，对组织负责，也是对党员个人负责。把这放在企业的经营中，就是要边学边查，边查边整，边整边改，做好立章建制的工作，真正做到全体党员对人民群众负责。
坚持“两个务必”
物理学院党总支书记　周泽兵
习近平总书记在革命圣地西柏坡同县乡村干部和群众座谈时指示，希望各级领导干部从现在做起，雷厉风行，说到做到，带头坚持“两个务必”，把谦虚谨慎、艰苦奋斗、实事求是、一心为民的要求落实到履行职责的各个环节，以实际行动取信于民。
在落实开展党的群众路线教育实践活动中，要促进既定目标的实现，同样必须坚持“两个务必”，要保持艰苦奋斗的作风，谦虚谨慎、不骄不躁，真抓实干。面对工作中新的实际情况，应不喊新口号、不做新规划，而是积极探索新思路、新举措，主动作为、脚踏实地地推进目标的实现。
工作中要时刻坚持“两个务必”，有条不紊推进的活动部署展开。首先，要促进信息公开，把信息公开作为群众路线教育实践活动的有力抓手，推进学院教师代表会制度建设，满足广大教师知悉权的需求，维护和谐与稳定。第二，稳步推进综合改革，激励教师的工作积极性，处理好教学与科研、青年教师发展、新进人员融入等问题，稳步提高教师队伍整体水平。第三，扎实抓好本科教育年，深入调研、提出有力举措，逐步完善学生培养的规范化管理，提升学院本科生培养水平，在打造“培养科学家的摇篮”方面进一步迈出坚实的步伐。
接地气　改作风
水电与数字化工程学院党总支书记　熊美欣
    党的群众路线教育实践活动吹响了对“四风”宣战的号角。这“四风”，不仅是党章、党纪明令禁止的歪风邪气，更是广大人民群众最关注、最反感和反映最强烈的“官老爷”作风。为不脱离群众，不渐行渐远，必须接地气，改作风。
    接地气就是要脚踏实地。说话就要从实际出发，不夸饰，实实在在，让人信服。学院学科建设、师资队伍建设、平台建设等必须以有利于学院发展为前提，立足现实，以学院整体教学及科研能力提升为目标，依靠群众、依靠集体、群策群力，实现个人与学院发展共赢，而不是个别领导拍脑袋，口才好，若悬河，没有调查研究，群众是不会信服的。
    要多做，少说，多付出，少计较；多做好事，帮助他人，以此取信于人，拉近干群关系。因此，与其关门写稿子、台上念稿子，下面开小会，各讲各的，不如多深入课堂，掌握教学法；多深入宿舍，了解学生动态；多深入实验室，解决实际困难。通过经常性的深入一线，与群众在一起，干群亲如一家人，才能真正让群众信服。
    要多办群众认可的事。不同人群有不同的需求，绝大部分人是求发展、求全面小康，求更加美好的幸福生活。越是工作重要，越是事情紧急，越是矛盾突出，越要坚持依法办事；考验领导干部是否善于抓重点、抓关键。如继续深化综合改革，就要多听教职工意见，坚持“宽带细分、多劳多得、兼顾公平”的原则，进一步完善维护群众利益的决策机制，化解矛盾于萌芽。
    要禁绝“四风”，不走过场。光说不练，群众是不会答应的，否则就会丢掉群众基础、丧失公信力。现阶段，学院就是要在凝炼学科方向，夯实基础，形成创新团队，继续保持和发展优势领域，提升学院服务国民经济社会能力等诸环节诸目标任务上下真功夫、花大力气。群众满意了，学院发展了，才是教育实践活动的重要检验标准。
    总之，干部、党员要自觉置身于群众监督之下，勇于查摆解决问题，办事接地气，建立起转变作风的长效机制。
增强宗旨意识　坚定服务思想
党委统战部部长　李新主
    近几天，我认真阅读了《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》等三本书，聆听了校领导在全校党的群众路线教育实践活动动员大会上的报告和中央督导组组长周家伦的讲话。通过学习、思考，我深刻认识到，党中央决定在全党开展党的群众路线教育实践活动，对于始终保持党的先进性和纯洁性，不断提高党的领导水平和抵御风险的能力，具有非常重要的意义。
    我作为一名基层党员干部，一定要把思想统一到党委的决策上来，把行动统一到促进作风建设上来。要通过学习教育、开展批评和整改落实，更加深化对党的宗旨的认识，在工作作风上有更大的改进，在服务水平上有更大的提高。
    高校的根本任务是培养人才，高校党员干部作风建设的成效对人才培养的素质有很大的影响。因此，在高校开展党的群众路线教育实践活动意义深远，任务艰巨。结合工作实际，我们要根据统一战线工作的特点，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，深入查找在“四风”方面存在的突出问题，制定整改措施，着力增强宗旨意识，坚定服务思想，诚心诚意和党外代表人士交朋友，热情为他们服务。同时要坚持开展“同心”思想教育，引导他们始终和我们党同心同德，为建设和谐校园、促进学校各项事业又好又快发展勤奋工作。
实践群众路线重务实敢担当
校长助理、后勤集团总经理、保卫处处长　袁国祥
开展教育实践活动，其目的不在于“办活动”，而在于转作风。“行动是唯一能够反映出我们精神面貌的镜子。”转作风不能坐等，唯有想在前、做在前，才能以作风的切实转变，赢得群众的真正信任。作为学校安全保卫工作和后勤服务保障工作的基层党员干部，做好基层工作要注意以下三点。
一要有大局观念，明确自身工作定位。保卫和后勤部门，中心工作是维护学校的安全稳定和做好后勤服务保障。工作中有了大局意识，工作方向就会明确，工作效果就会较好。
二要身先士卒，敢于担当。保卫和后勤部门，总是会遇到一些群发、突发事件，在处置这些事件时，必须要有敢于担当的精神。处置成功，是为学校解难；处置中出现问题，也要在责任范围内主动承担责任。
三要听取意见，改进工作，解决问题。一方面，组织班子成员带着问题深入基层调研工作，与一线职工面对面、交心谈心，密切党群、干群关系；另一方面，通过网络等多种渠道听取广大师生的意见建议，主动接受群众监督，及时解决师生反映的突出问题。
随着群众路线教育实践活动的不断深入，保卫工作与后勤服务保障工作更需接地气、惠民生。在下一阶段的学习中，将在提高安全和后勤服务水平上下功夫、见成效。进一步推动平安校园建设，做好后勤服务保障，全面提升广大师生的安全感和对后勤服务的满意度。

心系师生 为民服务
研究生院学位办主任　马彦琳
党的十八大提出，要在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，意义重大。
学校是一个小社会，我们的日常工作中存在着讲官话、讲大话，不办事、遇事推诿，不了解事实妄断妄行，浪费现象普遍等问题，师生多有怨言，尤其是学生投诉日益增多，校园风气日渐衰微。现实的严峻性迫切要求我们广大的机关党员“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，需要我们加强学习，认真整改，落实为民务实清廉的要求。
研究生院党员一是要保持心系师生、为民服务的宗旨意识。心系师生，就是要时刻关心师生的利益需求，了解他们工作和生活中的困难并及时解决。二是要改进工作作风，求真务实，克服形式主义和官僚主义。在工作中，要强化服务意识，改进工作方法，以发展的眼光看待面临的各种问题，切实提高工作绩效，真正做到为民服务。三是要严格执行廉政准则，党员干部要严格规范权力行使，坚决反对消极腐败，做到干部清正、班子清廉，弘扬党员干部纯洁之风气，以达到服务育人、管理育人的效果，端正校园风气，营造良好的育人环境。
教育实践活动开展过程中，还应该加强每位党员的科学道德与学术诚信教育。学术腐败、学术不端等已经严重污染了高等学校、科研机构的学术环境。我们应当要求每位党员带头“加强科学道德建设，强化科学工作者的社会责任意识，坚决反对任何学术不端行为，当一名负责任的科学工作者。”
践行群众路线　提高制度执行力
住房制度改革办公室主任、房产管理处处长　李斌
    习近平在中共中央政治局第四次集体学习时强调，行政机关是实施法律法规的重要主体，要带头严格执法，维护公共利益、人民权益和社会秩序。执法者必须忠实于法律。各级领导机关和领导干部要提高运用法治思维和法治方式的能力，努力以法治凝聚改革共识、规范发展行为、促进矛盾化解、保障社会和谐。
    要制定规章制度，必须先有群众性的探索、试验。在这个基础上，经过对各种典型、各种经验的比较研究，权衡利弊，才能制定规章制度。践行群众路线，就要依靠群众抓住制度这个带有根本性、稳定性、长期性的关键点，进一步建立健全组织制度、领导制度、工作制度、生活制度、监督制度，形成基本“规矩”。
    要尊重规章制度。要坚持原则，如果不敢碰矛盾，不敢得罪人，乐于做老好人，讲无原则的团结，党的生活就会庸俗化，党的组织就成了“软面团”。在工作中要信任群众、支持群众，积极开展批评和自我批评，有错就改。
    要提高制度执行力。规章制度应通过领导群众、动员群众、由群众的力量来实现，即变条文为行动，变制度的抽象为群众的自觉执行，以维护广大群众的利益，汇集改革发展的正能量。
从群众中来　到群众中去
社会学系党总支书记　高顺文
早在70年前，毛泽东同志就在《关于领导方法的若干问题》一文中指出：“凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”。邓小平同志也曾经深刻论述过群众路线的深刻内涵，认为包括“党的领导工作能否保持正确，决定于它能否采取‘从群众中来，到群众中去’的方法”。
党的群众路线是否真正贯彻，党群关系问题是否真正解决，关键在于能否真正坚持“从群众中来，到群众中去”的根本工作原则。
作为高校基层组织，我们体会“从群众中来”，就是要求我们的办法、举措“来”得及时、“来”得民主。“来”得及时，就是要敏锐把握师生员工的思想动态和紧迫利益需求，及时关心，及时回应；视而不见、推靠等拖，转移矛盾、上交问题，就是不负责任的官僚主义。“来”得民主，就是要直面问题，深入调研，多方听取意见，不主观臆断，不武断专横，合理的就接受，办不到的就解释，不合理的就说服。
“到群众中去”，就是要求我们的办法、举措“去”得有效、“去”得科学。“去”得有效，就是对症下药，能缓解矛盾、理顺心气，能解决问题、推动工作，避免陷入事务主义、文牍主义之类的形式主义。“去”得科学，就是在执行中坚持普遍主义，对事不对人，做到“心底无私天地宽”；在实践中通过“认真地总结群众的经验，集中群众的智慧”，不断修正、不断完善，努力找到破解难题的规律性、实效性措施和办法。
当前，基层院系单位在综合改革、推进学科建设的过程中都普遍面临着期望高、矛盾多、压力大等问题，但我们相信，只要密切联系师生员工、依靠师生员工，坚持从群众中来，我们的工作就会接地气，增底气；善于到群众中去，我们的工作就会树正气，成大气。
深入群众　依靠群众
电子与信息工程系党总支书记　艾敏
    作为领导干部就要深入群众，就要与群众同甘共苦，关注民生、体察民情。
    在日常工作中，教职工提出的合理问题，正是他们最切身的利益所在，学校和院系要帮助解决。在有些人眼里看起来这些是小事，婆婆妈妈的事，对群众来说却是大事，关系到群众冷暖、疾苦。不因小事而不为，不因事小而不顾。把群众最关心的事，科学合理地办好、办实，才能赢得教职工对学校领导、对院系领导的信赖，才能赢得对干部作风的认同，也才能赢得群众对领导干部形象的认可。
    一切依靠群众，还必须在一切工作中发动群众、组织群众，要做到“从群众中来，到群众中去”。特别是在我们这种高等学府，面对的都是高级知识分子，他们有很高的学术修养、有思想、有创造力，同时也极有个性；他们讲理、懂法，讲究师道尊严，期望得到足够的尊重和认可，因此要真正做好他们的思想工作，不但要正确引导，不能有大话空话，要实实在在，同时还要做到任何决策、制度的出台都要征求他们的意见和建议，并将这些意见消化吸收。经过研究，化为集中的系统的意见后再回到群众中去，使他们认识到这些意见是符合他们的根本利益的，这样他们才会更容易接受并真正执行下去。
    我相信只要一切依靠群众，一定能让蕴藏在人民群众中巨大的能量象原子能一样，在一定的条件下发生重核裂变、轻核聚变，受控地释放出来，成为我们建设世界一流大学的强大动力。
群众路线是我们永远不能丢掉的法宝
经济学院党总支书记　邓华和
    习近平同志在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话特别强调：群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。这话讲得好！我们党90多年来之所以能够不断从胜利走向胜利、从辉煌走向新的辉煌，其中最重要的一个原因就是我们党的群众路线。具体到基层，群众路线也是一个单位健康发展的根本保证和生动体现，我校60多年的历史就是一个鲜活的具体案例。
我校在不长的60多年的时间里，能够在当初武汉市远郊的一个荒凉的小山坡上成长为一所如今闻名国内外的大学，其中一个非常重要的原因是党的群众路线，是一届又一届的党政领导同志们真正很好地贯彻落实了党的群众路线，其中朱九思同志就是最突出的一个代表。正是因为有了这样的领导，正是因为群众路线得到了很好的贯彻落实，全校师生员工的凝聚力、战斗力自然也就强了，因而就有了我们学校独特的“打群架”现象，因而学校的发展也就能够不断地上新台阶！
今天，我们一定要按照党中央的要求，深入扎实地开展党的群众路线教育实践活动，努力使群众路线这个法宝在我们学校焕发新的生命力，让它成为学校发展的强大推动力。
坚持高校事业发展与教师个人发展的统一
计算机科学与技术学院党总支书记　李军
    教师是高校办学的主体，全体教师的事业心和工作积极性是建设高水平大学的根本保障。因此，开展党的群众路线教育实践活动，有必要深入教师队伍，了解每个教师职业生涯的目标、规划、现状、困难，支持和帮助每个教师努力地实现个人发展目标。
    坚持群众路线，一是要关心群众，二是要依靠群众。只有真心支持教师的个人发展，才能更好地依靠广大教师推进教育事业发展，二者是辩证的统一。坚持这个统一，我们的教师才能将主要精力用在关心学生、培养学生上，才能千方百计地提升学术水平和学科水平。
    去年以来实施的综合改革，对教师实行分类聘任，为教师的个人发展提供了多样化的路径。我们还需要在此基础上更好的完善政策细则，促使教师在不同岗位的个人发展计划，都能够很好地统一到教育事业发展上来，从而不断提升教学质量和科研水平，实现建设世界一流大学的宏伟目标。
少讲空话　多做实事
船舶与海洋工程学院党总支书记萧莉
    喊破嗓子不如做出样子，行胜于言。检验本次党的群众路线教育实践活动的最终成效绝不能只凭嘴上说的，而要看为群众解决了多少实际问题，化解了多少矛盾，推动了学院多少实际工作。作为基层院系，做实事应体现在如下方面：
    到群众中去，感受民生疾苦，更具体地知晓群众最关心、最直接、最现实的利益要求，满足群众的需要，更好地为群众服务。具体来说就是要深入课堂、深入学生宿舍、深入实验室，开展调查研究，与师生交心谈心，倾听群众的呼声。
    把嘴上说的、纸上写的、会上定的，变为具体的行动、实际的效果、群众的利益，脚踏实地、埋头苦干不断创新工作方式和工作方法，努力做好新时期学院的各项工作。对我院目前来说，就是要在做好学科规划、建立合理的学术梯队、找准社会需求、加强平台基地建设、提升科学研究水平和增强学院凝聚力等方面多下功夫。
    把工作成效作为检验作风转变的重要标准。转变作风，提高工作成效不能光看表面忙忙碌碌，关键看实际工作中解决了多少问题，完成目标任务情况，“群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应”。群众不满意、不答应的事，坚决不说、不做；发现问题不躲、不绕，具体抓、反复抓、深入抓、拿出韧劲、魄力一抓到底，抓出成效；要以求真务实的精神，努力推进各项目标任务的顺利完成。
解决“四风”问题 强大材料学科
材料科学与工程学院党总支书记 史玉升
    按照校党委的工作安排，材料学院的群众路线教育实践活动全面展开。
    开展好党的群众路线教育实践活动，既是一项重要的政治任务，也是提高宗旨意识、改善工作作风，推动材料学院快速发展的重要契机和动力。中央和学校对教育实践活动高度重视，习近平、刘云山、赵乐际同志在党的群众路线教育实践活动工作会议上都作了重要指示，中央下发《关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》；学校在7月9日召开了动员大会，按照学校党委的统一部署，从7月初到11月集中开展教育实践活动。为切实搞好这次活动，学校安排以彭利华同志为组长的第四督导组对我院开展党的群众路线教育实践活动进行指导和督导。学院党总支也就活动的开展进行了研究，成立了材料学院教育实践活动领导小组，制定了学院教育实践活动实施方案，并向第四督导组进行了汇报。
    开展好教育实践活动，要将主要目标聚焦到作风建设上。目前，材料学院党员干部的作风总体是好的，主流是好的，但形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风仍不同程度地存在，距离党中央的要求和群众的期待还有一定的差距。“四风”问题如果不从根本上扭转，我们就无法凝聚起建设强大材料学院的群众力量。为此，我们要高度重视、周密安排、狠抓落实，做到“不虚、不空、不偏”。首先，落实领导责任，坚持领导带头，为此，学院成立了党的群众路线教育实践活动领导小组，实行双组长制（总支书记和院长担任组长），全面负责组织此次活动。各党支部书记是所在单位教育实践活动的第一责任人，负责组织实施本单位的活动。第二，抓好步骤环节，强化督查指导。各单位要按照学校和学院的活动方案，把“学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制”三个环节的规定动作做到位。同时要突出特色，把中央要求、学校和学院规定与本单位的实际结合起来，做好“自选动作”。第三，加强宣传引导，营造良好氛围。要充分利用宣传媒体，反映材料学院声音，形成正确导向，体现活动成效。要发挥好建设性舆论的作用，汇聚推动教育实践活动的正能量。第四，坚持统筹兼顾，科学谋划，把教育实践活动与做好当前各项工作结合起来，切实做到两手抓、两不误、两促进，以作风建设的新成效推动材料学院各项工作再上新台阶。
    学院各单位在开展好教育实践活动中，一是要统一思想，提高认识，深刻领会开展党的群众路线教育实践活动的重要意义。要深刻认识到开展此项活动是进一步用中国特色社会主义理论体系武装党员领导干部、教育广大师生员工的重大举措，是推动学院各项工作科学发展、办好人民满意教育的迫切需要，是以改革创新精神推进材料学院党的建设的必然要求。二是加强作风建设，着力解决在“四风”方面存在的突出问题。把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求落实到教育实践活动全过程、各环节，以整风精神开展批评和自我批评，坚持领导带头，注重建立长效机制。三是把握要求，讲究方法，确保教育实践活动深入扎实开展。根据《中共中央关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》和《华中科技大学二级单位开展党的群众路线教育实践活动主要内容》的精神，落实《材料学院开展党的群众路线教育实践活动计划》。学院教育实践活动按照学习调研、分析检查、整改落实三个阶段展开。每个阶段都要力求扎实有效，以工作实效检验教育实践活动的成效。四是要切实加强对教育实践活动的组织和领导，确保教育实践活动的有效开展；要一切从实际出发，尊重师生员工的首创精神，发挥党支部的作用；要坚持统筹兼顾，将教育实践活动与推动本单位工作、解决师生实际问题、党员干部尽职履责紧密结合，切实将活动成果转化为事业发展成果。
    深入开展党的群众路线教育活动是贯彻落实党的十八精神、坚持党要管党、加强党的自身建设的一次重要的党内集中教育实践活动。我们一定要按照中央的统一部署、学校和学院的具体安排，紧紧围绕为民务实清廉的要求，突出作风建设，认真查找和解决“四风”方面的突出问题，切实改进工作作风，提高工作能力，为材料学院学科建设的跨越式发展奠定坚实的基础。
    在此，我谨代表材料学院党政领导班子郑重表态，一定坚决贯彻中央和校党委的决策部署，一定带头参加教育实践活动，一定带头开展批评与自我批评，一定自觉接受全院师生员工的监督，以更高标准对照检查，以更实举措解决问题，以更严要求改进作风，真正发挥好表率作用。
感情要真 行动要实 方法要好 效果要佳
校党委常委、同济医院党委书记、院长　陈安民
党的群众路线是中国共产党团结带领全国各族人民取得国家独立、民族解放和社会主义现代化建设伟大成就的法宝。在全党开展群众路线教育实践活动，反对“四风”具有重大现实意义和深远历史意义。
坚持群众路线就必须紧紧依靠群众。毛泽东同志说过：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众，什么力量也打不破。”历史已经证明：“群众是真正的英雄”，正是依靠广大人民群众，才赶走了日本帝国主义，打败了国民党建立了新中国。走中国特色社会主义道路，实现“中国梦”仍然需要依靠广大人民群众。建设世界一流大学、国际一流医院同样必须依靠群众的力量。“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”，封建社会的郑板桥尚知心怀百姓，作为共产党员、领导干部，更要关心群众。也只有真心关心群众，才能充分调动群众积极性，发挥群众的聪明才智，做到真正依靠群众。
坚持群众路线就必须牢记艰苦奋斗、实干兴邦。毛泽东同志所讲：共产党也有他的作风，就是艰苦奋斗。习近平总书记强调：“能不能坚守艰苦奋斗精神，是关系党和人民事业兴衰成败的大事。”因此，必须牢记毛主席的两个务必：务必保持谦虚、谨慎、不骄不躁的作风；务必保持艰苦奋斗的作风。保持艰苦奋斗精神要体现在实干兴邦、实干兴院上，坚持为民、务实、清廉，切实转变工作作风，做到讲实话，干实事，敢作为，勇担当，言必行，行必果。必须力戒官僚主义、形式主义、享乐主义和奢靡之风。
坚持群众路线教育活动，不仅自己要积极投身于活动，也要组织好医院领导班子、领导干部、领导机关认真解决“四风”问题，做到“四个字”：真、实、好、佳。“真”即感情要真：真心实意为民服务，与人民群众结下鱼水情，对人民群众充满感情、关心冷暖、了解所需；“实”即行动要实：群众路线贵在实践，贵在行动，要努力为人民群众办实事、解难事；“好”即方法要好：从解决人民群众最关心问题入手，由点到面、积极稳妥、总结经验、稳步推进，重在形成长效机制；“佳”即效果要佳：群众是否满意是活动开展成效的唯一标准，必须充分调动群众，依靠群众，让群众真正参与，才能取得好效果。
学习做人的工作
同济医学院党委书记　徐永健
    从群众中来，到群众中去，这是党的群众路线的重要内容。而要做到从群众中来，到群众中去，一个关键的问题就是要学会做人的工作。邓小平同志说：“我们的群众路线，不是满足于那个热热闹闹，主要的是要做经常的、细致的工作，做人的工作。这是一点一滴的工作，这样的工作积累起来，才有我们的伟大成绩。”（学习材料之一《论群众路线――重要论述摘编》，49页）
    现在，组织安排我承担同济医学院党委书记的工作，其最重要的任务就是做人的工作，这也是我最欠缺的，是我最需要学习和提高的地方。我以前在同济医院担任分管医疗工作的副院长，重点是在院党委和行政的领导下抓生产，虽然也涉及到人的工作，但当时做得不多，做得不好，对于与自己一道工作的同志关心不够，对他们的思想动态不够了解，对他们的困难帮助不够。现在我在党务工作岗位上，就一定要改正这个缺点。通过这次群众路线教育实践活动，我要努力提高自己的群众观念，尊重群众，关心群众，像小平同志所说的那样，经常地、细致地做好人的工作，充分听取师生员工的意见和建议，充分尊重师生员工的创造性，尽量为师生员工解决实际困难，化解矛盾，疏导情绪；通过有效的工作，使师生员工的思想统一到党的路线、方针、政策上来，统一到大学党委和行政的决策上来，心往一处想，劲往一处使，为学校的建设和发展勤奋工作，为发展人民的教育事业做出有益的贡献。

问需于师生　问计于群众
光学与电子信息学院党委书记　刘继文
习近平总书记强调：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”同理，我们的教职工、学生、老同志和基层干部对美好生活的向往，对共同事业的美好追求，就是院系工作的重心和着力点。
矛盾无时不有，无处不在，矛盾又是发展变化的，难以发现和捉摸的。如果问题躺在那里，领导不主动找群众，群众又找不到领导，小事就会积累成大事，群众就会有怨言，干群就会有隔阂，矛盾就会激化，干群的鱼水关系就难以形成。
现在有的院系，在职和退休教职工规模动辄三四百人，学生规模动辄两三千人。可谓工作对象众多，利益诉求各异。党员干部只有常串门、多入户，忧民难、解民困，大家才愿意掏心窝讲真话、说实情。党员干部才能由表及里、由外及内、抽丝剥笋、去伪存真，发现院系改革发展、具体工作和特殊群体中的真实问题。
毛泽东同志说：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”习近平总书记指出，群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。
基层群众蕴藏大智慧，深入群众才能接“地气”、聚人气、增底气、长才气。如果没有问政于民、问需于民、问计于民的胸襟和智慧，很可能是决策“拍脑袋”、表态“拍胸脯”、出事“拍屁股”。在基层单位，党员干部紧紧依靠师生的聪明才智，有时很容易找到金钥匙，把看似复杂的问题用简单的办法处理好。
找准问题　促进发展
生命科学与技术学院党总支书记　耿建萍
    在党的群众路线教育实践活动中，我们严格按照学校要求，认真组织学习，广泛听取意见，查找问题，为下一步深入开展活动、解决问题奠定基础。
    我们认为，生命学院发展到今天实属不易，发展成效有目共睹。在学院发展过程中，学院班子和领导干部精诚团结，兢兢业业，无私奉献，密切联系群众，发挥了带头和示范作用，也赢得了全院师生员工的认可和拥护。
    但是，与中央的要求相比，与学院广大师生员工的期望相比，与建设国内一流的生命学科相比，自查“四风”，学院领导班子和领导干部在某些方面还需改进。具体体现在：在理论方面学习不够，尤其是将理论学习与学院发展结合不够；有时联系群众不紧，科研潜力挖掘不够；有时过分注重程序，反而使工作流于形式；学科之间协调不够，工作做在表面，整合力度不够；有的工作缺乏实效性和覆盖面；干部、教师与学生之间关系密切不够；在工作中及时沟通不够，如研究生资源分配方面等；工作落实过程中存在不细致现象，如重点课程建设、学科建设等。这些问题，都是阻碍学院发展，损害学院班子和领导干部形象的严重问题，必须认真加以解决。
    解决这些问题就要求我们在党的群众路线教育实践活动中贯穿“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，切实加以解决。我们将在下一步的学习过程中，紧密联系实际，密切联系群众，集思广益，群策群力，在理论学习、学科建设、队伍建设、学生培养、科学研究、课程建设、制度创新等方面有所突破，积极推动学院进一步发展。
解决作风问题贵在自我反思
马克思主义学院党总支书记　张传平
    群众路线教育实践活动抓作风问题抓住了党的建设的根本，因为党的根本信念就是人民利益至上。为人民服务是共产党员的根本宗旨，党要把人民放在心中最高位置。这种信念是否坚定，主要体现在党员干部的工作作风上。
    党员在思想认识上是否能够真正树立为人民服务的宗旨意识，关键看作风上是否克服形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的问题。在高校很多党员干部每天忙忙碌碌，总觉得自己不大可能存在形式主义、官僚主义的作风问题。应该说，这些人的主观意识中并没有把自己当成什么官僚，也不喜欢形式主义的东西。但是并不等于说他们身上就没有官僚主义和形式主义的作风问题。问题在于他们没有意识到，对自己的工作缺乏反思。
    虽然我们每天很忙，但如果用群众的期待和要求对照一下，我们会发现，很多平时忙的东西在群众看来可能是没有什么意义的空忙。对实际情况缺少调查研究，做决策就可能产生脱离群众的官僚主义；有时尽管做了好的决策，但如果不能真正抓落实，达不到群众满意的效果，结果所做的工作可能变成了某种形式主义的东西。
群众路线教育实践活动就是给我们党员干部一次学习反思的机会，看看我们工作中存在哪些脱离群众的作风的东西。只有反思才能觉察到自己的作风问题，才能改正自己的作风问题。“照镜子”的过程实际上就是学会反思的过程。只有不断反思，我们才能不断适应群众不断变化的要求，才能从根本上解决作风问题。
密切联系群众　推进学院科学发展
电气与电子工程学院党委书记　于克训
    通过此次的教育实践活动，要切实建立起和执行好深入广大师生员工的工作机制，真正了解他们的想法、他们的关切、他们的需求、他们的困难，特别是那些有各种各样困难的教职工和学生。当我们在努力用心于发展，用心于做好学科建设那些“大事”的时候，一定不能忽略和忘记了那些暂时困难、也更需要关心和帮助的师生，让他们切实感觉到院系的关心和温暖，帮助他们度过暂时的困难。这对营造更好的氛围、凝聚更好的人气，做好学院发展的大事，恰恰是非常之需要、之重要的。要做到深入群众，就必须要有好的工作作风，否则就不可能受群众的欢迎，不可能有真正的深入群众。要把学院的工作和决策建立在充分了解和沟通的基础上，很好地团结和凝聚学院师生员工的智慧和力量，齐心协力，共谋发展。