我校获全国野外科技工作先进集体和个人表彰
新闻网讯　6月16日，第一次全国野外科技工作会议在京召开。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。全国政协副主席、科技部部长万钢作“野外科技工作报告”，科技部党组书记、副部长李学勇主持会议。会议上对野外科技工作中表现突出的集体和个人进行了表彰，授予施雅风、袁隆平等20名同志“全国野外科技工作突出贡献者”称号，授予192名同志为“全国野外科技工作先进个人”称号，授予46个科研集体为“全国野外科技工作先进集体”称号。会前，刘延东委员等领导与部分参会代表合影留念。
我校武汉引力与固体潮国家野外科学观测研究站被授予“全国野外科技工作先进集体”称号，武汉引力与固体潮国家野外科学观测研究站罗俊教授被授予“全国野外科技工作先进个人”称号。
野外科技工作是我国科技工作的重要组成部分。建国以来，特别是改革开放30年来，我国野外科技工作走过了一条既艰辛又辉煌的发展道路，从简陋的探索考察到系统的现代科学普查，从跟踪模仿到注重自主创新，在科学数据积累、原始性科学发现、科学规律认知、新技术研发、科技试验示范等方面取得了一批有影响力的科技成果，对推动我国科技进步和知识创新、促进经济社会发展发挥了不可替代的作用。
这次召开的第一次全国野外科技工作会议，对于在全社会营造有利于野外科技工作发展的良好环境，促进相关学科领域的原始性创新，弘扬野外科技工作者不畏艰险、无私奉献、勇于探索、不断创新的科学精神，鼓励和引导科研人员走出实验室奔赴野外科研一线，具有十分重要的意义。