写在2011年年末：振奋精神 沉着奋进
2011年，是学校承前启后、继往开来的一年。这一年，学校胜利召开第三次党代会，确立了建设世界一流大学的宏伟目标和“三个转变”的发展战略，成功召开第三届教职工代表大会暨第三次工会会员代表大会；校党委书记路钢、校长李培根分别代表校党委、行政在这两个重要会议中所作的报告或讲话，均获得了师生的广泛共识和强烈反响。这一年，学校开始实施中长期发展规划和“十二五”规划。
2011年，是学校丰收的一年。这一年，全校师生员工齐心协力，团结奋斗，学校教学与人才培养质量稳步提高；学科建设和人事人才工作再上新台阶；科学研究和社会服务实现新突破，特别是科技创新平台建设和国家科技奖申报工作成效卓著；体制机制建设得到加强；对外交流与合作迈出新步伐；党建与思想政治工作续写新篇章；以人为本、关注民生工作推出系列新举措。
在2011之末，回首学校发展的风雨历程及2011的喜怒哀乐，憧憬2012及未来的“灿烂阳光”，极其需要我们面向未来，保持清醒、冷静、团结、坚定，既不能沾沾自喜、妄自尊大，更不能悲观失望，妄自菲薄，而只能选择更加振奋精神，团结一心，敢于竞争，沉着奋进！
面向未来，需要我们明辨形势、冷静自信。诚然，在过去的一年中，学校某些方面的工作还做得令师生员工不尽满意，需要及时总结、分析、反省、改变。但更需要我们保持高度清醒，客观地看到学校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等方面打下的新基础，收获的新果实；客观地分析世情、国情、教情、校情的深刻变化，作实事求是的纵向、横向比较，切不可因一时、一事之得失而抱怨焦虑，失望裹足，自乱了阵脚，自乱了氛围。板凳需坐十年冷，文章要写篇篇新！成功需要时间的积累与力量的积蓄，成功需要沉着的谋略与坚定的信心！面对国际国内高校日趋激烈的竞争，谁先冷静下来，谁就能赢得发展的先机！
面向未来，需要我们坚守学校的价值追求。受社会大环境和一些不尽科学的“指挥棒”的影响，急功近利，价值取向多元，甚至没有价值追求等不良现象不同程度地侵入到了校园。我们要高度重视、警惕它的危害，毫不犹豫地抵御、驱走这些“莠草”，坚守我们“育人为本，创新是魂，责任以行”的价值观。广大教育工作者要把职业当事业，不断地探索创新、追求真理，不断地授业解惑，拉近与学生的距离，不能把时间浪费在酒桌牌桌上，浪费在迎来送往上，浪费在懈怠忽悠中；广大学生要把学业当事业，不断地追求进步、提升自我，不断地创新实践，拉近与社会熔炉的距离，不能把时间浪费在网游酣梦中，浪费在空谈责怪中，浪费在迷茫颓废中。天下兴亡，匹夫有责！我们要把学校的价值追求内化为行为，内化为习惯，让这种优秀的习惯，成为我们的享受，转化为我们的成就。
面向未来，需要我们加强民主管理、科学决策。健全的民主管理体系是现代大学凸显软实力，实现可持续发展的重要保障。进一步加强民主管理，推动科学决策，对学校凝聚共识，统一思想，团结奋进有着不可替代的现实需要。党委领导、校长负责、教授治学、民主管理是我国公办高校制度的灵魂和内核。在校党委的领导下，我们要继续加强教代会建设，完善教代会制度，保证教职工对学校重大事项决策的表达权、知情权、参与权和监督权；要积极探索，充分发挥学术委员会、学代会、研代会，专家教授、民主党派、党外人士，校友、海内外友好人士等在学校民主管理、科学决策中的积极作用；要健全重大事务、事关师生切身利益的重大决策听证咨询制度……使学校的民主管理、科学决策工作不断制度化、规范化、程序化。
面向未来，需要我们继续敢于竞争，埋头苦干。敢于竞争，善于转化，是学校的“传家宝”，是一代代华中大人秉持的精神和气魄；埋头苦干，低调奋进，是学校的“智慧泉”，是一代代华中大人的作风特质和“一鸣惊人”前的厚积；与时俱进，传承创新，是学校的“永动机”，是华中大在中国高校中能够后来居上的不竭动力！学校要持续又好又快地发展，我们必须要继续“发扬优势，防止从优势下降为劣势”“敢于竞争，坚决将劣势转化为优势”；要继续淡定沉着，务实苦干，多做少说，不为舆论所惑，不为名利所困；要瞄准人类社会发展面临的重大问题，面向国家重大战略需求和区域、行业重大需求，长期努力，急而不躁，急中生智，急起直追，倾心培养拔尖创新人才，耐心探索重大成果，精心提供一流服务，同心引领社会发展。
面对未来，需要我们更加关注民生、温暖师生。学生是学校的名片，毕业生在社会上的总体表现是影响学校声誉的最重要的因素；教职工、学科带头人是推动学校发展的根本动力；干部是学校发展的决定因素。实现学校发展的宏伟目标，关键在人，关键在这三支队伍。长期以来，特别是近年来，学校工作以人为本，关注民生，举措、成效有目共睹，受到了师生员工、干部群众的拥护和赞许。但也还有诸多做得不够好的地方，如一些领导干部和职能部门的同志责任心不够、爱心不够、工作方法简单，一些师生间的距离拉大，一些同学间的关系淡漠。今后，各级党政组织、领导干部还需要更多地关心群众、学生的发展和生活，注意工作方法，关注小事，多做小事，做成小事，用真心关心基层、用真情温暖基层，增进与基层的感情，正确引导师生员工，及时疏导化解矛盾，促进相互支持、团结和关爱。
弹指间，学校将迎来60华诞，迎来党的十八大；到2015年，学校要检验“十二五”发展规划的实施成效；到2020年，学校要基本建成优势凸显、特色鲜明、国际知名的高水平大学；到本世纪中叶，学校要跻身世界一流大学行列……“天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。”我们深爱华中大！让我们更加团结起来，振奋起来，沉着起来，奋进起来，抢抓机遇，乘势而上，将我们的理想和使命与国家、民族利益紧密相连，努力把学校发展和个人发展的美好愿景都变为美好现实！