中欧清洁与可再生能源学院在校揭牌
    新闻网讯（记者王潇潇 记者团 廖梅 闵权）经过两年多的筹备和前期建设工作，华中科技大学中欧清洁与可再生能源学院（简称中欧能源学院）10月6日正式揭牌。教育部国际合作司正司级巡视员刘宝利、欧盟驻华使团公使高佑瀚、巴黎矿业大学校长罗曼•苏贝朗、校长李培根为中欧能源学院揭牌。教育部、湖北省教育厅，欧盟驻华使团、法国大使馆、法国驻汉总领馆、巴黎矿业大学、中欧合作大学代表参加了揭牌仪式。副校长骆清铭主持揭牌仪式。
    刘宝利代表教育部对华中科技大学中欧能源学院正式揭牌表示祝贺。他指出，中欧能源学院的成立是中欧高级别人文交流对话机制启动后续计划的重要内容之一，也是中欧教育合作领域的一个重要项目。刘宝利希望双方能真诚合作、相互尊重、相互借鉴，并整合双方优质教育和研究资源、加强校企合作，把学院建设成为国内领先、具有全球影响力的清洁与可再生能源学院。
    高佑瀚回顾了中欧合作项目的历史，表示中欧能源学院的成立是中欧加强教育领域合作的重要标志，也是中欧战略合作伙伴关系的重要一刻。他指出，中欧能源学院的成立不仅是为了应对气候和环境问题，培养高素质的学生和教授，更是要加强中欧在不同领域的合作，增进双方的了解和沟通。
    李培根代表学校感谢中国政府和欧盟对组建中欧能源学院的支持，感谢欧方合伙人——法国巴黎高科，以及中方合作大学为中欧能源学院筹建所付出的努力。他表示，中欧能源学院成立是我校中外合作办学史上的里程碑，会进一步推进我校与欧洲之间的合作与交流。李培根寄语中欧能源学院的同学们，要珍惜学习机会，肩负时代使命，为中国的能源事业做出自己的贡献。
    法国驻武汉领事馆总领事蓝博和罗曼•苏贝朗也在揭牌仪式上致辞。
    中欧能源学院是中欧高级别人文交流对话机制启动后续计划的中欧高等教育合作平台的重要内容之一，也是继上海交通大学中欧国际工商学院和中国政法大学中欧法学院之后，中欧教育合作领域又一个重要合作项目。在世界关注气候变化、能源、环境、食品和可持续发展的今天，这项合作对中欧乃至世界都有着重要的意义。
    2009年3月，中国政府和欧盟委员会签署“创建中欧清洁与可再生能源学院的财政协议”。2010年7月，华中科技大学作为中方举办大学，法国巴黎高科作为欧洲协调方，共6个国家9所大学和1个欧洲研究机构获准共建中欧能源学院。2012年3月，中欧能源学院正式获得中国政府批准。
    中欧能源学院旨在培养清洁能源领域高素质人才，为中国和欧洲的专家、学者和研究机构的长期深度合作搭建平台，增进中欧之间在清洁和可再生能源领域的交流和合作，满足社会发展对清洁与可再生能源人才和技术日益增长的需求，推进中国清洁和可再生能源事业的发展和应用，促进经济和社会的可持续发展。
    据介绍，该学院将培养太阳能、风能、生物质能、地热能、能源效率等方面的中欧双学位硕士研究生、开展高端职业培训，提升中国清洁和可再生能源工程教育水平，并建立合作研究平台，开展合作研究和博士研究生联合培养。该学院将紧紧把握新能源科技革命的机会及趋势，通过中欧合作努力，把学院建设成为具有国际影响力的清洁与可再生能源学院。
    刘雪岩是中欧能源学院生物质能专业的研一学生，本科毕业于我校环境学院。对于华中科技大学中欧能源学院的正式揭牌，她表示很兴奋，“我觉得我挺幸运的，进入中欧能源学院，拓展了未来的职业范围，同时学院全英文教学能够使我拥有国际视野”。而同样是研一、太阳能专业的王扶辉，在今天的揭牌仪式上对自己的未来充满了期待，“中欧能源学院的建立恰是为了解决中国能源领域缺乏高级人才的困境，我相信以后这个行业前景一定会很光明，也希望学院越办越好。”
记者 彭汉明 摄