外国语学院大学外语系荣获全国五一巾帼标兵岗
新闻网讯　为贯彻落实党的十七届五中全会精神，大力弘扬劳模的时代精神和工人阶级伟大品格，为表彰女职工在经济社会发展中作出的突出贡献，激励广大女职工积极投身 “当好主力军、建功‘十二五’”主题劳动竞赛实践活动，日前我校接到通知，全国总工会授予我校外国语学院大学外语系为“全国五一巾帼标兵岗”集体。据悉，外国语学院大学外语系是湖北省高校中唯一获此殊荣的单位。
 
外国语学院大学外语系的女教师占全系总人数的76%，在繁重的教学科研工作中她们立足本职，教书育人，爱岗敬业，开拓进取，扎实工作，在促进学校又快又好地发展中创先争优，建功立业，发挥优秀女性的示范带头作用，为学校提高人才培养质量、加快学校教学改革作出了卓越的贡献，充分展示了广大女职工自尊、自信、自立、自强的时代风采。
近年来，大学外语系的女教师们在教学、科研、管理等各方面取得了显著成果。其中《大学英语》课程于2007年被评为省级精品课程，2008年评为国家级精品课程；《大学英语听说》课程于2009年评为校级精品课程，2010年评为省级精品课程；2009年获湖北省省级教学成果二等奖；2010年《大学英语》课程优质课堂率达98.7%。在科研上大学外语系的女教师们巾帼不让须眉，已获国家社科基金项目1项，教育部人文社科基金项目1项，省社科基金项目1项，省级教学研究项目3项。一位青年女教师在湖北省首届普通高校青年教师教学竞赛中获得一等奖，并荣获湖北省“五一劳动奖章”；多位女教师获宝钢教育基金优秀教师奖、学校教学质量一等奖、十佳师德先进个人、三育人积极分子奖、十佳青年教工等多项荣誉。