学校召开本科教学管理工作研讨会
新闻网讯（通讯员 雷红英）1月19日至20日，学校召开2014年本科教学管理工作研讨会。研讨会围绕完善本科教学管理制度、提高本科教学管理水平，以及迎接教育部对我校本科教学工作审核评估的主题，进行大会报告和分组讨论。常务副校长罗俊出席会议。
教务处处长郭兴蓬作了题为“坚定目标，凝聚共识，转变作风”的大会报告，全面介绍了教务处在工作梳理、规范学校本科教学管理，提高管理水平方面推行的一系列做法和措施。2014年学校本科教学管理将以提高本科人才培养质量为目标，教学计划管理方面，更加关注培养目标和与培养目标相适应的培养方案及其课程体系；教学运行管理方面，更加着力完善运行机制；教学质量监控方面，更加着力质量保障体系运行的有效度；教学基础建设方面，更加着力教学基础资源建设；教学研究与改革方面，强调针对实际问题的研究和探索。
研讨会上，教务处有关负责人分别就教务处职责梳理机构调整后，各自分管工作的职责、工作内容和工作思路进行了报告。内容涵盖我校本科教学管理的计划管理、教学基本建设、教学改革、教学运行、教学质量监控、学籍管理、考试管理、学生学业发展服务、教师发展等各个环节。船海学院、第一临床学院、机械学院、物理学院、管理学院作大会报告，分享了人才培养理念、工作职责、工作流程、管理制度、管理措施和办法、质量控制等环节的成功做法和经验。
教务处副处长刘斌就迎接教育部本科教学工作审核评估作专题报告。
本次研讨会主题鲜明，采取大会报告和小组讨论相结合，大会报告内容丰富，小组讨论积极热烈。全面深入探讨了我校本科教学管理各个环节的建章立制，规范管理，高效服务，提高人才培养质量的问题。参会人员的一致认为此次研讨会开得务实有效，更加明晰了学校本科教学管理的总体思路和方向，为迎接教育部对我校本科教学工作审核评估做好思想认识准备。