我校在省纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上作主题发言
新闻网讯　1月4日下午，中共湖北省委台湾工作办公室、省人大民族宗教侨务外事委员会、湖北省人民政府台湾事务办公室、省政协港澳台侨和外事委员会联合举办湖北省纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会。副省长田承忠、各有关部门负责人，高校代表等参加大会。座谈会由省政府副秘书长骆新华主持。
副省长田承忠发言中回顾了《告台湾同胞书》发表30周年来，湖北省政府贯彻我国对台方针和政策，贯彻新形势下胡锦涛总书记提出的“四个绝不”和“建立互信，搁置争议，求同存异，共创双赢”16字方针，在政治、经济、文化、社会、科技交流等方面取得了长足的发展，特别是对台经济交流稳居全国第二位。田承忠要求我省对台工作单位和负责人要认真学习和深刻领会胡锦涛总书记2008年12月31日在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的讲话精神，全力推动两岸关系实现和平发展，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，为中华民族复兴作出新的贡献。
我校党委副书记欧阳康代表高校在座谈会作了题为“血浓于水，全方位多层次开展对台交流工作”的发言。欧阳康从五个方面介绍了我校深刻领会对台方针政策、把握对台工作主方向，开展全方位多层次对台交流的情况。总结了华中科技大学在《告台湾同胞书》发表30年期间，经过几代人的不懈努力和不断开拓，对台交流的规模和层次不断得到提升，对台交流之路越走越宽广的体会，并指出我校要把胡锦涛总书记的最新讲话作为今后对台工作的行动指南，为开创两岸关系和平发展新局面、不断推进祖国和平统一进程作出新的努力和贡献。