身边的“许三多”——记白血病患者王法军博士
   “昨天下午，我们一行人去汉口协和肿瘤医院看望住院的师兄，一进病区的走廊，就看到他早早的站在门口迎着我们，一如这不是医院，而是在学校的宿舍。他的脸上依旧挂着那淡然的笑容，轻松的说道：“结果出来了，我患的是白血病。” 1月17日，王法军的好友王建玲在她的博客中这样写道。
    王法军，我校电子科学与技术系04级博士生，在2007年12月份被诊断为患上 “慢性淋巴细胞白血病”，现已入住华中科技大学同济医学院附属协和医院治疗。 

                       “勤奋”与“坚持”是他最好的写照

   “也许外人看来王法军并没有做出什么显赫的成就，他不是我们实验室发表论文最多的，但却是最勤奋的。他的勤奋和坚持打动了我们实验室的每一个人。”提及王法军时，与他一个课题组的龚老师几次哽咽地说不出话来。

    据龚老师介绍，王法军现在的研究方向与他硕士从事的课题方向相差很远，这就需要他比别人付出更多的努力。周末，实验室一般很少有人来，但此时却是王法军最勤奋的时候。虽然他家就在武汉，可是他却很少回家，几乎每个周末都泡在实验室里。几乎每天都是最早一个来实验室，最后一个回去。在几百个这样的日日夜夜里，实验室已经成为了他生活的中心。即使是在患病住院期间，王法军也一心惦记着实验，在治疗的间隙从医院跑回学校查资料带到病房去看，在病房研究实验的改进方案。“换做别人，早就不会管什么实验了，可是他就是这样坚持。”龚老师这样说道。 

                        一路艰辛 一路坎坷：现实生活中的许三多

   《现实版士兵突击之师兄篇》，一个学妹在自己的博客中写了以此为题的一系列文章。在朋友们的眼中，他就是现实生活中的许三多。 

    父亲去世，母亲退休，一家人的生活来源全部依靠妹妹微薄的工资和母亲的退休金。家庭的贫寒没有压倒王法军那坚强的意志，从华中大汉口分校本科生到武汉大学硕士生再到我校的博士生，一路走来，王法军博士用他的坚强意志克服重重困难，不正如《士兵突击》中许三多从一名普通士兵到兵王的艰难攀爬历程吗？               
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
    朴实、真诚，是王法军给人的第一印象。在大家的心中他总是一副笑眯眯的样子，待人十分热情，老师和同学们去医院看他，如果没有疼痛难忍到不能行走的地步，他都一定会在医院门口等大家。由于淋巴瘤的影响，如今他说话，进食都有困难。可一见面，还是那副笑咪咪的模样，“没事，好多了。”他从不对大家说出自己的困难。面对病情，面对数十万的医疗费用和不富裕的家庭状况，他选择了自己顶住，不主动向学校、向系里、向大家说出哪怕一句请求帮助。是同学们主动了解了他家里的情况，自发为他捐款。龚老师说在医院与他的妈妈握手时，发现与自己同龄的王妈妈已是满手老茧，这个家庭已经饱尝了生活的艰辛。王法军的生病无疑是雪上加霜。可是这个坚强的男孩从来都是默默的一个人面对困难，笑咪咪的面对生活，即使是病魔来临，但他的脸上依旧是那样憨厚的微笑。  
    不抛弃，不放弃，决不仅仅是烙在钢七连人的心里。在王法军的眼中，流露出的是对生活的热爱，是对生命的尊重。 

                            热心肠的“猛将兄”倒下了

    同一课题组的老师同学们都知道王法军是个热心肠，虽然话不多，但却很细心，是个出了名的热心肠。一次一个同学与他聊天的时候提到自己第二天要去中南财经政法大学帮同学搬寝室，说东西很多，很麻烦。结果第二天一大早，王法军起得很早，跟那位同学说，“走吧，咱们一起去，我帮你们搬吧。”

    夏天，天气很热，王法军觉得大家在做试验都很辛苦，他经常主动出去买西瓜，拿回来给大家吃。对于同一课题组的学弟学妹们他更是关爱有加。常常给他们推荐一些与专业有关的书籍，指导他们做试验。一个学弟说：“他就像我们的大哥哥。”可这位大哥哥对自己的事却总是不在意。其实从2007年9月，王法军开始出现患病的症状，由于淋巴瘤的压迫，晚上常常会觉得呼吸困难，有时甚至无法入睡，可是第二天还是照样去实验室做实验。同学们劝他去医院检查一下，他总说“没事的，可能是咽炎吧，去一趟医院就得几百元，干嘛花那冤枉钱。”平时，有点小病，他也能不去医院就不去，尽量为家里省钱。直到有次他在做试验的时候晕倒了，才在同学们的催促之下去医院检查。

    王法军的事迹感动了很多人，在得知他患病的消息后，电子系里的老师和学生及时的开展行动，给他捐款，帮他申请各种补助。实验室的每一位同学都行动起来，从04级的博士生到07级的硕士生，及时的凑齐了四千元表达了他们对师兄的无言关爱，送到王法军的手中。
    电子系研究生会也早早地努力奔走。3月9日他们在紫菘出口、西学超市门前、集贸路口、沁苑出口、韵苑食堂门口等5个地方进行募捐活动，得到了全校师生的大力支持，很多楼管阿姨和保洁员也伸出友爱之手，共募得善款30000多元。 

   记者手记：在采访的过程中，我深深地被他们师生之间，同学之间的情谊所打动。虽然没有见到王法军博士本人，但是通过同学们和老师们的描述，一个内向，勤奋，坚强，朴实的学长的形象越发清晰。家境贫寒，有几人能坚持学业直至博士；身患白血病，有几人能微笑面对；卧在病榻，又有几人还能心系实验，从未放弃。医生的诊断结果是：肿瘤为良性的。这给了王法军希望，可是巨额的医药费，却使得这希望变得渺茫。也许是你的一点微薄之力，就能帮他渡过难关。让我们身边的许三多继续他的不懈奋斗，继续他精彩的人生。希望更多的人能加入到捐助者的行列中来！
     
    各位爱心人士可通过向专门帐号汇款的方式进行捐助，并将您的姓名和捐助金额发至爱心邮箱，以便查收！ 
   开户行：中国工商银行喻家山支行 
   户  名：刘心明 
   卡  号：6222 0232 0200 6258049   
   捐助热线：027-62993560   027-87542993 
   爱心邮箱：wangfajun2008@yahoo.cn 
                                               （记者团 白晶 贾甲 报道）
 