部分学生党支部书记党员骨干座谈会召开
新闻网讯　6月17日,校党委召开了部分学生党支部书记、党员骨干座谈会，校党委书记路钢，党委副书记欧阳康，校党委副书记、副校长张晋出席座谈会，会议由党委组织部部长周建波主持，来自校内不同院（系）的11名本科生、10名研究生参加了座谈会。
这次座谈会是继6月9日教职工党支部书记座谈会以后，校党委召开的又一次党支部书记和党员骨干座谈会。这次座谈会有三个主题：一是学习胡锦涛总书记视察武汉光电国家实验室重要指示精神的体会；二是结合“创先争优”谈学习陈立亮同志先进事迹的体会；三是总结交流党支部实施“党旗领航工程”、推进党支部建设的经验，探讨新形势下加强基层党组织建设的新方法新载体。
与会的学生党支部书记和党员骨干分别来自学校各个学科大类的多个院（系）。会上，大家踊跃发言，介绍交流了本支部在实际工作中深化和拓展“党旗领航工程”、创新支部活动新载体的做法和经验，比如网上组织生活，成立党建工作小组，党员发展和转正答辩制度等。同时，他们结合党支部如何学习贯彻胡锦涛总书记重要指示精神和学习陈立亮同志，从不同侧面探讨了新形势下如何进一步加强和改进学生党建工作，同时对学校党委如何推进基层组织建设、充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用提出了一些建设性意见。
路钢作了总结讲话。他表示，在听取了各位学生党支部书记和党员骨干的发言以后很受启发、很受教育、很受鼓舞，各院（系）党总支和广大学生党支部围绕“党旗领航工程”，在实践中创造性地开展了一些活动，极大丰富了学生党建工作的内容和形式，密切了党支部和学生党员与广大同学的联系，我校学生党建工作的很多做法值得总结，经验非常宝贵。他强调各学生党支部和广大学生党员要以胡锦涛总书记重要指示精神为指导，把文化知识学习和思想品德修养紧密结合起来，把创新思维和社会实践紧密结合起来，把全面发展和个性发展紧密结合起来，充分发挥学生党支部的政治核心和战斗堡垒作用，充分发挥学生党员在学风建设、校园文化建设、就业择业等方面的先锋模范作用，早日成为社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。路钢同时要求各有关职能部门注重总结宣传，要建立学生党支部和广大学生党员之间沟通交流的有效平台，促进党支部和党员之间开展广泛交流和相互借鉴，分享学习工作中的经验和体会。
校党委学生工作部、研究生工作部以及校团委负责人也参加了座谈会。