我校开展“理论专家进院系”活动
新闻网讯　为切实加强各基层党组织的理论武装，营造浓厚学习氛围，推进学习型党组织建设，自4月中旬至7月上旬，校党委在全校范围内开展了“理论专家进院系”活动。
该活动由党委宣传部牵头，组织校马克思主义研究中心的理论专家，围绕“两会”精神，认真研究，精心准备，深入各院系讲理论、讲政策、讲形势。专家所报主讲题目有：校党委副书记欧阳康教授的“尊严与幸福——以人为本执政理念的新境界”、公共管理学院钟书华教授的“我国国家创新系统的演化趋势”、公共管理学院王国华教授的“突发事件网络舆情的分析应对”和“全球化背景下的中国崛起之路”、马克思主义学院洪明教授的“中东北非局势及对国际关系的影响” 、马克思主义学院张传平副教授的“转变发展方式，提高人民生活幸福感”、马克思主义学院刘家俊教授的“马克思主义国家学说的新扩展：中国特色法律体系基本形成之历史意义”和“建设性思维、建设性蓝图、建设性行动——学习理解贯彻两会会精神和‘十二五’规划”、马克思主义学院吕洪良副教授的“加快推进经济发展方式转变”和“国际金融危机背景下的中国特色社会主义发展道路”、社会学系丁建定教授的“中国社会保障制度改革趋势——兼谈机关事业单位社会保障改革”、经济学院张建华教授的“中国十二五时期社会经济发展的基本态势与战略重点”、经济学院徐长生教授的“国际金融危机冲击下的中国经济走向——当前中国宏观经济形势分析”等等。“理论专家进院系”活动的通知一出来，受到了广泛关注，许多院系立即与宣传部联系希望邀请专家宣讲，认为这对院系的政治理论学习提供了宝贵资源，也为建设学习型基层党组织营造了良好氛围。
4月21日下午，“理论专家进院系”活动在光电学院拉开序幕。光电学院邀请了公共管理学院王国华教授为学生骨干和教师代表作了题为“全球化背景下的中国崛起之路”的报告，党总支书记林林等参加了报告会。王国华的报告从世界大国的兴衰规律、中国目前的国际地位与态势、中国崛起之路上将遇到的机遇与挑战、崛起之路上的问题和崛起的关键几个方面，站在历史的角度，循序渐进地诠释了目前的国内外形势和中国发展的整个态势。报告内容充实，语言精辟，师生们都认为获益良多，使自己拓宽了视野，加深了对国家发展的认识，更加明确了个人在国家崛起之路上能做和需要作出的贡献。
据悉，环境学院、外国语学院等单位正在陆续开展该活动，另有多个院系正在联系邀请专家事宜。