省政府参事室就湖北省跨越发展来校调研
新闻网讯　“湖北省和江苏省同为教育大省，为什么湖北省的科技成果转化没有江苏省迅猛？”“在与高校合作方面，为什么沿海经济发达地区的企业比本地企业的积极性要高得多？”
4月21日，湖北省政府参事室参事郑年春、曹树钦、黄国钧、王定海、徐新生和参事咨询处主任科员库继锋等一行8人来校，就如何发挥湖北科教优势，实现质量型跨越发展问题开展专题调研。
校常务副校长林萍华、校党委副书记欧阳康对调研组一行表示热烈欢迎，并向调研组作了全面汇报，内容包括学校的基本情况，以及在高层次人才培养、科技创新平台建设、产学研合作、科技产业所做的工作及存在的主要问题。
发展改革与政策法规办公室、研究生院、人事处、产业集团、国际交流处、科学技术发展院，以及管理学院、新闻学院、经济学院、公共管理学院等单位有关负责人和教授参加了调研座谈会，并分别就各自分管的工作和研究领域作发言。
    省政府参事室参事充分肯定了我校近年来取得的成绩，并表示将认真整理座谈会提出的意见和建议，向省政府领导反映，为湖北高等教育发展和科技成果转化争取更好的政策支撑和更多的资金扶持，为湖北经济社会发展打造更优越的智力和科技条件。