我校“新潮气体激光与装备实验室”揭牌
新闻网讯　12月2日，我校在学术交流中心隆重举行华中科技大学“新潮气体激光与装备实验室”揭牌与王新潮同志兼职教授授聘仪式。
校长李培根院士，副校长邵新宇教授，机械学院段正澄教授，江苏新潮科技集团董事长王新潮、副董事长于燮康、总经理曾坤灿、副总经理王晓华，机械学院副院长张国军教授，制造装备数字化国家工程研究中心、华工制造装备数字化国家工程研究中心有限公司总经理康宜华教授，光电学院副院长、激光加工国家工程研究中心主任朱晓教授，制造装备数字化、激光加工国家工程研究中心有关老师、研究生共计120余人参加了会议，邵新宇主持了会议并介绍与会主要来宾。
李培根首先致欢迎词。他说，首先代表学校热烈欢迎王新潮董事长一行来校参加“新潮气体激光与装备实验室”揭牌仪式和参观考查。他说，王新潮董事长具有很强的创新意识，代表新一代企业家的创新精神，放远眼光，在十年前，就投资新型激光器的研发工作，并取得了重要的成果。他强调华中大应具有引领功能，包括科技进步与社会方面等，特别是华中大的机械学院和光电学院要加强与新潮集团的合作，共同引领中国电子行业的科技进步，愿新潮成为代表中国电子工业的新潮，蒸蒸日上。
邵新宇宣读了兼职教授聘书，李培根向王新潮颁发兼职教授聘书。李培根和王新潮共同为华中科技大学“新潮气体激光与装备实验室”揭牌。
王新潮发表了讲话，并作了题为“我的创新梦”报告。王新潮说，今天华中科技大学聘任我为兼职教授，心情十分激动，这是激光器使我与华中科技大学结缘，能成为了华中科技大学中的一员。在十年前，我公司在率先国内开展射频板条激光器的研究工作，经过十多年的艰苦努力，取得了重大的科技成果并向产业化迈进了一步。今天，我公司把所有的硬件与知识产权无偿地捐赠给华中科技大学，延续我公司激光研究的创新梦想。
王新潮从该公司的历史沿革和发展、壮大、创新等几个方面讲述“我的创业梦”。他说，新潮集团的发展与壮大，是不断地创新的结果，国家改革开放的政策和环境给新潮集团的发展与壮大带来了新的发展机遇。新潮集团在不断发展的过程中，提出了：中国低成本竞争时代结束，必须依靠科技创新实现企业健康，持续发展。针对公司现状创新，首先提出引进人才、调整产品结构、购买国外专利，同时加大内部研发投入，不断研究新技术，新工艺，提升企业的核心竞争力，才能处于国内外同行的先进水平。王新潮说，做老板压力大，没有幸福感，能否让赚钱变成快乐的事、轻松的事。有三件事可以实现，即：品牌、渠道、知识产权（不可复制的核心技术）。创新另一个方面，就是积极参与国家重大科技项目的研究工作，实现创新，创新的梦想就是使经营变成一件快乐的事情。
邵新宇在报告结束时说，王新潮董事长今天给我们参加会议的本科生和研究生上了一堂生动的创业课，王新潮董事长创业、创新的精神值得我们学习。王新潮董事长的创业、创新、创造的历程，从草根创业者到半导体大王的历程，对研究生的成长、成功具有重要意义。
在邵新宇、段正澄陪同下，王新潮董事长一行参观了机械学院、激光加工国家工程研究中心有关激光加工装备和激光技术研究的科研成果。
据悉，江苏新潮科技集团有限公司是江苏省高新技术企业，主要从事半导体分立器件的制造、集成电路的封装测试、半导体芯片、自动化设备、智能仪表、激光器、光电子产品的研制、开发、生产、销售,并对机械精加工、电子、电器、机电等行业投资，连续多年被信息产业部评为中国电子百强企业，国家人事部授予“博士后科研工作站”、国家统计部授予“中国电子器件行业创新能力十强”企业。