省维稳办领导来校作信访维稳形势政策报告
新闻网讯　4月8日上午，应我校维稳办邀请，湖北省维护稳定工作领导小组办公室（以下简称“省维稳办”）副主任谭秋雄来校作信访维稳工作形势政策报告。校党委书记路钢出席会议并讲话。
谭秋雄以当前稳定形势和高校维稳工作为题，结合生动翔实的案例和数据，就如何做好高校和社会稳定工作进行了深刻剖析。谭秋雄指出，当前稳定形势严峻、复杂，其中人民内部矛盾凸显是最为突出的问题；维护稳定工作极端重要，是压倒一切的头等大事。他对湖北高校维护稳定工作提出了四点建议，一是在思想上要高度重视维稳工作，不可掉以轻心；二是在工作中要把每件具体事处理好，防止小事变大事；三是一旦发生不稳定事件，做到第一时间领导到达现场指挥处置，第一时间向媒体发出正面声音，第一时间向上级和有关部门报告；四是妥善处置高校突发公共事件。谭秋雄还就高校稳定工作应该注意的事项进行了生动的阐述。
路钢对省维稳办多年来对我校的关心、支持和重视表示感谢，并结合学校工作实际讲了五点意见。一是中国仍处于大有作为的战略机遇期，我校必须抓住机遇，实现发展；二是当前我国进入了矛盾高发期，而且矛盾非常复杂，维护稳定工作是一项经常性工作，要从源头上解决群众反映强烈的突出问题和制约学校改革发展的关键问题；三是华中科技大学作为一所在国内外具有重要影响的大学，受到各方面广泛关注，维护稳定工作面临复杂形势；四是我们要做好基础工作和基层工作；五是要做好信息工作。
学校办公室主任梁茜主持报告会。省维稳办有关负责人及学校维护稳定工作领导小组成员、各单位维护稳定工作领导小组组长、各院系党总支副书记、各单位维稳信息员参加了报告会。