团拜会吹来简约风
新闻网讯（记者 张雯怡）不发纸质请柬，会场也没有鲜花等布置，整场团拜会仅持续1个小时。1月24日，学校2014年春节团拜会在1号楼举行。今年的团拜会新风扑面，简约、务实却依然气氛热烈。

团拜会开始前，校党委书记路钢、校长李培根等校领导站在1号楼楼下，迎接与会代表，并与他们一一握手。

团拜会上，路钢与全体领导班子成员一起向大家拜年，感谢全校教职员工在2013年为学校发展作的杰出贡献，祝愿学校在2014年取得新的发展、再创新辉煌，并祝大家新年快乐、身体健康、阖家幸福。

李培根致新年贺词。他代表学校向奋斗在教学科研、管理服务等各条战线上的同志们致以崇高的敬意和新春的祝福，祝一直以来关心学校发展，为学校各项事业作出重要贡献的离退休老领导、老同志健康长寿，感谢为学校发展献计献策的各级人大代表、政协委员、各民主党派人士，祝所有华中大学子学业有成，向在世界各地学习、工作的校友及所有关心、支持华中科技大学的各级领导和各界友人致以诚挚的问候。

李培根指出，过去的一年，学校党委团结带领全校师生员工，攻坚克难，开拓进取，在学校改革发展进程中书写了浓墨重彩的新篇章。他从党建工作、人才培养、学科建设、人才队伍建设、关注民生等方面回顾了学校2013年所取得的成绩。

李培根强调，2013年，我们取得了一系列新成绩、新进步，为2014年工作奠定了坚实基础。然而，居安思危，我们一刻也不应忘记发展中那些“不平衡、不协调、不可持续”的问题。学校的历史总是在回应发展的问题中前进，机遇和挑战总是相伴相随，只要我们勇于直面问题，善于抓住机遇，学校各项事业必将打开一片新的天地。62年前，先辈们把梦想的种子撒进我们脚下这片土壤，开启了一所年轻大学奔向一流的航程。时至今日，把华中科技大学变得更加美好，既是我们弥足珍贵的机会，更是我们义不容辞的责任。李培根希望大家在新的一年里，携手并肩，更加团结起来，进一步问计于民、问智于民，凝聚全校力量，迎来发展生机；用实实在在的行动，从我做起，从小事做起，续写学校的未来、你我他的明天。

团拜会上播放了党委宣传部摄制的专题片《2013，我们的华中大》及学校部分单位、师生代表、校友的拜年视频。师生员工和离退休职工表演的京剧《梨花颂》、舞蹈《家住长江边》、民乐演奏《喜洋洋》、男声独唱《山歌唱出好兆头》赢得了阵阵掌声。杨叔子院士展示了为我校最年长的院士崔崑、最年轻的院士丁汉所赋诗作，诗作由刘克明教授书写。

同济医学院及协和医院、同济医院、梨园医院参会人员在同济医学院学术报告厅通过网络视频直播的方式参加了团拜会。

记者　辛国胜　彭汉明　摄