我校体育中心落成：开馆之际迎来城运会
                    新闻网讯（记者团 冯晨诚 肖舒楠 刘煜 摄影报道）第六届全国城市运动会将于今年10月19日在武汉开幕，部分时段较长的比赛项目将于近日开始。在此次城市运动会中，我校也将承办部分比赛项目，而比赛地点就是新落成的体育中心。
 我校新落成的体育中心建于主校区东区运动区，比邻洪山区主干道珞瑜路。建筑由一个主赛馆（40m×70m），一个训练馆（40m×28m）以及相关辅助设施组成，并结合环境设计形成一个集正式体育比赛、体育教学科研、大型群众集会等多项功能于一身的现代化大型综合场馆。体育馆内设置安防系统，包括防盗报警、闭路电视监控和磁卡门禁系统等，此外，还设有21台快球摄像机，馆外设6台室外摄像机。监控机层在大型比赛时将馆内监控图像同步传送至公安局、安全厅等部门。体育馆支持千兆以太网，共设电脑信息点255个，电话信息点96个，并在比赛大厅和观众席内设无线上网端口，满足笔记本用户电脑无线上网需求（理论上可扩容道电脑信息点近600个）。电话系统采用数字程控电话交换系统，设微波无线可接入移动通信、小灵通、联通等运营商。馆内还设有一个大型多媒体会议教室，约260平方米，能满足举办国际性比赛新闻发布和国际交流会议。比赛场地的音响系统是以语言扩音为主的高性能、高效率的现代型扩音系统，包含有多媒体音频扩音和场景讲解音频扩音等多方面内容，扩音系统具有较高的语言清晰度、声场均匀度以及足够的传声增益指标，从而确保每个听众都能听到、听好、听清，同时设计标准严格按照现有的国家标准、规范，达到国家语言和音乐兼用的一级指标。
 “我校新落成的体育中心在全国高校中都属于前列，所以完全有能力承担这么大的赛事。”我校体育部副主任、新建体育馆馆长孙竞波告诉记者，体育馆将在此次城运会中承担部分排球赛事和篮球赛事，比赛时段分别为6月23日—30日（女排）、7月12日—20日（男排）和9月17日—25日（篮球）。据孙馆长介绍，此次城运会是我校第一次承办A类比赛，即国内最高级别比赛。我校在过去由韵苑体育馆承办的项目都是像大超篮球联赛等非A类赛事。
 据悉，体育馆将于6月23日正式开馆，并将于该日上午举行开馆仪式，届时会邀请东湖开发区领导、城运会组委会领导、省市体育局领导、校内各级领导等参加开幕仪式。在开馆仪式之后，将进行城运会的女排比赛。 
附：在我校体育中心举行的女排竞赛日程安排
 小组赛：
 6月23日
 15：30  上海浦东新区——昆明市
19：00  郑州市——成都市
20：30  福州市——南京市
 6月24日
 15：30  济南市——宁波市
19：00  香港——齐齐哈尔市
20：30  天津唐沽区——北京海淀区
 6月25日
 15：30  上海浦东新区——成都市
19：00  福州市——郑州市
20：30  南京市——昆明市
 6月26日
 15：30  天津唐沽区——齐齐哈尔市
19：00  香港——济南市
20：30  北京海淀区——宁波市
 6月27日
 15：30  福州市——成都市
19：00  南京市——上海浦东新区
20：30  昆明市——郑州市
 复赛
 6月28日
 15：30  A5——B6
19：00  A3——B4
20：30  A1——B2
 6月29日
 15：30  B5——A5
19：00  B4——A4
20：30  B1——A1
 决赛
 6月30日
 19：30  复赛第三名——复赛第四名，决三、四名
20：30  复赛第一名——复赛第二名，决冠、亚军
 