中央党建工作小组高度肯定我校党建工作
新闻网讯　4月28日，中央党的建设工作领导小组成员、中央国家机关工委常务副书记杨衍银率领中央党建工作领导小组第六调研组来校开展专题调研，高度肯定了我校党建工作成绩和经验。
28日上午，校党委书记路钢在光电国家实验室向调研组汇报了我校在科学发展和党建工作方面取得的成绩和经验。路钢说，在各级党委、政府的关心下，校党委不断探索党建工作的新途径、新载体，实施“党旗领航工程”，加强基层党建工作，以党建工作新的成就推进学校科学发展。一是抓基层、打基础，在推动科学发展中体现战斗力。学校主动适应管理模式和学科发展的新变化，探索基层党组织构建方式，高度重视在高知群体和青年大学生中发展党员，大力推进“四个一”活动，探索社区党建的有效形式。二是抓载体、强阵地，增强基层党组织活力，通过“早日站在党旗下”、“党旗在我心中”和“我为党旗添光彩”活动，强化入党前教育、入党后的培养和再教育的全过程；构建“在专业教育中渗透责任教育”、“在人文教育中蕴含责任教育”、“在社会实践中强化责任教育”的全方位的责任教育体系；利用现代信息手段开展党建工作，建立适合学生特点的网络互动载体，拓宽党建工作渠道，实现网上党建工作的全覆盖；以“聚精会神谋发展，创先争优上一流”为主题，深入开展创先争优活动。三是抓班子、带队伍，提高办学治校能力。学校坚持和完善党委领导下的校长负责制；坚持党管干部原则，深化干部人事制度改革；加强党风廉政建设，营造风清气正的校园环境。
观看完“党旗领航工程”巡礼专题片《喻家山麓党旗红》后，杨衍银代表调研组对学校党建工作发表讲话，先后用了6次“不得了”。她说：“你们开展的‘四个一’活动，让我很受启发。党旗领航工程做得非常好！”她强调，人才是国家之本，学校是人才之本。华中科技大学创造了党旗领航工程等很好的形式和载体，对培养学生社会服务意识和能力，升华学生的思想政治素养很有意义，在培养德才兼备的人才方面做出了很好的探索。杨衍银指出，中国的科技实力要强大起来，非常需要光电国家实验室、脉冲强磁场、引力中心这样的一流平台、一流成果，华中科技大学的发展成就让她很受鼓舞。
随后，调研组听取了校长助理、光电国家实验室党总支书记林林所做的光电国家实验室“党管人才”工作经验汇报。副校长邵新宇、中国科学院院士熊有伦、机械学院院长丁汉汇报了制造装备数字化国家工程研究中心有关项目进展情况，副校长罗俊、物理学院总支书记文锋报告了精密重力测量综合研究设施研究和应用情况。
第六调研组成员还有中央国家机关工委委员、全国党建研究会机关党建专委会主任委员陈祥如，中央国家机关工委研究室副主任王霄汉，中央国家机关纪工委办公室副主任晋圣斌等七人。湖北省委常委、省纪委书记黄先耀，省委副秘书长朱忠华，省纪委副书记余幼明，省直机关工委常务副书记郭玉吉，省委党建办主任汤柏荡等陪同出席。校领导冯友梅、张晋、邵新宇、罗俊，校长助理林林，学校办公室、党委组织部、宣传部、纪委、机关党委、保卫部、学工部、研工部、老干部工作部、校团委、维稳办等职能部处负责人出席了汇报会。