黄先耀来校看望新疆博州参训纪检监察干部
新闻网讯　5月17日下午，省委常委、省纪委书记黄先耀来到我校，看望正在省纪检监察干部教育培训基地参训的20名新疆博尔塔拉州纪检监察干部，并与大家亲切座谈，听取大家的学习体会并作重要讲话。校党委书记路钢，校长助理、总务长张七一，校纪委副书记管和纯等参加会议。省监察厅副厅长黎虹主持会议。
省纪委、省监察厅高度重视援疆工作，2005年起，就在人员、物资、经费上给予博州必要的支持。下半年还将有更多的博州纪检监察干部到基地学习培训。
黄先耀强调，加强和推进全国对口援疆工作，是党中央、国务院站在国家发展全局的战略高度作出的重大战略决策；加快建设繁荣富裕、和谐稳定的社会主义新疆，是我省和博州人民共同的愿望和责任。黄书记希望大家坚定政治立场，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力；珍惜学习机会，努力成为视野开阔、知识丰富、业务精通、作风扎实的纪检监察干部；进一步加强作风的锻炼，展现纪检监察干部的良好形象；把湖北当作自己的故乡，把华中科技大学当作母校，当好湖北、博州两地感情交流的使者。
路钢向学员们简要介绍了学校情况感谢省纪委监察厅对我校的信任和嘱托。他表示，基地建成以来，在委厅和学校的共同努力下，进展顺利。华中科技大学是国家重点建设的大学，一直对口支持新疆高等教育事业，并参与省里统一安排的对博州的支持和援助，学员们的到来，加深了彼此的情谊，学校将进一步为博州的教育事业和人才培养多做工作。
博州纪委常委余一琴等6名参训博州学员发言，诚挚感谢省纪委监察厅和我校在学习上的精心组织和安排、在生活上提供的周到服务。座谈会开始前，学员代表向黄先耀、路钢和黎虹献上了雪白的哈达。座谈会结束时，全体学员还特别唱起深情动听的草原歌曲表达他们由衷的喜悦和感激之情。