强电磁工程与新技术国家重点实验室揭牌
    新闻网讯（通讯员 蒋昊伟）12月18日，强电磁工程与新技术国家重点实验室（以下简称“实验室”） 揭牌仪式暨首届学术委员会第一次会议在校举行。国家科技部基础司基地建设处处长周文能，国家基金委工程与材料科学部电工学科主任丁立健，湖北省科技厅副厅长郑春白、基础研究处调研员张宝庆，实验室学术委员会成员，我校校长李培根等出席会议。
    李培根回顾了我校电气学科及相关实验室的发展历程，衷心感谢各位领导、专家及兄弟单位长期以来对我校和实验室建设的关怀与支持。他希望借此契机进一步加强交流与合作，促进实验室及学科发展，努力取得新成绩。
    周文能介绍了国家重点实验室在国民经济、社会发展和国防建设方面的重要地位和作用，阐述了国家建设实验基地的相关政策和举措。他指出，国家重点实验室是高科技成果的高地、精英人才的摇篮，既是宝贵的荣誉，也是沉甸甸的责任。他希望实验室成员做最前沿的研究，希望学术委员会能给予指导，共同建设一流科研基地。
    丁立健在讲话中表达了国家基金委对强电磁领域发展的关注和对实验室建设的大力支持。他希望通过研究人员的共同努力，实验室能取得丰硕的成果。
郑春白在讲话中感谢国家科技部、教育部和基金委对湖北省科教事业的支持。他希望实验室不断提高科技创新能力，带动湖北经济水平的提高。
    副校长、实验室主任段献忠主持揭牌仪式。周文能和李培根共同为实验室揭牌。周文能对牌匾的设计和制作进行了介绍。李培根为实验室学术委员会成员颁发聘书。
    首届学术委员会主任周孝信院士主持学术委员会第一次会议。段献忠从实验室定位、研究方向和队伍、2011年度完成的主要工作、2012年度工作计划等方面向学术委员会作了工作报告。
    实验室袁小明、卢新培和林福昌3位教授分别以“大规模风电并网问题与思考”“等离子体射流研究进展”“脉冲功率技术研究进展”为题作了专题报告。袁小明简要介绍了国内风电并网的现状、规划与挑战，并就并网可靠运行中的供电充裕性和安全稳定性问题提出了研究思路。卢新培介绍了正迅速发展的等离子体射流技术，以及他的团队在等离子体射流参数性能及医学应用研究等方面取得的新进展。林福昌介绍了脉冲功率技术的新进展，包括高储能密度电容器技术、高转移电荷量闭合开关技术和强电磁环境中紧凑型集成技术等，其中许多参数和指标已达到国际先进水平。
    学术委员会对实验室工作报告进行了认真讨论，并就实验室研究方向的设置与内涵、未来的发展方向，以及实验室的运行管理机制、资源配置等提出了建议和意见。
    校长助理、科发院常务副院长陈建国参加了会议。