第二届心血管疾病前沿国际论坛召开
新闻网讯　4月7日至9日，第二届心血管疾病前沿国际论坛（2nd International Symposium on Frontiers in Cardiovasular Diseases,ISFC2011）在我校召开。校党委书记路钢，中国工程院刘德培院士、杨宝峰院士，生命科学与技术学院党总支书记耿建萍，美国克利夫兰临床医院的9名外籍专家，以及国内心血管疾病领域的权威专家等约500人参加了本次会议。
此次论坛由我校生命学院与全美心血管学科排名连续16年第一的美国克利夫兰临床医院（Cleveland Clinic）共同主办，协和医院和大连医科大学附属第一医院协办。
ISFC的目的是架设基础科学与临床研究之间的平台，为国内外心血管研究工作者提供一个开放、宽松、互补的交流平台。此次ISFC 2011邀请了一批国际一流的心血管疾病专家和活跃于国际心血管疾病基础研究与临床治疗领域的国内学者。参会代表们本着“沟通、交流、转化、探索”的原则，就冠心病、高血压、脑卒中、心房颤动、室性恶性心律失常、心力衰竭及先天性心脏病等研究领域中涌现的最新问题进行深入讨论，主要内容涉及心血管疾病基因组学与转化医学、干细胞治疗与心肌细胞损伤修复、心血管疾病信号转导与分子机制、离子通道与心脏电生理、心血管疾病治疗新靶点等诸多领域。
4月8日上午，第二届心血管疾病前沿国际论坛举办了简短而精彩的开幕式。校党委书记路钢致开幕词。他代表学校向来自国内外的心血管疾病方面的权威专家们表示衷心的欢迎和感谢，向与会人员简要介绍了华中科技大学的历史和概况，并预祝本次心血管疾病国际前沿论坛取得圆满成功。
论坛主席、我校生命学院院长、教育部分子生物物理重点实验室主任王擎教授代表组委会宣布大会开幕，并致欢词。他阐述了心血管疾病前沿国际论坛的办会宗旨、长远目标，以及这次ISFC2011的主要内容，并对心血管研究领域的“新起之秀”寄予了厚望。论坛共同主席、美国克利夫兰临床医院莱勒研究所所长Paul E. DiCorleto简述了克利夫兰临床医院及莱勒研究所的概况。来自大连医科大学附属第一医院的共同主席杨延宗教授在致词中总结了两次心血管前沿国际论坛所取得的重大成果。
在接下来的两天里，刘德培院士、杨宝峰院士、Paul E. DiCorleto教授、Edward F.Plow教授、Jane L. Hoover-Plow教授、Dayue Darrel Duan教授、Brian Z. Ring博士、王治国教授、周正峰教授、李培峰教授、李汇华教授、熊敬维教授、饶绍奇教授等国内外专家就自己研究领域的最新成果做了精彩的演讲和报告。会上，国内外专家和参会人员还就心血管研究领域的热点话题和研究中的新发现、新问题进行了多层次、多角度的深入探讨。
本次论坛为国内外心血管同行提供了一个开放、互动的交流平台，促进了我国乃至全球心血管疾病防治研究的发展。