柳百成院士来校与师生分享人生感悟
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　陈洁）4月9日，我校举行第四场科学道德与学风建设宣讲会暨第189期科学精神与实践讲座。中国工程院院士、清华大学教授柳百成应邀作报告。
柳百成以“顽强拼搏、报效祖国”为题，与在场师生分享了自己及课题组战胜一个个难关，运用计算机的模拟仿真技术改造传统铸造行业，力争为“中国铸造”提高自主创新能力和国际竞争力的点滴故事及心得体会。柳百成总结多年的科研经验，提出科学研究要面向国民经济主战场；要用高新技术促进传统产业技术；要站在学科的前沿阵地。他特别强调，在艰苦奋斗、顽强拼搏的科研征途中，实事求是的工作作风是每一个科研从事者所必须坚守的准则，他指出：“攀登科学的高峰，没有捷径可走。”
 
副校长邵新宇对柳百成院士的远道而来表示热烈的欢迎，并向大家介绍了柳百成卓越领先的科研成果和丰富多彩的业余生活。邵新宇鼓励大家以柳百成院士为榜样，致力于服务国家的重大需求，站在学术发展的前沿，以“爱国的情怀、科学的素养、实践的精神”在科研工作中勇于创新、勇于实践。
报告结束后，柳百成院士将其创作的摄影图集和文集赠送给研究生，并寄语广大学生“爱国奉献、创新思维、顽强拼搏、健康体魄、全面发展”。
部分院系负责人、校学术办、学位办、发规办等职能部门负责人、新入职教师、新任研究生导师、材料科学与工程学院的师生及部分研究生和本科生聆听了报告。