中国工程院院士龙乐豪受聘我校教授
新闻网讯　11月9日上午，应能源与动力工程学院航空航天技术研究中心邀请，我国战略导弹与运载火箭系列总设计师、国家月球探测工程副总设计师，中国工程院龙乐豪院士来我校访问，并受聘为我校教授。校长李培根院士为龙乐豪院士颁发了聘书。
聘任仪式在一号楼外宾接待室举行。校长李培根，能源学院院长黄树红、党总支书记陈刚及学院领导和教师代表出席了仪式。
龙乐豪院士从事航天事业36年来，先后参加、主持、领导了七种导弹与运载火箭型号的研制工作，是我国长征三号甲系列大型运载火箭的倡导者和主要实践人之一，将15颗国内外的应用卫星送入预定轨道，为和平利用太空作出了重要贡献；主持我国运载火箭发展规划与月球探测运载火箭选型论证，提出发展思路、技术途径与实施方案，均得到国家主管部门的采纳；他担任长三甲系列火箭总设计师兼总指挥，全面主持研制工作，成功研制出新技术多、难度大、具有世界一流水平的大型火箭群体，对实现我国新一代应用卫星发展战略目标，扩大航天的对外交流合作，必将产生深远和重大的影响。
龙乐豪院士非常高兴能受聘为华中科技大学教授，他表示，将不定期来校为我校青年学子作学科发展前沿学术报告，开阔学生视野；为我校航天学科的建设提供指导和帮助，促进我校航天学科的建立和发展。