华中大－WISCO联合实验室大楼竣工典礼举行
新闻网讯　12月29日上午，华中科技大学－WISCO联合实验室大楼竣工典礼举行。
武汉钢铁（集团）公司总经理邓崎琳、总工程师傅连春、总经理助理吉照东，校领导李培根、冯友梅、向继洲、欧阳康、刘建凡、杨勇、邵新宇，以及参加华中科技大学校企合作委员会成立大会的嘉宾等出席了竣工典礼。
联合实验室常务副主任、材料学院院长陈立亮主持典礼。
联合实验室主任、副校长杨勇介绍了华中科技大学－WISCO联合实验室建立的背景。2007年2月，华中科技大学与武汉钢铁（集团）公司签订了建立长期战略合作关系的协议；2008年8月，双方决定共同组建华中科技大学－WISCO联合实验室。
联合实验室大楼由武汉钢铁（集团）公司投资兴建，2008年8月18日奠基。学校基建处、建筑设计院等相关部门克服了时间紧、任务重等困难，按时高质量地完成了大楼建设任务。实验室大楼共六层，建筑面积八千多平方米 ,由实验室、研讨室、多功能报告厅、多媒体室以及行政办公室等组成。2009年12月联合实验室大楼全面投入使用。
邓崎琳代表武汉钢铁（集团）公司向大楼的竣工表示热烈祝贺。他希望以此为契机，推动联合实验室又好又快地发展；武钢一定会全力以赴地支持联合实验室建设，将其建成国内领先的钢铁创新技术研究平台和国内一流的钢铁科技人才培养基地。
校长李培根代表华中科技大学向邓崎琳总经理及武汉钢铁（集团）公司的各位领导表示衷心的感谢。他说，正是在武钢领导的高度关心与支持下，才使联合实验室的各项工作顺利开展，呈现出良好的势头。李培根希望华中科技大学-WISCO联合实验室要成为一个桥梁，将我校与武汉钢铁（集团）公司紧密联系起来，将大学的科研、人才优势与武钢的实际需求联系起来，构建科研成果转化为生产力的快捷通道，将联合实验室建设成为产学研用合作的典范。
随后，邓崎琳、傅连春、吉照东、李培根、冯友梅、向继洲、欧阳康、刘建凡、杨勇、邵新宇为大楼竣工剪彩。
上午10点40，华中科技大学-WISCO联合实验室第二次理事会在管理学院411举行。李培根主持会议。会议总结了2009年联合实验室的工作，部署了下一年度的工作计划，并对联合实验室的激励政策、机制创新以及经费等问题进行了研究并达成共识。