校领导与部分院系辅导员座谈
新闻网讯　6月14日下午，校党委书记路钢，校党委副书记、副校长张晋来到大学生活动中心409室，与部分院系辅导员亲切座谈。校党委学生工作部部长王志勇、校团委书记陈钢、校研究生工作部副部长金凌志、校学生工作部副部长王学东，以及来自校内部分院系的25名党总支副书记和辅导员代表参加了座谈会。
座谈会上，辅导员们代表们踊跃发言。大家结合自己的学生工作经历，畅谈了作为辅导员的收获和体会；围绕“创先争优”活动，交流了院系在实际工作中好的做法和经验；针对“以学生为中心的教育”，进一步探讨了新形势下对学生工作和人才培养工作的理解和思考，以及对学校未来发展与建设的意见和建议。
路钢作了总结讲话，充分肯定了各位辅导员的发言。他指出，辅导员工作是胡锦涛总书记高度重视的工作，也是一份非常光荣且充满挑战性的职业。辅导员不仅是思想政治教育的专家，同时也是学生事务工作的专家，是学校在实现由“以教师为中心的教育”向“以学生为中心的教育”转变中的重要元素。学生工作对于大学生的成长成才、对于我校建设世界一流大学起到不可替代的作用。路钢强调，要“围绕以学生为中心的教育”，进一步探讨如何做好学生工作和辅导员队伍建设工作，要充分利用“领航博客”等网络平台和网络交流机制，与全校的师生们共同分享学生工作的点点滴滴。
本次座谈会由王志勇主持。