中国科学院院士刘以训受聘我校教授
新闻网讯　1月8日下午，中国科学院刘以训院士受聘我校教授的仪式在同济医学院外宾接待室举行。副校长段献忠，人事处处长周建波，同济医学院常务副院长冯敢生、医学院办公室主任董卫国，计划生育研究所负责人熊承良、叶波、朱长虹及部分专家教授参加了仪式。
授聘仪式由计生所所长熊承良主持，他首先向来宾介绍了刘以训院士的简历和学术成就，副校长段献忠为刘以训院士颁发了聘书并致辞，对刘以训院士的加盟表示热烈的欢迎和衷心感谢，并希望刘以训作为计划生育研究所学术委员会主任在帮助、推动我校，特别是生殖医学的平台建设、师资队伍和研究生培养方面，作出新的贡献。
     接受聘书后，刘以训院士真诚地表示，能成为华中科技大学教授是自己的荣幸，与同济医学院计划生育研究所合作也是自己的愿望，在今后的工作中，自己将尽最大的努力为研究所的发展作出贡献。
    刘以训院士在校期间，分别就“热激”对精子发生的影响以及新基因功能作了两场学术报告，并分别与计划生育研究所教师、研究生举行了座谈，对他们在自然基金项目申请及实验研究过程中的专业和技术问题，进行了耐心而详细的指导。校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅专程看望了刘以训院士。
相关链结：
刘以训，中国科学院院士、计划生育生殖生物学国家重点实验室学术委员会主任、中国动学会物生殖生物学会理事长、WHO/ 洛氏基金会胚胎植入研究中心中国中心主任。刘院士主要从事性腺和胚胎分子生物学研究。80年代初首先发现GnRH对子宫有直接作用；80年代末发现卵巢颗粒细胞（GC）产生的孕酮可被膜细胞（ TC ）利用转化为雄激素，GC 和 TC 的相互作用是卵巢产生雌激素的前提，为两种细胞两种促性腺激素学说的建立作出了重要贡献；进一步发现，GC 产生 tPA, 而 TC 合成其抑制因子 PAI-1；tPA 和 PAI-1 在卵巢中的协同表达可诱发卵泡破裂，提出了排卵机制的新学说。近年来，建立了灵长类动物模型系统研究精子发生的分子机制和相关特异基因的筛选和克隆，克隆了七个新的基因并初步探讨了它们的生理功能，作出了新的重要贡献。共发表论文200 余篇（其中 SCI 论文 100 余篇），有 SCI 引文 1200 余篇次，荣获中国科学院自然科学一等奖 1 项、二等奖 5 项。在 2005 年，他被提名并授与由国务院，科技部，中国福利基金会，中国计生委等签发的第五界“中华人口奖”，并被“中国科学人”杂志社提名为 2004 年度人物; 在2006年荣获“中国人口和计划生育科学技术成就奖”。