丁烈云到同济医学院调研
新闻网讯　4月3日下午，校长丁烈云来到同济医学院调研。
在医学院一会议室，丁烈云听取了医学院工作汇报。校党委副书记、同济医学院常务副院长马建辉主持会议，并简要介绍了医学院在进一步完善医学教育管理体制方案和推进方案实施中所做的工作。同济医学院党委书记徐永健从发展现状、主要问题和主要思路等方面汇报了医学院的工作。医学院其他班子成员分别就分管工作中的重点、难点问题发了言。丁烈云一边听汇报一边作记录，还不时询问，对涉及体制机制与具体工作的问题，及时给予指导。
听完汇报后，丁烈云作了讲话。他说，校党委关于进一步完善医学教育管理体制的方案是符合医学教育发展规律、切合学校和医学院实际的，现在的关键是落实机制体制，要以“方便学生、方便教师为出发点”，“以学生满意、教师满意为评价标准”，厘清职责，明确任务，简化流程，让师生切身感受到新的体制机制实施后办事方便了、工作效率高了。丁烈云还就有关工作提出了明确要求，如要重视临床医学长学制的培养，加强对外交流合作，面向国家重大需求开展科学研究，抓好国家级重大平台、重大项目的策划、申报和研究，进一步深化改革等。
在同济医院，丁烈云听取了马丁教授对申报2011协同计划有关准备情况的汇报。他结合国家2011协同计划相关要求和学校申报2011协同计划情况，对马丁教授团队申报工作提出了指导性意见。
在协和医院，丁烈云与协和医院班子成员进行了座谈。
校党委常委、副校长杨勇，校党委常委、协和医院院长王国斌，校党委常委、同济医院党委书记陈安民，校党委副书记马建辉，校长助理、科发院常务副院长陈建国，以及医学院党政班子成员、学校办公室、科发院、医学院综合办公室负责人等参加了调研。