各界痛别张培刚教授
    新闻网讯（记者范葳 周前进 李剑华）11月27日上午9时，中国共产党优秀党员，发展经济学奠基人，经济学一代宗师，我国卓越的经济学家、杰出的教育家，中华外国经济学说研究会名誉会长、湖北省首届“荆楚社科名家”、“华中科技大学终身成就奖”获得者、经济学院名誉院长兼经济发展研究中心主任、教授、博士生导师张培刚先生遗体告别仪式在武昌殡仪馆举行。2011年11月23日14时，张培刚教授因病医治无效，在附属协和医院不幸逝世，享年98岁。
    遗体告别大厅庄严肃穆、哀乐低回。张培刚教授的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。正厅悬挂着张培刚教授面带微笑的彩色遗像。遗像两边的挽联是：培土润新苗，成一代宗师典范，倾心竭力，无悔无倦，七秩春秋育英杰；刚风吹哈佛，开发展理论先河，经世济民，至谦至厚，百年岁月献中华。
    张培刚逝世后，以各种方式表达慰问和哀悼的党和国家领导人有：温家宝、李长春、李克强、王岐山、刘延东、俞正声、朱镕基、吴官正、陈宗兴。
    国务院侨务办公室、国务院发展研究中心、中华全国归国华侨联合会等中央国家所属机构和组织发来唁电并敬献花圈花篮。
    发来唁电唁函、敬献花圈花篮的中央国家机关、所属机构领导和国际组织负责人有：教育部部长袁贵仁，国务院研究室主任谢伏瞻，中国工程院院长周济，中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组副组长陈锡文，国务院发展研究中心主任李伟，国家发改委副主任杜鹰，国务院法制办副主任郜风涛，教育部党组成员、国家教育行政学院院长顾海良，国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任张军扩，全国人大常委、内务司法委员会副主任委员辜胜阻，全国政协常委、经济委员会副主任委员厉以宁，原全国政协常委、经济委员会副主任委员吴敬琏，世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫等。
    中共湖北省委、省人大、省政府、省政协、省纪委、省人民检察院，中共武汉市委、市人大、市政府、市政协等发来唁电并敬献了花圈花篮。
    湖北省、武汉市领导李鸿忠、王国生、杨松、张昌尔、李宪生、阮成发、侯长安、尹汉宁、刘友凡、郭生练、涂勇，唐良智、胡曙光、贾耀斌，省老领导关广富，湖北省人民检察院检察长敬大力等也表达了慰问和哀悼。
    发来唁电唁函、敬献花圈花篮的中央国家机关、直属机构有关部门负责人有：中共中央政策研究室党建局局长江金权，中央财经领导小组局长蒲淳，中央农村工作领导小组局长赵阳，国务院科教领导小组局长胡和立，国家发改委地区司司长范恒山、价格司副巡视员张光远，教育部科技司司长王延觉、社科司副司长张东刚，全国社科规划办公室主任佘志远，财政部经济建设司副司长周法兴等。
    发来唁电唁函、敬献花圈花篮的地方各级国家机关有关部门和组织有：湖北省委办公厅、组织部、宣传部、统战部、高校工委，湖北省委财经工作领导小组办公室、农村工作领导小组办公室、人才工作领导小组办公室，湖北省人大常委会办公厅，湖北省人民政府办公厅、湖北省政协办公厅，湖北省政府法制办、教育厅、外事侨务办公室，湖北省社会科学院、湖北省归国华侨联合会，武汉市委办公厅、宣传部、统战部，市政府办公厅及东湖高新区、洪山区等政府有关部门和单位，武汉市社会科学院，上海市社会科学院，中国延安干部学院教学科研部，董辅礽经济科学发展基金会，中共红安县委、县政府。
    发来唁电唁函、敬献花圈花篮的地方各级国家机关有关部门和组织的负责人有：南京市政协主席缪合林，天津市人民政府秘书长陈宗胜，浙江省人民政府法制办主任郑志耿，湖北省人民政府法制办公室原主任李凝康，中共北京市委宣传部副部长梅松，中共河南省委宣传部副部长赖谦进，湖北省政府政策研究室主任王顺华，湖北省检察院常务副检察长徐汉明，湖北省国资委主任杨泽柱，湖北省教育厅厅长陈安丽，湖北省体育局局长胡德春，共青团湖北省委书记朱厚伦，湖北省科协主席、原华中科技大学校长樊明武院士，湖北省社会科学联合会党组书记兼常务副主席马建中、副主席刘宏兰，中共湖北省委党校副校长邹德文，陕西省金融办公室副主任李忠民，中共湖北省恩施土家族苗族自治州党委书记肖旭明，襄阳市市长别必雄，宜昌市人大常委会常务副主任张建一，宜昌市人民政府副市长王宏强，河南省工会常务副主席李建庄，武汉吴家山经济技术开发区书记、武汉东西湖区委书记张平，武汉市洪山区区长刘涛，武汉市委宣传部副部长陈汉桥等。
    发来唁电唁函、敬献花圈花篮的海内外有关高校、科研院所负责人和个人有：哈佛大学经济系教授帕金斯，普林斯顿大学经济系教授邹至庄，斯坦福大学讲座教授刘遵义，国际知名经济学家张五常，加拿大多伦多大学经济系讲座教授石寿永，加拿大西安大略大学休伦学院终身教授徐滇庆，德州农工大学经济系教授田国强，范德比尔特大学经济学教授黄晓东，堪萨斯大学经济学教授李东，中国科学院、中国工程院院士杨叔子、李京文、崔崑、潘垣、程时杰，台湾大学资深教授施建生，台湾中央研究院院士于宗先；武汉大学党委书记李健，校长李晓红、副校长蒋昌忠，原校长刘道玉、陶德麟，南京大学党委书记洪银兴，北京大学副校长海闻，中南财经政法大学党委书记张中华，东北大学校长丁烈云，武汉理工大学党委书记刘伟，南京财经大学校长徐从才，原电子科技大学校长邹寿彬，原山西财经大学校长冯子标，西南财经大学名誉校长刘诗白，副校长刘灿、丁任重，中山大学副校长喻世友，华中农业大学副校长李崇光，南开大学原副校长、教育部经济学教学指导委员会主任逄锦聚，长沙理工大学副校长叶泽，厦门大学校长助理庄宗明，中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长蔡昉，中国社会科学院城市发展与环境研究所所长潘家华，中国社会科学院经济研究所副所长杨春学，国家发改委对外经济研究所所长张燕生，国务院发展研究中心企业研究所原所长陈小洪，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松，国务院发展研究中心资源与环境研究所副所长李佐军，中华外国经济学说研究会名誉会长胡代光、吴易风，上海社会科学院原院长张仲礼，西北大学经济管理学院名誉院长何炼成，湖北省社会科学院原院长夏振坤、原副院长陈文科，武汉市文联主席池莉，中国大唐集团公司董事长刘顺达，泰康人寿董事长兼首席执行官陈东升，中国进口汽车贸易有限公司董事长兼总经理丁宏祥。
    我校全体校领导、历届老领导、院士，以及武汉大学、北京大学、清华大学、中国人民大学等高校经济学院、经济与管理学院及其院长、教授，我校各职能部门、各院系，我校北京、上海、香港等地校友会，张培刚教授的亲属、生前好友、同仁和几代学生等也敬献了花圈。
    前来参加张培刚教授遗体告别仪式的领导和来宾有：中共湖北省委常委、宣传部长尹汉宁，湖北省政协副主席涂勇，武汉市市长唐良智；湖北省政府副秘书长黄国雄，湖北省教育厅厅长陈安丽，湖北省检察院常务副检察长徐汉明，湖北省政府参事室副主任褚玲，河南省安阳市市长张笑东，河南省驻马店市副市长陈星；武汉大学党委书记李健，原校长刘道玉、陶德麟；中国大唐集团公司董事长刘顺达；湖北省、武汉市有关部门和单位、各兄弟单位代表；我校全体在校校领导、老领导、院士，各职能部门、各院系负责人、教职工和学生代表；张培刚教授生前亲朋好友、同仁和弟子，以及中央、湖北省、武汉市的媒体朋友等。
    告别仪式由校党委常务副书记冯友梅主持。她代表张培刚教授治丧委员会，向前来参加告别仪式、送来花圈花篮、发来唁电唁函的单位和个人，致以深切的谢意！
    校长李培根介绍了张培刚教授的生平。李培根深情回顾了张培刚教授始终充满爱国主义情怀的一生，始终充满光明磊落，真诚豁达，不计个人得失、艰苦朴素的一生，始终献身于经济学理论创新、献身于中国教育事业的一生。
    张培刚教授的学生代表、武汉市市长唐良智，国际知名经济学家张五常教授，学界代表、中国人民银行货币政策委员会委员、北京大学国家发展研究院院长周其仁，家属代表、张培刚教授的侄儿叶虎先后发言（张五常的发言由张培刚教授的弟子、经济学院党总支副书记刘雅然代为发言）。
    唐良智深情回顾了师从张培刚先生所感受到的教诲。他说，先生不仅传道授业解惑，更以博大的济世情怀引导莘莘学子不断深入探索新领域、拓展新境界。“还记得第一次拜访先生，从先生手中接过《农业与工业化》中文本，先生那深邃的目光和殷切的希望，20年过去了，但依然宛如昨天，历历在目”。唐良智还高度肯定了张培刚对湖北武汉这块长期生活、工作的热土所作的贡献。
    张五常在《悼大哥》的悼念词中高度评价了作为“兄长”的张培刚的学术地位，认为张培刚及其学术著作、学术理论可以永载史册。
    周其仁在发言中回忆了听张培刚讲座、看望张培刚的情形，认为张培刚教授的学术成就在今天还具有重大的现实意义。
    叶虎在发言中对各位领导、各位同事、各位朋友在张培刚生前及治丧期间的帮助、理解和所作的一切工作表示感谢，认为张培刚对他的影响是难以用语言来准确描述的。
    在张培刚教授生病、住院和抢救期间，我校和附属协和医院十分重视，精心组织了治疗和照顾方案；社会各方面也给予了十分关心，到医院看望、慰问，了解病情和治疗方案。校党委书记路钢、校长李培根等校领导多次专程去医院看望张培刚教授。23日零时30分，在张培刚教授弥留之际，路钢再次专程赶往医院探望；27日，路钢因重要出访任务无法参加张培刚教授遗体告别仪式，在出访前再三对张培刚教授辞世表示深切哀悼，对其亲属表示亲切慰问。李培根也曾在深夜赶往医院看望，并到张培刚教授家中慰问亲属。
    张培刚教授1913年7月10日出生于湖北黄安（今红安）。1934年毕业于武汉大学经济系，并到前中央研究院社会科学研究所从事农业经济研究工作。1941年赴美留学并于1945年获得哈佛大学经济学博士学位，次年出任武汉大学经济系系主任、教授。1948年初，应聘担任联合国亚洲及远东经济委员会高级顾问及研究员。1949年初，回国继续担任武汉大学经济系系主任、教授。随后兼任武汉大学总务长、代理法学院院长，并被派往北京马列学院学习一年。1950年，他被中央人民政府任命为武汉市人民政府委员、武汉市人民政府财政经济委员会委员。1952年底调至正在组建的华中工学院，任华中工学院等三校规划委员兼办公室主任，负责建校的基建工作。后担任政治经济学教研室主任。1979年起先后任社会科学部主任、经济研究所所长、经济管理学院和经济学院名誉院长、经济发展研究中心主任。
    在长达近80年的学术生涯中，他对我国乃至世界的经济学做出了杰出的贡献。主要有：创立了系统的农业国工业化理论，为发展经济学的诞生奠定了理论基础；提出了建立新型发展经济学的理论构想，为发展经济学在当代的新发展指明了方向；率先倡导并推动现代市场经济学在我国的引进和普及，为社会主义市场经济理论的提出起到了重要的先导作用。
    早在20世纪30年代，他在前中央研究院社会科学研究所工作期间，从事农村经济调查研究工作达6年之久，在此期间相继撰写了由商务印书馆出版的三部著作，发表了40多篇论文。这一时期他关于农村经济的系统调查研究，为后来创立农业国工业化理论体系奠定了基础。
    20世纪40年代中期，他的博士论文《农业与工业化》获哈佛大学1946-1947年度经济学专业最佳论文奖和“大卫•威尔士奖金”。张先生是迄今为止获得该奖的唯一华人学者。该论文比较系统地探讨了农业国工业化问题，其理论成为后来在西方兴起并蓬勃发展的新兴学科“发展经济学”的主题内容，成为发展经济学的奠基之作。
    作为发展经济学的奠基者，他不仅为落后的农业国家的工业化理论奠定了基础，而且为发展经济学的新生指明了方向。20世纪80年代，他再次扛起开拓创新的大旗，主张拓宽研究范围、改进研究方法，并从发展中国家实际情况和根本利益出发，在借鉴和吸收以往成果的基础上，建立比较全面的、新型的发展经济学理论体系。
    张培刚教授学术思想与时俱进，注重学以致用。改革开放以后，他和厉以宁教授等一些学界同仁率先将西方经济理论引进到我国，对于当时我国普及和传播市场经济知识发挥了先导作用。20世纪80年代，他提出的“牛肚子”理论，较早从理论上论证了中部崛起对于整个中国经济腾飞的重要意义。
    作为杰出的教育家，张培刚教授为中国经济学教育事业呕心沥血，倾注了毕生精力，培养了一大批优秀的经济学人才，遍布海内外，他们中的很多人现已成为中国经济学界的中流砥柱。他先后培养了董辅礽、李京文、何炼成、曾启贤、万典武等一批著名经济学家和徐滇庆、张燕生、张军扩、巴曙松、李佐军等一批知名中青年学者。
    张培刚教授十分希望他所开创的学术事业后继有人，发扬光大。以他的名字命名的研究基金会和优秀成果奖，已奖励了一批为发展经济学研究作出重要贡献的海内外学者，如林毅夫、吴敬琏、谭崇台、帕金斯等一批著名学者先后荣获此奖。该奖现已成为我国经济学界的一项重要奖项，逐渐产生国际影响。
    张培刚教授在我校学习、工作、生活了将近60年，奉献了毕生心血。早在建校之初，张培刚教授和查谦、朱九思等开拓者一起，为华中工学院的创建呕心沥血，他们以发展的眼光、前瞻性地选择喻家山作为校址，正是他们大胆规划、棋盘式铺展建设，使得当年的荒芜之地成为现在的森林式大学。80年代以来，他带领一批又一批老师积极奋斗、努力建设，使我校经济学科迅速实现“从无到有”、“从小到大”的发展，并率先将我校的西方经济学专业建设成国家重点学科，成为我校文科专业实现跨越式发展的典范！
    张培刚教授一生始终充满爱国主义情怀。解放前两度回国，当他有机会选择金钱、地位、荣誉时，他都义无反顾地舍弃了，爱国与求真始终成为老先生人生道路的主旋律。先生常说：“我们作为中国人，不仅要在经济上争气，而且在学术上也要争气，要为中国的社会科学在国际上争得一席之地！”
    张培刚教授一生光明磊落，对人真诚豁达，从不计较个人得失。他生活上艰苦朴素，吃苦耐劳，宽厚待人，无论在什么情况下都能充满乐观。
    张培刚教授是献身于经济学理论创新的一生，是献身于中国教育事业的一生。他淡泊名利的学人风骨，严谨求实的治学作风，高屋建瓴的学术造诣、追求理想的执着精神、提携后辈的高风亮节，永远是我们学习的榜样。
    张培刚教授的与世长辞，使我国乃至世界经济学界、教育界痛失了一代宗师，使我校痛失了一位可爱可敬的长者和导师。巨星陨落，苍山含悲，碧水呜咽！张培刚教授的英名，将永留经济学的史册，永远铭记在我们心中！
    为了表彰他在经济学界取得的突出成就和对学校发展的突出贡献，2011年11月23日上午，学校授予张培刚教授“华中科技大学终身成就奖”。
黄民新 摄