李培根做客第100期“心灵之约”讲座
     新闻网讯（通讯员 李思 郭晓丽）11月24日晚7点，第100期“心灵之约”讲座在大学生活动中心513报告厅举行。围绕“心灵自由”的主题，校长李培根引经据典，深入浅出地从心灵羁绊、心灵役使、心灵自由、关于自由的困惑四个方面作了讲座。
    李培根首先讲到每个人都拥有一个共同的中国梦——民族的伟大复兴和中国崛起，而这个梦的实现需要人的现代化，需要教育的作用，其中影响教育而且影响现代化的一个很大因素就是自由意识。大学的重要特征是独立精神和自由表达，教育的更高目标应该是让学生自由发展。
    李培根通过卢梭的名言引出了第一个话题——心灵羁绊。他说，我们受到教育的羁绊，现今中国绝大多数大学都是实行一种实质上是“以教师为中心的教育”，这就导致学生沦为教育生产线上的产品。我们还受到传统的羁绊，此外我们也受到物质金钱的羁绊和虚拟世界的羁绊。
    关于心灵役使，李培根讲到人们容易受到权力、宗教意识形态和关系的役使。权力不被关进笼子，就会践踏道德，即使是知识分子也会人格扭曲，这就是心灵被权力役使。有些人受宗教意识形态的役使，走向极端，走向反面，如引发恐怖事件的宗教狂热分子。在当今的中国社会，人也很容易受到关系的役使，人和亲朋好友的关系过近，而和陌生人的关系太远，人与人之间的互信程度低，这些都成为心灵自由的羁绊。
    李培根谈到启蒙运动中康德、卢梭和洛克强调自由、平等、理性，以及马克思强调每个人的自由发展是一切人自由发展的条件等等。真正的自由需要理性，而理性的获得需要知识，需要不断的学习。李培根认为自由是一种权利，一种生活方式，一种人生态度，一种境界，一种人格，一种自然规律，一种发展方式；自由不是资产阶级的，自由不是恩赐的，而是争来的，我们要通过主动地实践，培养宏思维能力，开放心灵获取自由，达到自身的和谐，更好地成为自己。
    关于自由的困惑，李培根讲到失去理性的自由不是真正的自由，离开社会的自由是没有意义的。自由不意味着毫无节制或者只待在自己的世界里，绝对的自由只存在于生前和死后，实现心灵自由是一个毕生的过程。
    在现场提问环节，同学们非常踊跃，李培根一一作出了解答。
    “心灵之约”讲座旨在传递心理知识与健康理念，深受同学们的好评。李培根表示，非常愿意再来“心灵之约”讲座，与同学们探讨“心灵开放”“人的现代化”等话题。