德国干细胞研究创始人海舍勒获校名誉博士学位
新闻网讯　6月14日，经国务院学位办批准，德国干细胞研究领域的创始人、德国科隆大学神经生理研究所所长于尔根•海舍勒教授获授我校名誉博士学位。
校长李培根为海舍勒教授颁授名誉博士学位，并互赠礼物。校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅致辞，并向海舍勒教授颁发为汶川地震灾区捐款捐赠证书。基础医学院唐明教授介绍了海舍勒教授的治学经历、学术成就及与我校的合作情况。授予仪式由国际交流处处长李昊主持。学校办公室主任梁茜、同济医学院办公室主任董卫国等参加学位授予仪式。
海舍勒教授1959年5月出生，是国际上负有盛名的科学家。他通过系统的基础性研究，为国际干细胞研究取得了开创性成就，为胚胎干细胞研究领域的奠基人之一、德国终身国家科学顾问、德国干细胞研究协会创始主席，也是目前世界上规模最大、水平最高的官方科技计划“欧盟研究与科技发展框架计划”（即“欧盟框架计划”）干细胞研究领域的首席科学家。已编写和审校专著70余部，在国际重要期刊上发表论文300余篇，主持国际会议8次，是德国《Physiologie》(《生理学》)教科书的主编，《科学》《自然》等18种国际重要期刊的评委或编委。
海舍勒教授对中国非常友好。作为多种官方代表团的成员，他曾受德国政府的委托，访问中国。他关心并积极推进中德学术界的交流合作，多次到我校、香港中文大学、第四军医大学和中国科学院生物物理所等访问讲学，并与这些单位有着良好的科学研究合作关系。
海舍勒教授与我校的科研与人才培养合作长达24年，在他的牵线搭桥或主持下，我校先后与德方签署了《华中科技大学与科隆大学合作协议》《华中科技大学与科隆大学在武汉建立中德干细胞中心协议》等5项合作协议，是我校“中德干细胞中心”德方负责人。合作以来，海舍勒已向我校赠送了价值100多万元人民币的先进设备和试剂等；在德国为我国培养了近20名研究人员，其中为“中德干细胞中心”培养了8名博士；他还推荐了2名德国博士生到我校进行联合培养。近年来，海舍勒每年到我校访问1-2次，研究与指导我校干细胞中心的建设与发展工作。去年我国四川汶川大地震发生后，海舍勒教授率领的研究组还向灾区进行了捐款。