2011年校友总会常务理事会召开
新闻网讯　6月18日至19日，2011年校友总会常务理事会议在校召开。校长、校友总会会长李培根出席会议并讲话。会议期间，校党委书记路钢会见了部分校友代表。
北京、长沙、广州、洛阳、南昌、石家庄、上海、四川、深圳、武汉、香港、西安、浙江、郑州、珠海校友会等15个常务理事单位的代表，学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜，国际教育学院常务副院长、校友总会常务理事余海林，国际交流处副处长、校友总会副秘书长高翔等参加了会议。会议由校友工作及对外联络办公室主任、校友总会常务副秘书长杨筱主持。
梁茜向代表们介绍了胡锦涛总书记莅临学校考察光电国家实验室（筹）、学校第三次党代会胜利召开以及一年来学校在人才培养、科学研究和社会服务等方面取得的主要成绩；通报了学校校友工作的情况和下一阶段的主要工作计划。
高翔向代表们介绍了海外校友工作的情况。
广州校友会、深圳校友会代表通报了“校友企业家协会”第四届论坛的筹备情况。
围绕学校发展和校友工作，与会代表就出台的《关于加强地方校友会自身建设的指导性意见》、提高“校友年度捐赠率”、推进地方校友会的整合与组建等议题进行了广泛交流，提出了许多建设性的意见和建议。
李培根在总结讲话中表示，学校校友工作近年来取得了一些成绩，但是与国内有着悠久办校历史的一流大学相比，我们还有差距。校友工作需要全校上下通力配合，需要地方校友会和广大校友的鼎力支持。学校要在宣传校友，加强院系校友工作，培育良好的校友文化、增强校友们的自豪感、责任感等方面有针对性地开展工作。
校友代表们还应邀参加19日晚间举行的“同歌同行”大型毕业晚会。晚会上，北京校友会正式推出了由李培根作词、小柯作曲、王喆校友演唱的校园歌曲《记忆中》。