我校同济医学院武忠弼教授遗体告别仪式举行
    新闻网讯（据党委宣传部）“才华横溢，辛勤耕耘逾六十载，为促使同济母校高歌猛进，为发展病理学超微病理学而呕心沥血，硕果累累。深院著书，誉满四海，名垂青史。且复德高望重，有口皆碑。哪堪噩耗遽闻，栋梁崩折，诸同仁无不扼腕抆泪。    重任勇担，往返行程越百万里，为力求中德金桥早日飞架，为交流医药学分子医药学而披肝沥胆，功绩卓著。黉宇育人，桃李盈万，德布亚欧。更着高风亮节，人所共仰。何忍凶信顿悉，哲人其萎，众学子皆欲掩面饮泣。”这是一幅挽联，它记录了武忠弼教授一生的业绩，承载着各界和我校师生对武忠弼教授的深切缅怀。
    11月12日上午，同济医学院体育馆哀乐低回、师生垂泪。中国当代杰出的病理学家、教育家、社会活动家、德国政府大十字功勋章、德国总统星级大十字功勋章获得者、德国自然科学院院士武忠弼教授的遗体告别仪式在这里举行。11月8日7时30分，武忠弼教授因病医治无效，在同济医院逝世，享年88岁。
    12日一早，省市有关部门领导、学会负责人、兄弟单位领导、校领导、老领导、武忠弼教授亲友及3000余师生从四面八方赶到同济医学院，默立在告别厅内外。
    8时30分，遗体告别仪式举行。遗体告别仪式由校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅主持。她代表华中科技大学武忠弼教授治丧委员会，向前来参加告别仪式、送来花圈花篮、发来唁电唁函的单位和个人，致以深切的谢意。
    校党委书记朱玉泉致悼词，他高度评价了武忠弼教授为祖国科学、教育事业和中德友谊的巩固与发展所做出的突出贡献。
    武忠弼教授生于1919年3月，祖籍安徽定远，1945年毕业于国立同济大学医学院，1945-1978年任病理学助教、讲师、副教授，1978年至今任病理学教授、博士生导师，曾任原武汉医学院副教务长、副院长，原同济医科大学、同济医学院对外联络校（院）方代表等职。
    武忠弼教授1936年起即求学、执教于同济至今，与医学院栉风沐雨70余载，把毕生的精力都投入到了医学院的建设和发展中，见证了同济医学院的曲折、坎坷、发展和壮大，被尊称为同济医学院的活化石。
    武忠弼教授先后任国务院学位委员会、国家自然科学基金委员会学科评议组成员，卫生部教材评审委员会委员，中国电镜学会副理事长，中德医学协会副理事长，中华医学会理事及病理学会常务委员，湖北省电镜学会理事长、湖北省医学会病理学分会主任委员，卫生部规划教材《病理学》主编，《中华病理学杂志》、原《同济医科大学学报》、《中德临床肿瘤杂志》副总编辑，潜江市人民政府、十堰市人民政府、宜昌市人民政府顾问、黄石市人民政府外事顾问等。
    武忠弼教授学识渊博，论著丰硕，尤其在病理学研究方面成绩斐然。他是我国医学科学领域最早应用电镜技术者之一，在超微病理学方面有着深厚的造诣。主编有《中华外科病理学》巨著（上、中、下三册，600万字），著有《超微病理学基础》《超微病理诊断学》《江陵凤凰山168号墓西汉古尸研究》等，主持翻译了《里德病理学》。曾获全国科学大会甲等奖，湖北省科技大会甲等奖并被评为先进科技工作者；主编的卫生部规划教材《病理学》（第二、三、四版）获原国家教委全国高校优秀教材奖、原国家教委、卫生部科技进步二、三等奖。他先后主编主译及合编专著20余部，发表专业论文180余篇，撰写医学科普文章数十篇。
    武忠弼教授更为中德友谊的巩固和发展作出了卓越贡献。自上世纪80年代以来，他长期致力于恢复、重建同济医学院与德国医学界的传统友谊，为湖北省各地市与德国各城市间的交流合作牵线搭桥，为加深中德人民和中德学术界的友谊与合作付出了大量心血。1988年，他当选为德国自然科学院院士。1985年至今，他先后荣获联邦德国政府授予的德国大十字功勋勋章，当选为德国—东亚科学论坛理事，获德国海德堡大学荣誉奖章及海德堡大学、乌尔姆大学及杜易斯堡-埃森大学名誉博士学位等。
    2002年，他又获得德国总统首次颁发的、德方授予外国公民的最高级别的勋章——星级大十字功勋勋章。
    武忠弼教授逝世后，国家有关部委，德国卫生部、驻华大使馆，湖北省委、省政府及武汉市政府有关部门，医学界、科技界，教育界，德国友好单位及个人，以及我校历任领导和师生纷纷对武忠弼教授的逝世深感悲痛。校长李培根院士在出差之前，专程赶赴武忠弼教授家中吊唁，向家属表示慰问。
    前来向武忠弼教授遗体告别的有：全国人大常委、湖北省妇联副主席、华中科技大学医科管理委员会副主任田玉科，湖北省科协主席、原华中科技大学校长樊明武院士，湖北省卫生厅副厅长姚云，湖北省政府外事侨务办公室副主任何世平，同济大学校长助理吕才明，湖北省医学会秘书长吴春华，湖北省科协秘书长冯芊，武汉市科协秘书长李治湘，同济大学医学院党委副书记盛红华，同济大学校友总会副秘书长干国华；中科院资深院士、同济医学院名誉院长裘法祖，校领导朱玉泉、冯友梅、丁汉初、冯向东、向继洲、杨勇、王国斌、陈安民，我校和医学院历任老领导黄光英、叶世铎、刘树茂、吴在德、洪光祥等；我校老专家、老教授，校有关职能部门负责人，同济医学院、同济校区党工委、管委会负责人，同济医学院各院系馆所（中心）负责人，我校部分教职工和学生；武忠弼教授生前好友、亲属，兄弟单位代表等。
    发来唁电、敬献花圈花篮的单位有：教育部、卫生部，德国卫生部、德国驻华大使馆，湖北省委办公厅、省政府办公厅、省委组织部、省老干部局、省委高校工委、省教育厅、卫生厅、科技厅、省科协、省博物馆、省文物考古研究所、省预防医学疾病控制中心；武汉市卫生局党委、武汉市卫生局、武汉市科协；同济大学、浙江大学、复旦大学、武汉大学、四川大学、中国协和医学院等24所院校；湖北省儿童医院、肿瘤医院、新华医院、武汉市中心医院、武汉市一医院、宜昌市一医院、荆州市一医院、潜江市中心医院等30余所医院；中德医学会、德中医学会、中华医学会湖北省分会、中华医学会病理学分会等13个医学学会；人民卫生出版社、上海科技出版社、《大众医学》杂志社等10余家出版社、杂志社；校有关职能部门、院系馆所等单位和部分学生组织或社团。
    发来唁电、敬献花圈花篮的个人有：教育部部长周济、副部长吴启迪，卫生部部长陈竺、卫生部党组书记、副部长高强，德国卫生部副部长施罗德、德国驻华大使谢夫尔，中国驻德国大使马灿荣，中国驻德大使馆教育处公使衔参赞刘京辉,中国驻德国慕尼黑总领事馆总领事杨惠群；裘法祖院士及夫人，国家最高科学奖获得者吴孟超院士及夫人，同济大学党委书记周家伦、校长裴钢，东华大学党委书记朱绍忠；校领导朱玉泉、李培根、冯友梅、向继洲、刘建凡、王国斌、骆清铭，老领导黄光英、张泽生、吴在德、洪光祥等；14所德国高校的40余名领导和专家教授，部分海外校友及老教授、学生等。