全国人大副委员长桑国卫视察我校生物医药建设
新闻网讯　5月19日，全国人大常委会副委员长桑国卫院士率领“重大新药创制”科技重大专项检查评估小组，考察了由我校和武汉大学联合牵头的“国家重大新药创制专项—武汉综合性新药开发技术大平台”（以下简称“武汉综合大平台”）的建设进展情况。
桑国卫在东湖宾馆听取了省科技厅、卫生厅、武汉国家生物产业基地、生物技术研究院等进展情况汇报，重点听取了武汉综合大平台首席科学家、我校生物医药研究院常务副院长陈建国所作的武汉综合大平台建设进展情况汇报。
陈建国从单元技术平台建设和项目建设两方面详细介绍了立项一年多来的建设进展、本平台具有特色的组织管理体系和做法、配套条件的落实情况及成果应用与产学研结合情况，他表示希望能在“十二五”期间得到重大专项更强有力的支持。
听取汇报后，桑国卫表示对武汉综合大平台工作的进展感到高兴，认为湖北省生物医药研究历史悠久，基础水平高，特别是病毒学研究处于国内领先水平，制剂技术具有鲜明的特色。同时，他提出了五点希望和要求：第一，要发挥本平台基础和应用基础强的优势，更好地将基础和应用基础的研究成果应用于新药创制中，为创新药物研究发挥作用。第二，武汉综合大平台中的控释、缓释和纳米制剂很有特色和优势，但要进一步将强项和优势应用于药物新品种开发，成为发展生物医药的优势。第三，省政府和省科技厅要更好地参与管理，在项目检查和验收，项目产业化中发挥更好地引导和协调作用。第四，密切注意国际新药研究的新特点和新趋势，重视对药物成药性的评估，做到早期评估、早期淘汰。第五，加强平台能力建设，瞄准国际先进水平。
随后，桑国卫一行现场考察了依托我校建设的生物技术研究院生物医药研究中心后，在校党委书记路钢、常务副书记冯友梅等陪同下，专程来我校继续考察。在武汉光电国家实验室（筹）生物医学光子学部，桑国卫一行听取了副校长、光电国家实验室常务副主任骆清铭对生物医学光子学部的建设和科研工作情况，并对小动物活体成像和脑组织结构扫描成像等设备和技术表现出浓厚的兴趣。在我校国家纳米药物工程中心，桑国卫一行听取了中心主任杨祥良教授对工程中心建设进展的汇报，重点听取了纳米药物的研究进展，对中心的建设工作给予了充分的肯定，并对下一步研究提出了建设性的意见。
陪同考察的人员有卫生部科教司司长何维、中国生物技术发展中心主任王宏广、中国医科大学副校长王广基、军事医学科学院科技部副部长张永祥、中国生物技术发展中心综合处处长肖诗鹰等，湖北省科技厅厅长王延觉、湖北省卫生厅厅长焦红等陪同考察。