我校参加第六届湖北产学研合作项目洽谈会
    新闻网讯 9月18日至19日，第六届中国•湖北产学研合作项目洽谈会在武汉科技会展中心举行。洽谈会以“创新•合作•发展”为主题，由工信部、教育部、科技部、中科院、湖北省政府等单位联合主办。我校作为洽谈会特别支持单位参展并获得最佳组织奖，华中数控股份有限公司获得产学研合作优秀项目奖。
    省长李鸿忠宣布洽谈会开幕。国家科技部党组成员、科技日报社社长张景安，中国科学院党组成员、秘书长邓麦村，工业和信息化部总经济师周子学，省人大常委会副主任罗辉，副省长郭生练、段轮一，省政协副主席仇小乐等出席了开幕式。来自20多个省市120多所大专院校、科研院所的近5000项最新技术成果集中亮相。
    学校高度重视此次洽谈会相关工作，科发院提早谋划，精心组织了涉及先进制造、新能源、光电信息、生物医药等代表学校优势领域的十余项科研成果参加本次洽谈会。同时由我校牵头组织的包括华工科技、华中数控、登奇机电、武重集团、三环锻压等单位在内的重大科技专项成果也在本次洽谈会上展出。
    副校长杨勇、科发院负责人及学校相关职能部门代表参加了洽谈会。会上，我校节能减排增效剂、TNC网络协议数据分析、罗田金银花资源研究及产品开发等六个项目签约，多家单位对我校基于机器视觉的碎石辅助定位系统、发动机曲轴高精高效磨削加工技术与成套设备、生产过程优化技术及其可配置制造执行系统、物联网RFID标签制造技术与装备等参展项目产生了浓厚兴趣。