第三届张培刚奖颁奖典礼举行
新闻网讯　12月11日至12日，第三届张培刚发展经济学优秀成果奖颁奖典礼暨2010中国经济发展论坛在校举行。帕金斯（Dwight Heald Perkins）、李实、卢锋、张军等学者的四部论著或论文获奖。
本届优秀成果奖评审委员会主任、武汉大学资深教授谭崇台，湖北省委宣传部副部长余立国，湖北省侨联主席谢余卡，中国侨联经济科技部副部长安晨，湖北省社会科学联合会副主席刘宏兰，校党委书记路钢、副校长杨勇，以及国家有关部委、研究机构、高校、企业、基金会负责人出席颁奖典礼。颁奖典礼由杨勇主持。
教育部社科司副司长张东刚，世界银行副行长林毅夫，前香港中文大学校长刘遵义，著名经济学家吴敬琏、厉以宁、何炼成、李京文教授，中共中央政策研究室党建局局长江金权，南京大学党委书记洪银兴，武汉大学校长顾海良，北京大学副校长海闻、刘伟，中国人民大学副校长袁卫，西南财经大学副校长刘灿等发来贺信。襄阳市委和市政府也发来贺信。
路钢、余立国先后致词。谭崇台宣布了评奖结果。张培刚亲临会场并为获奖者颁发获奖证书。
张东刚在贺信中代表教育部社科司向大会及各位获奖学者表示衷心祝贺，向尊敬的张培刚先生表示诚挚问候。贺信中说，张培刚奖已经成为我国社会科学界的一项重要奖项，为推动我国经济学研究的理论创新作出了重要贡献。中国经济发展论坛云集了国内外著名经济学家和学者，为发展经济学理论和中国经济的发展实践的探讨提供了良好的交流平台。相信第三届颁奖典礼和论坛必将继续为中国经济学和哲学社会科学的创新发展做出更大的贡献。
路钢在致词中代表学校向莅临会议的各位领导和来宾表示热烈的欢迎，向帕金斯先生等各位获奖者表示衷心的祝贺，向长期以来关心、支持和帮助华中科技大学的各位朋友表示诚挚的感谢。他认为，张培刚奖奖励了一批为发展经济学研究作出突出贡献的学者和作品，产生了良好的社会影响，已成为我国社会科学界的一项重要奖项，并开始面向海外，逐渐产生国际影响。我校将一如既往地重视经济学科建设，进一步加大对张培刚发展经济学研究基金会的支持力度，努力使张培刚奖成为具有重要国际影响的经济学奖项和知名学术品牌，为中国经济学和社会科学创新能力和国际竞争力的提升作出更大贡献。
余立国指出，张培刚先生创立的新发展经济学理论将经济学同发展的实际相结合，能帮助我们认知和解决我省发展过程中暴露出的问题，为湖北省赶超沿海发达省份提供了必要的理论基础和行动指导，是湖北省实现经济复兴和繁荣的重要哲学社会科学基础。
四位获奖者通过不同的方式发表了获奖感言。帕金斯教授在获奖感言中表示，非常高兴获得张培刚发展经济学优秀成果奖这么一个非常特别的奖项。他在感言中还回忆了与张培刚、谭崇台两位先生保持多年的友谊。其他三位学者也都表示对获得该奖项深感荣幸，对张培刚先生表达了崇高的敬意。
在为期两天的2010年中国经济发展论坛活动中，来自美国哈佛大学、国务院发展研究中心、中国社会科学院、北京大学、中国人民大学、南京大学等海内外著名大学和研究机构的100多名专家、学者与会。他们围绕后危机时代的中国经济转型、两型社会建设与经济结构转变、发展模式比较与中国发展模式创新等主要内容进行了研讨。
张培刚先生是我国具有国际影响的老一辈著名经济学家，被誉为发展经济学的奠基人之一。张培刚发展经济学研究基金会创立于1992年，为非公募基金会，旨在进一步推动国内学界对发展经济学的关注、研究和传播，探索我国和发展中国家有效实现工业化和现代化的理论与政策。基金会设立后，启动了两项重要的公益活动：设立奖项，表彰为发展经济学及相关研究作出突出贡献的学者，促进经济学研究的繁荣；举办中国经济发展论坛，汇聚国际国内知名专家，研讨中国经济发展的重大理论和现实问题。
本届颁奖典礼和论坛由华中科技大学和张培刚发展经济学研究基金会主办，华中科技大学经济学院承办。第一和第二届张培刚发展经济学优秀成果奖已于2006年、2008年评出，分别由何炼成、林毅夫、史晋川、谭崇台、吴敬琏、刘遵义、蔡昉、姚洋、胡必亮九位知名学者获得。
大会会场
路钢致词
余立国致词
张培刚与获奖者合影
合影
 