学校邀请离退休同志代表诊断“四风”
记者 朱天峻 摄 
    新闻网讯（记者 范葳）11月2日，学校召开党的群众路线教育实践活动第三场开门集体诊断会。50余位离退休老同志代表与会，就学校领导机构、领导班子、领导干部中存在的“四风”问题进行再梳理、再分析、再聚焦，帮助学校研究制定整改措施、开展整改工作。
    校党委书记路钢、校长李培根等全体在校校领导率职能部门负责人参加诊断会。副校长段献忠主持会议。
    现场用PPT全程滚动播放着学校通过民主评议、座谈会、调研、电子信箱和意见箱等多渠道、多层次、多角度征求的意见和建议。
    离退休同志代表彭文生、韩洪双、宋绍萍、刘曼西、石佑恩、朱道联、方学智、汪勤稳、尹业民、姜太平、叶龙、徐丹、梅世炎、任周宇、王祖勤、吴植恩、罗启芳、袁礼明、尹鹤龄等先后发言，围绕学科建设、医科发展、校园环境、规划管理、后勤保障、老同志医疗、生活津补贴等，积极摆问题、找原因、出主意。
    在学科建设和教学方面，有老同志反映目前存在部分学科发展不理想、医科发展受制约、基础教学重视不够等问题。他们建议：科学论证，合理调整学科、专业，下大力气把船海等有一定基础的专业、学科发展起来；深化改革，打破目前的条条框框，早日厘清医学院的职责、分工，解决好基础和临床结合不紧密的问题；对基础教学多一些倾斜政策。
    在校园环境、规划管理和后勤保障方面，有老同志反映校园环境有点“凌乱”，机动车多、随处遛狗，绿化只有树木少有景观，只有平面少有立体，建设缺乏长远规划。他们建议：加强机动车的管理，校园内某些区域禁止遛狗；加强教师小区的治安管理；加大绿化方面的规划与经费投入；校园整体建设要有长远考虑和布局，要有法可依，避免无序建设；加快全面清理周转房，避免周转房被占用、转租现象；加强体育设施建设。
    在老同志医疗和生活津补贴方面，有老同志反映目前老同志医疗存在报销额度低、异地报销难、空巢老人多等问题。他们建议：提高报销额度，扩大对常见病多发病的报销范围，为异地报销提供方便；对70岁以上老同志在体检时增加一些针对性的项目；研究建设老年公寓，发挥学校、社区的力量为空巢老人提供帮助；提高并落实离退休同志的生活津补贴；研究解决教师宿舍旧楼安装电梯问题。
    此外，离退休同志还建议：校领导和各单位负责人多到一线去倾听师生心声；对“四风”表现进一步细化，把梳理、整改工作做细致；进一步做好信息公开工作，保障老同志的知情权；开展认真的批评与自我批评，过好各级组织生活。