我校参加全国高校毕业生就业工作视频会议
新闻网讯（通讯员　明承瀚）11月21日，教育部召开2012年全国普通高校毕业生就业工作视频会议，教育部部长袁贵仁出席会议并讲话。我校组织观看了视频会议，校长李培根，校党委副书记、副校长张晋参加了活动。
袁贵仁在会上强调，要深入贯彻落实党的十七届六中全会、教育规划纲要和《国务院关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知》精神，切实加大政策落实力度，深入开展“就业优质服务”活动，加快建立健全高校毕业生就业服务体系，全力做好高校毕业生就业工作。
袁贵仁对2011年一系列促进高校毕业生就业的新政策新举措集中出台、引导毕业生到基层就业和自主创业工作取得新进展等工作成效进行了肯定。
袁贵仁强调，2012年全国普通高校毕业生规模达680万人。要完成好2012年就业工作目标任务，需重点做好六方面工作。一是加强领导，切实把高校毕业生就业工作摆在教育部门和学校工作的重要位置。要明确责任，强化任务，抓紧出台配套政策措施。二是拓宽渠道，大力引导毕业生到城乡基层、中西部地区、中小企业就业和自主创业。要实施好“特岗计划”等基层就业项目，进一步拓宽基层就业渠道，积极鼓励和引导高校毕业生到城乡社区公共文化服务岗位工作、到文化产业领域就业创业，重点做好征集高校毕业生入伍工作。三是加强内涵建设，大力提升就业指导服务水平。要加强就业指导课程建设，大力开展优质的就业信息服务，强化就业服务机构和队伍建设。四是多措并举，加强对就业困难毕业生的帮扶。要采取优先推荐、技能培训和求职补贴等切实有效办法帮助有困难的毕业生实现就业。五是深化高等教育改革，努力实现人才培养、社会需求与就业的良性互动。要进一步优化学科专业结构，强化实践育人环节，建立并完善就业状况对高等教育的反馈机制。六是加强思想政治教育和舆论宣传，确保校园和谐稳定。
教育部党组副书记、副部长杜玉波主持会议。上海市教委、吉林省教育厅、北京大学、新疆财经大学和桂林航天工业高等专科学校在会上作了交流发言。
学生处处长王志勇、常务副处长邓静萍、副处长黄坤华，研究生管理处常务副处长鄢明玉，远程与继续教育学院党委副书记蔡德芳，以及各院系党总支副书记、就业指导中心工作人员、部分就业辅导员代表在我校分会场参加了会议。