我校22人当选新一届民主党派湖北省委委员
新闻网计　5月底，湖北省各民主党派圆满完成了换届，选举产生了新一届领导班子。我校共有22位民主党派成员当选为民主党派省委委员，其中，主委1名，副主委4名，常委5名。
全国人大常委、同济医院麻醉科主任田玉科教授当选为省九三学社主委。市政协副主席、协和医院消化内科主任侯晓华教授和省政协委员、同济医学院计划生育研究所所长熊承良教授当选为省农工副主委；省政协常委、校民革主委、国际交流处处长余翔教授当选为省民革副主委；校民建主委、经济学院院长助理韩民春教授当选为省民建副主委。
省政协常委、校民盟主委、管理学院杨超教授，省政协常委、校民进主委、物理学院院长、激光技术国家重点实验室主任陆培祥教授，省政协委员、校农工党主委、协和医院师洪教授，校农工党副主委、同济医院张传汉教授，省政协委员、校九三学社主委、同济医院易继林教授分别当选为所在党派省委常委。
当选为省委委员的其他成员是：省民革委员谭必恩、张胜桃；省民盟委员张存泰、舒晓刚；省民建委员张亮；省民进委员张东华、许德胜；省农工党委员郭小梅、吴康兵、王文清；省九三学社委员毛靖、李箭。
我校致公党直属致公党武汉市委，共有5位进入新一届市致公党领导班子，其中1名副主委，3位常委。网络与计算机中心副主任、水电学院康玲教授当选为副主委；校致公党主委、同济医院宁琴教授，材料成形与模具技术国家重点实验室主任李建军教授、协和医院林洪教授当选为常委；同济医院陈素华教授当选为委员。