校领导集体开门听意见
    新闻网讯（记者 苏明华）7月30日至8月2日，武汉持续酷热高温。根据学校党的群众路线教育实践活动的安排，校领导班子连续利用6个半天的时间，集体深入到同济医学院、自动化学院、电信系和科研管理系统、国有资产管理系统、办公室系统，开门见山，请各单位参会干部群众不要汇报工作，直言校领导班子在“四风”方面存在的问题。每到一处，校党委书记路钢、校长李培根等认真听取、记录干部群众的意见和建议，和大家一起探讨交流，就工作中的不足表达歉意，表示将把问题带回专门研究。
    开门听意见活动开展前，校领导多次要求工作人员：“通知各单位时，要明确提出，欢迎所有教职工到会帮我们‘照镜子’‘正衣冠’。”为了能亲耳听到干部群众的真话、实话，3位班子成员在病中也坚持参加集体活动。
    面对着校领导班子集体到来，面对着校领导“不汇报工作，多提意见”的请求，各单位干部群众纷纷实话实说。
    院系有老师提出：少数单位、少数人占用了大量资源，一些院系、学科没有相对公平的外部竞争与发展环境；老师们缺乏安心从事研究的良好氛围，社会急功近利、浮躁现象明显；国家和学校的现行考评机制不够完善、不够科学，一些教师，特别是做基础研究的教师，付出与收入不成比例；在人才引进标准等方面应考虑学科特色和现实需求；要多关心一些特殊领域青年教师的职称问题、发展问题，多关心、研究这些领域的可持续发展问题；对一些前沿研究，校领导要及时关注重视，在人才培养引进和经费等方面及时给予支持；要关心关注师生身边的“小事”，采取可行措施，为师生办事提供更便捷、高效的服务。
    管理系统的干部群众提出：应加强统筹协调和顶层设计，制定、修改一些制度规范；应以问题为导向，查漏补缺，完善制度体系建设，加强制度的贯彻执行和过程监管；在制度建设、规范管理的过程中应同时注重提高工作效率、提升服务水平、激发师生更大的积极性；应加强学校的管理信息系统建设；应重视、研究学校管理队伍建设的现状。
    在6个单元的时间里，针对干部群众提出的每一项意见和建议，校领导均积极响应：对有政策有支持而大家不清楚不了解的，现场沟通解释；对各单位和老师提出的具体建议，现场交流或采纳；对大家关心的共性热点问题，当场表示把问题带回去，召开专门会议研究。
    校领导班子成员均认为：这次集体开门听取各单位意见的活动收获很大，受益匪浅，既是一次集体学习之旅，也是一次集体“照镜子”发现问题之旅，更是一次整改问题、促进发展之旅。
    据悉，学校党的群众路线教育实践活动办公室对这次活动收集到的意见进行了归纳、分类，提交校党委专题研究。