总结经验规划未来:我校启动学科建设检查工作
    新闻网讯（校报记者 黄志明 报道）9月28日，学科建设检查工作动员会在八号楼学术报告厅召开，标志着以及时总结经验，规划未来，进一步推动学科发展为目标的学科建设检查工作启动。校长李培根、副校长骆清铭出席会议，骆清铭主持了会议。
placeholder
 

    骆清铭对学科建设检查工作作了布置。他阐述了我校学科建设现状、优势、差距和目标，并对我校“211工程”、“行动计划”和“985工程”等学科建设项目的情况进行了简要回顾。据介绍，我校现有一级学科国家重点学科7个，二级学科国家重点学科15个，国家重点培育学科7个；湖北省高校优势学科12个，湖北省高校特色学科7个，湖北省重点学科37个；在教育部学位与研究生教育发展中心组织的两次学科评估中，我校曾经进入前五名的学科有7个，进入过前十名的学科有17个。

    骆清铭指出，我校学科的优势主要表现在学科的综合与规模，工科、医科整体实力强，理文管经等学科特色鲜明等方面。但与国内顶尖高校相比，我校在学科方面也存在一些差距，如位列前三名的学科数目少、具有国际影响力的学科方向少、拔尖创新人才偏少、有影响力的标志性成果较少等。

    关于学科建设目标，骆清铭说，大学学科建设的终极目标是提高学生受教育的质量。他指出，要根据周济部长“高水平大学建设要把创新团队的建设放在首位”、李培根校长在“开展学科创新专题讨论、研究和提出重点项目工作布置会”上提出的三点希望等有关指示精神，切实做好学科建设工作。     骆清铭说，“211工程”三期建设正在实施，“985工程”三期也即将启动，这是我校进一步推动学科发展的重要契机。各项目建设单位一定要做好规划，将建设资金用好用足。 

    在对这些背景情况进行介绍之后，骆清铭说，根据学科建设的指导思想，结合学校的实际情况，为了更好地实施“985工程”三期建设，做好学科建设与发展规划，根据学校暑期工作会议的相关精神和学校统一安排，开展学科建设检查工作，通过检查评估，总结经验，正视不足。 

    骆清铭最后指出，检查评估的目的是为了回顾与总结，及时发现问题，更好地实现科学管理与决策；检查评估的主要内容包括建设成效、经费使用情况、设备运行情况及“211工程”“985工程”“国家重大科技基础设施项目”等重大教育科技项目之间的衔接；在检查评估的基础上，对今后学科建设与发展提出思考与建议。

    研究生院副院长、学位办主任冯征对检查工作作了具体说明。根据学校统一安排，凡接受“行动计划”、“十五”“211工程”、“985工程”二期专项资金资助的项目建设单位均以院（系、所）为单位整体参加检查。检查工作采取院（系、所）自查和学校检查结合的方式分三个阶段进行，即制定填写有关表格和审查阶段、会议评审和实地考察阶段、汇总分析检查结果并起草总体报告阶段。

    各院（系、所）主要负责人，学校办公室、研究生院、科发院、国防院、设备处、人事处、教务处、财务处、国际交流处、国资办等有关职能部门负责人参加了会议。