机械学院陈学东研究团队发明智能捞油机
新闻网讯　12月13日，从机械学院、数字制造装备与技术国家重点实验室陈学东教授研究团队获悉，他们和苏州大一装备科技有限公司经过八年的研发，推出了能用于我国低产油田及老油井再开发利用的智能捞油机。
该机器在陕西省延长油田“蟠2038”井应用一年多，将这口死井变活，增产2.5倍，省电超过一半，含水率从85%以上降到15%左右，达到了增产、节能与环保三种目的。专家表示，“低产、低渗、低压”的“三低”油井占我国总油井的60%，推广智能捞油机意义重大。
据专家介绍，油藏和油井之间的“供采平衡”是采油的关键，即要保持井内最佳的液面高度和合理压差，使油藏中的原油最大程度地渗入油井，并自适应地采出,才能实现增产、节能、环保的效果。但传统抽油机不能实时了解井下信息，基本上属于盲人骑瞎马的状态；同时，由于地质状况的原因，我国油田平均含水率已达92%。采油是耗电大户，占油田总电耗的三分之一，采出的费水严重污染环境。这些难题长期困扰着采油工业。
陈学东团队的智能捞油机有别于目前普遍使用的“磕头机”等抽油机。它直接利用钢丝绳卷扬设备，将形似桶的集油器放入井下。集油器不仅可以采油，还能够感知油面、水面、砂面，从而通过“感知-判断-决策-控制”机制，在线测量油井的液面深度及其恢复速度，自动制定最优工作制度，自适应地实现采油、测井与捞砂三种功能。其关键技术已申报技术发明专利18项，已获得4项授权、11项公开，形成了系统的专利保护链。
位于红都延安的延长油田已有百年开发历史，是我国“低产、低渗、低压”油田的典型代表。2012年9月1日，陈学东团队在延长油田蟠2038井安装智能捞油机进行试验。该井2003年完钻，2010产油30.15吨，2011年产油28.18吨，出液含水均超过80%。2012年3月因不出液停产。修井10次仍无产量。装机运行60小时，通过集油器的快速提放来激动油藏，油井成功解堵重新出液，初期采液量850升/日，含水小于4%，耗电量不到20度/日。经一段时间的稳定运行，目前产量维持在300升/日，含水15%左右。使用一年，该井共出液127.15方，实际产油107.2吨，耗电5935度，成功将一口“三低”死井变为活井，实现了增产、节能、环保的目标。
今年5月3日，山西晋煤集团ZH-47煤层气井应用此装备取代磕头机，将已停产两年死井复活，并成高产井。
有资料显示，我国新增探明石油地质储量的60%以上是低渗透油田，已开发油田的剩余原油压力不足、产量低、高含水；也有专家推测，我国目前陆地三大石油公司（中石油、中石化、延长油田）类似蟠2038井的井数及间开井、超低产量井约在10万口左右。智能捞油机如果在全国推广，不仅可以增加我国采油年产量，降低我国石油对外依存度，同时也可减少污水排放，并大幅度节电。
中国石油界资深油气田开发专家、中国科学院管理科学研究会副理事长曾兴球称，智能捞油机是一个非常创新的采油装备，填补了现代采油技术空缺；是让大型抽油机“无计可施”的老井、边远井、低产井、停产井恢复生产或者增产的一项措施，且保证了更大的经济效益和环境效益。