07年国家自然科学基金申请工作动员大会召开
新闻网讯（记者团 王诚 朱娟娟 报道）12月29日，2007年度国家自然科学基金申请动员大会在大学生活动中心305举行。副校长王延觉等出席了大会，大会由科技处副处长夏松主持。
王延觉在动员讲话中指出，尽管前几年我校在国家自然科学基金申请中取得了一定的成绩，但同时也面临着申报基金项目质量不高，每年的申报批准率都没有超过国家平均水平以及拔尖的青年学术带头人比较缺乏等问题。对此，他提出了三点建议：第一是全校各院系要进一步高度重视基金申请工作，积极认真地组织申报；第二是院系要积极引进人才尤其是杰出青年；第三是重视国家需求，申报符合国家需要的项目。做到有组织、有目的地申报，拿出有亮点的成果。他特别强调，在基金申报中出现的任何问题，都可能是毁灭性的灾难。因此，学校将逐步加强对基金申报的管理力度，通过宣传和教育，制定一系列管理办法。 会上，他还宣读了《关于国家自然科学基金项目实行分级管理责任制的通知（征求意见稿）》。
管理学院院长张金隆结合该院申请经验，根据国家基金委员会“基金项目同行评议内容、评议等级参与标准、项目结题绩效评价指标、如何申请基金项目”等和大家进行了分享。协和医院科技处处长夏家红、控制系王红卫教授也分别向大家介绍了他们申请基金的成果。科技处基础办张婷姣布置了2007年的申请工作，以及申请项目要注意的事项。
大会还对06年我校申报国家自然科学基金成绩显著的院系和个人进行了表彰。同济医学院、机械学院、控制系、生命学院、能源学院、管理学院、化学系和计算机学院获得领先奖（面上项目经费前8名）。计算机学院、控制系、管理学院、机械学院、土木学院和武汉光电国家实验室获得进步奖（面上项目比上一年度增加2项及以上）。马鸣、秦启华、曾庆祥等28人获得“先进工作者”称号。副校长王延觉、科技处处长陈学广、科技处常务副处长陈建国等为获奖院系颁发了证书。
各院系主要负责人，我校国家自然科学基金在研项目负责人，院士、教授、2007年拟申请基金项目的教师以及国家重点实验室、省部级重点实验室主任等参加了动员大会。