杨威八年终成正果 首夺奥运会全能冠军
   新闻网讯（据 搜狐体育讯 综合报道） 北京时间8月14日，2008年北京奥运会体操比赛继续在国家体育馆进行，在男子全能决赛中，中国选手杨威和陈一冰携手出战。最终奥运会三朝元老杨威以总分94.575分夺得了该项目的冠军，继1996年亚特兰大奥运会李小双夺冠之后中国选手再次在该项目上加冕。日本选手内村航平夺得亚军，法国选手卡拉诺布获得铜牌。

杨威决赛中的出场顺序为：自由体操、鞍马、吊环、跳马、双杠、单杠。陈一冰的出场顺序为：鞍马、吊环、跳马、双杠、单杠。自由体操。杨威在比赛中与老对手日本名将富田洋之同组，这一组还有德国名将汉布岑、日本新锐内村航平等。

第一轮自由操中，富田洋之第一个上场，获得了15.100分，随后年仅19岁的内村航平精彩的完成了一套A分为6.7的动作，得到了15.825分、韩国选手金大恩获得了15.225分。自由操是汉布钦的强项，德国小将得到了15.625分。杨威排在第五个出场，在做中间一串空翻的时候一只脚出界，但是最后仍得到了15.250分。陈一冰在鞍马项目上第三个出场，他出现了失误，最后仅仅得到了13.750分。

第二轮比赛项目鞍马，杨威的强项。首先上场的是在自由操中表现突出的日本选手内村航平，他今天在比赛中也发挥欠佳，两次掉下器械，只得到了13.275分，接着是金大恩和汉布钦，他们的表现平平，最后分别获得了13.650分和14.375分。杨威在第四个上场比赛，他的动作完成的很顺利，最后得到了15.275分，超过了在团体比赛中的比分。富田洋之最后一个出场，他的整套动作完成的非常干净，，得到了15.425分。陈一冰在自己的强项吊环的比赛中，他丝毫没有受到前面失败的影响，非常完美的完成了他的一整套动作，获得16.650分。

第三轮进行吊环的比赛，金大恩第一个出场，汉布钦紧随其后，他的吊环完成的过程中出现了一个中错，最后仅仅得到了15.000分。杨威第三个上场，今天他的这套动作做得非常精彩，得到了16.650的高分。日本的两位选手排在最后出场，名将富田洋之在做下法的时候出现了重大失误，导致下法不能满足特定需求，最后只能获得13.850分。陈一冰将在跳马项目上第二个上场，他完成了A分为6.6难度的动作，除了落地效果，其他的动作完成的相当顺利，最后获得了15.900分。

第四轮进行的是跳马，这个项目也是杨威的强项，在这个项目中，德国选手汉布钦第一个上场，他完成了A分为6.6的动作，但是在完成的过程中下法一只脚出界，最后获得了15.975分。杨威排在他的后面第二个上场比赛，他在完成一个A分高达7.0分的动作的时候，完成的非常精彩，得到了16.550分。陈一冰在本轮进入了了双杠的比赛，并且将在双杠项目上第一个出场比赛，他的A分比较低只有5.7，但是完成的比较顺利，最后得到了14.950分。

第五轮第一组要比的是双杠，第一组的选手双杠的实力都非常的强，而杨威排在第一位出场比赛，他在出场做第一个动作的时候，腰松了一下，其他动作做的相当优美，最后的下法稍微动了一步，最后获得了16.100分的高分，为他的胜利奠定了基础，随后上场的俄罗斯选手完成的比较中规中矩，得分不够理想，接着上场的两名日本运动员在这个项目上也没有出色的发挥，四轮过后对杨威存在威胁的德国选手汉布钦在双杠上获得了15.275分，已经将领先优势扩大大2.5分。而另一名中国选手陈一冰在单杠项目上出现了重大失误，没有完成下法，最后只得到12.975分。

最后一项单杠是杨威的弱项，但是他之前已经建立了非常大的优势，只要顺利完成就可以获得这块金牌，这项比赛杨威最后一位出场。首先上场的俄罗斯选手谢尔盖-霍罗霍金顺利完成了比赛任务，最后得到了15.050分，随后上场的富田洋之，在单杠上他充分发挥出了自己的水平，得到了相当的不错15.675分。之后上场的日本运动员内村航平的强项是单杠，这位小将不畏强敌，得到了15.400分，最后上场的杨威顶住了压力，在观众的助威声中顺利的完成了自己的成套，获得了14.775分。

最终杨威以分排在所有选手的第一位，获得了冠军。