我校招生丰收:文科创最好水平 理科普遍看涨
新闻网讯 （校报记者 万霞 报道） 日前，记者从学工处了解到，2006年我校的本科招生工作又迎来了一个丰收年：在理科生源质量普遍看涨的同时，文科生源质量也达历史最好水平。

据学生工作处统计数据显示，今年，我校面向全国31个省、市、区招生。除四川、黑龙江两省外，在其余省份录取分数线均高于各地一本线。从录取分数线的情况来看，理科高出一本线80分以上的有重庆等6个省、市、区，高出60－79分的有广东等7个省、市、区，高出50－59分的有湖南等9个省、市、区，高出30－49分的为湖北等4个省、市、区；在安排有招生计划的13个省、市、区内，我校文科第一志愿率为100%，其中有11个省、市、区高于当地一本线20分以上，创我校文科招生录取分数的最好成绩。

其中，我校在上海的招生情况创历史最好水平；在浙江录取的考生分数均列浙江省前4000名；在湖南录取的考生均列湖南省前2500名；在广东在录取的170名学生，均在全省700名之前，其中最高分为875分（满分为900分），列广东全省第48名。

作为本科招生的主要阵地，今年我校在湖北省的理科录取分数线按原计划数为594分，高于一本线48分，录取分数线列全省理科考生分数排名第6775名，为我校在湖北省历史最好成绩。从我校在湖北省录取的高分段考生数来看，理科630分以上151人，占全省同类考生数的15.46%；620分以上581人，占30.79%；600分以上2298人，占44.29%。理科录取平均分为609.72分。文科录取分数线按原计划数为573分，高于湖北省一本线28分，创我校文科专业在湖北省招生录取历史新高。文科录取平均分为577.05分。此外，我校今年还圆满完成了武汉市共建生招生计划。

学生工作处有关负责人告诉记者，学校的招生工作直接关键到学生的培养质量，关系到学校的社会声誉，关系到学校的生存与发展。为此，在今年的招生宣传方面，我校进一步加大了工作力度，开展了一系列颇有成效的活动：校领导朱玉泉、李培根、冯友梅、冯向东、向继洲、欧阳康等走访各地中学；与奥运冠军面对面，同保送生种植梦想，今年的大学开放日上亮点迭起；院士、博导中学行中，杨叔子院士、金海、邹雪城、冯丹、龚非力等教授走上中学讲坛；于克训、谢洪萍、耿建萍、宋绍萍、陈业美、甘世斌、王杏根等350名招生老师辛勤工作，奔赴全国各地做填报志愿的咨询；充分利用媒体力量，学生招生信息网访问量达50万人次，省内外媒体报道招生相关内容达百余条。此外，召开招生信息新闻发布会，编印招生宣传系列材料，组织招生宣传志愿者，开通华中大招生咨询热线……形式多样的招生宣传活动，使更多的学生和家长认识和了解了学校，华中科技大学作为办学水平位居前列的全国重点大学已逐渐为社会认同。