国家副主席习近平莅临我校视察
新闻网讯　1月22日下午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志莅临我校视察。他希望我校切实抓好党的十七届四中全会精神的贯彻落实，继续做好巩固和扩大学习实践活动成果的工作，以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设。
陪同视察的有：中组部常务副部长沈跃跃，中央政策研究室常务副主任何毅亭，中央财经领导小组办公室副主任刘鹤，湖北省委书记罗清泉，省委副书记、省长李鸿忠，省委副书记、武汉市委书记杨松，省委常委、省委秘书长李明波，省委常委、省公安厅厅长吴永文，校领导路钢、李培根等。
在建规学院大厅，习近平参观了反映我校概貌和工作特色的展览。展厅由“历史沿革”“人才培养”“社会服务”“科技创新”“师资力量”“建筑与城市规划学院‘党旗领航工程’巡礼”及“建筑与城市规划学院学生党员先锋服务队成果展”等部分组成。
校长李培根向习近平汇报了我校历史发展沿革和基本概况，特别汇报了我校具有的开放式、责任以行、富有活力等鲜明的办学特色。李培根说，我校的开放式包括三个层面的含义，一是强调学校与社会、业界的联系，积极融入国家科技创新体系建设；二是强调教育上的开放，让业界精英也走进大学讲坛；三是强调对学生开放，注重挖掘学生的潜力。李培根表示，“责任以行”是我校的另一个鲜明特色，一方面强调社会服务是大学应承载的重要工作之一，另一方面则注重培养大学生的社会责任感。他说，作为中国共产党在新中国成立后自己创建的一所高校，我校虽然没有悠久的历史，但表现出了很强的活力，具有极强的组织动员能力，武汉光电国家实验室（筹）、脉冲强磁场实验装置等大科技平台先后落户我校。
在反映华中数控和煤燃烧国家重点实验室成果的展板前，习近平饶有兴趣地了解了华中数控打破国际垄断的技术成果，以及煤燃烧实验室在清洁能源领域所作的积极探索。
校党委书记路钢向习近平汇报了我校学习实践活动整改落实“回头看”的相关工作。他说，为更好地构建大学生党建工作的载体，2007年以来，我校实施了由“早日站在党旗下”“党旗在我心中”“我为党旗添光彩”三部分组成的“党旗领航工程”，许多学生党支部和党员组织了很有特色和影响力的活动。路钢表示，党的十七届四中全会召开后，我校党委注重加强和巩固学习实践活动整改落实的成果，通过成立社区心理咨询服务中心、法律服务中心、社会工作服务中心构建社区关爱体系，开展党报党刊进寝室等，大力推进党的影响力进社区、进宿舍、进寝室，不断创新高校社区党建模式，切实加强基层党组织建设。
在反映我校学子积极参与四川灾后重建的主题展板前，全国优秀辅导员王小月向习近平汇报了建规学院党员先锋服务队的工作情况。
习近平对我校深入贯彻落实党的十七届四中全会精神的工作表示肯定，并希望大家继续以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设。
随后，习近平参加了在建规学院专业教室举行的“我为党旗添光彩”特色党日活动。来自建规学院、船海学院、经济学院、机械学院、电气学院、材料学院、水电学院、基础医学院、公卫学院、医药卫生管理学院、药学院和法医学系的近150名师生党员纷纷起立鼓掌，对习近平的到来表示热烈欢迎。
特色党日活动由建规学院城市规划本科08级学生杨柳主持。船海学院本科0601班党支部书记朱扬汇报了支部的特色党日活动——“中国印、中国心”。该活动通过号召同学们在代表自己家乡的版图上按手印，在留言板上祝福祖国来表达各自的赤子情怀；随后将按有2000多个手印的各地版图拼接成了一幅完整的中国地图，以此作为庆祝新中国成立60周年的礼物。
建规学院2008级硕士生袁博汇报了她们参与汶川地震灾后重建的特色党日活动。2008年5月20日，袁博等5名学生党员组成学院党员先锋服务队，第一时间奔赴四川地震灾区，负责了都江堰和彭州市6个镇的安置规划工作，成为全国第一支参与四川灾后重建规划工作的大学生志愿服务队。一个月后，由该院其他学生党员组成的服务队继续奔赴灾区参与重建规划工作。2009年5月12日，建规学院学生党支部又联合组织了“爱不灭，任道远”的纪念活动。
在听取了两位学生党员关于开展特色党日活动，在实践中践行党员承诺、发挥党员作用、升华党性认识的发言后，习近平作了重要讲话。他表示，来到我校，能够有这个机会与师生们见面、交流，感到很高兴，也很亲切。
习近平说，我校是一所非常著名的重点大学，师资力量一流，科研水平很高，办学宗旨符合实际、符合潮流，具有现代理念，培养出了一批又一批的优秀人才，同学们能够在这样一所大学学习，是非常幸运的。他希望同学们能够珍惜美好年华，珍惜难得的学习机遇，刻苦学习，砥砺志向、知识、品德，早日成才，争取成为栋梁之才。
习近平对我校开展的“党旗领航工程”活动给予充分肯定。他说，听了同学们开展党旗领航活动的演讲，很有感触，从中看到了80后、90后年轻一代的精神风貌，也从中看到了我校抓素质教育所取得的成绩，看到了我校党建工作的成果。他指出，当代中国大学生有热爱党、热爱祖国、热爱人民的真挚感情，有为中华民族伟大复兴而奋斗的理想信念，是大有希望的一代。习近平勉励大学生们志存高远、脚踏实地，勤于学习、增强本领，在服务人民、服务社会的实践中，努力把自己锻炼成为德智体美劳全面发展的合格人才。
习近平在讲话中还十分关心大学生就业工作。他指出，党和政府很关心大学生的就业问题，从去年开始采取了一系列扶持举措。他强调，党和政府将继续加大促进就业的工作力度，学校也要做好帮助学生就业的一些服务工作；同时，同学们要有正确的择业观，千里之行，始于足下，要脚踏实地、实事求是，要做那些可能做、可以做的事情，不要眼高手低、好高骛远，要忌“急”，不能急于求成。习近平殷切期望同学们在择业时，选择到社会最需要的，到党、祖国和人民最需要的地方去，要从小事做起，最后做成大事，成长为对全面建设小康社会、实现社会主义现代化真正有为、实用的栋梁之才。最后，习近平祝福大家学业有成、身体健康、家庭幸福，事业前景无量。
在武汉光电国家实验室（筹），习近平听取了副校长、实验室常务副主任骆清铭关于实验室建设的汇报，并走进研发现场，参观了相变存储实验室、OLED材料实验室和DFB激光器纳米压印实验室。
在OLED材料实验室，王磊副教授向习近平汇报了项目的研发进展情况。习近平强调要突出自主创新，并对研究人员的辛勤工作表示慰问。
在DFB激光器纳米压印实验室，“长江学者”特聘教授刘文向习近平汇报了项目研发成果和技术背景。习近平听后，细心询问、了解了该研究是否是为国内独家，是否为原创性研究，以及国际研究进展等，他希望大家不断加大自主创新力度，提高科技进步对经济发展的贡献率。