张可昭江雷院士受聘我校教授
张可昭院士受聘我校
江雷院士受聘我校
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员 朱玉玲　刘荣　夏天）4月4日和4月8日，欧洲科学院院士张可昭、中国科学院院士江雷分别受聘我校顾问教授、兼职教授。
4月4日上午，欧洲科学院院士、美国爱荷华州立大学计算机科学系教授张可昭受聘我校顾问教授仪式在1号楼外宾接待室举行。副校长骆清铭为张可昭颁发聘书。
骆清铭对张可昭院士的来访表示热烈欢迎，并介绍了我校在科学研究、人才培养、学科建设等方面的成果。他相信张可昭院士的加盟将促进我校相关学科的发展。电信系夏天教授介绍了张可昭院士在计算机科学领域所取得的成就。
国际交流处副处长何刚、电信系系主任王殊、副系主任刘文予，电信系相关教授教师代表参加了活动。
    来校期间，张可昭院士为相关师生作了两场精彩演讲。在以“情景中的软件工程”为主题的演讲中，张可昭给出了对软件领域未来10-20年发展的展望，提出结合人机交互（Human computer interaction, HCI）、神经科学等一系列前沿科学领域的知识发展未来的软件体系架构。在以“如何打破玻璃天花板”为主题的演讲中，张可昭与青年学者分享了他在IEEE Computer Society30 多年的宝贵工作经验。他详细介绍了IEEE Computer Society这个世界范围内最大的计算机科学专业组织的组织架构、运行模式，并着重介绍了如何审阅学术论文，如果担任专业学术期刊主编，如何在国际学术组织、西方文化氛围中发挥华人领导才能。
    张可昭教授是华裔美国著名计算机科学家，现任爱荷华州立大学计算机科学系系主任，系国际电气与电子工程师学会会士、美国科学促进会会士、欧洲科学院院士。张可昭于2004年担任 IEEE 计算机协会主席，并任IEEE Software和IEEE Computer两个国际权威学术期刊的首席主编（Editor in chief）。爱荷华州立大学是世界第一台现代计算机ABC（Atanasoff-Berry Computer）的诞生地。
4月8日，中国科学院院士、北京航空航天大学化学与环境学院院长江雷院士受聘为我校兼职教授，并为化学与化工学院师生作题为Bio-Inspired, Smart, Multiscale Interfacial Materials with Super-Wettability的专题学术报告。
化学与化工学院院长解孝林主持授聘仪式，校长丁烈云向江雷院士颁发了聘书。丁烈云代表学校对江雷的加盟表示热烈欢迎，期待江雷能常来学校指导工作，带领相关科研团队在学术前沿开展研究，对我校学生的学术发展给予更多的指导。
副校长段献忠，化学与化工学院党总支书记李涛，副院长朱锦涛，夏帆教授；材料科学与工程学院院长黄云辉，翟天佑教授等参加了活动。
在专题学术报告中，江雷与师生们分享了自己的科研之路。他认为研究来源于自然，首先有所发现，然后有所发明，最终有所创造。例如对荷叶的细致观察，让江雷及团队找到了疏水疏油的结构。也正是通过这样不断的探索与发现，让江雷的研究体系不断扩大。江雷尤其强调研究的三个阶段，即形似、神似、形神兼备。他分别用达芬奇《蒙娜丽莎的微笑》、齐白石的虾和徐悲鸿的马，以及毕加索《格尔尼卡》作比喻，形象地阐述了这三者的关系。
报告会场不时响起阵阵热烈掌声和笑声。江雷院士表示自己并不聪明，而是善于发现、思考、琢磨，并鼓励青年学生找到自己感兴趣的方向且为之钻研奋斗。他勉励大家志存高远，心怀对祖国和人民的爱，勇于开辟新学科新道路。
江雷院士曾作为中日联合培养的博士生在日本东京大学留学四年， 1999年4月入选中国科学院“百人计划”回国工作，任中国科学院化学研究所研究员，2008年至今兼任北京航空航天大学化学与环境学院院长。 2009年当选为中国科学院院士，2012年当选为第三世界科学院院士，2013年获得何梁何利基金科学与技术进步奖。日前，江雷院士获得了美国材料研究学会的中年职业研究奖。他在仿生特殊浸润界面材料方面取得了系统的原创性成果，其论文被SCI引用23000余次，H因子为71。研究成果15次被Science、Nature及其系列杂志进行亮点报道，并30余次作为Nature、Angew.Chem、Adv.Mater.等国际知名杂志的封面。已授权专利50余项，撰写2部专著，现担任Small国际顾问编委会主席、Biomicrofluidics、NanoResercho、《高等学校化学学报》、《无机化学学报》、《高分子学报》等杂志的编委。