【倡议】拒绝白色污染 向塑料袋说“布”
亲爱的同学： 
    您好！首先要对你的关注表示深深的谢意！ 
    众所周知，当今社会，白色污染已经成为环境污染的头号元凶。而塑料袋以其使用范围之广，对环境污染之大，降解难度之大，一直是白色污染的主要来源。由于人们环境意识的缺失，我们的地球母亲在不断蔓延的白色污染中报收煎熬。仅以华科为例，每人每天平均使用1个塑料袋，，大约5万教职工每天就使用50000个，一个月就是1500000个，一年下来，仅华科就至少使用了18250000个难降解的塑料袋，推而广之，全国13亿人一年要使用多少塑料袋呢？这么多塑料袋埋在地下多少年不得降解，难倒不正是我们留给后代的“原子弹”吗？
    所以，作为时代主人，当代的大学生们应该时刻把“环保”二字铭记心中，把拯救我们的地球母亲作为自己的责任。现在国家推出“限塑令”———明确要求从今年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的超薄塑料购物袋，同时禁止超市、商场、集贸市场等零售场所免费提供塑料购物袋的时候，我们更应及时响应，从现在做起，从自己做起，对塑料袋说“布”，以尽自己对环境以及对下一代的责任。为此，我们向您提出倡议： 
    一、 在超市买东西的时候，东西少的话不要使用塑料袋，东西过多可考虑使用超市提供的环保袋。
    二、 向楼管阿姨处领取可降解塑料袋来装寝室垃圾。
    三、 在食堂打饭时尽量使用饭盒，不要用塑料袋包装。
    四、 提醒你身边的同学，让他们也加入我们环保的行列，fight against plastic bag !
    我们真诚地欢迎您加入我们的团队，用你的真心和力量，为唤醒全社会的环保意识，构建可持续发展的和谐社会做出自己的贡献！
    保护环境，从每天减少使用一个塑料袋开始！
    让我们一起行动起来吧，让华科成为最环保、最“布”平凡的高校！
                                                华中科技大学后勤集团商贸总公司
                                                华中科技大学管理学院信管0701班
                                                         2008年4月5日