2011年国防生培养工作会议暨总结表彰会召开
新闻网讯（通讯员　张绍浩　陈世英）12月28日，我校2011年国防生培养工作会议在一号楼召开。常务副校长、后备军官选拔培训工作领导小组组长林萍华，校党委副书记、副校长、后备军官选拔培训工作领导小组副组长张晋，海军工程大学政治部副主任、后备军官选拔培训工作领导小组副组长严光成大校出席会议。学校后备军官选拔培训工作领导小组全体成员，海军驻校选培办和国防生大队全体干部参加了此次会议。会议由校长助理、学校办公室主任梁茜主持。
海军驻校选培办主任傅军从思想教育、国防生招生、军事训练、学生成长等四个方面总结了2011年国防生的培养工作，并提出了我校现阶段国防生培养工作存在的困难与问题。
后备军官选拔培训工作领导小组成员针对国防生培养存在的问题，尤其是涉及本单位职责范围内的问题，积极表态予以大力支持。校领导林萍华、张晋，校长助理、总务长张七一，党委宣传部部长李智等当场表态予以解决。
严光成高度评价了华中大对国防生培养工作所做出的辛勤努力，并对学校为海军培养出一大批优秀军官表示衷心的感谢。针对当前国防生发展的新机遇、新挑战，他分享了自己的“六喜三忧”：一喜各位领导和朋友能长期关心海军、关心国防，二喜国民对国防的重视达到了前所未有的高度，三喜华中科技大学国防生培养的质量之高，四喜今年的国防生出征仪式让很多海军高层领导至今都记忆深刻，五喜华中科技大学的国防生管理在海军国防生培养中遥遥领先，六喜各位领导及职能部门对国防生的重视。同时他也表示对海军面临的困难与挑战、海洋的资源面积与海军力量相比相差太大、海军人才的培养等方面的担忧。严光成勉励全体国防生刻苦学习，用自己的实际行动忠诚于党，报效祖国。
林萍华对国防生所展示出的良好政治素质和综合素质给予了高度的评价。他指出，国防生是学校一道别样的风景线，国防生的培养工作既是国家战略发展的需要，也是我校人才培养中的一个重要组成部分。林萍华指出，海军建设的喜和忧，真的让我们由衷感到国防建设的重要性，今后将更加关注和支持国防事业，这是一件十分光荣的事情，也是我们神圣的使命。他希望工作在一线的同志们，一定要紧紧围绕部队的需求和国家战略的需要，以国防生的内在成长规律为依据，解放思想，大胆工作，把我校国防生培养好，认真履行历史使命，为国防和军队现代化建设作出应有的贡献。
当天晚上，我校2011年国防生培养工作总结表彰暨元旦晚会在一号楼学术报告厅举行。海军工程大学副校长魏刚、政治部副主任严光成，驻校选培办主任傅军，校常务副校长林萍华，校党委副书记马小洁、后备军官选拔培养工作领导小组成员、国防生所在院系党总支副书记、辅导员出席了大会。会议由学生工作处副处长沈新民主持。
校学生工作处副处长陈健从国防生的政治素质、科学文化素质、军政素质、人文素质的培养以及当前的问题与成绩等四个方面总结了我校2011年国防生培养工作。
傅军宣读了海军政治部干部部批复及国防生大队表彰决定。郑晗获“海军十佳国防生”荣誉称号，王海洋等16人获“海军优秀国防生”荣誉称号，国防生长跑队等6个集体获“先进班集体”荣誉称号，韵苑8栋315室等4个寝室获“优秀寝室”荣誉称号，杨雄等10人被评为“华中科技大学优秀国防生”，程鹏文等14人被评为“华中科技大学优秀国防生干部”。
魏刚向全体获奖者表示祝贺，并代表海军及海军工程大学党委向我校一年来取得的辉煌成就致以最诚挚的祝贺。魏刚用“出征仪式振奋人心、鼓舞士气，西沙之航战天斗浪、走向深蓝”充分肯定了国防生培养工作的新举措。他对我校国防生提出了三点希望：一是珍惜在校学习的机会，自觉加强党的科学理论武装，深入学习实践科学发展观，模范践行当代革命军人核心价值观，增强“爱军精武，献身国防”的信念；二是将人生抱负与党的事业、国家利益、海军建设需要紧紧联系在一起，狠抓军政训练，培养过硬的军事素质和军事技能，为以后进入部队工作打下坚实的基础；三是要有强烈的忧患意识和使命意识，以更高的标准、更大的干劲、更严的要求、更实的作风，努力增强自身素质，在未来全面推动海军现代化建设、拓展和深化军事斗争准备中充分发挥生力军、突击队的作用，用青春谱写科技强军的新篇章。
林萍华以“志存高远、追求卓越”为主题，对我校国防生提出了殷切的希望。他说，作为一名海军的后代，从小的志愿就是当一名海军，内心深处有很深的海军情节，对海军工程大学的各位领导和选培办的同志有一种与生俱来的崇敬的心情。林萍华指出，国防生的培养工作是一项战略工程，我校一直有着服从国家需要、服务军队和国防建设的优良传统，在众多的杰出校友当中，就有许多是在军队和国防单位作出了巨大成就的。他勉励同学们志存高远，追求卓越，严谨治学，勇于创新，坚定信念，听党指挥，不断提升综合素质，把个人奋斗与国家的发展紧密联系起来，把人民军队“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统与“明德厚学、求是创新”的华中大精神有机结合起来，树立正确的世界观、人生观和价值观，为中华民族的伟大复兴贡献自己的聪明才智，切实担负起军队现代化和信息化建设的历史使命，真正成为“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统的继承者、发扬者和实践者。
表彰大会结束后，后备军官选拔培养工作领导小组成员、国防生所在院系党总支副书记、辅导员与全体国防生一起观看了国防生自编、自导、自演的文艺节目。诗朗诵《生为国防》、大合唱《红旗飘飘》等节目从不同角度展现了我校国防生昂扬向上的精神风貌和携笔从戎的信念。文艺节目高潮迭起，赢得与会领导和同学们的阵阵掌声。
张绍浩　摄
朱天峻　摄
朱天峻　摄
张绍浩　摄