第九届校园开放日举行
新闻网讯  整齐的红色展台，大红的气球，轻盈的音乐，志愿者统一的红色制服，6月13日，南一楼前红色不断涌动，这就是我校第九届校园开放日的现场。
    上午8点半，尽管烈日刺眼，咨询的家长却已经络绎不绝。9点15分，长江日报09年高考咨询会暨第九届华中科技大学校园开放日正式开幕。长江日报报业集团（长江日报社）总编辑何建新、校党委书记路钢、副校长张晋、学生工作处处长祝欣、校党委宣传部部长李智出席了开幕式。
    张晋首先致开幕词，他代表全校师生向到场的考生和家长表示热烈的欢迎。并指出，我校将坚持“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，让每位学子扬起理想的风帆。何建新在随后的讲话中也强调，“大学生是活力源泉，高校是人才孵化器”。
    随后，学生工作处处长祝欣宣布本届开放日正式开始。
开幕式结束，张晋、何建新一行参观了学院和社团的展台，视察开放日的情况。
本次开放日院系展示成为亮点，2008年成立的启明学院吸引了众多家长的注意。“你们这个启明学院我知道”，一位阿姨说。当得知有60名优秀毕业生可直接进入启明学院时，她满意地离开了。此外，外国语学院的外教，建规学院的模型展览等都赢得了较高人气。
校三好学生标兵们也纷纷前来助阵，张晋和他们亲切交谈，“你们是很好的学生典范，要多鼓励即将踏入校园的同学。”在经过国防协会的时候，张晋和身着迷彩、头戴钢盔的社员们合影留念。我校的“未来领导者协会”吸引了很多关注，张晋更是鼓励，“希望十年、十五年以后，有你们这些年轻领导者的身影！”
    除我校外，北京大学、清华大学、哈尔滨工业大学、武汉大学等多所名校也加入此次大学开放日，提供了丰富的高招信息资源。