我校组团参加日内瓦发明展成绩优异
    新闻网讯（通讯员 明玉柱）4月18日至22日，第40届日内瓦国际发明展览会在日内瓦国际会展中心举行。来自46个国家近800家参展单位共1000项技术发明参加展览，创下该展会历史纪录。我校副校长杨勇率科发院、先装院、产业集团负责人和有关院系教师参加展会。本次展会我校共组织7项发明专利并首次派出专利发明人组团参展，取得两金四银一铜的优异成绩。
    能源学院徐明厚教授团队“燃煤烘烤装备及密集烘烤技术应用系统”和材料学院史玉升教授团队“一种组合式空间精密测量系统”两项发明专利获得展会金奖。电信系黄本雄教授团队“一种蜂窝网络中定位移动终端的方法”，光电学院刘德明教授团队“混合波分时分复用无源光网络”、朱晓教授团队“碟片固体激光器”，计算机学院宋恩民教授团队“肺癌放疗运动补偿系统”和网络中心于俊清教授团队“基于内容的足球视频搜索引擎”等5项发明专利获得4项银奖和1项铜奖。
    国家知识产权局副局长甘绍宁、世界知识产权组织（WIPO）总干事弗朗西斯·高锐出席本次展会，香港理工大学、台北城市科技大学、浙江大学、东南大学等众多高校也组团参展。
    据悉，日内瓦国际发明展览会是目前世界上规模最大、连续举办历史最长的发明博览会之一，注重实用性和与市场的结合。每年展出上千种包括能源环保、机械制造、信息电子和艺术休闲等领域的新发明、新产品、新技术、新服务，是名副其实的高质量的发明创造展览会。