奥运开幕式观看现场 暑期留校生激情洋溢
第29届奥运会开幕式将于北京时间8月8日晚8时举行，我校开放了四个食堂供同学们观看北京奥运会开幕式。记者在百景园一楼观察，不到18点，现场就已经有数千名同学们等待于此。 

    晚8点，开幕式正式开始后，人群里不时爆发出“中国加油、奥运加油”的欢呼声，洋溢着民族自豪的情绪。精彩绝伦的华美乐章，迷住了电视机前的所有同学，欢呼声、掌声阵阵，充满了热闹和喜气。
 
    国家主席胡锦涛宣布“北京第29届奥林匹运动会开幕”了，许海峰等健儿作为圣火传递手出现了，主火炬手揭晓了，圣火点燃了，百景园一楼现场一阵阵掌声、欢腾、笑语。
    校党委书记朱玉泉、副书记欧阳康等领导也来到现场和同学们一起观看开幕式。欧阳康激动地说：“奥运来了，我感到非常激动。我刚才看了一下奥运开幕式，它用现代手段把中国千年文化展现到世界面前。作为一名中国人，我感到非常骄傲和自豪。我相信，奥运会后，中国人一定会以全新的姿态建设中国。”  
    光电学院研一的程同学说：“北京能作为东道主举办奥运会，很难得。李宁作为主火炬手还有李宁点燃圣火塔圣火的方式是整个开幕式最靓丽的一景。感觉北京奥运会开幕式很不错，看得出，北京奥组委准备得很充分，向世界很好地展示了我们的祖国。”
 东四食堂
韵苑食堂二楼
    据记者观察，学校其他几个开放点均有不少同学观看开幕式，东四食堂以及东校区的韵苑食堂二楼等开放点“人气”都很旺。 
       在韵苑食堂，学子们的情绪随着开幕式的进程变化着。火焰脚印向着鸟巢迈进，中国画卷轴展开，被大气磅礴的景象所震撼的同学们纷纷鼓掌喝彩。倒计时表演出现，同学们干脆一起喊起来“九，八，七，六....”；升国旗时，同学们全体起立，向电视里的五星红旗行注目礼。中国奥运代表队出场，食堂里更是沸腾到极致。李宁升空点火时，全场一齐尖叫——同学们都被这种点火方式“震”住了。
   
    在观看的过程中也有不少的有趣的细节。科比·布莱恩特和诺维茨基出现在屏幕上时，几个可能是篮球迷的同学发出尖叫;当看到姚明和地震灾区小朋友林浩一起入场时，同学们露出了善意的笑容。
   
    关于对这次奥运会开幕式的感触，一位同学说，开幕式效果一般，是典型的张艺谋风格，“有创意，但印象不是很深刻”。有一些同学指出“One World，One Dream”的主题没有很好的凸显。而来自管理学院的雷同学则认为本届开幕式极具视觉冲击力，“还行”。
    24时，开幕式结束后，行政管理专业的黄同学告诉记者说说：“开幕式很震憾，有很多出乎意料的东西。总体感觉开幕式体现了中国文化特别是我们国家的四大发明，也体现了不断强调的‘和谐’。这次开幕式让世界看到祖国的实力，让每一个炎黄子孙信心倍增，家门口的奥运会一定会办得很出色，我们的国力一定会更加强盛。祝福奥运！祝福北京！祝福祖国！”
    校新闻评论研究中心主任、博士生导师赵振宇教授对这次奥运会开幕式十分称赞，他认为开幕式把中国的最优秀的传统文化和最先进的科学技术、表现手段两者完美的结合起来，给人以新奇的感觉，古老悠久的意蕴。奥运会不仅是体育盛会，也是对政治、经济、文化等多方面力量的展示。
    记者手记：百年梦想，10年申办，7年筹备。2008年8月8日晚8点，举世瞩目的北京奥运会终于来到殷切期盼的世人面前，北京奥运来了！从此，奥运会东道主的篇章中，有了属于中国的传奇。让我们记住，北京时刻，华中大留校学子们扼制不住的激动、激情与幸福！还有那不眠之夜。
（记者团 刘明凯 特约通讯员 廖勇 摄影报道）