李培根主持召开2013年第十六次校长办公会
新闻网讯　2013年12月31日下午，校长李培根主持召开2013年第十六次校长办公会。
一、听取了研究生院关于2014年全日制博士生、硕士生招生计划的汇报。
二、听取了科技成果转化领导小组办公室关于载锌活性炭专利出资入股的汇报。
三、听取了基建处关于学校基本建设2013年调整计划及2014年建议计划的汇报。
四、听取了学生工作处关于调整学校后备军官选拔培训工作领导小组的汇报。
五、听取了设备处关于调整分析测试中心管理委员会及委员会制度的汇报。
六、听取了监察处关于给予两位教师降低岗位等级处分的决定。
七、听取了消防安全管理办公室关于消防安全检查情况的通报。
八、听取了光电国家实验室（筹）关于《武汉光电国家实验室（筹）光电测试与加工中心技术服务收费管理暂行办法》制定有关情况的汇报。
九、听取了总务长办公室关于武汉光谷投资有限公司对虹景立交方案调整建议的汇报。
十、听取校团委关于2014年“创青春”全国大学生创业大赛筹备工作情况及相关问题的汇报。
会议对以上事项进行了认真审议研究，并作出了相关决议。
会议还研究了其他事项。
校长办公会组成人员参加会议，有关单位负责人列席会议。