[特派记者带您游台湾]小玄视角：台湾初印象
4月29日，终于到达台湾中央大学招待所。
从深圳到香港，经过复杂的海关检查，再飞到台湾桃园机场，心里踏实了。桃园机场和香港国际机场比起来显得简陋得多，但周围的一切都有了浓郁的中国味。“到香港的感觉真的像是出国，而到了台湾就像回家了。”明理（我的睫毛弟弟）的这句话我相当的赞同。

似乎有30度吧，天气很热情，台湾的同学也很热情，很早便等候在机场门口了，身着正装十分精神。，他们有条不紊地帮我们搬着行李。
刚到台湾果真找不到北，说不清楚中央大学到底在台湾的哪个角落，只看到一些破旧的商店，和正待修建的路段和操场，当然，还有大家都很熟悉的台湾热肠。

我们住的是学校的招待所，条件很好，床铺干净，冷气，淋浴，应有尽有，最人性化的竟然还有吹风机和足够多的衣架，另外，台湾同学在每个大陆同学床头都放了小礼物，虽然简单，但倍感温馨。

研习营里是实行的分组制，所以到了学校的第一件事就是寻找自己的组员。我被分到的是第四组，同组的台湾同学有玮芊，皓仔，小玠，凯翔和迪拜。大多数是大二的学生，除了凯翔是来之前就知道的帅哥之外，竟然还意外发现另外四个也都不是等闲之辈。皓仔更是被说像王力宏。

穿着正装参加欢迎晚言对我来说将会是无法抹去的噩梦，不过宴会虽很简单，但很精练，宋凯教授作为两岸团的团长首先发言，幽默中不乏深度。晚餐很丰盛，口味清淡了些，对于我这个在四川受麻辣熏陶长大的人来说有些痛苦。但饭桌大家都很开心，介绍，聊天，互相调侃。其实人是可以很快熟络的，只要我们可以放下那些所谓的矜持和骄傲，而在这些和善又有纪律的台湾同学面前，我们根本骄傲不起来。
小天使小主人的活动对我来说十分新鲜，值得推广。

规则很简单，在开营晚宴上，大家去抽出一张属于自己的卡片，卡片上将会有一个人的名字，那个人就是你的小主人，而你，就是他的小天使。在活动期间，小天使应该无微不至的照顾小主人，但是不能让他知道你是他的小天使，在活动结束的时候这一切才揭晓。

有悬念，还能学会怎么真正的去照顾一个人，同时还可以得到另一个人无微不至的照顾，想到这里，越来越期待了。

第一天的感想其实不多，也许是因为旅途太劳累了，又也许是因为到达学校时天色已经暗了，没有机会参观校园，但台湾同学的责任感让我们很惊讶。

在偶像剧的渲染之下，我们对台湾学生的印象大多停留在不务正业，不爱学习上面，但真正的接触过后，才发现台湾同学责任心和纪律感是我们十分缺乏的。他们在没有老师硬性要求和组织的情况下，分工协作，各自守在自己的位置上，事情处理得及时且恰当。懂礼貌，懂得尊重，也懂得谦让，儒家文化的精髓在他们身上也许体现得更加明显。尤其是当自我介绍时，同桌的阿儒说到自己名字李承儒的意义是继承儒家文化时，这种感觉越发明显。

那些我们认为很土很幼稚的事他们却有不同的理解。像一次鼓掌，一次谢谢，为了不伤害你的自尊的善意提醒，以及为了避免纠纷对某些问题的刻意回避，他们做得很好。

其实很简单，可是为什么在很多情况下我们做不到？

有些沉重了。

刚才负责人的台湾同学又来关心我们的起居了，明天我们将在6点半起床，他们却必须在6点半之前将早餐准备好并且准时送到我们宿舍。 真的很惭愧。

不过，现在思维又转移到了另一个话题：谁会是我的小天使呢？