15变29:我校新增国家重点学科数全国高校第三
    新闻网讯（通讯员 李军 报道）在近日结束的国家重点学科增补评选中，我校喜获丰收，共有14个二级学科（内科学、外科学按三级学科）通过增补评审，成为新的国家重点学科。这14个学科是：西方经济学、高等教育学、生物物理学、机械电子工程、材料学、工程热物理、电工理论与新技术、微电子学与固体电子学、模式识别与智能系统、生物医学工程、病理学与病理生理学、内科学（血液病）、外科学（泌尿外）、麻醉学。
    本次增补国家重点学科，要求严格，并进行了总量控制。全国总的增补数约占原有国家重点学科的40%。我校原有国家重点学科15个，本次新增14个，总共29个，接近翻一番。据悉，我校本次新增国家重点学科的总数在全国高校名列第三。
    此外，为支持武汉光电国家实验室（筹）的建设，教育部批准我校原物理电子学国家重点学科调整为光学工程国家重点学科。
    本次增补国家重点学科后，教育部首次设立一级学科重点学科，即凡在本一级学科内已有的二级学科重点学科占有较大覆盖面的，经教育部审核后可认定为一级学科重点学科。我校经教育部认定的一级学科重点学科共7个，分别是：机械工程、光学工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、生物医学工程。这7个一级学科覆盖的二级学科数为25个。我校在非一级学科重点学科中的二级学科重点学科（内科学、外科学按三级学科）还有15个。
    本次增补国家重点学科，我校不仅数量多，而且结构合理。特别是文科的西方经济学、高等教育学两个学科成为国家重点学科，理科的生物物理学成为国家重点学科，改变了以往我校只在工学和医学两个门类有国家重点学科的状况，是一个历史性的突破，说明我校文科和理科经过不长时间的建设和发展，已跻身国内先进行列，是我校学科高水平发展和协调发展的反映。
    附表：我校原有国家重点学科、新增国家重点学科及所属一级学科名单
 原有国家重点学科
新增国家重点学科
所属一级学科
是否一级学
科重点学科
  西方经济学
理论经济学
    高等教育学
教育学
    生物物理学
生物学
  机械制造及其自动化
机械设计及理论
机械电子工程
机械工程
是
  光学工程（调整）
光学工程
是
材料加工工程
材料学
材料科学与工程
是
热能工程
工程热物理
动力工程及工程热物理
是
电机与电器
电力系统及其自动化
电工理论与新技术
电气工程
是
物理电子学（已调整）
微电子学与固体电子学
电子科学与技术
  系统工程
模式识别与智能系统
控制科学与工程
是
计算机系统结构
  计算机科学与技术
  水利水电工程
  水利工程
    生物医学工程
生物医学工程
是
  病理学与病理生理学
基础医学
  内科学（心血管病）
内科学（呼吸系病）
外科学（普外）
妇产科学
内科学（血液病）
外科学（泌尿外）
麻醉学
临床医学
  劳动卫生与环境卫生学
  公共卫生与预防医学
                                                       文章来源：校主页