李培根与启明学子共议“以学生为中心的教育”
新闻网讯　5月7日晚，由记者团、Dian团队、联创团队共同发起的“与校长李培根的交流会”在东九B101教室举行，校长李培根，启明学院常务副院长熊蕊，副院长刘玉、甘世斌，学工处处长王志勇，青年教师屈代明等参加了交流会，和同学们一起探讨“以学生为中心的教育”。
熊蕊以自己近日在美国著名院校WPI、MIT、哈佛和康州大学访问的经历，说明了“以学生为中心的教育”的观点符合大学发展趋势和规律，“在国外，学生极少使用‘校方’一词，而是贯称‘我们的学校’和‘我们的校长’，他们有着很强的学校主人公意识”。她表示，启明学院学生团队主动思考和探索学校和学院的未来，本身也展现了我们这种以学生为中心的“自主”文化。
李培根解释了《以学生为中心的教育——一个重要的战略转变》一文的写作背景，并认真听取了3个团队师生代表的主题发言。
对于如何确立学生在教育中的主体地位，3支创新团队成员纷纷畅所欲言。记者团成员郑馨认为要注重培育校园文化。Dian团队成员赵文路呼吁解决当今扩招带来的科研实验室资源不足的状况。联创团队队长温伟球提出，团队比赛获奖只是短期效益，成员毕业后好的发展才是坚持成员主体地位的明证。
李培根感谢同学们热心参与学校的发展，并表示学校会推出相应的措施与行动，真正推进“以学生为中心的教育”在校园内的落实。