水资源专题研讨会召开
新闻网讯　9月3日上午，我校召开水资源专题研讨会。校长李培根、副校长杨勇，潘垣院士、张勇传院士出席会议。研讨会由科发院常务副院长陈建国主持。
会议旨在围绕学校水资源科研现状及存在的主要问题，探讨在新形势下，面向国家和区域重大需求，如何进一步组织和凝练大团队、大平台、大项目，促进水资源相关学科交叉融合，推动水资源研究出成果留痕迹。
张勇传院士系统论述了水资源问题研究的重大意义和我校开展水资源研究的学科优势。潘垣院士突出讲解了当前全球水资源危机的现状，初步提出了运用科学手段增加水资源数量的设想。环境学院常务副院长陶涛、副院长廖利，水电学院院长周建中，船海学院党总支书记赵耀，公卫学院副院长徐顺清、公卫学院吕斌教授，化学与化工学院陆晓华教授，生命学院张晓昱教授，分别从院系层面和专家层面在研讨会上发言。
李培根在总结讲话中指出，本次从学校层面组织召开水资源专题研讨会，是一个良好的开端，下一步各院系和课题组还要组织不同范围和层次的研讨，力争凝练出一两个大的方向，促进相关学科的研究和发展。
学校办公室、研究生院、人事处、财务处、宣传部主要负责人，科发院全体人员，环境学院、水电学院、公卫学院、化学与化工学院、生命学院、电气学院、计算机学院、电子系、电信系、机械学院、能源学院、船海学院、土木学院、公管学院院长（系主任）、分管科研的副院长（副主任）、科研秘书、副教授以上专家，创新研究院博士生及部分研究生代表参加了会议。