中德—德中医学协会联合年会：共话美好未来
新闻网讯（记者团 杨添安 报道）5月18日下午，第20届中德—德中医学协会联合年会暨第1届中德医院管理高层论坛开幕式在武汉香格里拉大酒店二楼会议厅举行。德国卫生部副部长施罗德，德国驻华公使劳克，湖北省副省长蒋大国，我校校长李培根，原卫生部副部长曹荣桂，中德医学协会名誉理事长裘法祖，德国汉堡市议员萨尔科夫、湖北省卫生厅厅长朱忠华等领导和嘉宾出席了本次论坛开幕式。开幕式由同济医院院长陈安民主持。
开幕式上，施罗德在讲话中说，医药卫生领域在不断发展过程中，医院在其中扮演了重要角色，因此怎样将好的医疗资源整合配置以取得更大的效益是一个非常值得研究的问题。二十年来，中德--德中医学协会取得了很好的成果。他希望今后双方能够有更多的交流合作，争取在两国的医药卫生领域作出更大贡献。
蒋大国高度赞赏了中德--德中医学协会成立以来所作的巨大贡献。她鼓励同济医学院继续加强与德方的交流，并表示湖北省政府将会全力支持双方的活动。“华中科技大学同济医学院是中国实力最强的医学院之一，与德方的强强联手，正是如虎添翼，必将取得更大的成就。”
李培根在讲话中指出，医疗卫生与人民生活息息相关，中德双方应借助医学协会多交流经验，对目前所面对的一些问题共同寻求应对方法。我校一直致力于为社会提供服务，并十分重视医疗服务。同济医学院在医学上的不懈探索对我校的学科建设乃至整个社会都作出了重要的贡献。对于中德医学协会对提高中方的医疗卫生水平的促进作用，李培根给予了高度赞赏。
“中德——德中医学协会不仅仅是中德医学界合作的象征，更是中德两国人民友谊的象征。”裘法祖认为，通过轮流举行年会，探讨热门话题，互派医务人员进行学习进修，以及共同出版学术杂志等方式，中德——德中医学协会在近20年中培育出了累累硕果。最后，裘老以“如长江之水源远流长”作结，衷心地祝愿中德之间的友谊世代常青。
最后，同济医学院院长田玉科宣布了本次论坛正式开幕。当天会议的主题为“过程管理及后勤工作。据悉，本次论坛是由中德——德中医学协会主办，华中科技大学同济医学院附属同济医院承办。
中德医学会和德中医学会简介：

中德医学协会 (Chinesisch-Deutsche Gesellschaft f¨r Medizin，简称CDGM) 系全国性一级民间学术团体，业务主管单位为卫生部。它是由我国著名外科学家、中国科学院院士裘法祖教授和我国著名病理学家武忠弼教授发起，于1984年11月20日正式成立，并于1991年8月31日经国家民政部批准首次登记。1984年德国也成立了相应的学术团体，即德中医学协会( Deutsche-Chinesische Gesellschaft f¨r Medizin 简称DCGM)。在历次的年会中，我国卫生部部长、副部长、有关省（市）政府部门的领导，德国驻华使（领）馆的大使、公使，和相关方面的代表均分别出席过会议。本学会办事机构设在我校同济医学院附属同济医院。