生命学院教授在肿瘤转移研究领域取得重要进展
新闻网讯　4月7日，生命学院苏莉教授在国际肿瘤学期刊《癌基因》（Oncogene）在线发表了题为Nuclear SIPA1 activates integrin β1 promoter and promotes invasion of breast cancer cells的研究论文（论文链接http://www.nature.com/onc/journal/vaop/ncurrent/full/onc201436a.html）。
该论文第一作者张义磊同学及其课题组成员在苏莉教授指导下，发现核定位的SIPA1蛋白通过激活整联素蛋白integrin β1基因启动子上调integrin β1及其相关信号通路，促进乳腺癌细胞粘附和浸润转移。
SIPA1蛋白，信号诱导的增殖相关蛋白，是小G蛋白Rap1的GTP酶活化蛋白，可以促使Rap1结合的GTP发生水解。近来，SIPA1被鉴定为转移效率修饰位点的候选蛋白，可以促进前列腺癌、黑色素瘤等肿瘤细胞的浸润转移，但其调控转移的作用机制仍不清楚。本课题组利用免疫组化及量子点荧光成像技术发现，在乳腺癌组织中核定位的SIPA1与乳腺癌患者的淋巴结转移正相关；进一步利用生物化学、分子生物学和细胞生物学等手段发现SIPA1在乳腺癌细胞核内定位后可以结合到integrin β1基因的启动子区并激活其转录翻译，进而上调下游FAK/Akt/MMP9信号通路，促进肿瘤细胞对胞外基质和血管内皮细胞的粘附以及体内外的浸润转移。这一研究成果首次对SIPA1调控肿瘤浸润转移分子机制进行了详细阐释。
该团队申请的“乳腺癌检测试剂盒”也成功获得国家发明专利授权（发明专利号201110154692.1），奠定了SIPA1分子应用于肿瘤转移诊断乃至治疗的基础。该项研究获得了国家科技部“973项目”和国家自然科学基金委的资助。