临床医学专业八年制教材主编会召开
新闻网讯　6月13日，全国高等学校临床医学专业八年制卫生部规划教材第二版主编会，在武汉华美达酒店长江厅隆重召开。
会议由全国高等医药教材建设研究会、卫生部教材办公室、人民卫生出版社主办，我校同济医学院承办。全国高等医药教材建设研究会顾问吴孟超院士、陈灏珠院士，全国高等医药教材建设研究会理事长刘德培院士，校长李培根，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅以及人民卫生出版社领导出席了本次会议。参加会议还有来自全国多所医药院校的130多位主编、副主编。
开幕式由人民卫生出版社夏泽民副总编主持。
李培根首先对出席会议的各位院士、领导和专家表示热烈欢迎，并感谢大家多年来对同济医学院的支持。他认为教材应该“精英出精品，精品育精英”，只有使用高质量的教材才能培养出高素质的人才。他相信此次编写会将给八年制医学生和老师们带来一个新的期待。
中科学院院士，同济医学院校友，裘法祖的弟子吴孟超深切缅怀一代医学大家裘法祖院士，回顾了八年制教材编写的发展历程，讲述了裘法祖院士为临床八年制教材所做的贡献。他希望，所有编者能够继承和发扬裘老“精益求精，严谨务实”的作风，在第一版教材的基础上做到更新、更精、更深，编写出与国际接轨的精品教材，推动临床医学八年制教育的发展。
工程院院士陈灏珠提出了他的看法。第二版八年制规划教材的编写应体现教育思想教育观点向“以培养能力为中心”的转变，应根据科技进步和社会发展的最新成果不断地充实和更新新版教学内容，充分体现高质量高水平的特点。避免只是在原有教材资源的基础上，做简单的加“深”加“厚”。
工程院院士刘德培结合裘老自传《写我自己》谈到：裘老的书写的是科学，写的是历史，写的是一种实事求是的态度。他提出，第二版八年制规划教材的编写要弘扬裘老实事求是的态度和精神。他援引启功“做书法要透过刀工看笔功”的说法，说到裘老一直坚持“做医学教材编写，就是要透过笔功展现刀功”。他生动地表达出八年制医学教材目的是，服务临床。
卫生部科教司负责人何维首先肯定了全国高等医药教材建设研究会把握方向、确定原则、系统规划的工作，强调在教育改革的背景下教材质量提高的重要性。在创新型国家需要创新型人才的要求下，提出“以问题为中心来学习，以案例为基础来讨论”的教育模式，对临床医学教育提出了更高的要求。
人民卫生出版社社长胡国臣介绍了出版社的发展历程，以及由出版社汇集的一批优秀作者和精品出版物。建议高等学校临床医学专业八年制卫生部规划教材的编写，要保持优良传统，求真务实，提高质量，精诚合作，打造精品团队，打造一流的人卫版医学教材品牌。
开幕式后，中国医学科学院院长、中国协和医科大学校长刘德培，人民卫生出版社主任杨晋先后讲解了第二版八年制教材编写的原则、要求和注意事项。与会代表分为四组，围绕第一版教材的优点与不足、第二版教材的努力方向等展开了热烈的讨论。
李培根致欢迎词
吴孟超院士致词
陈灏珠院士致词
刘德培院士致词
何维致词
颁发聘书
颁发聘书