武汉天龙投资集团向学校捐赠1000万元
朱天峻　摄
    新闻网讯（记者　王潇潇）7月8日，武汉天龙投资集团有限公司向学校捐赠1000万元助力清洁能源教育科研大楼建设。校长、校友总会会长李培根出席签字仪式。常务副校长、教育发展基金会理事长林萍华代表学校与武汉天龙投资集团董事王天龙签署捐赠协议。签字仪式由能源学院党总支书记陈刚主持。
    李培根在致词中表示，多年来我校倡导“服务乃宗旨，贡献即发展”，在学校即将迎来60周年校庆之际，天龙投资集团有限公司捐资善举，彰显了该集团高度的社会责任感和使命感。他希望能源学院以此为契机，迎来学院建设的新时期。
   
    王天龙董事代表武汉天龙投资集团有限公司发言。他说，8年海外留学经历让他深深感受到海外华人国际地位的日益提高离不开祖国的日益强大。多年来，华中科技大学培养的一批批人才对我国科技创新、经济发展起到了积极的推动作用，赢得了良好的社会声誉。武汉天龙投资集团希望对华中大未来发展助一臂之力。
    能源学院院长黄树红、教授黄素逸和学生吴佳蔚作为师生代表致谢。黄树红说，他代表能源学院2400多名学生、1400多名教职工和分布在世界各地的两万名校友对天龙集团表示衷心感谢。黄素逸说，学校建校60年来取得的巨大成绩除了几代华中人的共同努力外，离不开社会的支持，天龙集团捐资建设新能源楼一定会为我校能源学科发展起到进一步的积极推动作用。
    据悉，即将建设的清洁能源大楼总建筑面积约30000平方米，大楼将能源学院、煤燃烧国家重点实验室、中美清洁能源联合研究中心、国家能源煤清洁低碳发电技术研发中心、中欧清洁与可再生能源学院等机构相对集中，将为能源动力学科未来10年的快速发展奠定良好的基本条件。