【华中大人物】陶昆：学业社团两相宜
■记者团  刘梦婷
“事情好多，课好多，为什么都是研究生差距这么大！为什么我有一种一夜回到解放前的感觉，我是研究僧啊！”3月6日，外国语学院2013级硕士生陶昆在人人网上更新了一条状态。从本科忙到硕士，陶昆的生活似乎一直没有闲过。
陶昆本科学的是哲学系，2010年10月她被评为校特优生，在2013年成功保研至外国语学院。优异的成绩是学霸的基本标志，而陶昆在刻苦学习、课业优良的同时，还活跃在学生会、绿色奇迹社团、红树林公关创意策划团队等多个学生组织。现在的她是学生国际交流协会（SICA）的会长。
“SICA就像我的家一样。”谈起她的社团，陶昆总有说不完的话。2011年，协会策划了一个“在华中大看世界--韩国日”的活动，陶昆一人身兼数职，精心设计每个活动环节，教韩国留学生念中文，冒着严寒查看场地，布置会场，去韩国大使馆拜见参赞……那些辛苦的奔忙，陶昆至今仍觉得历历在目，“这些都是我珍贵的回忆”。
忙碌的社团活动让陶昆每天都过得很充实，但想同时兼顾好学业也让她有些吃不消。“每天的事都很多，基本上从早到晚都安排得很满。”在一次次废寝忘食赶任务的过程中，陶昆慢慢摸索到了自己的一套方法：每天早上出门前给自己列一张纸条，写好当天要完成的任务，晚上睡前再把已完成的划掉。“平均一天会提前给自己安排5、6个任务，不太忙的时候就先提前完成之后几天的任务。”陶昆对于这套方法有着灵活的拿捏。
方法看起来虽很简单，却帮了陶昆不少忙。本科毕业前夕，为了按时完成毕业论文，陶昆坚持每天早上7点起床，制定好一天的计划，然后8点准时到图书馆，查资料看文献，晚上8点回到寝室，再对照计划表，看看完成了多少。
对照完毕后，陶昆并不会继续浏览资料或者直接休息，而是打开电脑，看一集美剧或者一部美国电影。“我一直是觉得做事情应该张弛有度，学习了一天很疲劳，看剧让我放松，同时也是我英语学习的一部分。”
比起剧情，视频里的发音和语法，更能引起陶昆的兴趣，有时候遇到让她觉得迷人的台词，她甚至会情不自禁地暂停，把屏幕里的那句话重复一遍。
“英语对我来说不仅是一种工具，它已成为我生活中的一部分，在SICA三年多的经历，也让我更加坚定自己的选择。”本科读哲学的陶昆，却选择了在外国语学院攻读硕士学位。对此，她从未怀疑，在学业和社团的路上，她会继续执著前行。