我校参加教育部高等学校学风建设视频会议
新闻网讯　6月7日下午，教育部在京召开高等学校学风建设视频会议，贯彻落实国务委员刘延东在科研诚信和学风建设座谈会上的讲话精神，总结经验，提高认识，全面推进高校科研诚信与学风建设工作。教育部党组副书记、副部长陈希出席会议并讲话。教育部副部长李卫红主持会议。
校领导路钢、冯友梅、林萍华、欧阳康、邵新宇、段献忠及各院系、直属单位及机关部处负责人在我校分会场参加了视频会议。
陈希指出，教育部党组一贯高度重视并切实加强高校学风建设工作，注重从弘扬高尚学术道德和严查学术不端行为两方面入手，坚持标本兼治，综合治理。多年来，高等学校在学风建设上做了大量卓有成效的工作。广大高校教师热爱教育事业，教书育人，潜心研究，献身科学，为人才培养、科技进步和建设创新型国家做出了巨大的贡献。加强学风建设不仅是提高高等教育质量、建设人力资源强国的客观要求，而且是促进科技进步和学术繁荣，建设创新型国家的基本保障，是弘扬先进文化、推进社会主义核心价值体系建设的有力举措。他强调，当前和今后一个时期加强高校学风建设，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持教育引导、制度规范、监督约束、惩防结合，标本兼治，既重视思想认识和诚信文化等软约束，又重视监管和惩治的硬措施；既解决当前问题，又构建长效机制，努力营造高校优良学术环境和高尚学风氛围，引领社会风气。
陈希要求，高教战线要把思想统一到刘延东国务委员讲话精神上来，统一到部党组的决策和部署上来，把学风建设摆在当前高等教育工作的显要位置，以对民族负责、对历史负责的态度抓紧抓好。当前加强高校学风建设要着力构建教育、制度、监督、查处相结合的惩治和预防工作体系，把学风建设贯穿于教学、科研、学习、思想政治教育、办学管理的全过程，深入到教育行政部门和高校领导、教师、学生等各个层次。各地教育行政部门要建立相应的工作机构，建立和健全学风建设的检查监督机制，完善工作流程，指导督促所属高校的学风建设，建立完善覆盖全国高校的学风建设工作网络。高等学校要做到以育人为中心，一手抓学科建设，一手抓学风建设，两手都要硬。要切实提高认识，加强领导，落实学风建设机构，完善查处学术不端行为的机制，落实倡导优良学风的制度规范，落实改进学术环境的举措。
北京市教委、北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学、南京大学、南昌大学、西北大学负责人在教育部主会场分别做典型发言，介绍了本地区、本单位加强学风教育、完善科研制度的措施做法和经验。