协和名医叶怀英教授义捐百万房产助学
崔俊　摄
新闻网讯（通讯员　黄冬香　涂晓晨　张方方）3月25日，协和医院首位中国妇产科医生、91岁的妇产科专家叶怀英教授，面对刚从美国赶回来的儿子、儿媳，共事多年的同事、后辈，正式宣布：捐出她价值140余万元的房产，成立“高浴、叶怀英、高景星助学基金”， 帮助协和医院妇产科、心血管病研究所经济困难的学子完成学业。
校长李培根参加了捐赠活动，并感谢叶怀英教授的善举。
该房产位于协和医院院内，是一间三居室140余平方米职工宿舍。眼下，该地段房价每平方米早已过万元。
根据叶怀英教授心愿，该房产将在她去世后出售，以资助协和医院妇产科、心血管病研究所的贫困医学生和青年医生，每年8至10人，每人6000元。
在捐献书上，叶怀英教授表达了自己的愿望：“因为我出生于医师世家，深受父亲的教育，助人为乐、知足为乐、与人为善、悬壶济世、救死扶伤、普济众生、不求名利，怀英不敢忘记，今天成立的助学基金，是对我父亲当年教育的回报。”
今年91岁的叶怀英，是协和医院妇产科第一位中国医生。她生长于医师世家，其父叶克诚，曾在汉口仁济医院（协和医院前身）工作，长达40余年。出生于武汉的叶怀英，一出生就见证了父亲治病救人的医学道路。1946年，26岁的叶怀英医学博士毕业后，成为协和医院一名妇产科医生。行医60余年来，曾迎接成千上万新生命来到人世。
行医60余年，叶怀英视病人如亲人，悬壶济世，救死扶伤。她曾担任湖北遗传医学中心名誉主任、优生协会副会长，多次荣获教育部、卫生部颁发的教学、科研奖项，培养了我国首批妇产科研究生。1985年，叶怀英教授退居二线，但她依旧看专家门诊、到病房查房，参加教学科研。直到3年前，她才真正退休。
耄耋之年的叶怀英近年备受子宫内膜癌、高血压、心膜瓣膜关闭不全等疾病折磨。两年前，她萌生了捐献房产成立助学金的决定，得到在美国、北京工作的子女的支持。