2007年新年舞会花絮：用自己的方式辞旧迎新
又回孩童看戏时
小红帽，相声，猩猩王子……软件学院的看台上不时发出阵阵笑声与喝彩。只见几个长相可爱的布偶娃娃轮番登场，在三名同学的娴熟操作中栩栩如生的再现了我们儿时的记忆，大家仿佛都回到了童年，而大家反响最热烈的猩猩王子正是改编自人们熟知的童话《青蛙王子》……后来的观众互动环节大家也是积极参与，现场的热情使大家遗忘了天气带来的寒冷。
玫瑰代表我的心
“给女朋友买束玫瑰吧，新年新气象嘛。”游园会中竟出现了几抹受持玫瑰的亮色。只见一个长相甜美的女生走到情侣们面前，介绍到：“蓝色妖姬10元，粉色的5元，康乃馨3元……”不愧为有商业头脑的创业实践中心，新年时也不忘抓紧商机。不过他们也为一对对情侣们送去了温馨与甜蜜。
寒冷中的温情
创业实践中心的展台前，一条长长的队伍非常引人注目。实践中心别出心裁，为了减小同学不能回家过年的遗憾，竟将电话亭搬到了游园会现场，设立了温馨的“亲情电话”。“我给爸妈打的电话，”来自社会学系的王同学说，“我觉得这个活动创意非常好，给爸妈打电话心情非常激动，这是我第一次在外过年，真的很想家。感觉4分钟真让我意犹未尽，要是有40分钟就好了。”而另一位刚打玩电话的谭同学更是满脸抑制不住的激动：“我等了一个多小时，其他活动都没来得及去玩，就为了这4分钟的电话，虽然时间很短，不过我还是很满足，给爸妈送去新年的问候，大家都挺激动的。一个小时的等待很值。”
再逛一次华科大
“韵苑公寓自行车丢了，所以步行”、“计算机中心贪玩上网，停留”、“暴雪公司温馨提示，注意存盘”、“搭上校车到百景圆”…… 从爱广出发，到南三门结束，材料学院的角色扮演游戏——“大富翁2007”为大家提供了一座微缩校园。参赛者通过掷色子决定前进的步数，在不同的方格内将会面临不同的情境，首先到达终点的人将会得到一份精美礼品。因为可以用另一种方式游历我们校园的各个角落，大家都兴致盎然。长长的队伍几乎排到了场中央。
比的就是默契
一座富有中国古典气息的房子，两个火红的灯笼，门口一副对联，上联曰：“缤纷游戏玩不尽”，下联云：“精美礼品送不停”。横批——“欢乐交通”，交通学院的门面让我们提前感受到了春节的气息，第一时间吸引了我们的眼球。进门容易找路难，院内游戏可并非门外看起来那般轻松，两人参赛，一人蒙住双眼，一人为其指路，找的就是感觉，玩的就是心跳，比的就是默契。
当粉红女邂逅睡美男
粉红女郎的故事家喻户晓，睡美人的故事耳熟能详，然而当我们的粉红女郎邂逅童话中的睡美人，而这位美人又恰恰是个英俊的王子，你猜会发生些什么呢？让新闻学院的话剧《当粉红女邂逅睡美男》来给你答案。在蓝天话剧社社员的鼎力相助下，风情万种的万人迷，高喊“我要结婚”的结婚狂，以事业为重的男人婆，什么都不明白的哈妹，以及落魄的异国王子，有钱能使磨推鬼的讨人厌，一个个令人捧腹的角色引发现场阵阵笑声，大家都毫不吝啬的给予了他们热烈的掌声。
双龙戏珠新传
“加油，加油。”
“大家一起来帮忙。”
社会学系的夹弹珠比赛堪称全场最有团体意识的比赛。活动规则本来是每组两人，一人夹弹珠，一人用碗接，两组同时比赛，一分钟夹到12个为赢。而在比赛中，在激烈气氛的感染下，观看者都摩拳擦掌，跃跃欲试，最终双人赛变成了团体赛，接掸珠的人与排在身后的同学竟自动接成一条长龙，龙头为了更靠近夹珠的人整个身体几乎悬在半空。远处一看，咦？这不是双龙戏珠吗？
“过年我又没有错”
全场最有生命力的活动，非化学系的“砸金龟”莫属。因为他们拥有的是全场唯一有生命的道具——三只活龟。许愿者站在规定位置，向充气池中投掷硬币，只要硬币落在金龟身上，在愿望得以实现的同时，还能得到精美礼品。由于其特殊含义，参赛者络绎不绝，越来越多的硬币丢向池中。可怜的是三只小乌龟，人家照谁惹谁了，无缘无故的，大过年的还被人砸，这憋屈的！
抱一抱，抱一抱
“拒绝冷漠，我要抱抱！”
远远的我们就听到入口处传来声声口号。真可谓未见其人，先闻其声。据相关人士透露，来者号曰“抱抱团”，以给予大家温暖的拥抱，消除人群之间的隔阂为己任。这项在欧美已风靡许久的活动，终于在2006的末尾走进华中科技大学，召唤更多的人以拥抱的姿态跨入2007，将街头的冷漠溶成温情。
“你需要拥抱吗？”
“是的，我需要，我需要很多很多的拥抱！”
不同方言，同一心愿
“新年快乐！”
“社会学系，新年快乐！”
“华中科技大学，新年快乐！”
在12点钟声响起之际，社会学系的同学们操着各自的方言，用同样的方式向华中科技大学表达着他们的祝福，在场的其他院系同学受到感染，也纷纷用自己最亲切的口音，加入到这一行列中来。而千言万语也汇成一句话——新年快乐！