协和医院叶哲伟荣获“全国抗震救灾模范”称号
新闻网讯　8月22日凌晨，协和医院骨科叶哲伟副教授参加全国抗震救灾英模表彰载誉归来，协和医院领导和骨科党支部书记李进副教授、李素云护士长带领骨科医务人员到飞机场，向英雄献花并迎接英雄凯旋。
今年4月14日，青海省玉树藏族自治州玉树县发生强烈地震，给灾区人民生命财产和经济社会发展造成重大损失。国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉指出，这次玉树抗震救灾难度之大、条件之艰苦、环境之恶劣，在灾难救援史上是罕见的。党和国家迅速组织开展了一场在高原高寒地带进行的规模最大、成效最显著的救援活动。在这场艰苦卓绝的抗震救灾斗争中，涌现出一大批临危不惧、勇往直前、舍生忘死、感人至深的先进集体和先进个人，谱写了中华儿女不屈不挠、气壮山河的英雄凯歌。
灾难发生后，省政府和卫生厅极为重视，当即决定要派一支技术优良，作风过硬、能独当一面医疗救援队奔赴前线。协和医院领导和骨科主任杨述华教授经过深思熟虑后，通知骨科叶哲伟副教授带领协和医疗队赶赴灾区参加救援，并叮嘱注意安全、不辱使命。在青海玉树抗震救灾中，叶哲伟作为武汉协和医院地震医疗救援队队长，带领全组医务人员以高度的责任心和共产党员的政治使命感，圆满出色地完成了党和人民交付的重任，其事迹多次被中央电视一套、中央电视新闻频道及国内多家媒体报道。在前线奋战的15个日夜里，叶哲伟克服高原反应、地势险峻、余震险情等困难，将个人生死置之度外，在转运救治伤员中曾连续奋战30多个小时，持续高烧39摄氏度也不下火线，被誉为“灾难中挺立的白衣战士”。
8月19日上午，中共中央、国务院和中央军委在青海西宁举行全国抗震救灾总结表彰大会。中央政治局委员、中央书记处书记，中央宣传部部长刘云山在会上宣读了中共中央、国务院、中央军委关于表彰青海玉树全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范的决定。在这次表彰大会上，我省卫生厅厅长焦红代表湖北省赴青海省抗震救灾医疗队接受回良玉副总理颁发的“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，协和医院骨科叶哲伟副教授与湖北日报记者唐晓安获“全国抗震救灾模范”荣誉称号。此次表彰级别为国内最高级别，经省卫生厅查证，这也是湖北省卫生系统建国以来第一次获得如此高级别的个人表彰。
湖北省委省政府对此次全国表彰大会高度重视，由省委常委、副省长张岱梨带队，随行的有省卫生厅厅长焦红、省人社厅副厅长温兴生、省人社厅处长张穗华、省卫生厅副处长谢正海等。
    叶哲伟获表彰后表示，玉树抗震救灾的胜利，是广大救援人员舍生忘死、前赴后继用鲜血和生命换来的，自己有幸成为这个光荣群体的一名代表接受党和国家的最高表彰，深感荣誉的珍贵和来之不易。今后一定会珍惜荣誉，积极进取，不负党和人民的嘱托。