分子生物物理教育部重点实验室通过验收
新闻网讯　依托我校生命科学与技术学院建设的分子生物物理教育部重点实验室建设期已满，12月19日，教育部组织国内有关专家对该重点实验室进行评估验收。验收专家组由包括中国科学院生物物理研究所陈润生院士、南昌大学副校长辛洪波教授等9位知名专家组成。教育部科技司基础处副处长明媚、副校长杨勇出席会议。

会上，明媚代表教育部科技司讲话，重点介绍了教育部重点实验室的发展概况。杨勇代表学校致欢迎词，表示学校非常重视分子生物物理教育部重点实验室的建设工作，并将继续给予支持。

据了解，经过5年的建设，分子生物物理教育部重点实验室现拥有实验室面积超过4500平方米，已成为国内领先、国际先进的科研平台。实验室凝练出3个特色和优势方向，在人类重大疾病相关基因及植物和微生物重要功能基因的分离、克隆和鉴定，膜蛋白结构与功能动态研究，以膜蛋白为靶点的药物开发等方面开展了卓有成效的研究工作。已发表SCI论文365篇，其中影响因子大于10的4篇，影响因子在5-10的22篇，包括Cell1篇，Nature Genetics2篇；承担包括国家重大专项，“973计划”项目，“863计划”重大、重点项目，以及国家自然科学基金重点项目等在内的国家级重点项目20余项，累计科研经费达1.02亿元；培养博士134名，硕士313名；主办国内外重要会议10余次。已凝聚一支高水平的科研队伍，实验室现有教授22人，副教授26人。

验收会议专家组听取了实验室主任、生命学院院长王擎教授的答辩报告，并进行了现场评估验收。经质询、讨论，专家组一致认为分子生物物理教育部重点实验室项目超额完成了建设任务，同意通过验收。