万元现金归失主
记者 黄民新 摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽 通讯员 魏飞）“太感谢你们了，这次多亏你们，要不我可麻烦了。”3月21日下午，来自河北张家口的王剑刚和王金波紧握着我校保安安伟和陈燕翔的手，并送上“拾金不昧”的锦旗，表达他们的谢意。
    王剑刚和王金波是河北来汉做房产生意的商人。3月18日，他们受朋友之托帮忙办理房产过户手续。在途经我校前往朋友家时，将一个装有一万多元现金和多张证件的黑色手包遗失。“当时我可着急死了，包里的一万多块钱是帮朋友办事的，还有我的身份证、驾驶证、好几张银行卡和信用卡”。回想起当时的情况，王剑刚还在皱眉。
    当失主王剑刚心急如焚地寻找自己的手包时，拾到手包的我校保安安伟也在着急寻找失主。
    安伟回忆道：“晚上9点多我巡查时，看到一辆摩托车经过南二门岗哨亭时把道闸栏碰了一下。本想看看道闸栏有没有受损，却发现了遗落在地上的手包。”拾到手包后，安伟立即把手包交给了值班班长陈燕翔。
    陈燕翔在校工作6年多，类似的事情经历了很多。接过安伟交过的包，他当面清点了包里的物品，是一万多元现金和很多证件，于是立即给保卫队大队长江海打电话汇报情况。
    几经周折，王剑刚和陈燕翔取得了联系。经电话核实，王剑刚是失主的可能性被确认。双方约定第二天早上到学校保卫处见面处理。“那一刻我都不知道自己什么感觉了，只是觉得他们太好了。”王剑刚说。
    3月19日一早，王剑刚和王金波就来到校保卫处认领了手包。王剑刚要给钱表示感谢，但安伟坚决不收。安伟说：“这真是应该做的，不是自己的钱，用了心里也不舒服。而且在学校工作这几年，也明白要给学校做好服务，给学校争争光。”
    保卫处副处长周小炎说：“这种事在校卫大队不是第一次发生了，队员们经常拾到手机、笔记本电脑等物品，也有金额比较大的现金，我们都想法设法寻找失主。拾金不昧是中华民族的传统美德，也是我们校卫大队多年来形成的传统。”