2010年教师节表彰暨座谈会召开
新闻网讯　9月8日，在第26个教师节来临之际，我校2010年教师节表彰暨座谈会在南三楼二楼会议室召开，校党委书记路钢、校长李培根出席会议，会议由常务副校长林萍华主持。
林萍华宣读了2010年度“伯乐奖”、“三育人奖”、“三育人积极分子”和“学术新人奖”获奖者名单。管理学院张金隆等4人获2010年“伯乐奖”，梨园医院文秀英等30人获“三育人奖”，同济医院仇丽茹等57人被评为“三育人积极分子”，数学学院王保伟等10人获2010年度“学术新人奖”。校领导路钢、李培根为获奖者代表颁发了荣誉证书。
“伯乐奖”获得者代表、武汉光电国家实验室(筹)党总支书记林林，“三育人奖”获得者代表、同济医院杨为民教授，“学术新人奖”获得者代表、土木学院教师周新平分别发言，介绍了他们在各自岗位教书育人、管理育人、服务育人的感想和体会。
路钢向受表彰的优秀教职工代表表示热烈祝贺，并向全校广大教职员工致以节日的问候，他表示，学校的发展离不开广大教师的努力，培养人才更需要老师长期不断的付出。他提出三点希望，与全校广大教师共勉。首先，教师应当是教书育人的典范，要成为一名好的老师必须通过终生的实践。第二，教师要做优良师德、师风的楷模，指导学生树立正确的学业规范。第三，教师要做教学改革的先锋，通过教育教学改革，探索人才培养的创新模式，努力成为共和国的人民教育家。路钢书记还要求学校的相关职能部门主动关心广大教职员工，为老师们创造良好的学习、工作和生活环境。在新的一轮教育改革中，发扬学校的优良传统，进一步提升我校人才培养的质量，提升我校在国际国内的影响力。
随后，与会人员围绕“国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）”和学校发展，就学生的个性教育、人文素质教育、医学生临床教育及人才梯队建设等方面进行了深入的交流，为学校发展建言献策。
李培根作了总结讲话。他首先代表学校向各位获奖教师表示衷心祝贺，他表示，看到一批有崇高师德、医德的老教授还活跃在教学、科研、医疗的第一线，感到很欣慰，还看到一批具有较大科研创新潜力的学术新人逐渐成长为学校青年学术带头人，令人欢欣鼓舞。他说，目前整个社会对教育的敬畏感正在逐步丧失，作为一个教育者，必须以身作则树立起做教师的崇高感、神圣感，要有教育者的良心、良知。学校正在开展教风学风建设，希望大家在教风学风建设中发挥引领作用，使学校的教风学风建设成为常态。最后，李培根再次对各位获奖教师为学校人才培养作出的重大贡献表示感谢。
受表彰教职工代表及学校相关职能部门负责人30余人参加了会议。