我校积极服务海西获一项千万元项目
  新闻网讯　近日获悉，在第九届中国•海峡项目成果交易会中进行的“高校服务海西项目成果暨大学生创业签约大会”上，我校能源学院教授蒋炎坤与飞鹿集团签订了“动力机械减振降噪、发动机电控、燃气发动机研发”合作意向书，项目总金额达1060万元。我校多个参展项目、单位和个人在交易会中同时获得表彰。这是我校近年来积极参与海西建设获得的新成绩。
据悉，第九届中国•海峡项目成果交易会于6月中下旬在福州海峡国际会展中心隆重举办。全国人大副委员长、民盟中央主席蒋树声，中共福建省委书记、省人大常委会主任孙春兰，澳门特别行政区行政长官崔世安，中国工程院院长周济，福建省人民政府代省长苏树林，福建省政协主席梁绮萍等出席开幕式。我校派团携50余项科技成果与实物参加了交易会。
交易会对服务海西优秀参展项目、优秀组织奖、优秀工作者进行了表彰。我校机械科学与工程学院的“精镗孔尺寸误差自动补偿加工设备（FCC）系列”、光电子科学与工程学院的“混合波分时分复用无源光网络及关键器件”2个项目获优秀参展项目，科发院获优秀组织单位，科发院副院长夏向东获优秀工作者称号。本届大会共表彰96项高校服务海西参展项目、37家组织单位和57名先进个人，我校是获得表彰最多的高校。
参展期间，教育部党组成员、副部长杜占元参观了我校展厅，副校长杨勇详细介绍了我校的科研情况及服务海西的相关项目。
期间，为进一步推动学校服务海西经济区发展，杨勇一行还和厦门市科技局进行了合作洽谈。厦门市科技局局长李伟华会见了杨勇一行。杨勇表示，为进一步推动华中科技大学与厦门市产学研合作，服务厦门经济社会发展，我校近期将重点推动在厦门布局建设产学研基地。