“大医至精——再忆裘老，共谈医者人生”访谈举行
新闻网讯　6月13日晚，在裘法祖院士逝世一周年之际，三位著名的裘派传人——中国科学院院士吴孟超，中国科学院院士刘允怡和同济医院外科主任陈孝平教授聚首同济医学院，做客“大医至精——再忆裘老，共谈医者人生”的访谈活动，共同缅怀裘老。
活动在同济医学院二号楼四楼报告厅举行，吴在德教授、龚非力教授出席了活动。
活动开始，先由龚非力教授向大家简要介绍三位主讲人的卓越事迹以及他们与裘老的师生情谊。“大家风范——我们心中的裘老”，龚非力以一个简短的ppt及一些小故事，与大家一起回忆了有关裘老的点点滴滴。
忆恩师裘老
裘老的驾鹤西去，使中国损失了一位医学宗师。但是他对病人极端负责的态度，严谨求实的作风，精益求精的精神，被他的一位位高足传承下来，泽被人间。
“一张老照片”，让大家想到了裘老在国内的第一个博士生——裘老的高足陈孝平教授，这位学生兼“贴身翻译”的得意门生。陈孝平忆起裘老对他做人、做事、做学问的深刻影响，至今依然觉得受益匪浅。
刘允怡院士说：“我一生不忘三位恩师，其中一位就是裘老，甘愿为教育事业奉献一生的他是我学习的榜样。”“当香港普通话遇到浙江普通话”，语言也未能阻挡两位巨人间的密切交往。
肝胆外科的肝胆相照——用这句话评价吴老与裘老之间的深厚情谊再恰当不过了。“是裘老指引着我走上了肝胆外科这条路，他是我的老师，是我最尊敬的老师，也是我的父母啊”，吴孟超院士深切地追忆。
谈裘派精神
谈及自己当年是如何在裘老众多的学生中脱颖而出时，吴孟超院士说道，要赢得裘老的注意，就要像裘老说的那样，努力做到“会说，会做，会写”。其中会说指的是要有丰富的知识，能有学术建树；会做则强调手术要做的“漂亮”；会写就是要能总结经验，著书立说，不断前进。在吴老心中的模范学生应该是：做人谦虚，尊重他人；办事实在，能够努力学习，不断有所前进。概括起来就是“听老师的话，努力学习，努力工作”。
问及陈孝平教授时，他对主持人不乏幽默地说道：“只要你能真正做到像吴院士说的那样，就会引起我的注意。”
刘允怡院士风趣地说，作为一个“带发修行”的裘老的学生，他认为理想的模范学生应该就是要做到像裘派那样--扎实的工作、学习，把事做细、做好，博学深思。不难看出，大师心中的模范学生，其实质就是对裘派精神的阐述。
展望医学教育
谈到将来的医学教育，吴孟超院士有着自己的见解：“用现代的理念去培养学生，积极实践科学发展观，培养能为祖国和人民做贡献的人才。老师在对待学生的时候，如果他做错了，就要毫不犹豫的批评他。做对了，要表扬他。他要是对方向有迷茫和困惑，要给他及时提点。做学生要有心怀祖国的抱负。”
刘允怡院士说起国外外科医生的培养已经发展到了第三阶段。第一阶段是学知识，第二阶段是医院实习。而第三阶段就是系统化，多元化培养，例如轮转医院实习的培养模式。“如果你在一个大医院，可能看不到术后有什么并发症。但是你如果去一个小医院呢，就很可能看到术后并发症，学习怎样治疗。学生向不同的老师的学习，可以获得多方面的技能。培养出来的学生能力也比较平均。我现在不担心同济培养出来一个外科医生，一些偏远山区培养的外科医生的水平才是是让人心忧的。”刘允怡在这方面有着自己的思考。
与医学的结缘
什么促使您选择了做医生？陈孝平笑称这是历史的选择。正处于文化大革命期间，陈孝平和很多年轻人一样在“上山下乡”，做一个赤脚医生。机缘巧合让他得到了一个推荐读医的名额，由此开始了自己的医学生涯。
刘允怡院士讲述了在恩师提点下的三个转变：开始想做一个好医生。但单纯的医治局限于医好有限的病人，于是他开始着手做研究，希望能研究出更好的技术救助更多的人。而现在，下一代的教育和培养被他视为一件大事，做好老师成了他如今的追求。
吴孟超院士回忆起自己青年时代在马来西亚，听到祖国被欺侮的消息，激发了为国效力的决心。条件限制无法参军上前线，吴老选择做医生作为报效祖国的途径。他认为：“掌握了真正的本领，才可以为国家作贡献。”
寄望青年科学家
当主持人问及做一个科学家所必备的素质时，吴老提出了“信念”二字。拥有信念，时刻不忘最初的信念，就能克服困难，坚定的在科学之路上走下去。刘允怡院士谈到，科学是需要创新的，这也是它的精髓所在。创新，需要勇敢的走出第一步，并且坚定地走下去。陈孝平教授则从自己钻研的外科学角度，谈起科学与实践相结合。实践是必须的，但要在边实践边总结，稳步向前，才能取得更大的进步。
3位教授同时对青年寄予厚望，他们分别用一句话赠予青年学子们。吴孟超院士慷慨激昂地说：“未来属于你们！”刘允怡院士殷切希望：“你们将来做的研究成果比我们更好！”陈孝平教授则言简意赅：“贵在坚持！”
清风淡淡忆斯人，访谈的尾声，伴着动人悠扬的歌曲和屏幕上一张张裘老的老照片，我们仿佛又看到了那位精神矍铄，孜孜不倦的老者，还在他毕生热爱的医学事业中工作、奋斗。