叶朝辉院士畅谈“做负责任的科学研究”
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（通讯员　陈洁）4月2日，中国科学院院士、武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉主讲我校第三场科学道德与学风建设宣讲会。校学术委员会办公室主任肖奕主持会议。
叶朝辉以“做负责任的科学研究”为题，从震惊世界的几例学术腐败事件对学术界的公信力和影响力所造成的严重冲击谈起。他提出“重建科学的诚信体系是科技工作者义不容辞的责任”，并和在场师生一起探讨在科学研究已成为一种社会职业的今天，科技工作者应如何以诚信作为最根本的条件，肩负起历史使命和社会责任，珍惜自己的职业荣誉。
叶朝辉从多年累积的科研经验出发，与大家分享了在实际工作中坚守诚信规范的心得体会。他告诫大家在科学研究中首先要做到保持实验数据的真实性,在研究结果的发表和公开方面要做到按学术规范流程办事,在研究荣誉的分配问题上要实事求是和相互尊重。叶朝辉勉励广大研究生，作为我国科研队伍的生力军，从现在做起，从小事做起，坚决杜绝任何学术不端行为，铭记“做负责任的科学研究是从事科研工作的基本条件”。叶朝辉在报告完毕后，特别用“参考文献”一栏标注了报告中所引文献和事例的来源并致谢，他身行示范的严谨学风赢得了在场师生的热烈掌声。
副校长、校学术道德监督委员会主任罗俊作总结发言。他以一名一线科研工作者和研究生导师多年的经历，指出做人、做事、做学问 “立于诚信、成于规范、止于不端”的道理，呼吁广大年轻教师和学生树立诚信意识，遵守学术规范，努力成才。
校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林，物理学院院长陆培祥，校学术办、学位办、发规办等职能部门负责人，新入职教师、新任研究生导师、研究生和本科生代表参加了报告会。