第五届振动工程及其机械技术国际会议召开
新闻网讯　8月26至28日，由我校土木工程与力学学院与香港城市大学联合举办的“第五届振动工程及其机械技术国际会议” 在校国际学术交流中心顺利召开。
香港城市大学建筑系林志华教授主持开幕式。出席开幕式的领导和知名专家有：校党委常务副书记冯友梅，中国科学院院士杨叔子,印度工程院院士J.S.Rao教授，中国航天八院副院长、“教育部长江学者奖励计划”特聘教授孟光，香港城市大学建筑系K.M.Liew教授，波兰科学院流体机械研究所R.Rzadkowski教授，河海大学土木工程学院副院长陈文教授，土木工程与力学学院院长朱宏平教授、党总支书记吴涛和副院长李振环教授，机械学院副院长史铁林教授。
冯友梅致欢迎词，介绍了该国际会议的历史和宗旨，并向国内外专家介绍了我校基本情况。
杨叔子院士向国内外专家介绍了江城武汉，并鼓励在场专家和学者为加强国际学术交流，推动振动工程及机械技术的发展作出自己的努力。
大会安排了5个特邀报告，分别是：孟光教授介绍了旋转机械系统动力学与控制方面的研究；K.M.Liew教授介绍了有关MEMS和智能系统的动力学研究进展；旋转机械领域的泰斗、著名空气动力学、结构动力学和疲劳专家J.S.Rao教授介绍了涡轮叶片疲劳寿命估计方面的研究情况；R.Rzadkowski教授的报告介绍了定子叶片数目对非稳态转子叶片载荷力的影响；陈文教授的报告介绍了有关软材料振动声频变耗散方面的研究。
来自印度、俄罗斯、波兰、香港以及国内从事振动工程及机械技术研究相关领域的专家学者参加了会议。本次学术会议共收到120多篇论文,经过筛选后大会选用了近80篇论文，由华中科技大学出版社出版论文集。到会代表共70余人,其中国外和香港代表近20位。每位代表均宣读论文。会议期间，代表们热烈讨论，各抒己见，在严谨、和谐而又活跃的气氛中完成了议程。
据介绍，该会议是由印度同行在2000年首先组织的。经过四次会议后，如今这项会议已经成为振动工程领域交换思想和分享新成果的重要国际论坛。