李培根调研后勤集团
新闻网讯　11月29日，校长李培根，校长助理、学校办公室主任梁茜，校长助理、发规办主任许晓东，总务长办公室副主任顾国强等一行调研后勤集团。后勤集团领导班子成员参加了调研座谈。调研会由后勤集团总经理袁国祥主持。
袁国祥汇报了后勤集团基本情况、新的领导班子关于进一步深化后勤改革的工作思路和近期的主要工作举措。袁国祥说，后勤集团将紧紧围绕学校建设世界一流大学的战略目标，在后勤工作原有的基础上，加强集团的内部管理，深化集团的体制、机制改革，建立公益性服务和市场化运营相结合的运行机制，构建一流后勤保障体系，为实现学校发展战略目标提供优质可靠的后勤保障。袁国祥表示，集团正在制定学校餐饮管理改革试点方案，并已经初步拟定了保障性食堂改革时间表；经学校批准后，马上实施。
后勤集团领导班子成员分别从分管工作、后勤体制改革、公益性食堂建设、人事工作等方面的问题提出了自己的看法和建议。
李培根对后勤集团为广大师生提供的后勤服务保障工作表示感谢。他表示，此次调研后勤集团旨在听取集团新的领导班子关于学校后勤改革发展的意见和建议。
李培根与集团班子成员进行了深入的交流和讨论。李培根认为，后勤体制改革首先要看正确的改革方向，要确保学生伙食物美价廉，要做好后勤有关工作的信息公开；在后勤机制改革上要进一步解放思想，充分利用学校的资源，改革经营模式，发挥资源效益，增强后勤服务保障能力。