马克思主义研究中心总结与聘任会议召开
新闻网讯　2009年12月30日下午，为进一步做好理论研究与宣传工作，学校马克思主义研究中心（以下称马研中心）召开总结与聘任会议。校党委书记、马研中心主任路钢出席会议，校党委副书记、马研中心副主任欧阳康主持会议。
马研中心是我校理论宣传工作的一支重要力量，对贯彻落实十七大精神、深入学习实践科学发展观、巩固马克思主义在学校教育中的指导地位具有重要的推动作用。目前，根据新的任务和部分人员变动情况，马研中心进行了调整，调整后的成员是：马克思主义学院张传平、洪明、刘家俊、段喜春、吕洪良；公共管理学院徐顽强、钟书华、王国华；经济学院邓华和、徐长生、张建华；社会学系丁建定、吴毅、贺雪峰；教育科学研究院别敦荣、江洪洋。
马研中心办公室副主任、宣传部副部长尹瑜华汇报了近年来马研中心的工作。她从马研中心的成立背景、队伍特点谈起，重点介绍了近几年的主要工作，一是围绕党的重大理论创新开展宣传工作，尤其是精心组织十七大精神宣讲，极大提高了广大师生学习马克思主义理论的热情；二是围绕学校的改革和发展提供理论支撑和服务，如举办喻园论坛，产生了一批理论成果，碰撞出一系列新思路、新观点，还有在深入学习实践科学发展观活动中积极为学校发展建言献策并发表了许多高水平的理论文章；三是为地方政府和社会提供理论宣传服务，提升学校的学术影响力，如开展社会服务，为广大干部群众宣讲有中国特色的社会主义理论，受到极大欢迎。
路钢为每一位成员颁发了聘书并分别和他们合影留念。
马研中心办公室主任、宣传部部长李智充分肯定了马研中心近年来的工作，对马研中心全体成员为推动学校理论研究发展，营造浓厚的理论学习氛围所付出的辛勤劳动表示感谢。
对下一步如何更好的开展马研中心工作，成员们结合自身从事马克思主义理论研究工作的体会提出了许多建议。“做好‘五个一’，即一支队伍、一个选题、一个阵地、一次考察、一个论坛”“多提供一些类似《信息与辅导》反映和传达重要动态的理论学习资料”“针对形势的座谈要及时，相关职能部门负责人也可参加进来讨论”“马克思主义理论要同解决学校实际问题相结合，加强宣传，提升影响力”等建议得到了成员们的一致认同。他们表示，一定不辜负校党委的信任，更加的努力工作，为党的理论宣传工作贡献力量。
路钢认为这次总结与聘任会开的很好。他指出，马研中心在学校地位重要，是建设学习型政党的一个重要举措。马研中心要成为“智库”，要在国内人文社科研究方面成为理论高地，为提高学校的国际地位贡献力量；要推出有影响的观点和思想，打造品牌；要把重大的理论问题用通俗的语言传播给师生，提高理论解决实际问题的能力。
路钢对如何更好发挥马研中心平台的作用提出了几点建议，一是要有计划；二是要有项目有载体；三是要有经费支持；四要有影响力的学生和教职工活动；五是要有出版；六是要有评奖，有有效的激励措施，生产优秀的作品。
欧阳康对会议进行了总结并对马研中心下一步的工作提出要求，一是要进一步提高水平，加强研究，立足专业，有所超越，二是要进一步创新形式，研究做出有重大影响的事情，三是要加强整体协调，形成合力，四是要加强交流，必要时可参加学校党委中心组学习。