我校教授首次在《自然》发表研究成果介绍文章
新闻网讯　11月27日，记者从科技部中国科技信息研究所发布的2008年中国科技论文统计结果得知，生命学院教授袁约翰研究成果的介绍文章“Tibet’s seeds must be stored as climate changes”发表在世界顶级杂志——《自然》（Nature）杂志2008年第452期上。这也是我校教授首次以华中科技大学身份在该杂志发表研究成果介绍文章。
文中，袁约翰介绍了西藏植物资源保护的严峻现状。随着冰川的消融，青藏地区6000多种高原植物的生存会受到威胁，尽管西藏自然保护区的植物种子资源数目占了全中国的三分之一，但却没有一个植物园对其进行保护，位于英国的千年种子库有三种藏区特有的种子，而位于昆明的我国最大的种子库一种也没有保存。
据我校中英 HUST－RRes基因工程和基因组学联合实验室主任何光源教授介绍，2007年袁约翰在西藏考察结束，回到学校将自己上述发现写成一篇文章，并发表在了《自然》杂志上。何光源教授表示，我国农作物种子保护工作做得非常好，而其他类型的植物种子的保护却没有引起足够的重视，这篇论文的发表对我国建立完善的植物资源库，保存稀有物种将会起到很大影响，也让世界关注到中国植物种子的保护现状。
在论文发表数月之后，2008年12月20日袁约翰教授不幸因病逝世。
据介绍，袁约翰1940年生于湖北安陆，他的父亲是传教士，母亲在安陆行医，在中国度过童年的袁约翰有着浓浓的中国情结。2005年他被华中科技大学聘为教授，在中英联合实验室全职工作，从事植物学方面的研究。
刻苦、投入，何光源教授用这两个词形容袁约翰教授在华中科技大学的工作，对于实验计划他反复推敲，精益求精。袁约翰教授有一个习惯何光源教授记忆非常深刻，他为了让实验室的中国博士生习惯讲英文，从自己的工资里拿钱，每天中午请他们吃饭，让大家在饭桌上用英文谈学术和生活上的问题，逐渐地提高他们的英文口语水平。
袁约翰教授有着英国人的严谨，在曾经受他指导的博士生周诗毅看来甚至有点“固执”，但这种“固执”的精神为学生们树立了榜样。有一次周诗毅把一个自己认为无关紧要的小实验重复了两次，就向袁约翰教授交差了。袁教授看出实验的问题之后，要他重做并至少重复五次，保证实验结果的可靠严谨。他现在回忆起来还有点庆幸，要是这一小步没有做好，整个持续近两年的实验可能就白做了。
2005年，袁约翰来湖北寻根，找到在安陆儿时的玩伴，把他们请到武汉来定期聚会，喜欢吃中国菜的他特地买了英文版的中国菜谱，学着做自己爱吃的豆角茄子和红烧豆腐。他还经常拿出发白的老照片，给他的中国学生看，还将他儿时的邻居，一位和他同年同月同日生的老太太介绍给学生们认识。