同济医学院纪念建党90周年爱国歌曲演唱会举行
新闻网讯　党旗辉煌，世纪华章，红色经典，永久传唱。6月17日晚7时，同济医学院体育馆场内场外红旗挥舞，口号嘹亮，观众和演员互动呐喊，整个会场成为红色的海洋。随着国旗仪仗队将一面鲜艳的五星红旗护送到舞台中央，同济医学院18个单位的12支合唱队伍，带来了一次盛大的演出。
校党委书记路钢，常务副书记、同济医学院院长冯友梅，常务副校长林萍华，校党委副书记欧阳康，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，以及学校部分职能部门负责人观看了演出。同济校区党工委、管委会、综合办公室及各职能部门、各院系负责人及2000余名师生员工穿着统一“红装”参加了本次演唱会。
    演唱会由药学院代表队带来的《保卫黄河》拉开第一篇章《星火燎原》的序幕，她们唱出了中华儿女对祖国山河的热爱，随后的一曲《今天是你的生日》更是表达了对祖国母亲的深切祝愿。梨园医院用《映山红》将大家的回忆带回那个红星闪闪的时代，甜美的女高音重唱交相呼应，引得观众也随之轻轻和唱。花红不及党旗红，是党用鲜血染红了那面高举的旗帜，一曲《党旗飘飘》，代表了中国共产党的光辉旗帜永远不倒。新四军的军装和劳动妇女的装束生动地演绎出《毛主席来到咱农庄》的画面，同济校区机关、附中、附小、图书馆、学报编辑部代表队唱响了来自人民群众的声音，他们演唱的《太行山上》更以一段雄浑的诗朗诵开头，激昂的合唱，发自肺腑的卫国真情掀起全场第一个高潮。最让所有人感动的莫过于离退休代表队，这是一支最大年龄为86岁，平均年龄为76的合唱队。当歌声响起的时候，全体观众起立表达对老一辈教职员工的崇敬，更以欢呼和呐喊为他们加油鼓劲，伴着《共产党好，共产党亲》的旋律，大家不禁共同打起节拍，台上台下，融为一体。《祖国永在我心中》的女领唱则以其低音的饱满，中音的悦耳，直通观众心田。老一辈教职员工们的演唱，代表了他们一生跟随党走过风风雨雨融入血脉的深情。
“五星红旗，你是我的骄傲……”法医学系、护理学系和计划生育研究所代表队的《红旗飘飘》不仅使演唱会进入了第二篇章《屹立东方》，更是带动起全场红旗涌动，红旗在歌声里迎风飘扬，歌声掌声震响全场。《我们走在大路上》吹响了前进的号角，为我们注入一种无所畏惧的力量，勇往直前。医药卫生管理学院的《在希望的田野上》服装搭配新颖，以太阳花作为道具，鲜明的色调为观众带来强烈的视觉冲击力，展现了一片生机盎然的景象。《再唱山歌给党听》用熟悉的旋律引人入胜，新鲜的歌词带来新颖的感觉。同唱《映山红》，同济科技集团为我们带来另外一种不同的听觉享受，开场一段深情的朗诵表达了产业人对祖国的祝福，《祝福祖国》的女领唱以其优美的嗓音撼动全场，圆润且极具穿透力的歌声将夜空点亮。“党旗辉煌，中华富强！”公共卫生学院代表队刚刚上场，台下的亲友团们用最热烈的掌声和欢呼声为他们加油助威。他们的《把一切献给党》唱出了共产党员、人民群众为祖国的发展甘愿奉献青春的真值情怀，另外一曲《世纪春雨》有如春雨润物，引起观众共鸣。
伴随着同济医院演出阵容的出场，演唱会进入第三篇章《走向复兴》。同济医院一曲《走向复兴》气势宏伟，声音雄浑。又以一曲《祖国不会忘记》道出平凡而又伟大的医务工作者们默默奉献，不畏艰险，知难而进的宝贵精神。女声领唱的宽广音域博得观众阵阵掌声。“祖国不会忘记，我把青春融进祖国的江河。”“我们的大中国啊，好大的一个家……”全场观众伴随着熟悉的曲调与基础医学院代表队同唱《大中国》，全场欢呼声和掌声一浪高过一浪。作为《龙的传人》，有的就是这龙的精神和龙的脊梁，血脉相连的亲情在歌声中四溢开来，充分彰显出中华民族的坚韧和刚强。本次晚会，协和医院派出了近180人参与的最强大阵容，从《祖国永远是春天》到《阳光乐章》，从男声的高亢嘹亮，到女声的空灵清脆，加上现场乐队的完美配合，比赛的气氛被推向演唱会的制高点，台上台下融为一体，全场掌声雷动。《爱我中华》中各民族的服饰交相呼应，《明天会更好》里可爱孩子们天真的笑脸，这就是华同总公司为我们带来的精彩表演，孩子们代表了祖国未来的希望，他们就是祖国的明天。
晚会最后，由华中师范大学吴威丽老师为全场观众带来了原创曲目《月亮栀子花》和《和谐社会万万年》，专业的演唱和真切感人的词曲将晚会带到了又一个高潮。
演出结束，校领导上台为演出获奖单位颁发了奖杯和证书。
同济医学院纪念建党90周年爱国歌曲演唱会一等奖获得者：协和医院和华同总公司代表队；二等奖获得者：同济医院，同济校区机关、附中、附小、图书馆、学报编辑部代表队，同济科技集团代表队，公共卫生学院代表队；三等奖获得者：医药卫生管理学院代表队，离退休代表队，梨园医院，法医学系、护理学系、计划生育研究所代表队，基础医学院代表队，药学院代表队。其中获最佳组织奖的是：药学院，法医学系，护理学系，计划生育研究所；获最佳风采奖的是：梨园医院代表队，离退休代表队，获最佳表演奖的是：同济校区机关、附中、附小、图书馆、学报编辑部代表队和同济科技集团代表；获最佳效果奖的获的是：协和医院代表队，同济医院代表队；获最佳创意奖的是：华同总公司代表队，医药卫生管理学院代表队；获得最佳人气奖的是：基础医学院代表队，公共卫生学院代表队。
此次演唱会是医学院上下动员，领导重视，精心准备，倾情奉献，凝聚人心的一次盛会，参演人员近1000人，观众及工作人员近1000人。