同济医院一成果获中国医院科技创新奖一等奖
    新闻网讯（通讯员 刘静）2013年度，中国医院科技创新奖评选结束，经初审、终审和公示，在参选的89个项目中共评出一等奖3项、二等奖5项、三等奖20项。其中同济医院院长陈安民主持申报的项目“大型公立医院核心人力资源绩效评价体系的研究与应用”荣获一等奖，这是目前国内医院管理领域的最高奖项。
    8月16日，由国家卫生和计划生育委员会、中国医院协会在北京国家会议中心举行了颁奖大会，来自全国近5000名医院管理者参加了颁奖大会。
    该项目在同济医院历时9年，从理论到实践，在国内率先提出了“大型公立医院核心人力资源”概念并界定了其范围，运用平衡计分卡法、360度绩效考核法构建了大型公立医院核心人力资源绩效评价体系和绩效反馈与改进体系模型，探索出了医院绩效管理的突破口和实用方法。项目的应用，破解了医院绩效管理的难题，创造了医院绩效管理的抓手，突破了传统的人事管理和内部分配制度，充分体现了核心人力资源的价值，克服了单纯的成本效益考核，实现了数量、质量及效果的综合考核与评价，体现了大型公立医院的公益性，为公立医院改革进行了有益的探索，成为国内医院绩效管理的范本。
通讯：“同济现象”背后的隐形推手
■通讯员 蔡敏 雷志勇
    “医者父母心”，这份“心”能用经济指标来衡量吗？医疗服务的对象是生命，行业的特殊性，决定了医院不能像企业那样追求利润的最大化。
    在医改的进程中，公立医院的公益性一再被提及。医生有没有真正为病人着想？护士有没有尽心尽责为病人服务？
    传统的考核制度之下，只关心医生坐了多少次门诊，做了多少台手术，护士上了几个白班夜班，他们的收入与工作数量挂钩，但工作质量怎样，该怎么进行考核呢？他们的医疗服务，有没有最大程度地解决病人的痛苦，其价值又该如何体现呢？
    近日，记者从同济医院了解到，该院历时9年，在国内外首次提出“医院核心人力资源”概念，完成“大型公立医院核心人力资源绩效评价体系的研究与应用”科研项目，通过省科技厅组织的科技成果鉴定会，认定达到“国际先进水平”。
    鉴定组专家认为，通过考核和分配制度的改革，极大调动医务人员的积极性和创造力，并运用绩效考核“指挥棒”，引导医生护士关爱病人，为病人减轻病痛，发挥医疗的公益性。该项目构建的医院核心人力资源绩效评价体系和模型，为公立医院改革进行了有益探索，建议国内更多医院使用，加大成果的推广应用。
    事实上，过去几年间，先后有300多家医院到同济医院取经，复制“同济模式”，通过学习核心人力资源管理经验，都收获了社会口碑和经济效益的双丰收。
人才管理，造就“同济现象”
    作为国内顶尖级的医院，同济医院近10年来的发展，不仅令同行侧目，更让无数患者受益。大量国际顶级医学人才汇聚同济医院，科研实力不断引起国际同行关注，吸引一批批患者从全国各地乃海外前来就诊，每天一万多人来医院看病，上百人接受手术。
    医院拥有国家重点学科8个，国家临床重点专科18个。2012年获得国家自然科研基金课题数114项，所承担的国家级科研课题数名列全国医院前茅。
    这一切被业内誉为“同济现象”。其最重要的“推手”是源于同济医院创新管理——“医院核心人力资源”管理。
    该科研项目主要负责人、同济医院党委书记、院长陈安民认为，有没有最多的床位数、最好的仪器，并不能决定一家医院能否成为最好的医院。对医院来说，最核心的资产，其实是人才。根据人力资源理论，20%的核心人力资源，其创造的经济效益和社会效益占医院全部效益的80%。因此，医院核心人力资源管理非常重要，需要充分发挥核心医务人才的积极性。
公益“杠杆”，医疗回归“病人本位”
    陈安民介绍，目前，很多医院都是以经济激励为主，导致医务人员价值导向偏离，对医疗的公益性造成损害。在同济医院的“核心人力资源”管理体系中，鼓励医护人员创新搞科研，鼓励他们培养接班人才，鼓励他们注重医德医风，鼓励他们为病人节省费用……这些并不能为医院带来直接经济收入的“行为指挥棒”，却恰恰是公立医院发挥医务人员服务价值最大化的科学管理方法。医生护士在这种体系中，得到长远的发展，得到病人的尊重，更愿意为病人提供高水平、高质量的医疗服务。
    以“降低平均住院日”这一客观考核指标为例，能够缩短病人住院日的科室、医生，能在考核体系中得到更高的分数。让病人缩短住院时间、减少花费，医生护士反而能得到更多奖励，这种“为病人着想”的管理方式引导下，让医护人员主动提升医疗服务质量，缩短病人的住院时间。经统计，进行“核心人力资源”管理后，同济医院住院病人平均住院日缩短了1天，至少为每个住院病人节省1000元。
    医生护士的绩效管理，其中还有一项重要内容——“由患者打分”，病人的满意度与医护人员的收入挂钩，此举更有助于医生护士提升医德医风。
    这些做法，都大大提升医疗质量和社会效益，更有利于体现医院的公益性。这些不计较利润的管理方法，却给医院带来长足的发展空间。
    2012年，同济医院的门、急诊量达到351万人次，出院病人12.2万人次，住院病人手术量5.4万人次，主要医疗工作量不断刷新荆楚医疗史，年门、急诊量连续10多年保持湖北省第一。这些数据的背后，体现的是医院通过管理实现了经济效益和社会效益的“双丰收”。
团队协作，好医生更是好老师
    在外科教科书上，“胰十二指肠切除术”是最难、风险最大的手术。胰腺肿瘤，没有10-15年的外科经验，普通医生是不敢轻易触碰的领域。同济医院胆胰外科，在2008年，“胰十二指肠切除术”一年只有10台左右，到2012年已经达到162台，每年都是翻倍增长，在全国处于领先地位。大部分病人都是从全国各地慕名而来，因为在其他医院都因为“手术风险太大”而遭到拒绝。
    十多年前，还是手术禁区的胰腺，同济医院胆胰外科为何能发展得如此迅速呢？
    科主任秦仁义教授将原因归结为“创新能力”和“团队协作能力”。这两种能力都是医院“核心人力资源”的绩效考核指标，胆胰外科在这两项考核中得分最高。
    9个月的女婴童童（化名），腹腔里长出拳头大的胰头肿瘤，小小的肚子鼓得像个皮球。家长跑遍数十家医院，都被劝告放弃孩子，因为手术难度太大。童童的家长抱着最后一丝希望来到同济医院胆胰外科，秦仁义教授接诊后，决定与小儿外科教授一起挑战风险，童童的胰腺如同豆腐脑一般的质地，一碰就破，但秦教授最终还是成功帮她做了切除手术。
    “十年前，胰腺都被视为手术的禁区，最难的地方就在切断血管后容易大出血，而且重建消化道并发症多。难道这样的病人只能眼睁睁放弃，胰腺外科医生一生都要在这种恐惧中度过吗？”对禁区的质疑，让他开始尝试改进手术方式，分析100多种消化道重建方法的利弊，首创“全胰头血流阻断”技术，解决了传统胰腺肿瘤切除手术中容易并发大出血的难题。随后，还有“胆胰分道的消化道重建方式以及双捆绑胰腺胃吻合技术”，最大限度地保留病人的消化并发症器官，大大减少消化道重建并发症的发生。这些创新手术方式，正是秦仁义教授敢于带领团队为国内最小年龄的胰腺肿瘤患儿童童成功完成手术的底气。
    “技术创新一小步，病人康复一大步”，秦仁义教授的创新手术方式，毫无保留地在全国多家医院进行教学推广。在学科内，秦教授更注重阶梯式人才培养，鼓励自己的团队医生，敢于挑战高难度手术，敢于质疑权威。“外科技术不能藏着掖着，需要更多人来不断挑战、不断改进，这样才能造福病人。因此，我独创的手术方式，都是毫无保留地传授，学科要后继有人才能发展壮大。”
科研创新，长远造福几代病人
    近年来，同济医院诞生几百项新业务、新技术，在科研上的成果，频频引起国际医学界的关注。
    医院在核心人才绩效管理中，对科研实力的评价，占据着重要的比重。医院对取得国家级科研基金的医生，给予配套同等金额科研经费的支持，一年要花数千万支持医生搞科研。表面上看起来是“砸钱”的科研课题，产生的效益却有可能是造福后代的医学革命。该院妇产科“973计划”首席科学家马丁教授的宫颈癌筛查造福数亿女性，心内科汪道文教授的基因诊断技术研究，在全球范围内都是最前沿的医疗领域，未来将解决众多药物对病人的有效性问题。
    孕妇小许在怀孕期间出现围产期心肌病，汪道文教授在查阅最新的国际科研成果时看到，欧洲科学家证实，一种使用了几十年的老药物——用于治疗闭经的“溴隐亭”，对围产期的心肌病有效。这项被证实的研究成果得到及时运用，小许成为国内最早的一批受益患者，这种老药就帮她解决了大问题。而还没有更新科研知识的医生，在对待同类病人时，可能依然在沿用治疗的老办法。
    汪道文教授认为，在医疗行业，科研是一项“长跑”比赛。不注重更新知识、科研创新的医生，并不能成为最好的医生。要进入国际一流医院行列，必须有一流的科研，最前沿的技术要由最好的医院最先运用和创造，这样的挑战，在我国只有公立大医院来承担。科研最终的目的是为病人解决问题，临床医生带着问题去做研究，往往能直接应用于病人身上，让病人受益。
合理用药，为病人省钱更赢得尊重
    在同济医院的考核体系中，合理用药也是占据重要比重的考核指标。用最便宜的药，就是好医生吗？用贵的药，是不是就医生没有医德呢？答案都不是，只有用最少的花费，为病人带来最大的疗效，让病人最大程度受益，才能称得上“合理用药”。
    同济医院肿瘤科袁响林教授，常常收到病人和家属的感谢信，尽管肿瘤科的病人大多数面临生命的绝境，却往往能从袁教授的治疗方案中感受到关怀和怜惜。“有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰”，袁响林教授说，这句话用在肿瘤科最恰当。对癌症家庭来说，帮他们的治疗方案算经济账，也是肿瘤科医生必须学会的沟通内容。医生要告诉病人和家属，每一种治疗方案的有效率、毒副作用、预期效果，都要说清楚，帮助病人做出最有效的选择。在治疗有效的前提下，尽量为病人选择廉价的药物，哪怕有时候暂时使用了较贵的药物，但过后并发症少，照样是达到为病人省钱的目的。
    “医学必须要有人的温度，如果病人是我们的亲人，会为他们选择哪些药物、哪种治疗方案？”袁响林教授认为，所有的治疗要围绕病人的利益展开，救治要高效，费用也要合理。合理用药的考核要求是考量医生的医德，为病人主动省钱的做法，会让病人感受到温暖，也令医生赢得更多尊重。