李培根参加2010年教代会提案承办见面会
    新闻网讯  5月13日上午，教代会提案工作委员会组织召开了2010年首次提案承办见面会。参加见面会的有第一号提案承办人校长李培根和提案人周敬宣、胡平放、王英等教师。工会主席袁汉桥、原工会主席李爱珍，部分教代会代表，相关职能部门负责同志参加了会议。会议由工会常务副主席李新主同志主持。
    在会上，李培根对该提案给予了高度评价，他说，该提案人站得高、看得远，对学校发展提出了很好的建议，能够看出代表们十分关注和关心学校发展，并对学校如何发展进行了深入的思考。他非常感谢教代会代表为学校发展所做的大量的工作，他希望每年教代会像这样高质量的提案更多一些。李培根对提案中提出的学校定位、学科交叉融合、学科建设、大学精神构建、校园环境改善等方面的建议一一作了回复，并从自己对学校近期和长远发展的思考与提案人进行了坦诚的交流。他希望全校教职工能够像这次提出提案的代表一样，关注学校，为学校能在激烈竞争中又好又快发展献计献策。学校应该建立共谋发展的氛围、土壤、环境，让广大教师能够积极投身其中。
    校工会主席袁汉桥、原工会主席李爱珍、提案组成员、环境学院周敬宣教授在会上就提案中相关问题、学校如何建立一套让广大教师参与学校发展的机制等问题进行了详细阐述。