我校文科学者热议马克思主义实践观
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（记者 苏明华 通讯员 高瞻）5月28日，以马克思主义研究中心成员为主，我校文科学者在南三楼组织召开马克思主义实践观研讨会。研讨会主题为坚持马克思主义实践观，创新哲学社会科学理论。校党委副书记欧阳康出席会议并讲话。
欧阳康指出，当前湖北省理论界掀起的马克思主义实践观大讨论具有非常重大的意义，有助于深化对中国特色社会主义道路、中国精神和中国力量的认识。他认为，在新时期认真学习和践履马克思主义实践观，既是由实践在人类社会中的特殊地位和作用所决定的，也是由实践观在马克思主义哲学中的特殊地位所决定的。实践观是马克思主义哲学的基本和首要观点，从实践观出发科学地解决了物质与精神、自然与社会、思维与存在等的分化与统一，创立了科学的自然观、历史观、认识论、价值观和人生观等，完成了实践唯物主义的哲学建构。当代中国特色社会主义现代化建设，既是践履马克思主义实践观的当代基础，也是发展马克思主义实践观的现实动力。科学发展观正是马克思主义实践观在当代中国的运用和发展。
马克思主义学院党总支书记张传平、院长洪明，教授刘家俊、张峰，副教授段喜春、吕洪良、杜志章；经济学院党总支书记邓华和、教授张建华；公共管理学院教授钟书华、徐顽强；新闻学院教授赵振宇；社会学系教授贺雪峰等分别发言，从不同角度阐述了马克思主义实践观的重大理论和现实意义、新时期如何践行马克思主义实践观。
围绕马克思主义实践观与中国命运、中国特色社会主义的实践秉赋与强大生命力、把握中国时间与中国效率、以马克思主义实践观应对改革开放的复杂性、文科学者在中国实践中的历史责任、创新哲学社会科学理论等主题，与会专家们畅所欲言，气氛热烈。
我校党委宣传部和文科处共同主办此次研讨会。《光明日报》《湖北日报》等多家媒体记者进行了现场采访。