我校两论文入选全国优秀博士学位论文
新闻网讯　日前，2010年全国优秀博士论文评选结果揭晓，我校2篇博士学位论文入选全国优秀博士学位论文，10篇入选全国优秀博士学位论文提名论文。
经济学院应用经济学学科博士研究生欧阳志刚的博士学位论文《阈值协整及其对我国的应用研究》（指导教师王少平教授），光电子科学与工程学院光学工程学科博士研究生董建绩的博士学位论文《基于半导体光放大器和光学滤波器的高速全光信号处理》（指导教师黄德修教授） 荣获全国优秀博士学位论文。这是我校首次在应用经济学学科和光学工程学科获此殊荣，也是湖北省高校第一次在应用经济学学科和光学工程学科获此殊荣。
我校入选的10篇全国优秀博士学位论文提名论文分别是：教育科学研究院博士研究生张俊超的论文《大学场域的游离部落——研究型大学青年教师发展现状及应对策略研究》（指导老师刘献君教授），中国语言文学系博士研究生谭晓平的论文《江永勉语与汉语的接触与演变》（指导教师尉迟治平教授），机械科学与工程学院博士研究生魏青松的论文《自抗堵滴灌灌水器设计及快速开发成套技术研究》（指导教师史玉升教授），能源与动力工程学院博士研究生于敦喜的论文《燃煤细微颗粒物的模态识别及其形成机理》（指导教师徐明厚教授），电气与电子工程学院博士研究生石晶的论文《SMES在电力系统中应用的理论与实践基础性研究》（指导教师唐跃进教授），光电子科学与工程学院博士研究生王健的论文《基于铌酸锂光波导的高速全光信号处理技术研究》（指导教师孙军强教授），环境科学与工程学院博士研究生苏平的论文《蓝藻藻蓝蛋白和变藻蓝蛋白生物合成的研究》（指导教师赵开弘教授），生命科学与技术学院博士研究生骆卫华的论文《光学成像研究大鼠皮层激活与缺血后的血流动态变化》（指导教师曾绍群教授），基础医学院博士研究生刘英华的论文《抑制蛋白酶小体对大鼠海马tau蛋白和β-淀粉样肽的影响及机制研究》（指导教师王建枝教授），公共卫生学院博士研究生张晓敏的论文《热休克蛋白60抗原、抗体和70抗体在冠心病发病中的作用——自身免疫反应的特征》（指导教师邬堂春教授）。
此次入选的12篇论文，涉及我校12个一级学科，分别为应用经济学、教育学、中国语言文学、机械工程、光学工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、环境科学与工程、生物医学工程、基础医学、公共卫生与预防医学，涵盖了经济学、教育学、文学、工学、医学五个学科门类。
全国优秀博士学位论文评选工作是由教育部和国务院学位委员会批准并组织进行的，是提高研究生培养质量，鼓励创新，促进高层次人才脱颖而出的重要举措，从1999年开始评选，每年评选一次，现已成为全国重点学科评选、一级学科整体水平评估、大学排行评比等各类高等教育评估的重要指标，受到各高校和科研单位的高度重视。