光学与电子信息学院成立暨干部宣布大会召开
辛国胜  摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽） 6月6日，光学与电子信息学院成立暨干部宣布大会召开。校党委书记路钢、校长李培根、副校长骆清铭出席会议，副校长罗俊主持会议。
    校党委组织部部长周建波宣读了学校关于机构设置和干部任免的相关文件。经校党委常委会研究决定，光电子科学与工程学院和电子科学与技术系合并组建光学与电子信息学院，张新亮任学院院长，吕文中、江建军、杨晓非、杨克成任副院长；成立华中科技大学光学与电子信息学院党委，刘继文任学院党委书记，李玲任党委副书记。
    李培根对原两院系领导班子的工作及全体师生共同努力取得的成绩表示衷心感谢。他指出，学校前几年提出推动院系学术组织重构，重构有利于避免学科重复建设，有利于资源共享，有利于提高院系组织重大科研项目的能力等等。此次光学与电子信息学院的成立，对全校学术组织重构工作具有引领作用。
    李培根认为，新组建的学院具有良好的发展条件。从内部条件来看，学院是教育部设立的全国试点学院之一，我校还拥有光电国家实验室、激光加工国家工程中心等学科平台，以及科技孵化产业平台。他希望新学院充分利用这些平台，形成完善的科研创新链。从外部条件来看，“武汉·中国光谷”、东湖国家自主创新示范区是学院跨越式发展的有利平台和契机；光谷也会因为拥有华中科技大学、光电国家实验室、光学与电子信息学院而发展得更好。他强调，新学院成立后，首先是班子要团结、协同、合作，发扬有组织创新的传统，使各项工作尽快走上正轨；广大师生要支持新领导班子的工作，在新领导班子的带领下，使学院实现新一轮的大发展。
    张新亮在发言中介绍了新组建的光学与电子信息学院基本状况和他个人的基本情况。他承诺，以身作则，不谋私利，全心全意搞好学科发展；勇于承担，尽己所能为学院学科发展、广大学生的良好教育、全院教师和退休职工的福利待遇作贡献；切实抓好教学和人才培养工作，积极鼓励教学改革，抓好各专业主干课程建设；与校领导和学校职能部门积极沟通，使光学工程、电子科学与技术两个学科都取得进步；妥善处理与光电国家实验室的关系，努力实现双方共赢。
    刘继文谈到了他的感想和思考。首先感谢党组织对新学院党政领导班子的信任和支持。其次对原两院系历任领导班子、历届师生员工的辛勤耕耘表示了感激和敬意。他表示，将勤勉履职、廉洁奉献，与新任党政班子成员一道推动学院改革发展，维护学院稳定和谐，积极推进“四个融合”，即学科融合、教职工队伍融合、办学资源融合、学院精神和文化融合；将从四个方面履行好党委书记的职责，一是讲政治顾大局，二是讲团结树正气，三是种好书记“责任田”，四是抓管理促发展。
    路钢在总结讲话中指出，近些年，学校正向着研究型、综合性、开放式大学的目标努力迈进，学校第三次党代会确定了建设世界一流大学的奋斗目标。光学与电子信息学院的成立，是学校改革发展上迈出的重要一步，有利于学科互补，有利于学科交叉，有利于人才培养质量的提高。
    路钢强调，学院新领导班子要积极探索新的运行模式，把原两院系的优势发挥出来，达到强强融合，实现一加一大于二的效果，走在院系建设和学科发展的前列；学校职能部门要以更大的热情、更多的资源、更好的政策支持新学院的发展。
    学校相关职能部门负责人，光学与电子信息学院新任领导班子成员、全体教职工，原光电学院、电子系领导班子成员、离退休党支部书记，研究生、本科生代表等参加了会议。
    据介绍，组建光学与电子信息学院实现了强强联合、优势更优，新学院具备了较强的学科基础和综合实力。新学院有教职工187人，学生4336人；设有5个本科专业、7个硕士点、6个博士点，涵盖了光学工程、电子科学与技术两个一级学科，其中一级学科光学工程、二级学科微电子学与固体电子学属国家重点学科。