李培根祝贺姚欣校友获评上海青年五四奖章标兵
新闻网讯　5月4日，校长、校友总会会长李培根致信祝贺上海聚力传媒技术有限公司创始人姚欣校友荣获“上海市青年五四奖章标兵”。
李培根在贺信中高度评价了姚欣校友的创新精神和创业意识，对姚欣校友积极参与、支持学校校友工作给予了充分肯定。他表示，姚欣校友的事迹“为众多在校大学生和年轻校友树立了榜样，给大家带来了很多启示”。
姚欣，1980年出生，现任上海聚力传媒技术有限公司董事长兼总裁。1999年保送到我校（原华中理工大学）计算机本科专业学习；在校期间，在韵苑学生宿舍孵化出了PPLive，并获得了软银等国际风险投资。2005年，创办上海聚力传媒技术有限公司。近年来，他带领PPLive凭借自主研发的专利PPCloud流媒体云技术平台，在行业内始终保持领先，在业界创造了多项第一；P2P流媒体技术在2007年被麻省理工学院《科技展望》期刊评为“全球十大最具革新性技术”，目前拥有超过20项国内外P2P领域技术专利及12项软件著作权。PPLive全球用户已超2亿，已成为网络电视用户数最大、用户黏着度最高、用户覆盖面最广的网络视频企业。2011年，姚欣校友获得了“中国青年创业奖”，成为该奖项最年轻的获奖者。
姚欣热心学校校友工作，曾先后受邀参加“华中大校友大讲坛”“华中大校友企业家论坛”等活动，进行创业创新演讲和经验分享，激励和鼓舞了众多怀有创业梦想的在校大学生。