一教育部创新团队通过验收
新闻网讯（通讯员　王华芳　程翔　陈彪　马鸣）9月26日，教育部组织专家组对协和医院胡豫教授为学术带头人的教育部创新团队项目“常见重大疾病的生物靶向治疗”进行验收。
专家组成员包括苏州大学阮长耿院士，中华医学会血液学分会主委黄晓军教授、核医学分会主委李亚明教授，复旦大学中山医院邹云增教授，武汉大学“973计划”首席科学家庞代文教授。
专家组听取了团队建设工作总结报告，实地考察了实验室，并与实验室人员进行了交流。经过质询和讨论，专家组一致同意结题验收，认为该团队圆满完成了建设任务，已拥有一支结构合理、团结协作、创新能力强的优秀创新科研团队。
教育部创新团队“常见重大疾病的生物靶向治疗”是2010年1月立项，由协和医院心血管、血液、核医学、呼吸等4个重点学科联合申报，团队带头人为胡豫教授。经过3年的建设，已形成4个研究方向：血栓性疾病靶向干预、重大心血管疾病的分子机制及靶向治疗、恶性肿瘤早期诊断与疗效评估的基础与临床研究、肺脏免疫相关性疾病的免疫靶向调节，均取得明显进展；3年发表SCI论文127篇，其中IF>10分4篇，IF>5分28篇，包括在Am J Hum Genet、Biomaterials、J Am Coll Cardiol、Am J Respir Crit Care Med等国际权威期刊发表多篇研究论文；获得发明专利授权2项；获国家科技进步二等奖1项、湖北省科技进步一等奖2项、中华医学科技奖二等奖1项；在团队建设和人才培养方面，培养1名卫生部有突出贡献中青年专家，1名国家优秀青年科学基金获得者，3名湖北省杰青及多名博士、硕士研究生，1篇博士论文获湖北省优秀博士学位论文奖。