校长李培根调研光学与电子信息学院
    新闻网讯 8月31日下午，校长李培根一行到光学与电子信息学院调研，与学院干部和教师代表座谈。总务长张七一，研究生院常务副院长冯征，人事处处长祝欣，学工处处长易元祥，学科办主任郭兴蓬，校友工作及对外联络办主任、校教育发展基金管理处处长杨筱，科发院副院长、纵向研究与国际合作处处长夏松，财务处副处长张志兵，教务处副处长李鹏程等部门负责人陪同调研。光学与电子信息学院全体领导班子成员、院长助理、部分学科带头人和教师代表参加了调研座谈。
    学院党委书记刘继文介绍，在并院初期，学院党政领导班子团结一致，与全院教职工一道克服苦难，推动发展。新学院着力推进了学科、教师队伍、办学资源、学院文化的融合，努力实现领导、财务、机构、制度和分配的统一。两个多月来，新学院推进了10项主要工作。其中包括：实现行政人员集中办公；推进机构整合，设立了8个系级单位，建立了8个教工党支部，设立了6个办事机构；实现了财务集中管理；提出了综合改革草案；对部分教师科研用房进行调配；推进学术委员会等5个委员会建设；筹备召开教代会；制定了一批规章制度；推出了一批拔尖人才培养的改革举措；整饬院貌、喜迎校庆。
    学院院长张新亮教授汇报了新学院的基本现状、发展历史、学院目标、综合改革思路和举措。张新亮表示，学院将与国家实验室合作共赢，共同支撑学科发展，力争尽快将电子科学与技术建成一级学科国家重点学科，同时使光学工程学科综合实力快速提升。新学院将以学生为中心的人才培养作为学院的中心工作，通过高水平的科研成果带动人才培养质量的提升。学院将以师资队伍建设为核心，推动教学改革和国际化课程体系建设，切实提高人才培养质量，重点发展有特色的优势研究方向，建设一流的光学、电子学科。张新亮还汇报了学院师资队伍结构急需优化，学科方向急需凝炼、科研用房紧张等需要解决的问题，并呼吁推进西一楼教学实验中心改扩建工程建设进度。
    李培根和相关职能部门负责人与学院党政领导班子成员、学科带头人、教师代表进行了深入交流和讨论，表示将从各方面支持新学院改革发展。李培根对新学院在并院建设初期所做的工作给予了高度肯定，并对学院班子表示感谢。他谈到，学院新班子充满了活力，很有干劲，很好地继承了原两个院系的优良传统和院系文化，开展了大量建章立制和改革创新，保证了院系合并初期各项工作平稳有序地进行。
    李培根希望，新学院要确立更高的发展目标，要有更加开放的心态和更加长远的眼光，要主动加强与国家实验室的合作沟通，依托国家实验室的学科平台和资源优势加强学院学科建设和改革创新。李培根对新学院的发展战略提出了两点要求。一是希望加强有组织的创新。学院领导班子要发挥合并后的多学科联合攻关优势，有规划有意识地组织一些大团队、大的方向，争取一些大项目。二是希望在人才培养方面，利用试点学院建设的契机，加强谋划和研讨，争取做好有关工作。