学习胡锦涛清华建校百年讲话精神座谈会召开
新闻网讯　4月26日晚，我校学习胡锦涛总书记在庆祝清华大学100周年大会上的讲话精神座谈会在大学生活动中心603室举行。与会代表踊跃发言，结合胡总书记讲话精神和自身实际，为学校发展建言献策。
校领导路钢、张晋，党委宣传部部长李智、学工部部长王志勇、研工部部长马彦琳、人事处常务副处长张涛和相关部门负责人，以及各院系分团委书记代表、辅导员代表、青年学生代表等60余人参加了座谈。校团委书记陈钢主持座谈会。
校团委副书记刘红军宣读了团委关于认真学习胡锦涛总书记在庆祝清华大学100周年大会上的讲话的通知。6位师生代表作了交流发言。水电学院党总支副书记刘洋回顾了胡锦涛总书记的讲话要点，认为胡锦涛总书记的讲话精神不单提给清华大学，而是提给中国高等教育、全国各高校及青年大学生们，清华大学在不同历史时期能做到审时度势、敢为人先、响应国家号召、甘于奉献的价值传统值得我们学习。机械学院分团委书记张俐认为我校要创建世界一流大学就要做到学生教育要与社会实践相结合、专业教师与思政工作相结合、学生培养与科技创新活动相结合。电信系2008级博士生黄于恒表达了学习要持之以恒、善学多思、志存高远的决心和志向，他认为，相比清华大学或国外著名大学研究生每周长达70小时的有效学习时间，我校学生在这方面还有很大差距。人文学院2008级本科生、校辩论队队员李文烜认为学校应该创造条件，让学生有足够广阔的海、足够高的天来发展自己，我校学生也要注意培养和塑造自身的个性或气质。电气学院2007级本科生、志愿服务西部计划毕业生张聪认为人才培养不仅要育才还要育德，人文选修课对于工科生全面发展而言不可或缺，毕业生要能适应社会需要，服务国家经济发展。药学院2009级本科生高翰韬认为目前有不少课程教学内容更新频率慢，教学方式和技巧有待改善，影响了学生积极性和教学效果，学校要加强教师教学考核，改变重科研轻教学的思想，他还建议加强学生的健康教育。
在自由发言阶段，大家畅所欲言，结合各自的工作、学习实际，对学生工作和教学工作提出了很多切实可行的意见和建议。新闻学院辅导员何立群与大家分享了胡锦涛总书记讲话中的12点较新的提法；大学生艺术团2009级本科生、键盘队成员赵瑜提出学校应该更重视文化艺术氛围的建设；第二临床学院2006级八年制学生许浩认为医学生的专业学习应与医德修养结合起来；社会学系分团委书记杨泽认为学校不仅要培养“匠才”，更要培养“帅才”；药学院分团委书记郑伟认为要做好医科学生的思想工作，就要加强班级导师责任制；记者团、蓝天剧社成员陈荷希望学校能够建立一个小剧场或者音乐厅，保障师生文艺活动的效果；建规学院2007级本科生张璞玉认为学校在开展思政工作时要善于利用更为贴近学生实际的新媒体。
校党委书记路钢作了发言，他肯定了师生代表的踊跃发言及对学校发展的建言献策，对我校师生学习胡锦涛总书记讲话精神提出了三点要求。一是胡总书记的讲话高屋建瓴，有许多新提法，对学校发展具有重要的指导意义，全校师生要认真学习，深刻领会。他强调，学校要创造让学生既能全面发展、也能个性发展的氛围；要通过学生和教师共同努力，来推动学校管理改革，优化对教师、学生、院系和职能部门的科学评价。
二是全校学生要好好学习讨论胡总书记的讲话精神，各院系党总支和分团委要认真抓好学习落实工作。他号召同学们积极参与社会实践，并以胡总书记的讲话精神为指引，深入讨论作为一流大学的大学生应该具有什么样的气质、什么样的精神状况、什么样的时代面貌、什么样的社会责任感、什么样的价值取向和道德判断。
三是全校各院系、职能部门要认真学习胡总书记讲话精神。路钢说，要创建世界一流大学，我们要发扬敢于竞争、敢为人先、善于转化、善抓机遇的传统，要有一种“会当凌绝顶、一览众山小”的精神和魄力。他希望以此次座谈为开端，促进全校师生广泛参与学习讨论，解放思想，深化改革，共同为我校创建世界一流大学、培养一流人才而献计献策。