中美清洁能源联合研究中心美方主任来访
新闻网讯　9月20日，美国能源部官员、中美清洁能源联合研究中心美方主任Dr Robert Marlay，西弗吉尼亚大学教授、清洁煤联盟美方主任Dr Jerry Fletcher等一行6人访问我校。
中美清洁能源联合研究中心中方主任、科技部国际合作司刘志明参赞出席活动，校长李培根、副校长杨勇、清洁煤联盟中方主任郑楚光教授，学校科发院、国际交流处、宣传部、能源学院、煤燃烧国家重点实验室等相关部门负责人参加了汇报和会谈。
在未来科技城的3MW平台试验基地，Dr Marlay一行在刘志明和杨勇的陪同下，听取了基地建设情况的汇报，并参观了煤燃烧国家重点实验室300KW富氧燃烧中试实验平台和相关实验设施。
当天下午，中美清洁能源联合研究中心清洁煤联盟工作汇报会召开，郑楚光主持会议。能源学院院长黄树红介绍了我校能源学科的发展情况，能源学院邬田华教授汇报了清洁煤联盟进展情况，国际交流处处长、管理学院教授余翔就联盟知识产权TMP框架协议进行了说明，能源学院柳朝晖教授就联盟Oxyfuel课题进展进行了重点汇报。
Dr Marlay详细询问了我校能源学科的结构组成，并对我校中美清洁能源联合研究中心清洁煤联盟的工作进展给予了高度评价。刘志明表示中美双方政府部门将积极沟通，共同促进中美清洁能源联合研究中心各项工作的顺利开展，并大力支持中美双方联盟成员开展实质合作。