我校与巴西米纳斯吉拉斯大学签署协议共建孔子学院
新闻网讯　1月14日，我校合作建设的第三所孔子学院——巴西米纳斯吉拉斯大学（Universidade Federal de Minas Gerais - UFMG）孔院合作协议在北京签署。
孔子学院总部总干事、国家汉办主任许琳博士与巴方校长迪尼兹教授（Clélio Campolina Diniz）签署了合作协议。巴西驻华使馆公使衔参赞迦龙（Claudio Garon），国家汉办副主任静炜、规划处长樊钉、孔院二处处长曹叠峰，米纳斯吉拉斯大学国际合作处长沃格斯（Eduardo Viana Vargas），校领导李培根、骆清铭等出席签字仪式。
迪尼兹介绍了巴西米纳斯吉拉斯大学的基本情况和发展成就，以及开办孔子学院的现实需求和强烈愿望。他回顾了巴西米纳斯吉拉斯大学与华中科技大学合作筹办孔子学院的工作历程，相信作为两国具有雄厚实力的一流大学一定能够建设好孔子学院，并以此为平台逐步扩大双方在科学研究和人才培养等领域的合作。
校长李培根表示我校高度重视孔子学院的建设工作，美国底特律韦恩州立大学孔院和新西兰坎特伯雷大学孔院发展良好。巴西孔院是我校在非英语国家合作建设的第一所孔子学院。中巴两国都是具有世界影响的发展中大国，我们要争取通过大学合作和人文交流为两国关系的发展作出积极的贡献。武钢、烽火科技等湖北国企在巴西业务拓展很快，我校具有主动服务社会的优良传统，巴西孔院一定可以在服务经济社会发展等方面有所作为。
许琳介绍说孔子学院是在海外设立的以教授汉语和传播中国文化为宗旨的非营利性教育机构，截止目前，已经在108个国家和地区建立了400所孔子学院和500多个孔子课堂，注册的学员达到65万，学习汉语的外国人已超过5000万。她希望华中科技大学和米纳斯吉拉斯大学深入合作，为发展中巴友谊作出贡献。
17日，迪尼兹一行来我校访问，并与副校长骆清铭签订了两校合作框架协议，讨论了孔子学院的建设规划。
迪尼兹一行还访问了经济学院，与相关负责人就城镇化建设、国际贸易、经济发展与环境保护等问题进行了广泛讨论。外国语学院、人文学院、科发院、国际交流处等部门负责人参加了座谈。