协和医院同济医院医疗救援队奔赴玉树
新闻网讯　4月15日下午，我校协和医院、同济医院分别组织医疗救援队奔赴玉树灾区。
协和医院支援青海玉树震灾地区第一批医疗队一行7人，由该院骨科叶哲伟教授任队长，从武汉出发，赶赴灾区。自此，协和医院救治震灾地区的医疗行动正式展开。
下午2点，医疗队从医院出发。院党委副书记冯正文、曾甫清，副院长胡豫、医务处处长孟浦，宣传部部长黄冬香等前来送行。
欢送仪式简短而庄重。红旗上，“武汉协和医院医疗队”几个大字显得格外瞩目。冯正文表示，这不是一项普通的救助任务，光荣而艰巨，且意义重大。医疗队队员都是我们医院优选出来的医疗骨干，他们承载了全体协和人救助灾区人民的迫切愿望。他指出，此次赴青海玉树的救援行动困难大，风险高，希望队员们统一听从指挥，统一行动，要展现协和的仁术仁心，做好打恶战、打持久战的准备。
协和医院为医疗队配备了一次性注射器、血压计、听诊器、急救呼吸囊、动静脉留置针、输液器、氧气袋、医用棉签、石膏绷带、各种型号骨科夹板、透明宽胶带、担架等价值10万多元的药品、器械和消毒用品。为了不给灾区救援工作增加任何负担，协和医院为医疗队员准备了必备的方便面、矿泉水、巧克力等食品和帐篷等住宿工具。
根据地震伤员先期救护主要以骨外伤为主，协和医院首批医疗队由外科7名医护人员组成。他们是骨科叶哲伟教授，骨科王剑桥护师、普外科李燕玲护师、创伤外科徐瑞璟护师、手术室程亮护师、救护车司机邱增辉和贺平安。他们均是复合型外伤救治方面的专家。自从接到医院调派的通知后，7名队员毫不迟疑，精心准备。他们表示，绝不辜负院领导和协和人的重托，将以最佳的备战状态投入到灾灾区救治的第一线。
当天下午5时15分，同济医院首批医疗救援队随湖北省卫生厅组建的医疗队启程奔赴青海震区。首批救援队共7名医护人员，1辆救护车随队，预计最快17日早晨抵达震区玉树县。同济医院副院长徐永健及医务处、护理部、外科等科室负责人前往送行。
    同济医院首批抗震救灾医疗救援队队员由经验丰富的临床骨科医生和护理人员组成，骨科罗政强主治医生担任队长。队员分别来自骨科、重症监护病房、手术室、急诊科、后勤等科室。
这3名男护士年纪相仿，最小的黄雷25岁，最大的何国龙31岁。据医务处处长唐锦辉介绍，这些男护士都有多年的护理经验，他们在重症监护室、手术室、急诊科等进行全科培训，具有应对突发重大公共卫生事件的能力，属医院护理的“急救小分队”。护理部主任李秀云介绍说，3名男护士平均身高1米75米左右，体力好，搬运伤员比女护士更有优势，这是他们此次被选中“上前线”的主要原因。
    同济医院医疗救援队配备两名专职司机，一辆救护车，一批急救药品和医疗救护器械随行。据介绍，医疗救援队人员、车辆物资乘火车17凌晨抵达青海西宁，随后人员转乘飞机抵达震区玉树县，同时，救护车从西宁疾驰玉树。