玉柴集团总经理李天生一行访问我校
    新闻网讯 11月9日，玉柴集团董事局副主席、总经理李天生一行9人访问我校，校长李培根会见了李天生一行。
    李培根对李天生的来访表示热烈欢迎。他指出，过去我们在与企业的合作方面多局限于一些小项目。现在我们认为，这种合作是不够的。我们希望与一些大企业进行持续的、长期的、甚至是系统的合作，从而更好地围绕企业的重大需求，为企业的自主创新和发展服务。今后我们要把与玉柴的合作提升到战略层面，大家共同规划今后准备做些什么，真正把企业和学校的优势结合起来，推动企业和学校共同发展。
    李天生感谢我校对玉柴在科技人才方面的支持。李天生表示，玉柴是中国最大的柴油机生产基地和小型挖掘机生产、出口基地，一直引领着行业发展的潮流。玉柴围绕经营主业拓展产业链，重点发展柴油机、工程机械、专用汽车、汽车零部件、汽车化工和物流等相关产业产品，需要全面展开国内、国际间的合资合作和加速高新技术引进、应用。希望今后与我校开展全面合作，特别是在内燃机、材料、工程机械等领域开展合作，整合双方技术优势，打造玉柴航母，进一步提升国际市场竞争力，使“玉柴机器”成为世界知名品牌，把玉柴建设成为大型跨国企业集团。
    副校长杨勇，科发院、能源学院、材料学院、机械学院有关负责人参加了会见。会后，李天生一行参观了数字制造与装备国家重点实验室、材料成形与模具国家重点实验室、煤燃烧国家重点实验室。
    据了解，玉柴集团经过50多年的经营发展和积淀，现有28家全资、控股、参股子公司，员工17000人，总资产172亿元，是中国最大的内燃机生产基地、最大的中小型工程机械生产出口基地，柴油发动机单厂产销规模居重中型商用车领域全球第一位，被誉为“中国绿色动力之都”。