《管理科学》刊发管理学院教师学术论文
新闻网讯（通讯员　蒋洁）3月，管理学院副教授熊慧在国际顶级管理学期刊《管理科学》（Management Science）上发表学术论文Product Line Design with Seller-Induced Learning (http://dx.doi.org/10.1287/mnsc.2013.1789)。 这是该院教师首次以第一作者身份在国际顶级管理学期刊中发表学术论文。该论文的合作单位是加州大学伯克利分校。
在这篇文章中，熊慧副教授和她的合作者，加州大学伯克利分校的助理教授Ying-Ju Chen探讨了一些声誉良好的服务提供商（卖方）提供成熟产品的试用期或是产品展示的行为。研究表明，该类卖方引导学习行为不仅帮助顾客了解自己对产品的估值，而且帮助卖方挖掘顾客间的差异性。当卖方引导学习完全消除顾客估值的不确定性，卖方可以通过引导顾客学习实现更加复杂的价格歧视机制和更加有效的分配。然而当估值不确定性不能完全消除时，卖方可能为了避免市场侵蚀现象恶化而不帮助顾客消除不确定性。此外，作者讨论了卖方针对引导学习收费的情形。该类情形下，卖方不需要因为引导学习而牺牲分配的有效性。卖方引导学习可以减少信息租获取和分配有效性间的矛盾。然而，当卖方为所有顾客提供相同的产品选择或是免费引导顾客学习时，无法实现分配有效性。
熊慧2006年毕业于华中科技大学管理学院信息管理与信息系统专业，2012年获清华大学管理科学与工程系博士学位，2008年9月-2009年9月赴美加州大学伯克利分校留学。
《管理科学》是国际上公认的历史悠久的管理类顶级期刊之一，成立于1954，由美国运筹学与管理科学学院主办。每年从全世界收到的论文有1000多篇左右，最终发表的论文不超过60篇（录取率在6％左右）。