外事工作会议召开
新闻网讯　4月29日下午，我校外事工作会议在八号楼学术报告厅召开。会议旨在总结近年来我校国际交流与合作的经验与不足，研讨下一步工作重点，并对一批先进个人和单位进行表彰。
校党委书记路钢、校长李培根、副校长邵新宇，以及全校各院系、各职能部门相关负责人200余人参加了会议。会议由国际交流处处长李昊主持。
邵新宇在会上作了题为“提升国际合作层次，为创建世界知名高水平大学服务”的主题发言。邵新宇要求全校各院系和职能部门要认清当前国内高校发展迅速、竞争激烈的紧迫形势，深刻认识开展国际交流的重要性，把国际交流作为追求学科卓越的内在动力。邵新宇表示，近年来，我校国际交流工作取得了很大的成绩，但也存在着总体发展不平衡、合作层次水平不够高、能产生重大影响的合作亮点不多、统筹协调机制有待健全等问题。随后，他从科学规划、提高层次、主动合作、注重实效4个方面详细阐述了对国际交流工作发展的一些思考。邵新宇还对充分利用医科对德交流资源、高校学科创新引智计划、推动学生出国深造、外事归口管理等近期外事工作的重点内容进行了布置和说明。
校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林，电气学院副院长陈晋，同济医院副院长吴华，经济学院党总支书记邓华和及生命学院生命科学系系主任杨广笑分别作了典型发言，详细介绍了所在单位积极开展国际交流与合作的情况。
国际交流处处长李昊从服务学校中心任务、提高国际合作层次、加强外事工作管理3个方面对我校国际交流与合作的现状进行了总结和分析。国际教育学院常务副院长余海林介绍了我校国际教育的现状与相关思考。
随后，邵新宇宣读了《关于表彰国际交流与合作先进集体、先进个人和突出贡献奖的决定》，武汉光电国家实验室（筹）等10个单位被授予“国际交流与合作先进集体”称号，冯敢生等15人被授予“国际交流与合作突出贡献奖”，程云青等30人被授予“国际交流与合作先进个人”称号。
校领导路钢、李培根为获奖个人和单位代表进行了颁奖。
路钢在总结发言中充分肯定了此次会议的内容和意义。他表示，国际化程度是衡量一所大学实力的重要标准之一，而我校在这一方面还有很大的提升空间。路钢希望各院系要结合当前正在开展的学习实践科学发展观活动，深入思考如何转变观念将国际交流与合作纳入院系的发展目标、使教学管理和设置适应国际化教学的要求；如何充分利用各种机遇引进一批一流的教师和优秀的博士后研究人员加强自己的研究力量；如何帮助学生走出国门，获得在国际大公司的实习机会；如何设计并派遣优秀青年教师到国外顶尖高校和顶尖教授手下进修；如何积极争取推出一批优秀的中青年教师到各种国际组织和中国驻外机构任职，为学校争取外部资源、建立信息渠道。路钢表示，各院系的负责人和教授们一定要有国际视野、广交国际朋友，院系要建立一定的基金，有目标、有计划地推动国际交流与合作。