三届二次两代会以来工会教代会主要工作亮点盘点
    自2013年1月学校第三届第二次教职工代表大会暨工会会员代表大会召开以来，学校工会以党的十八大精神和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，紧紧围绕学校中心工作，认真履行工会职能和教代会职权，服务大局，服务教职工，努力建设有吸引力和凝聚力的“教职工之家”，团结动员广大教职工为学校科学发展建功立业。
    一方面，切实履行教代会职权，推进学校民主管理和监督。
    ——大胆改革创新，坚持抓好教代会提案工作。校工会和提案工作委员会在提高提案质量上下工夫、做文章，在总结历年提案工作的基础上，在三届二次教代会提案工作中首次引入初审专家组预审机制和提案草案撤案、拆案、并案机制，从源头上切实严把提案质量关，不片面追求提案数量，真正确保提案质量，让切实关心教职工切身利益、完善学校管理和促进学校发展的提案得到应有的重视。同时为便于集中处理同类问题，将提案按综合发展、教学科研、人事人才、管理服务、后勤基建和生活福利六个大类汇总，提高了提案承办效率。三届二次教代会共征集件提案（草案）97件，经提案工作委员会审查，79件作为提案（其中7件作为议案）、6件作为意见处理。绝大部分提案在规定期限内办理完毕，达到了预期效果，提案完成率95%；提案人对提案承办结果表示满意或比较满意的有74件，满意率94%。
    ——主动开展工作，充分发挥教代会专门委员会作用。教代会专门委员会在2013年主动与学校各职能部门沟通，让广大教职工在教代会的平台上了解学校各部处工作，推动学校信息公开工作，维护教职工合法权益。6月，人事工作委员会召开专题会议，人事部门领导介绍了新形势下我校教师职称评定条件的变革和学校人事人才工作近年来所取得的可喜成绩及存在的不足，以及下一阶段学校人事工作改革的设想；9月，财务专委会召开专题会议，听取了我校2013年1-9月预算执行情况报告和2013年1-8月教育部直属中央高校中央财政资金的预算执行情况报告；11月，财务专委会等相关成员参加了学校职能部门预算工作会议，对各部门预算情况提出了意见和建议；提案工作委员会召开多次专题会议，进行提案的审查立案、提案办理交流、提案总结评选、专题培训等。
    ——拓展民主平台，建立教代会代表巡视制度。为进一步完善教代会制度，充分调动教代会代表参与学校民主管理和民主监督的主动性和积极性。2013年10月，校工会启动教代会代表巡视工作，成立由教代会代表为主体的巡视工作组，采取听取汇报和实地考察相结合的方式进行，巡视学校2013年工作要点公布的八件实事的进展及落实情况。教代会代表巡视制度为广大教职工了解学校重要工作开展情况和督促学校工作有序推进，开辟了新的渠道和窗口。
    ——推广典型经验，逐步推进二级教代会建设。2013年5月，校工会开展了全校基层单位二级教代会书面调研工作，全面梳理和初步掌握了二级教代会建设的基本现状。10月，结合《华中科技大学二级教代会实施细则》征求意见座谈会，进一步听取了部分院系对二级教代会工作的建议。通过调研和座谈，进一步统一思想，明确思路，切实推进二级教代会建设。一年来，同济医院、协和医院、图书馆、电信系、光电信息学院、自动化学院、物理学院、化学与化工学院等单位成功召开了二级教职代会或职代会，充分发挥了二级教代会或职代会在本单位的信息公开、民主管理和监督等方面的作用。
    ——创新工作思路，组织实施“问政于民、问计于民”工作。2013年12月针对学校2013年工作要点提出的办件实事，组织召开了群众问政会。通过网上自愿报名，50名师生员工参加了问政会。相关责任单位报告工作，接受师生员工的质询和评议，征求师生员工的意见和建议。
    针对影响学校发展的一些重大问题、教职工高度关注的热点问题、长期未能解决的难点问题，制定了通过设立专项课题形式“问计于民”工作实施方案，计划2014年3月之前组织实施。
    另一方面，认真履行工会职能，促进教职工队伍建设。
    ——开展首届职工岗位培训和岗位技能竞赛活动。2013年4月，校工会启动学校首届职工岗位培训和岗位技能竞赛活动。后勤集团、产业集团、校医院、保卫处、华同总公司等5家单位参与本届竞赛活动，各单位针对岗位特点，采取业务培训、模拟演练、考试测验、技能操作比赛、群众投票评选等多种形式组织职工开展活动。此项活动旨在深入开展"学习贯彻十八大、争创发展新业绩"主题实践活动，增强职工岗位责任意识，提高服务技能和服务质量，提高"窗口"单位服务水平，以技能竞赛展现技能培训效果，重在对职工的全员培训，全面加强职工队伍建设，推动各“窗口”单位更好地为全校师生服务。12月底，校工会召开总结表彰会，表彰在活动中表现突出的五家单位、12名岗位能手和54名先进个人。校工会计划将此项活动长期化、规范化，作为职工队伍建设的一项常规举措。
    ——开办教职工培训班，支持教工社团活动。校工会继续开办摄影、交谊舞、瑜伽、葫芦丝等各类兴趣班，同时支持教职工社团组织举办声乐、舞蹈、京剧等培训班活动，一年校工会开班20多个，超过500名教职工参加活动，极大丰富了教职工业余文化生活。支持教工合唱团、京剧社两个学校首批十大校园文化品牌项目开展活动。12月，举办了教工培训班、社团协会集中展演活动。
    与此同时，校工会着力繁荣校园文化。先后组织开展了教职工“双升”比赛、教职工篮球邀请赛、2013年校运会和“团结杯”乒乓球团体赛等活动，还组织教工合唱团参加主题为"中国梦、教师美"的湖北省高校第五届"教工杯"文艺汇演等活动。