中国石化集团江汉石油管理局负责人来访
新闻网讯 2月6日下午，中国石化集团江汉石油管理局局长张召平、副局长谢永金、副总经济师兼局（经理）办主任李友忠等一行9人来校访问。
校长李培根、副校长杨勇在南三楼二楼大会议室接待了来宾。双方就人才与科技合作、人才需求、人才培训等话题进行了座谈交流。
李培根对张召平一行的到访表示热烈欢迎，他说双方过去有多方面的合作，希望以此为新的起点，进一步拓宽合作领域。
张召平感谢我校为江汉石油管理局输送了大批骨干人才，提供了有力的支持，希望进一步探讨合作事宜，实现双方互利共赢。
谢永金简单介绍了江汉石油管理局的组成分布、业务类别、近年业绩、矿区建设、发展思路等情况。
杨勇也介绍了我校的发展规模、学科现状、科研成就、办学特色等情况。我校参与接待的单位相关负责人分别从招生就业、学科平台建设、专业设置、产业开发、校企合作模式等多方面介绍了学校情况。
双方表示尽快在三个层次上加强合作，一是考虑签订战略合作框架协议；二是联合建立实验室或工程中心，加强科研合作；三是共同探索人才培养的新方式。
学校办公室主任梁茜、产业集团党委书记童俊、科发院横向处处长夏向东、研究生院管理处处长马彦琳、化学与化工学院院长郭兴蓬、控制系主任王红卫等单位负责人参加了活动。