华中科技大学记者团面向全校学生招贤纳士！
    您希望自己的字迹在校报——《华中科技大学周报》上刊载吗？ 
您希望成为全国十佳高校新闻网之一——华中大新闻网的网络编辑吗？
 您希望参与采编全国高校第一家网络新闻杂志——《喻园瞭望》吗？
 那么，来吧，加入我们记者团吧！
 您想要获得去国内权威媒体历练的机会吗?  
    您想要圆一份记者的梦想吗?  
    您想要在一个有着优秀团队文化的媒体中施展自己的才华？
    那么，来吧，加入我们记者团吧！ 
华中科技大学记者团，不仅拥有校报、华中大新闻网、《喻园瞭望》网络杂志三大阵地，同时还肩负学校对外宣传、为校领导提供参考信息的职责。在这里，您可以圆自己儿时的记者梦想；在这里，您可以拥有一个另类而丰富多彩的大学生生活；在这里，您可以找到自己心灵的港湾、一个温暖的家。
    
    新学期，记者团兹定于2007年9月14日（星期五）在紫菘入口处，2007年9月15日（星期六）在韵苑入口处，面向全校招贤纳士。应聘者须到招新现场通过第一轮面试，并填好招新表。如有特殊原因，可从网上下载招新表。
 表格下载：华中科技大学记者团招新表格 
    联系人：  周同学  13016470008
               招聘岗位：
    职    务       人 数          说  明  
    文字记者        15         要求热爱新闻，有责任感，文字功底
    摄影记者        5          要求热爱摄影，有一定的摄影基础，有相机者优先
    视频记者        2          要求热爱摄影，有一定视频工作经验者及有DV者从优
    编    辑        3          有一定新闻写作和编辑经验
    美    工        3          要求有一定美术功底和photoshop功底
    网络杂志        2          对时尚敏感，热爱文学，音乐，电影等及有其他特特长的人
    营销外联        3          善于交际，善于组织开展活动
                        记者团相关资料： 
    华中科技大学记者团诞生于1988年9月，至今已历34届。
    华中科技大学记者团是由校党委宣传部下属的大学生新闻组织，团员来自全校理、工、文、管、医等多个专业学科，他们带着青春的绚丽梦想，聚集在这里。
    近二十年来，在记者团这个其乐融融的大家庭里，1000多位团员通过几年的努力，培养了深厚的新闻功底，一批顶尖的新闻人才在此孕育而生。他们的名字在中央级媒体和影响巨大的地方媒体上频频出现。
    近二十年来，校园新闻现场，活跃着记者团人的身影，每年为《华中科技大学周报》、华中大在线网站、《喻园瞭望》网络杂志等校园新闻媒体采写消息、言论、通讯、散文等各类新闻和文学作品。
    近二十年来，记者团人已在《新华每日电讯》、《人民日报》、《瞭望新闻周刊》、《光明日报》、《经济日报》、《中国青年报》、《文汇报》、《北京日报》等全国多家报刊杂志上发表了3000多篇作品。