捐髓救人的“90后”何以引发示范效应?
    新闻网讯  7月29日，新华社以《武汉90后大学生捐髓救人引发“示范效应”》为题报道我校学生冯盘龙为挽救另外一位素不相识的“90后”大学生的生命，放弃竞赛捐髓救人。捐髓义举引发示范效应，多名华中科大师生表示希望加入中华骨髓库。报道刊发之后引起媒体关注，长江网更为我校学子“正能量”举动配发长江时评，全文如下：
张伟华：捐髓救人的“90后”何以引发示范效应?
    单是捐髓救人，便需要莫大的勇气，何况是需要放弃紧张的全国竞赛集训，冒着错失保研机会的可能，这更显难能可贵。
 
    对于正在备战全国大学生电子设计竞赛的冯盘龙，如果选择放弃进一步检测配型，并不会受到道德的谴责，如果他选择竞赛结束后再捐献，大家也不有什么意见，都能理解。但这个“90后”的小伙子，在片刻的犹豫后，果断地决定先捐赠，因为他知道患者病情危急，此刻时间就是生命，此刻“救人比获奖更重要”。冯盘龙以自己的实际行动展现了“90后”青年大学生的风采，展现了一种舍己为人的精神，由此引发示范效应便不难理解了。
“90后”的冯盘龙家庭条件并不富有，是一名特困生，上大学靠的是助学贷款。但他同时又是富有的，他的精神世界并没有因物质上的贫困而贫乏，学校发放助学金时，他总是将名额让给其他困难的同学;为了完成捐献，他可以努力增肥10几斤，却不去追问受捐者的信息，“他是谁不重要，重要的是他需要帮助。”这句朴实的话说明冯盘龙的付出是不求回报的。
现在的网络上有这样一种论调，说“90后”缺少理想和信仰、功利欲望心强烈、过分自我和追求个性，处于一种精神匮乏的“悬空状态”。但冯盘龙以自己的实际行动向社会宣示，当代的“90后”青年不仅有孝心、爱心和感恩心，同样懂得如何承担责任，如何通过自身的努力与付出来展现社会正能量。
“我只是做了一件应该做的事，作为"90后"大学生，我们不仅要关注自我发展，更应该承担起社会责任。”这是冯盘龙躺在病床上说的，一句再朴实不过的话，展现的是当代青年的责任与担当，展示的是一种积极、向善的力量!而由此引发的示范效应更是对社会正能量的传递与延伸。