省长李鸿忠来校看望杨叔子张培刚
新闻网讯　1月10日上午，省委副书记、省长李鸿忠来校看望中科院院士杨叔子教授和著名经济学家张培刚教授，向他们送来新年祝福和党的关怀。校党委书记路钢、校长李培根参加了活动。
在代表省委、省政府送上鲜花和慰问金、表达新年祝福后，李鸿忠关切询问了他们的工作、生活和身体情况，简要介绍了全省经济社会发展和改善民生的相关情况，并就应对国际金融危机、加强高校人文素质教育等话题与他们进行了交流探讨。
杨叔子院士不仅在理工科研方面成就卓越，而且是全国高校人文素质教育的首倡者，李鸿忠向他表示由衷钦佩，并说，在大学生中开展人文素质教育是中国高等教育发展历史中划时代的事件，不仅可以提高学生的人文素质，更重要的是有助于培养学生的责任意识、创新意识和敬业精神，树立正确的世界观、人生观和价值观，这是育人的根本。
96岁高龄的张培刚教授是我国发展经济学的奠基人，听说以他的名字命名的基金会将举行第二届优秀成果颁奖典礼，李鸿忠表示祝贺，并祝愿张老和夫人健康长寿。去年教师节时，张培刚教授向李鸿忠赠送了自己的专著，李鸿忠表示，自己认真学习了专著，非常赞同张培刚教授关于中部崛起的论述，并高度肯定了张培刚教授的学术成就。