中外专家学者在校研讨“跨境合作创新与知识产权”
记者　朱天峻　摄
新闻网讯 （记者团 易舒冉 通讯员 吴娜）如何加强国际及区域合作技术创新中知识产权合理分享规则和有效利用方法的研究？怎样推进中德之间及与其他国家和地区之间在重大新兴科技领域的合作研究？4月19日至20日，中外专家学者在我校围绕这些议题进行了研讨。
4月20日上午，2013中德“跨境合作创新与知识产权”研讨会开幕式在管理学院举行。国家知识产权局局长田力普，湖北省副省长郭生练，我校校长李培根出席并为开幕式致词。
李培根代表学校对会议的召开表示祝贺。他说，在当前国际竞争日益激烈的大环境中，科技创新和知识产权将成为核心竞争力。李培根表示，本次研讨会将为我校在知识产权学科发展、技术转移领域研究、知识产权人才国际交流与高新技术合作创新带来新的更大的契机。

田力普深情回忆在德国马克斯普朗克研究所的求学经历。针对中国专利申请的现状，他从质与量两个方面分析了我国现阶段国情，并表示尽管中国的知识产权发展仍处于初级阶段，但是我国“创新驱动发展”的道路是光明且充满希望的。田力普还提出，作为我校的客座教授，希望能为我校在知识产权研究领域作出更多贡献。
郭生练热烈欢迎国内外专家学者，代表湖北省委、省政府及全省人民对中德研讨会在武汉召开表示祝贺。他向在场嘉宾学者介绍了湖北省的发展概况，重点阐述了湖北省在知识创新体系完善、技术成果转化及知识产权保护方面的有益探索。
前德国专利商标局局长、Amberg-Weiden应用科技大学教授Jürgen SCHADE作了题为“加强专利领域国际合作的战略”的报告。他强调，专利领域的国际合作要尊重每一个参与国，发展中国家要制定相关的专利法规，并逐渐适应国际标准。Jürgen SCHADE希望能和中国有更好的国际合作，积极保护传统知识产权和遗传知识产权。
开幕式由管理学院副院长（主持工作）王宗军主持。前马普知识产权研究所所长、慕尼黑大学和卢布尔雅那大学法学教授Joseph Straus，前欧洲专利局局、西班牙阿利坎特大学法学教授Manuel Desantes，前国际许可证贸易执行人协会主席、德国不莱梅大学名誉教授Heinz Goddar，慕尼黑联邦国防军大学教授 Hanns Ullrich，慕尼黑工业大学管理学院公司法与知识产权研究所所长Christoph Ann教授，澳大利亚悉尼科技大学法律系教授Natalie Stoianoff，北京清华大学法学院教授王兵，台湾新竹清华大学教授范建得，我校管理学院中德知识产权研究所所长余翔，以及来自中国大陆、台湾，德国，法国，瑞士，西班牙，美国等国家和地区的专家学者，就中德之间及国际间的跨境合作创新和知识产权议题进行了深入交流。
此次研讨会分为6个部分：国际贸易中的知识产权、技术转移和知识产权、跨境合作研发中的技术管理、与专利法和技术转移相关的立法发展、知识产权的可执行性、跨境合作中的知识产权实践的典型范例。会议围绕国际或区域合作研究、联合技术创新中的知识产权归属、保护、利用、管理和研究开发引导等问题，对比各国法律制度和科技政策的异同，交流探索有效促进跨境科技合作的知识产权制度和引导创新的知识产权战略。
出席本次开幕式的嘉宾还有：最高人民法院政治部副主任罗东川、中德科学中心德方主任Heike Strele 、湖北省科技厅党组书记兼湖北省知识产权局局长王东风、武汉市知识产权局局长董宏伟等。
本次会议由我校管理学院与德国慕尼黑工业大学管理学院联合主办，华中科技大学中德知识产权研究所、慕尼黑工业大学经济法与知识产权研究所、华中科技大学德国中心联合承办。