“装备制造产业发展论坛”在校举行
新闻网讯　11月4日上午，“装备制造产业发展论坛”在我校八号楼国际学术交流中心举行。此次论坛为昨天开幕的“2009年促进中部崛起专家论坛暨第五届湖北科技论坛”中七个专题论坛之一。来自中南五省有关装备制造业领域的专家学者和师生200余人到会。湖北省副省长段轮一、国家工业和信息化部电子信息司副司长刁石京、原机械工业部总工程师朱森第，校长李培根、副校长邵新宇等出席了会议。
李培根首先致开幕词。他首先代表学校和湖北省机械工程学会，向应邀前来参加论坛的嘉宾表示热烈欢迎，并预祝论坛成功举办。接着，李培根简述了中国装备制造业的战略地位和发展现状，并表示承办此次论坛的目的，是要研究探讨如何贯彻实施党中央的中部崛起战略和国务院今年发布的汽车产业、装备制造业、造船工业调整振兴规划；研究探讨如何充分发挥中部的区域优势，促进中部地区装备制造业快速发展。
副省长段轮一在讲话中阐述了湖北在中部崛起战略中的重要地位，并从湖北省的GDP增长值、增长规模等方面分析湖北经济发展的良好态势。他指出湖北省在“最大程度上克服了金融危机带来的影响”，同时也面临着机遇和挑战。他希望湖北省能通过装备制造业的快速发展带动其他产业，从而促进中部崛起。
开幕式结束后，进入主题报告环节。朱森第、李培根和东风商用车技术中心底盘及整车开发部部长叶爱凤分别作了报告。朱森第认为“调结构”比“保增长”更重要也更艰难，他以“加快结构调整，实现可持续发展”为主题分析了我国装备制造业的发展前景。叶爱凤结合自身研发成果和实践，以“东风商用车轻量化开发”为题，从新结构、新技术、新材料、新工艺等方面分析了“轻量化”的途径，并介绍了“轻量化”的主要工作和公司的未来设想。
李培根作了题为“数字化与企业理念”的报告，从企业进化、精益生产、全生命周期管理、客户化战略、质量与成本管理、差异化战略等六个方面谈了企业在竞争中利于不败之地的“秘诀”。在谈到“企业进化”这方面，他类比自然界的“适者生存”原则和丛林生态系统，深入浅出地讲解了经济和企业生态系统的问题，并指出进化之道；在讲解“客户化战略”的时候，他图解说明了“牛鞭效应（Bullwhip）”，突出需求链的重要作用，并提出弱化牛鞭效应的措施。在结束语中，李培根还与大家探讨了“物联网”“隐形冠军”等新概念。
     下午，论坛以技术报告和交流的形式进行，武汉理工大学胡勇教授、华中科技大学樊自田教授和夏巨谌教授、武汉华中数控股份有限公司总经理向华等分别做了报告。报告会后，与会代表参观了武汉华中数控股份有限公司。
据了解，装备制造业发展论坛的主题是“自主创新，科学发展”，由中国科学技术协会、中国工程院和湖北省人民政府主办，湖北省机械工程学会、华中科技大学科协等单位共同承办。从我校科协了解到，自今年6月10日他们就开始筹备工作，共征集论文81篇，涉及机械、汽车、造船、信息、能源等领域的最新研究成果。论文已结集出版，并收入《中国重要会议论文全文数据库》。
段轮一致词
李培根作“数字化与企业理念”报告