2009届国防生毕业典礼举行
新闻网讯　6月29日，我校2009届国防生毕业典礼在大学生活动中心513室举行。海军工程大学校长郭立峰，政治部副主任严光成，校党委常委副书记冯友梅，副校长张晋等出席典礼。仪式由学生工作处处长、国防生大队政委祝欣主持。70名毕业生及全体无课国防生参加了典礼。
仪式开始，70名毕业国防生在进行曲的旋律中精神抖擞地步入会场。全体人员起立，奏《中华人民共和国国歌》。
海军驻我校选培办主任、国防生大队大队长傅军宣读了海军政治部批准我校国防生到部队任职的通知。据介绍，我校70名毕业国防生顺利到海军各单位任职，有30人保送或考取研究生，录研比例42.9%。随后，毕业国防生代表上台接受了主席台领导颁发的派遣通知书。
接着，毕业国防生代表陈明发言。他表示，将牢记海军首长、母校领导老师的殷切期望，牢记我军新时期“打得赢，不变质”的要求，做胸怀大志、脚踏实地的人，到万里海疆建功立业，为祖国效力，为母校争光。
郭立峰代表海军和海军工程大学的领导，向2009届海军国防生圆满毕业表示了热烈祝贺，并向我校长期为军队人才建设无私奉献表示崇高的敬意和诚挚的感谢。他说，我校从1999年作为海军首批依托培养的签约高校，迄今为止已为海军输送了500余名毕业国防生。他对70名毕业国防生亲切寄语。他指出，选择军营就是选择了光荣，选择了责任与奉献。军队信息化建设正处于波澜壮阔的历史时期，海军也迎来了大发展、大壮大的难得历史机遇。他衷心希望毕业国防生们能够胸怀大志，在军队广阔的天地里成就一番事业。
冯友梅首先代表校党委、校行政对顺利毕业并即将奔赴国防建设第一线的2009届70名毕业国防生表示热烈的祝贺，向付出辛勤劳动的海军驻校选培办及国防生大队的同志们表示衷心的感谢。她对毕业生们送出殷殷祝福，希望大家做到“五有”。第一，有志。要立大志，谋大事，成大器。第二，有学。要牢固树立终身学习的思想，立足岗位，自觉磨练，奋发进取。第三，有“量”。走上工作岗位后，要积极协调各方，团结同事，要坦诚、豁达。第四，有为。要做好每一天的每一件事，把握自己的命运。第五，有家。在目前复杂的国际环境中，要积极完成党和人民赋予的神圣使命和历史责任，实现中华民族的伟大复兴和家国兴盛。最后她表示，母校会始终想念大家，并祝福大家一帆风顺，大展宏图。
仪式在《人民海军向前进》的乐曲中结束。
据介绍，本届70名毕业国防生中，党员58人，占82.8%；有两人获得国家篮球一级裁判资格，两人获得省级电子设计大赛二等奖；另有多人获得海军优秀国防生标兵、海军优秀国防生、校三好学生、校优秀学生干部、校优秀学生党员等荣誉称号。
人民武装部副部长、国防生大队党总支副书记陈健等参加了毕业典礼。