2013年百万青年创意创业计划在校启动
    新闻网讯（通讯员 罗迪）9月6日上午，湖北2013年百万青年创意创业计划启动仪式在我校举行。
    团省委书记张桂华，中国移动湖北公司董事长、总经理郭永宏，团省委副书记金鹏，省教育厅副巡视员刘怀俊，中国青年报原副社长谢湘，中国移动湖北公司副总经理刘炎宇，校党委副书记周建波等出席活动。湖北省部分高校团委及大学生创业代表参加了启动仪式。
    活动正式开始前，常务副校长邵新宇会见了张桂华一行，就大学生创新创业工作交换了意见。周建波代表学校致词，对来访的各单位表示欢迎，并简要介绍了我校大学生创新创业工作，号召广大青年积极参与到本次百万青年创意创业计划中来。
    仪式上，金鹏和刘炎宇分别讲话，激励广大青年积极参与创新创意活动。张桂华、郭永宏、刘怀俊、周建波、谢湘、刘炎宇、金鹏等共同启动了湖北2013年百万青年创意创业计划，并参观了MM体验平台。
    据悉，本次湖北2013年百万青年创意创业计划以“移动互联，创新湖北”为核心，分为“MM精品应用PK赛”和“高校青年创业计划”两部分。活动旨在为大学生搭建平台，让更多学生参与创意产品生产、移动产品营销等活动，提升学生创意创业能力，支持学生创业发展。