华中科技大学加强大学生思想政治教育工作
新闻网讯　4月23日，教育部网站刊发了我校加强大学生思想政治教育工作的报道。相关链接：http://www.moe.edu.cn/publicfiles/business/htmlfiles/moe/s197/201404/167593.html 
    全文如下：
华中科技大学加强大学生思想政治教育工作
完善教师班主任工作，促进优秀教师与学生“零距离”接触。鼓励各院系选聘最优秀的教师担任本科生教师班主任，努力把优质的教学科研资源转化为学生的教育管理资源，目前，全校本科生教师班主任共有818人，一大批高水平教师和部分院系的党政负责人加入到教师班主任的行列。
探索创新思政课教学改革，发挥思政课弘扬社会主义核心价值体系主导作用。以马克思主义学院为主体，积极探索思政课互动教学理论体系，从理性互动、情感互动和实践互动三个层面提出24种思政课互动教学方法,通过丰富多彩的“互动教学”活动，加强思政课的吸引力和渗透力，促进学生对社会主义核心价值体系的认同。六年来，思想政治理论课被评为“学生最满意课堂”的比例最高，优质课堂率为100%，切实发挥了思政课在弘扬社会主义核心价值体系的主导作用。
创新网络文化育人工作，打造网络文化品牌，积极占领网络阵地。一是打造网络文化品牌。学校紧跟互联网发展趋势，坚持运用新媒体技术，加强网络文化平台研发和应用服务。学校新浪微博和腾讯微博已成为学校思政教育和宣传服务的重要阵地。以亲切、贴心著称的微信公众平台“华小科”，如同学生的亲密朋友和精神依靠，时刻传递着正能量。开展“红色网虫”志愿者活动，吸引熟悉网络的学生参与策划组织教育活动。三是开展喜闻乐见的线上教育活动。通过开展校园“微人物”评选活动、青年论坛、公益晚会等一系列活动，弘扬社会主义核心价值观。
 