老同志欢歌载舞喜迎国庆60周年
新闻网讯  9月24日上午，韵苑体育馆是红色的海洋。红歌响亮，红旗飘扬，还有一颗颗火红的赤子心。为庆祝新中国成立六十周年，我校“老年人庆祝建国60周年爱国歌曲大连唱”在此隆重唱响，来自20多个院系的退休教师、后勤产业集团职工等近两千名老年人用自己的歌声化作对祖国最深切的祝福。
副校长段献忠、老教授协会会长姚宗干、常务副会长李爱珍、韩守木，离退休工作处处长尹鹤龄以及各院系相关负责人出席了活动。
在一曲《爱我中华》中拉开了大联唱的序幕，《中国中国鲜红的太阳永不落》唱着不屈的山河气势磅礴，《解放区的天》让岁月回到波澜壮阔的革命年代，唱响当家作主的《东方红》，再到那个春天里中国迈着矫健的步伐《走进新时代》。
由电信、光电、计算机等8个单位组成的方阵带来一曲《保卫黄河》，为配合歌曲，老人们还穿起了黄色的上衣，开场前老人们齐声呼喊“齐唱爱国歌，越唱越健康”让全场沸腾起来。男声部浑厚的“风在吼，马在叫”，女声部干脆利落地“端起了土枪洋枪”，之后的二重唱更是唱和分明，丝毫不逊色专业的合唱团队。
来自离休干部方阵的老年人们平均年龄已有83岁，尽管他们的歌声不是最响亮的，但全场在《我是一个兵》的歌声中不自觉地合着节奏拍起了手掌，掌声几乎把歌声淹没，但矍铄的老兵们依旧不改军人本色，昂首挺胸，胸前的红领带跟红领结与头上花白的鬓发显得格外的醒目。
伴奏手风琴缓缓拉开又合上，悠扬的琴声中《唱支山歌给党听》的女声独唱，一如山泉水般光滑澄澈，和声部分是另一片柔和。电气、能源学院等老教师方阵带来《歌唱祖国》和附小附中的老教师们带来的《红旗飘飘》，都让胸前的小红旗尽力地挥动，映衬着那一张张和善的脸庞。
嘹亮整齐的歌声，丰富饱满的感情，流畅准确的配合，还有激情四溢的指挥与配乐，无不打动着在场的每一个人，仿佛又跟随着歌声跨越了60年的时光。活动在全体老年人的合唱《歌唱祖国》中达到最高潮，圆满落下帷幕。
段献忠对老同志们为我校几十年发展作出巨大奉献表示了感谢，他认为，老同志们的热情深深感染着他，无论是今天早上看到老同志们系着红领带、穿着白衬衫，还是平时在校园里看见老同志们合唱、锻炼的身影，都感到自己也变得更年轻。
下午2点30分，在老年人活动中心，老年人们继续载歌载舞，用一场精彩的文艺联欢会送上对祖国的祝福。包括器乐合奏、诗朗诵、独唱独舞、肚皮舞、时装走秀等21个节目，全部由老年大学的学员们花了近一个月的时间排练而成。