周济李培根出席广东省数控一代推进会
    新闻网讯（通讯员 张俊慧）8月12日上午，广东省“数控一代”机械产品创新应用示范工程推进大会在东莞召开。中国工程院院长周济，校长李培根、副校长邵新宇等出席大会。
    会上，周济发表了重要讲话。在谈到有组织的创新时，周济表示，要组织各方面力量，以多种形式提供数控机械产品创新设计的技术服务，比如企业委托设计。他认为，在这方面华中科技大学东莞工研院发挥的作用就很大，并对东莞工研院在技术服务方面所做的工作表示高度肯定。   
    李培根代表学校与广东工业大学现场签约，共同建设国家数控系统工程技术研究中心广东分中心，将我校国家级平台延伸到地方，为地方产业转型升级服务。该中心将面向广东机械装备转型升级的需求，建成集行业装备数控化应用开发、专业化服务和人才培养于一体的广东“数控一代”综合服务平台。
    邵新宇在大会上解读了国家“数控一代”专项实施方案。
    机械学院副院长、东莞工研院常务副院长张国军教授被聘为广东省“数控一代”示范工程专家组成员。
    东莞工研院落户东莞以来，除建立四大技术服务中心为企业提供集中式服务外，还依托我校机械等学科优势，在改造传统装备，促进当地数字化机械装备发展上做出努力，比如针对大朗毛纺专业镇研发了全自动毛纺编织机，针对家具行业研发了高速木材复合加工中心等，极大地提高了东莞毛纺、家具等行业的自动化水平和生产效率，为东莞市数控一代的发展作出了贡献。