温州先进制造技术研究院茶山基地工程奠基
新闻网讯　11月20日上午，我校温州先进制造技术研究院茶山基地工程奠基仪式在温州高教园区举行。
温州市委常委、市委秘书长兼瓯海区委书记葛益平，温州市人民政府副市长徐育斐，市科技局局长王北铰等，我校副校长杨勇等出席了奠基仪式。奠基仪式由温州市人民政府副秘书长徐淼主持。
杨勇代表学校对温州市委市政府长期以来对我校特别是华中科技大学温州先进制造技术研究院的支持表示感谢，对温州人民多年以来励精图治所创造的“温州模式”表示钦佩。他要求华中科技大学温州先进制造技术研究院通过扎扎实实的工作进一步凝炼温州本土的关键技术需求，为温州先进制造业的提升及新能源领域的发展作出实质性贡献。他还要求所有参建单位本着“质量第一”的意识，把温州研究院茶山工程建设成为温州一流的科技成果转化园区。 
徐育斐代表温州市人民政府致词。她高度肯定了华中科技大学温州先进制造技术研究院建院以来所取得的成绩，对华中科技大学长期以来关注、支持温州社会经济发展表示感谢，同时进一步要求温州市相关职能部门为华中科技大学温州先进制造技术研究院茶山基地工程的顺利建设创建条件。
产业集团董事长童俊、科发院横向处处长夏向东，华中科技大学温州先进制造技术研究院全体员工及部分校友，温州市大院名校联合研究院、项目设计、施工、监理、代建等单位共计300余人参加了活动。
据介绍，华中科技大学温州先进制造技术研究院茶山基地工程占地面积57亩，建筑面积近4万平方米，总投资1.2亿人民币，主体工程包括科技大楼、办公楼、科技孵化车间、员工活动中心和专家公寓等，建设工程预计两年半左右。研究院茶山工程完工以后将为华中科技大学向温州更好地转移、辐射成熟科技成果和高技术产业链搭建良好的空间平台，进一步扩大华中科技大学在温州乃至长三角地区的影响力。