杨威喜获奥运体操团体金牌  我校发贺电祝贺
    得知杨威夺冠的消息后，我校党委书记朱玉泉、校长李培根向杨威发去了贺电，贺电内容如下：

                                      贺  电
杨威同学：
 
    欣闻中国体操代表队在北京第29届奥林匹克运动会中勇夺竞技体操男子团体项目金牌，我们谨代表全校师生员工、广大校友并以个人的名义，向你致以最热烈的祝贺！
 
    你和你所在的团队，卧薪四年，终于在祖国的土地上夺回了四年前雅典奥运会上失去的冠军。你们在比赛中表现出来的坚韧意志、高昂士气和进取精神，值得全校师生员工学习！

    我们知悉，你16岁即入选国家队，2006年夺得世锦赛男子全能冠军，2007年成功卫冕，成为体操世锦赛历史上首位蝉联个人全能冠军的男选手；而且，你与队友们一道，已在奥运会和世锦赛上获得了6次团体世界冠军。你以自己多年的顽强拼搏和不懈努力，成长为中国男子体操领军人物之一。你是中国人的骄傲，是湖北人的自豪，更是华中大人的荣耀！

    我们深信，你不断追求卓越的拼搏精神和所取得的骄人成绩，一定会鼓舞全校师生员工继续坚持华中大敢于竞争、敢于拼搏的优良传统，为把我校建成为世界知名高水平大学而努力奋斗！

    再次向你并通过你向中国体操代表团表示热烈祝贺！同时预祝你再接再厉，再创佳绩！
                                    
                                                         华中科技大学
                                                         党委书记：朱玉泉
                                                         校    长：李培根
                                 
                                                            二〇〇八年八月十二日
 