我校党委荣获“全国先进基层党组织”称号
新闻网讯　7月1日上午，中央庆祝中国共产党成立90周年大会在北京人民大会堂隆重举行，中共中央总书记胡锦涛在会上发表了重要讲话。会上，对全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者给予了表彰，我校党委获得“全国先进基层党组织”的光荣称号。
2011年是中国共产党成立90周年，也是我校召开第三次党代会、确立学校中长期发展战略规划的一年。近年来，华中科技大学党委坚持围绕中心，服务大局，以“党旗领航工程”为重点，大力推进党建和思想政治工作，为学校的改革发展稳定提供了坚强有力的保证。
加强领导班子建设，提高办学治校能力。坚持和完善党委领导下的校长负责制，探索党委领导、校长负责、教授治学、民主管理的有效实现形式，出台了加强领导班子作风建设的有关意见，班子集体做出了廉洁“十不”承诺。成立维稳办，健全维稳机制，维护了校园稳定和谐。
实施“党旗领航工程”，增强基层党组织活力。开展以“早日站在党旗下”“党旗在我心中”“我为党旗添光彩”为主题的系列活动，涵盖了入党前教育、入党后的培养和再教育。中央政治局常委、国家副主席习近平来校参加“党旗领航工程”特色党日活动，给予高度评价。中组部部长李源潮两次对我校“党旗领航工程”作出重要批示。
抓基层打基础，在推动科学发展中体现战斗力。学校开展了“四个一”活动；为全校学生订阅了党报党刊。以“聚精会神谋发展，创先争优上一流”为主题，深入开展创先争优活动。开展了“争做党旗领航手、创先争优实践行”活动，开展“红色寻访”“挂职锻炼”“志愿者服务”等实践活动。
围绕中心抓党建，提升学校核心竞争力。落实党的十七大精神和科学发展观进教材、进课堂、进头脑。鼓励在相近学科、交叉学科的基础上组建党支部。大力实施“人才强校”战略，人才队伍建设取得新突破，武汉光电国家实验室（筹）获批首批“海外高层次人才创新创业基地”。重大科技创新平台建设取得新进展。新增国家脉冲强磁场科学中心（筹）等11个国家级重点科研平台。科技转化和社会服务工作取得新业绩。2010年科研经费到账突破13亿；积极服务于国家发展战略和湖北“两圈一带”发展宏图，深度融入武汉东湖国家自主创新示范区。
站在新百年的新起点上，华中科技大学党委正带领全校师生员工认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，以时不我待、只争朝夕的紧迫感，以严谨求实、昂扬向上的进取精神，敢于竞争、敢为人先，善抓机遇、善于转化，为实现建设世界一流大学的宏伟目标而努力奋斗。