学校教学改革与管理研讨会召开
记者 彭汉明 摄   
    新闻网讯（通讯员 宋建涛）8月20日至22日，我校2012年教学改革与管理研讨会召开。本次研讨会的主题为：实施“以学生为中心”的教育，全面提高本科人才培养质量。
    校长李培根在会上作了重要讲话。他在讲话中深层次地分析了什么是教育，我们应该有什么样的教学。李培根指出，要从学校发展的意义上认识教学活动，从人的意义上理解教育，从哲学的意义上认识学生的自由发展，从本质上认识大学的改革开放。他表示，教育的最高目的就是促进人的自由发展，为此，大学的人才培养必须是“以学生为中心的教育”工作，在这个教学过程中教师自身得到升华，所以要从教师自身的人生意义上理解教育。“以学生为中心”，是真正从根基上认识高等教育，是从人的存在、生命的意义之根基上认识教育，也是真正从学生“成人”的目的来培养学生，而非仅仅把他们当成“工具”来培养。李培根指出，大学的改革，关键是教学的改革，在教学改革中，要避免失去灵魂的改革。其中，最重要的就是教育要对学生的心灵开放，同时也让学生的心灵向教育开放。   
    常务副校长林萍华就“中国大学若干问题的认识与思考”作了专题报告。他认为，中国大学应该在世界一流水平高等教育体系中找准自己的办学定位；在时代精神和业界精神的基础上确立大学精神；在强调文化自觉积极传承活动中弘扬优良校园文化；在瞄准学科前沿及服务国家重大需求中构筑科研重镇；在拉近师生距离、注重言传身教的过程中提升学生素质；在强化学生主体地位中竭力服务学生多样化学习需求；在强化实践注重创新的育人氛围中提高学生综合能力。大学要因创新思想创新科技及毕业生的很好表现而引领社会。他指出，实施“以学生为中心的教育”，要把学生的兴趣、爱好放在首位，培养学生学习、探求、参与的积极性，这才能携手共创大学的美好未来。
    武汉大学孙洪教授以“法国工程师精英教育的教育理念和教育机制”为主题，分析了法国工程师精英教育的内涵及其历史，从工程专业设置、培养方案、教学体制、教学方式、教材建设、质量评估体系等方面对我国实施卓越工程师教育进行了探讨。
    校学术委员会副主任刘献君教授作了“以学生为中心的教育”专题报告。他从哲学的角度分析了实施“以学生为中心的教育”的必要性，指出“以学生为中心”，最根本是要实现从以“教”为中心，向以“学”为中心转变，在以有利于学生学习发展的思维之下，设计自己的工作，为学生学习、发展创造广阔的“空间”，着力于学生的发展、着力于学生的学习、着力于学习的效果，从而提高学生的学习质量，使学生在知识、能力和素质上获得全面提升。
    物理学院叶贤基教授从物理教育的角度阐释了“以学生为中心”的教育理念。他阐述了物理教育的目标，针对教学过程中的实际问题进行了剖析，并用“以学生为中心”作为指导思想重新构建了课程体系。他认为，要了解学生的特质和想法，考虑客观环境和实际问题，才能找出一条落实“以学生为中心”教育的可行途径。
    同济医学院陶娟教授以“我和我的学生一起成长”为题分享了自己的心得体会。她讲述了自身的成长经历，以及她与学生一起成长的经历。她认为，教学就是用爱心、正确科学的方法去培养学生，让自己和学生一起成长。
    材料学院院长黄云辉结合学院教学改革与发展的思路和做法，阐述了本科教学要“注重基础教学，培养创新思维”。他认为，要重视在不同学科之间的“比较”“类比”和“移植”，从而产生新的研究领域。本科教学工作要以扎实的理论课程体系夯实基础、以完整的实验课程体系培养动手能力、以基于实际项目的能力培养创新思维。
    新闻学院院长张昆介绍了新闻学院“以学生为中心，以教师为主导”的本科教学工作经验。他表示，学院一切工作围绕学生展开，要理解学生的感受、认同学生的选择、尊重学生的要求、爱护学生的自由，通过弹性化的课程体系与教学环节，造学生教师平等交流的环境，充分发挥教师的主导作用，引领教育发展，塑造学生人格，对学生全过程全方位的关照和爱护。
    网络与计算中心李之棠教授从网络对学习的影响、技术推动的学习、重新认识学习三个方面阐述了“21世纪的学习与网络”。他认为，网络特别是社交网络的发展，已经改变了学习者的思维模式和知识获取的途径，教学及教育工作者要做好相对应的调整。
    学生代表分享了“从Rose-Hulman暑期科技夏令营感受美国本科教育”的体会与心得。他们通过畅谈在美国高校的感受，表示我校实施“以学生为中心的教育”是一件有利于学生自由发展的举措，学校将成为他们的指路明灯。
    林萍华在总结讲话中指出，此次研讨会对于提高认识、认清形势、因势利导、推动改革有着非常重要的作用。他希望各院系、各部门会后继续认真研究、积极探索，进一步大力推进实施“以学生为中心的教育”，全面提高人才培养质量。
    研讨会由林萍华、教务处处长马建辉分别主持。
    校教学顾问组成员，学校办公室、宣传部、学工处、研究生院、设备处、国际交流处等相关职能部门负责人，机械学院、电气学院、材料学院、控制系、电子系、土木学院、化学与化工学院、物理学院、经济学院、人文学院、新闻学院、国际教育学院等院（系）主要领导，各院（系）分管教学工作的负责人和教学管理人员，学生代表等参加了研讨会。