2011年中国生物医学工程联合学术年会在校召开
新闻网讯　10月30日至11月2日，2011年中国生物医学工程联合学术年会（CBME'2011）在我校和武汉光电国家实验室(筹)召开。常务副校长林萍华出席开幕式并致词，副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任、中国光学学会生物医学光子学专业委员会主任委员骆清铭主持会议。
本次会议由中国电子学会生物医学电子学分会、中国生物医学工程学会生物医学测量分会、生物医学传感与技术分会、生物医学信息与控制分会、医学神经工程分会、中国图像图形学学会医学影像专业委员会，以及中国光学学会生物医学光子学专业委员会联合主办，由我校、武汉光电国家实验室（筹）、中国光学学会生物医学光子学专业委员会承办。
本次年会吸引了500多名来自海内外著名高校、科研院所的专家、学者及企业界人士参会，其中包括近30位国家杰出青年科学基金获得者、长江学者、“973”首席，出席本次年会的还有美国四院院士、美国国家科学奖获得者、加州大学圣地亚哥分校钱煦教授，澳大利亚科学院与工程院士、悉尼大学冯大淦教授，IEEE生物医学工程学会主席、美国伊利诺伊大学梁志培教授，IEEE生物医学工程学会前副主席、香港中文大学张元亭教授教授，以及国际国内生物医学工程领域的资深专家。
大会主席团由7个分会或专委员会负责人组成，他们是：清华大学高上凯教授、浙江大学王平教授、我校周宜开教授、南方医科大学陈武凡教授、我校骆清铭教授。骆清铭教授担任本次大会执行主席；我校教授、中国光学学会生物医学光子学专业委员会秘书长朱丹教授任组委会主席。
会上，钱煦先生、梁志培教授、张元亭教授，以及来自美国、英国、新加坡、中国（含香港）等著名高校的14位专家就生物医学工程相关领域的研究进展作了大会报告。在15个专题会场中包括30个邀请报告与104个口头报告。另有3个专题会场是为年轻的学者与学生设置的青年论文竞赛专场，60名年轻学者角逐了本次年会的一等奖3名、二等奖6名、三等奖12名。会议还展出了68个张贴报告，组织召开了国际国内生物医学工程高层论坛。
据介绍，中国生物医学工程联合学术年会每两年一次。本次年会上报道了国际国内生物医学工程领域交叉、融合所取得的最新成果，这为信息科学、生命科学、医学界及其它相关领域学者及工业界人士的交流与合作，提升我国生物医学工程学科在国际上的影响力，推动我国生物医学工程产业的发展，更好地服务于生命学科、保障人类健康发展发挥了重要作用。
校长助理、光电国家实验室、光电学院党总支书记林林，生命科学与技术学院院长王擎等出席了会议。