裘法祖基金颁奖大会举行
新闻网讯　6月12日晚，备受瞩目的裘法祖基金颁奖大会在同济医学院二号教学楼四楼报告厅举行。4名杰出青年医师和7名优秀医科学子获得了总额为15万元的奖（学）金，校领导路钢、王国斌、陈安民、张晋和裘法祖医学教育基金会负责人参加大会并为获奖者颁奖。
大会伊始,同济医学院学术委员会主任龚非力教授用精心制作的一套幻灯片回顾了裘老光辉的一生。伴着哀婉悠扬的音乐和龚非力的介绍，一张张珍贵的历史图片把裘老工作、治学和生活中的点点滴滴展现在观众面前，引起人们对这位医学大家的无限追思。
裘法祖医学基金会理事长吴在德教授和常务理事黄光英教授代表基金会分别宣布了裘法祖普通外科医学青年基金获奖名单和首届裘法祖奖学金获奖者名单。
廖泉、郑华民和周俭、刘炳亚4名外科医师分别获得了2008年度和2009年度裘法祖普通外科医学青年基金。研究生周莉、夏丽敏、黄丹和本科生顾闰夏、李晋、刘昭、刘如获得了首届裘法祖奖学金，倪黎、张小平、刘敦秀、李力、唐灏、张超等6人获提名奖。校领导路钢、张晋、王国斌、陈安民和裘法祖医学教育基金会负责人吴在德、黄光英、洪光祥、文历阳等上台为获奖者颁奖并合影。
颁奖仪式结束后，获奖者代表、上海瑞金医院外科教授刘炳亚发表感言。他回顾了裘法祖院士多年来教诲青年医生和医科学子的经典名言，并表示将继承裘法祖等老一辈外科学家高尚的医德医风和精湛医术，在外科学的传承中完成自己的使命。
专程从美国赶回参加裘法祖院士逝世一周年纪念活动的海外校友代表许建平博士也代表众多同济海外校友发言，并向裘法祖医学教育基金会捐赠了6000美元。
校党委书记路钢以“继承百年同济传统、造就新型医学人才”为题，向在场的医学生作了一场精彩的报告。他历数医学院百年来的变迁，希望医科学子将老一辈同济人严谨求实、注重实践、关注本土的传统继承发扬光大。路钢提出，对于新型的医学人才而言，医学是一门科学，更是“人学”，从医者必须具有良知和责任心。医学要重视理论，更要重视实践，从医者惟有不断实践才能更好地服务社会。医学是国际的，更是当地的，关注解决中国的、本地的问题一样可以取得世界领先的成果。路刚的演讲将同济的历史和自己的感悟结合在一起，通过风趣幽默的语言和不断的互动引起在场学子的强烈共鸣，演讲在热烈的掌声结束。