湖北省科技厅厅长刘传铁来校调研科技发展
    新闻网讯　10月18日，湖北省科技厅厅长刘传铁、副厅长彭泉一行来校调研科技发展工作。副校长罗俊院士参加了座谈，科学技术发展院副院长夏松主持会议。
    刘传铁一行首先来到数字制造装备与技术国家重点实验室、国家纳米药物工程中心及引力实验中心等地参观，听取了研究人员的汇报。
    参观结束后，刘传铁一行与副校长罗俊院士及相关领域专家进行了座谈。罗俊汇报了学校科技工作情况尤其是学校的特色优势领域，表示学校将进一步加强与地方的合作，更好地服务于湖北省的经济社会发展。
    能源学院党总支书记陈刚教授汇报了我校在新能源研究院建设方面的情况，药学院副院长黄昆教授汇报了学校生物医药研究院取得的进展，机械学院尹周平教授、电子系系主任邹雪城教授分别就机械科研平台和电子产业相关情况做了汇报。
    在听取汇报后，刘传铁对我校的科研实力以及对湖北省经济社会发展作出的贡献给予了充分肯定。刘传铁表示，省科技厅的工作之一就是支持在鄂高校科技发展、服务在鄂高校科技需要。省科技厅将大力支持华中科技大学的科技发展，尽力解决学校科技发展中遇到的困难。在科研平台建设、科技项目立项尤其是青年教师项目的立项等方面将给予大力支持，并对科技人才引进、科研成果转化给予资金或项目扶持。
    刘传铁对各位专家提出的面临的困难表示高度重视，并提出了解决方案与思路。他希望我校充分发挥自身科技创新和成果转化的优势，多为地方经济发展服务，争取为武汉市湖北省的发展作出更大贡献。
    省科技厅基础处处长夏建民、高新处处长张彦林、高新处调研员刘立成、高新处副处长王慧萍、成果处副处长傅丽枫等参加了调研。生命学院刘卫教授、物理学院周泽兵教授、科发院横向处副处长丁学俊、综合处副处长管晓霞等参加了座谈。