“迎七一”学生和辅导员党员代表座谈会召开
新闻网讯（通讯员 谢新宏）7月1日下午，我校“迎七一”学生党员代表、辅导员代表座谈会召开。来自学校各院系基层党组织的20余名学生和辅导员党员代表参加了本次座谈会。
会上，大家畅谈了对中国共产党的认识和体会，并对开展党的群众路线教育实践活动进行了交流，分享了工作中的经验和举措。
船海学院陈宇介绍了学院党总支的一些有效可行的做法，如开展教师党员进学生支部的活动，让教师党员参与到学生支部建设中去；响应学校“学生社区党员服务计划”的号召，开展学生党员社区服务站活动；学生党员干部签署党员责任承诺书，提高党员的责任意识。
机械学院胡广介绍了学院党委“五个一”的做法：积极分子唱一首红歌，预备党员做一些实事，正式党员进一些组织，党支部树立一个典型，党建办公室占领一个阵地。
交流过程中，代表们还就工作中遇到的问题和困惑展开了讨论。新闻学院陈亚辉提出，党支部和党员在大学生中的存在感低，一些同学只有在入党、上党课的时候才能感受到党支部的存在。对此，与会的学生党员代表与辅导员党员代表积极讨论，并提出了一些建议。
建规学院辅导员郜建辉提出，要加强学生党员的服务意识，针对同学们生活学习中遇到的问题作出详细的规划，组建学生党员服务小组，满足同学们的实际需求。公管学院辅导员李强认为，开展学生党员服务活动时，要引导同学们理解活动的意义，不让活动流于形式。
会上对大学生党员提出了三点要求：第一要增强党员意识，要基于党的信仰与信念，努力做到为人民服务；第二要加强先进性与纯洁性教育，先进性与纯洁性必须要在实践中体现出来，大学生党员要在学习生活中关心与服务同学，在实践中提高自身的素质，努力学习，保持自身的先进性与纯洁性；第三，要积极参加党的群众路线实践教育活动，大学生党员要坚持群众路线，从群众中来到群众中去，关心群众，服务群众，为群众办实事，要杜绝脱离群众的现象，要杜绝学生工作中的官僚主义、形式主义、享乐主义与奢靡之风，努力做好群众工作。
会上还介绍了学校党委下半年开展党的群众路线教育实践活动的安排，并对学生党支部和学生党员参与、开展该项活动提出了指导性意见。据悉，从7月份开始，校各学生党组织将积极响应学校党委的号召，开展党的群众路线教育实践活动，努力加强基层党组织建设。