校友刘雪松参与南澳Ⅰ号水下报道受媒体关注
    新闻网讯 5月22日下午3时许，中央电视台派记者潜入水下对“南澳Ⅰ号”考古进行现场直播，观众通过镜头以及水下记者的现场报道，真实地看到了水下“南澳Ⅰ号”的面貌。这位进行水下报道的记者是央视四川都江堰籍记者刘雪松。今年36岁的刘雪松，1997年毕业于我校光电子技术专业。随后，做过工程师、部门经理、海豚驯养员等等。2003年中央电视台《东方时空》招聘记者时，他顺利考进央视。
    媒体报道原文:
南澳一号报道记者:带潜水刀在30米海底现场直播
武汉晚报特派记者 胡义华
工作人员细心整理打捞上来的文物
武汉晚报记者对话央视水下记者刘雪松（右）
得知是武汉晚报记者，这位1米82帅气的四川都江堰籍央视记者刘雪松，笑着伸出右手：“我在武汉上了4年大学！”原来，今年36岁的刘雪松，1997年毕业于华中科技大学光电子技术专业。随后，做过工程师、部门经理、海豚驯养员等等。2003年中央电视台《东方时空》招聘记者时，他顺利考进央视。
“有些人以为我是学新闻的，得知是学电子技术的，还感到惊讶呢！”刘雪松说。
这次水下报道南澳Ⅰ号考古，他其实是从中央电视台“焦点访谈”节目组临时抽调过来的。他现在的身份是央视“焦点访谈”节目组记者，曾先后报道汶川地震、玉树地震等。
刘雪松说，他从小就喜欢海洋和潜水，9岁的时候还差点被自己制作的山寨版“呼吸器”憋死。“谁会想到，我的潜水爱好派上用场了呢！”刘雪松说，平时的业余爱好或者知识积累，确实是一笔财富，说不定某天就会派上用场。他介绍，自己拿的是最普通的潜水资质，和专业潜水员比起来还是差多了。
算上这次水下直播，大大小小刘雪松已潜水30来次，最长一次在水下呆了27分钟。他说，比起单纯的潜水玩耍，水下直播当然复杂多了，而且压力也大多了，“全世界的观众都在看，不能有闪失！”
央视水下报道他是第一人选
在水下进行现场报道，最大的困难是什么呢？刘雪松说，首先是克服在水下对黑暗的恐惧，只有适应了水下的环境，才能进行采访报道。
22日下午2时45分，他开始穿上潜水服，背上单瓶压缩空气，戴上带有小型麦克风的面罩，总共大约20多公斤。同时，根据安排，他还带上一把潜水刀。别小看潜水刀，水下暗流涌动，要是有渔网等杂物把人缠住，如果不及时将渔网切开逃生，后果不堪设想。
30米水下，压力是很大的，关键还要不停讲话。呼一口气，说一会话。“如果观众仔细听，就会听到我的呼吸声！”刘雪松说。在水下说话比平常说话辛苦多了，“说两句，就得停下来喘一口气，然后再继续，就像捂住鼻子说话一样。”刘雪松在水下戴的是一种特殊面具，它能够把声音转化成无线电信号传送出去，但这种面具也有一定风险，它与呼吸器是连在一起的，一旦进水，就会直接影响到呼吸。
刘雪松说，10分钟左右的直播报道，从下水到出水，大概需要近20分钟，因为出水时身体必须要水中停留3分钟。从出水到游上船，还有五六米的距离，刘雪松上船后，几乎是喘着粗气继续采访报道。
在中央电视台，像他这样的水下报道记者曾有几人，有的因为工作原因或年龄等其他原因调动了。现在进行水下报道，他是第一人选。
希望水下报道没给母校丢脸
对一个非专业潜水员来说，深入到30米深水下，而且还要不停说话，已经达到了极限。“说不害怕是假的！”刘雪松说，包括演习以及水下现场直播时，多少是有些害怕的，水下漆黑一片，而且暗流涌动，全然没有和妻子潜水游玩时的浪漫，“在黑暗下作业，浪漫无从谈起。”
进行水下报道工作，家人担心吗？刘雪松说起了一个小秘密，22日水下现场直播时，有一个环节，就是自己摘下手套，去抚摸船舷，目的是通过自己，代表观众的眼睛、耳朵、手，去真实感受南澳Ⅰ号的考古情况。
当时，手上的戒指在灯光照射下，闪了一下白光，“我在这几秒钟内，还想了下老婆。”不过，随后他就全身心投入了水下直播。
等在船上忙完后，他第一个发短信告诉妻子，妻子笑着回答：“你尽说好听的话！”其实每次直播，妻子都不敢看电视。
这位在武汉高校生活四年的学子，对武汉也充满了感情。水下直播完后，一些武汉的大学同学，还发短信给他：“还真没想到，这个潜入水下报道的记者是你！”
从华中科技大学毕业离开后，刘雪松回过两次武汉。一次是他所在班级10周年聚会，另一次是因为一个采访。“我希望我的水下报道，没给母校丢脸！”刘雪松笑着说。