中层干部学习贯彻党的十八大精神集中轮训启动
    新闻网讯（通讯员　耿远明）3月18日上午，在我校中层干部学习贯彻党的十八大精神集中轮训班第一期课堂上，中央党校党建教研部教授梁妍慧、校党委副书记欧阳康、马克思主义学院院长洪明分别为学员作了十八大报告解读。集中轮训班第一期140余名干部参加了培训。
梁妍慧深刻系统地阐述了党的十八大报告中提出的全面贯彻科学发展观的根本要求，全面建成小康社会的奋斗目标和战略任务等。她从“举什么旗”“坚持什么发展动力”“走什么路”“奔向什么目标”等四个问题出发，对党的十八大报告进行了全面解读，对新形势下推进“五位一体”建设、全面提高党的建设科学化水平和着重提高做好群众工作能力等问题进行了探讨。
欧阳康首先详细介绍了十八大的主要内容与成果。他指出，十八大概括了什么是中国特色社会主义道路、理论和制度，强调我们应坚定不移地走社会主义道路。他用“一个主题”“两个总结”“三大自信”等向大家具体阐释了十八大的精神。在讲到哲学时，他认为，哲学可以教会人们更好地认识世界和自己，哲学社会科学应为中国和平崛起提供智慧支撑。最后，欧阳康着重与大家分享了自己关于十八大中几个重要问题的思考。他通过自己的亲身经验与深入探究，分析了苏联解体的原因，古巴、朝鲜、越南等社会主义国家的现状与问题症结，以及美国崛起之谜，提出了关于中国特色社会主义自信的问题。
洪明作了主题为“十八大报告新提法学习与理解”的报告。她围绕过去五年的工作和十年的基本总结、夺取中国特色社会主义新胜利、全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标、坚持走中国特色社会主义政治发展道路和推进政治体制改革、扎实推进社会主义文化强国建设、改善民生和创新社会管理中加强社会建设、大力推进生态文明建设、全面提高党的建设科学化等12个方面的主要内容进行了分析，着重介绍了一些新观点、新提法，并对比以往党的报告和文件，结合国内外重大历史事件对其作了生动详实、深入浅出的解读。
    随后，学科建设办公室主任郭兴蓬、机械学院院长丁汉、公卫学院院长邬堂春、电气学院院长康勇、生命学院党总支书记耿建萍分别围绕学科建设、学院战略发展规划、基层党建工作作了专题讲座。
此外，培训班还利用我校干部在线学习平台网络远程学习十八大专题辅导。3月28日下午，培训班分为7个小组开展了结构化讨论并进行了大会交流。
据悉，学校根据中央组织部、中共教育部党组、湖北省委组织部等上级部门文件要求，拟在今年上半年利用两个月的时间对我校中层副职以上干部集中进行党的十八大精神的学习培训，整个培训共分为四期，每期5天，计划5月中下旬结束。