校领导率团赴新疆洽谈合作
    新闻网讯 5月31日，副校长杨勇率团赴新疆洽谈合作。
    31日上午，新疆维吾尔自治区靳诺副主席会见了杨勇一行。靳诺对杨勇一行的到来表示热烈欢迎，她表示，华中科技大学是我国著名的高等学府，有着雄厚的科研力量，新疆是我国拥有少数民族最多的自治区，新疆的发展对我国的长治久安有着重要的政治意义，希望华中科技大学能够在新疆的建设发展中发挥重要作用，能够用科学技术支撑新疆的发展，共建和谐美好新疆。
    杨勇表示，华中科技大学今后一定加强与新疆的合作，为新疆的跨越式发展尽一份力量和责任。新疆是我国滴灌技术应用最好的地区，此次率团前来主要是商谈痕量灌溉技术在新疆的推广应用。
    材料学院史玉升教授、北京普泉科技公司相关负责人向与会领导汇报了痕量灌溉的技术细节以及在新疆应用前景。
    会谈结束后，双方确定了痕量灌溉在新疆的应用方案，由自治区科技厅、华中科技大学普泉痕量灌溉研究中心、新疆大学共同组织实施，近期在新疆三个地区选点示范，后期作进一步推广。
    今年4月，我校材料学院与北京普泉科技公司共同组建了华中科技大学普泉痕量灌溉研究中心，共同开展痕量灌溉相关核心技术研究。痕量灌溉法是将土壤的储蓄水功能降到最低点，几乎所有储蓄水都在容器和管道中，这样就将水的浪费减到最低；同时，控水头每分每秒不间断地为植物输送水分，与植物的吸水过程完全匹配。痕量灌溉技术的核心在于控水头（也称无耗能水泵）和过滤技术，控水头功能与微灌技术中的灌水器类似，是通过利用毛细管力对水的天然控制作用，在不用耗费任何额外能源的情况下，实现长期、稳定控制出水量。
    新疆维吾尔自治区科技厅、农业厅、水利厅、发改委等职能部门负责人参加了会见。
    31日下午，杨勇一行来到新疆大学。新疆大学校长塔西甫拉提•特依拜，副校长马小洁、努尔夏提•朱马西会见了杨勇一行。
    座谈会上，杨勇与新疆大学校领导和部分专家学者就开展科研合作事宜进行商谈。新疆大学科研处、资源与环境科学学院相关负责人和相关专业教师代表参加了座谈。双方一致认为，华中科技大学有着雄厚的科研力量，新疆大学具有很好的地缘优势，希望通过不懈努力，充分发挥各自优势，进一步深化合作，实现共赢。
    科学技术发展院夏向东、何保华等参加了洽谈活动。