校党委中心组举行科技体制创新专题学习
记者　辛国胜　摄
    新闻网讯（记者 苏明华） 10月18日，校党委中心组学习（扩大）会议举行。在校校领导路钢、李培根、欧阳康、罗俊、湛毅青出席了会议。会议邀请管理学院教授、国际交流处处长余翔作了题为“大学在国家创新系统中的作用以及有效发挥”的专题报告。报告会由校党委书记路钢主持。
    余翔认为，技术转移是大学服务社会的重要方面。他详细介绍了美国麻省理工大学、斯坦福大学和日本社会化技术转移机构的工作流程、转移绩效和收益分配，并与我国大学技术转移模式相比较，分析了我国大学技术转移方式的特点与问题，认为我国大学技术转移高度依赖政府和大学行政作用，专业化技术转移中介服务机构作用较弱，需要有专业的技术转移机构。
    就大学如何服务国家自主创新战略，余翔提出了几点建议：在知识创造过程中，要就学校强势学科，通过专利信息分析，选择正确的技术创新方向，制定发展战略；在知识转移过程中，要以知识产权保护为基础，建立强有力的技术转移机构，探索知识转化为资本和生产力的有效途径；在人才培养过程中：既要教会学生创造知识，也要普及知识产权保护和知识产权转移的知识和技能。专题报告结束后，余翔还回答了与会人员的提问，会场气氛热烈。
    路钢要求各单位认真组织学习和贯彻落实全国科技创新大会精神，积极参与国家科技体制改革，为建设创新型国家、建设科技强国作出更大贡献。