生物医药研究院成立大会召开
新闻网讯　6月13日，华中科技大学生物医药研究院成立大会在同济医学院举行。省委常委、湖北省生物产业发展暨武汉国家生物产业基地建设领导小组组长张昌尔会见了研究院学术委员会顾问、主任、副主任、委员及卫生部有关负责人。张伯礼、张礼和、孙汉董、陈凯先、周宏灏、刘昌孝、侯惠民、杨胜利、陈志南9位院士，10多位生物制药专家，校领导李培根、骆清铭出席大会。副校长杨勇主持会议。
会见中，张昌尔介绍了湖北省发展生物产业的现状。他说，湖北省委省政府、武汉市委市政府高度重视医药产业的发展，已明确将生物医药列为省市高新技术产业之一，予以重点支持。目前，省市政府正在建设武汉国家生物技术产业基地，并依托基地正在组建武汉生物医药研究院。他希望我校生物医药研究院能融入其中，并引领武汉生物医药研究院的建设。他感谢专家们对湖北省武汉市发展生物医药产业的关心与支持，认为专家们的参与将有力推动湖北省生物医药产业的发展。
在成立大会上，国家“重大新药创制”科技重大专项办公室主任、卫生部科教司副司长何维，湖北省科技厅副厅长王东风、湖北省教育厅副厅长徐金山、湖北省卫生厅副厅长孙兵、湖北省食品药品监督管理局副局长梅旭辉，武汉市政府副秘书长高丹彦等到会祝贺。科技部社会发展科技司、教育部科技司也向研究院的成立发来贺信。
副校长骆清铭宣读了学校《关于成立华中科技大学生物医药研究院的通知》及研究院学术委员会成员名单。
何维与李培根为“华中科技大生物医药研究院”揭牌。李培根还为生物医药研究院院长周宏灏院士和学术委员会成员颁发了聘书。
周宏灏、李培根、高丹彦、何维分别致词，对生物医药研究院的成立表示祝贺。他们一致认为，生物医药产业是充满希望的新兴产业，国家正逐年加大对创新药物的投入，湖北省和武汉市也出台了一系列政策对其大力扶持。他们希望研究院能充分利用武汉的区位优势和政策优势，立足湖北、服务中部、面向全国，为我国新药研制体系建设，为国产药物走出国门，为生产“老百姓买得起”的新药好药作出重大贡献。
研究院整合了药学院、基础医学院、生命学院、化学化工学院、附属协和医院、附属同济医院等单位生物医药研发的优势资源，将抓住国家实施新药创制重大专项的战略机遇，以湖北省优先发展生物医药产业为契机，集成精英研究团队，构建完整的创新药物开发链，建立药物靶标发现及确认研究中心、先导化合物发现及优化研究中心、药效学及药物代谢动力学评价研究中心、制剂与质量控制研究中心、药物工程化研究中心等，围绕抗神经系统疾病、肿瘤、心血管疾病、病毒感染等四类重大疾病治疗药物开展研究，努力产生一批具有重大经济和社会效益的新药创新成果，将研究院建设成为新药研究高层次人才的聚集地和培养基地、新药集成与原始创新的孵化器，最终将研究院建成为国内一流的新药创制研究平台。
大会结束后，生物医药研究院还举行了第一次学术委员会会议和生物医药论坛。
生物医药研究院成立大会会场
杨勇主持成立大会
骆清铭宣读《关于成立华中科技大学生物医药研究院的通知》及研究院学术委员会成员名单
何维与李培根为“华中科技大生物医药研究院”揭牌
李培根为生物医药研究院院长周宏灏院士颁发聘书
李培根为生物医药研究院学术委员会成员孙汉董院士颁发聘书
李培根为生物医药研究院学术委员会成员张礼和院士颁发聘书
李培根为生物医药研究院学术委员会成员陈凯先院士颁发聘书
李培根为生物医药研究院学术委员会成员丁健教授颁发聘书
李培根为生物医药研究院学术委员会成员杜冠华教授颁发聘书
李培根为生物医药研究院学术委员会成员果德安教授颁发聘书
李培根为生物医药研究院学术委员会成员时惠麟教授颁发聘书
李培根为生物医药研究院学术委员会成员Keusgen教授颁发聘书
周宏灏院士作大会发言
李培根作大会发言
高丹彦代表武汉市委市政府对生物医药研究院的成立表示祝贺
何维代表卫生部和国家重大新药创制专项办公室向生物医药研究院的成立表示祝贺
生物医药研究院举行第一次学术委员会会议
张昌尔会见生物医药研究院学术委员会成员
生物医药论坛会场