十八大宣讲活动启动
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（记者 苏明华 韩仁锋）11月26日晚，我校首场十八大精神宣讲会在管理学院学术报告厅举行，校党委副书记欧阳康作了题为“加速中华民族伟大复兴的集结号”的宣讲。武汉光电国家实验室（筹）、国防生大队、管理学院、外国语学院师生代表聆听了宣讲。校长助理、光电国家实验室党总支书记林林主持宣讲会。本次宣讲会的举行，标志着我校十八大宣讲活动正式启动。
    欧阳康简要介绍了十八大的基本情况、主要内容和重大成果。他将十八大报告的主要内容概括为“一个主题、两个总结、三大自信、百年目标、千年期盼、九项任务”，并逐一进行了解读。“一个主题”即导论。“两个总结”指过去5年的工作总结和过去10年的工作总结。“三大自信”指道路自信、理论自信和制度自信。“百年目标”指全面建成小康社会、全面深化改革开放。“千年期盼”指中华民族伟大复兴。“九项任务”包括经济、政治、文化、社会、生态文明、国防军队、祖国统一、国际形势与外交工作、党的建设等9个方面。欧阳康认为过去10年最重大的成果是形成和贯彻科学发展观，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。
    在对十八大精神进行系统解读后，欧阳康还与大家一起分享了他对中国特色社会主义自信、积极培养社会主义核心价值观等重大问题的思考体会。他认为中国特色社会主义道路、理论体系和制度是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须备加珍惜、始终坚持、不断发展；社会主义核心价值观和价值体系建立在人类文明建设的大道上，体现了中国特色。谈到如何实施创新驱动战略和担负中国高等教育的使命时，他认为对于我校来说，就是要积极参与“2011计划”、深度融入东湖国家自主创新示范区、努力办好让人民满意的教育。
    当天上午，欧阳康主持召开了十八大精神宣讲集体备课会。他简要介绍了中央和湖北省对十八大宣讲的会议和文件精神，并对我校的宣讲活动进行了安排。欧阳康要求宣讲成员在宣讲过程中要注意把握好四个关系：一是规定动作与自选动作的关系；二是要宣讲全面性与重点问题宣讲的关系；三是宣讲方式严肃性与生动性的关系；四是宣讲内容理论性与现实性的关系。与会马研中心专家集中学习了中央和湖北省有关文件，并对如何更好地开展宣讲活动进行了研讨。
    据介绍，十八大召开以来，我校以多种形式开展学习宣传贯彻活动，在全校迅速掀起学习宣传十八大精神的热潮。为帮助广大党员干部和师生深入学习和深刻领会十八大精神，加强各基层党组织的理论武装，学校将成立以马研中心专家为主的十八大精神宣讲团，全面开展“理论专家进院系”之十八大精神宣讲活动。宣讲活动预计到2013年1月下旬结束，持续2个月时间。