2008年新进教师代表座谈会召开
新闻网讯 “希望你们尽快完成身份转换，融入学校的文化。”1月7日，在2008年新进教师代表座谈会上，校领导寄语新进教师。校党委书记路钢、校长李培根出席座谈会，座谈会由副校长段献忠主持。
据了解，2008年我校新进教师130余人，其中海外归国人员40余人。参加座谈会的28名新进教师代表分别从国内高校以及美国、日本、法国、英国、香港等国家和地区的名校引进。
座谈会上，教师代表们畅谈了自己学习、工作的经历和入职后的体会。他们对学校在人才工作中给予的支持和照顾表示感谢，并结合各自工作实际，从科研条件、仪器设备、国际交流、财务管理、研究生招生和培养、学科交流与合作等方面对学校各方面工作提出了意见和建议。
与会校领导仔细聆听了教师代表的发言，并不时与他们互动交流。针对有些教师提出的科研条件亟待改善、学科队伍建设等问题，李培根指出，学校积极保护教师尤其是青年教师的科研积极性，对于具体学科方向的支持主要着眼于发展，“你能唱多大的戏，学校就为你搭建多大的舞台”。他希望新进教师用强烈的事业心和工作的实绩来争取学校的支持。针对有些教师提出的在仪器设备共享和跨学科招收研究生方面存在的困难，李培根说，学校成立创新研究院，就是为了培养优秀研究生。创新研究院将设立若干个多学科交叉中心，大力促进学科交叉融合，这将为仪器设备共享和跨学科招收研究生提供更加便利的条件。
路钢在总结讲话中指出，新进教师应该尽快完成身份转换，包括从国外到国内的转换，从学生到教师的转换，从客人到主人的转换；应尽快融入学校的文化，“敢于竞争，善于转化”，主动与其他学科教师和各方面人士接触，在接触中进行思想的碰撞和交流。路钢要求，各院系、各职能部门应为新进教师提供更加完善的服务，主动关心新进教师的工作和生活，为新进教师打开工作局面创造条件。
学校办公室主任梁茜、人事处处长周建波、科发院常务副院长陈建国、研究院常务副院长冯征、教务处处长许晓东、财务处处长聂鸣、设备处处长余定国、国际交流处处长李昊、房地产管理处处长赵砚及党委宣传部、人事处、科发院有关负责人参加了座谈会并就教师代表提出的具体问题作了介绍和答复。