欧阳康教授报告会：阐述如何成为合格大学生
新闻网讯（记者团 章丽鋆 肖舒楠 报道）9月20日晚，校党委副书记欧阳康教授在中心体育场为06级的新生作了一场题为“把握时代脉搏，增强人生自觉”的报告。欧阳康教授从如何认识大学，如何认识自我，如何认识当今世界和时代挑战，如何实践大学精神等四个方面，向新生阐述了作为一名合格大学生应该具备的素质和能力。

欧阳康指出，大学之大，除了有顶级的大师传授知识和技术外，还要传授给学生一种大胸怀。而对于学生来说，就读一所一流大学，是一种机遇，所以应该把握机遇，合理利用学校的资源，学习一流大学的内在精神。此外，大学生要在大学中不断认识自我，增强自我规划和自我能力的培养。欧阳康教授还告诉大家，要认识世界，就必须拥有宽广的国际视野，博大的国际情怀，并密切关注所在专业、行业的国际前景；而面对时代的挑战，大学生则必须成为拥有国际竞争力的人才，成为高度复合型的人才，成为具有创新能力的人才，成为个性化的人才，成为文明型的人才。
当谈到如何实践大学精神时，欧阳康认为，当今大学生应该具备严谨的科学精神，自由的人文精神，强烈的使命意识和自觉的实践精神。同时，他告诫新生，要抵御诱惑，要把最好的精力用到最好的事情上去，注重自身专业素质的培养。“要有发展的自由，但不能有散漫的自由。”

报告最后，欧阳康表示对新生寄予了很高的希望，希望他们有足够的自信，又有足够的谦卑，“你们是传承华科大精神的生命，华科大正用她年轻的生命促进教育的发展，而华科大的精神要在在座的各位身上得到传承和发展。”