校党委全委（扩大）会议举行
新闻网讯　2010年12月26日下午，中共华中科技大学委员会全体（扩大）会议举行，决定召开第三次党代会，研究影响学校发展改革稳定的一些重大问题。
校党政领导班子成员、总务长、校长助理、校党委委员；各机关部处主要负责人；各二级单位党政主要负责人；校纪委委员；同济医学院、医学院办公室、同济校区党工委、管委会主要负责人，管委会各办公室负责人，附属医院有关负责人参加了会议。
校党委书记路钢主持会议。
会议书面审议了校党委常委会2010年度工作报告、校纪委2010年度工作报告。校党委常务副书记冯友梅报告了第三次党代会筹备情况，以及《中共华中科技大学委员会关于召开第三次党代会的决议（草案）》。副校长罗俊报告了《华中科技大学中长期发展战略规划（2010－2020）》的起草情况。副校长邵新宇报告了《华中科技大学学科建设与发展规划（2010－2020）》的起草情况。副校长段献忠报告了2010年度人才工作和《华中科技大学中长期队伍建设规划（2010－2020）》的起草情况。总务长、校长助理张七一报告了《华中科技大学校园建设规划》的起草情况。党委组织部部长周建波报告了2010年度全校干部选拔任用工作。与会代表对2010年度干部选拔任用工作和新选拔任用干部进行了民主评议。
随后，与会代表分为5个小组，围绕8个报告及《中共华中科技大学委员会关于召开第三次党代会的决议（草案）》进行了讨论。大家踊跃发言，充分肯定了党委常委会向全委（扩大）会议所作的工作报告、纪委的工作报告和其他6项工作报告。大家还对学校党委的工作，对学校教学、科研、学科建设、管理体制运行机制等方面的工作，提出了许多宝贵的意见和建议。与会代表鼓掌通过了《中共华中科技大学委员会关于召开第三次党代会的决议》。
路钢同志作了总结讲话。他指出，本次党委全委（扩大）会议向大家报告了学校党委近期的几项重要工作，上级党组织也原则上批复同意我校于2011年年初召开第三次党代会。经过学校党委常委会认真研究，讨论并通过了3个文件，即《关于召开中国共产党华中科技大学第三次代表大会的通知》《关于成立中国共产党华中科技大学第三次代表大会筹备工作领导小组的通知》《关于推荐中国共产党华中科技大学第三届委员会和中国共产党纪律检查委员会候选人预备人选的通知》。
路钢同志强调，第三次党代会是学校在发展的关键历史时期召开的一次重要会议。学校各二级基层党组织要按照校党委的总体安排，认真做好党代会的前期筹备工作。他要求，一是要认真做好宣传工作，把召开第三次党代会的意义向全体党员宣传好、传达好，进一步凝聚人心，进一步鼓舞士气；二是各二级单位党组织要严格按照党委的通知精神和选举办法，按照分配的党代表比例，做好党代表选举工作；三是全校各级党组织要严格按照“三上三下”的工作程序，做好第三届校党委委员、校纪委委员候选人预备人选的推荐工作，为党代会的顺利召开奠定基础。
路钢同志在讲话中对广大党员提出两点希望。一是要科学分析，判断和认清我校所处的环境和形势，增强信心。二是要有好的精神面貌和好的作风，真抓实干，齐心协力，充分调动师生员工的积极性，保持优势，创造新的成绩。