国务院副总理李克强考察光电国家实验室
     新闻网迅（据 校主页 报道）4月7日，中共中央政治局常委、国务院副总理、党组副书记李克强在湖北省委书记罗清泉，省长李鸿忠，省委副书记、武汉市委书记杨松，省委常委、秘书长李明波等省市领导的陪同下考察武汉光电国家实验室（筹）。校党委书记朱玉泉、校长李培根陪同参观考察。
     李培根就华中科技大学的发展历程、办学理念、学科建设与科研进展等方面作了简要汇报。他介绍了我校国家级科研平台建设、科学研究总体情况；还汇报了我校积极融入国家和区域创新体系的相关情况。
     李克强对我校在倡导以加强人文素质教育为代表的教育理念、推进以华中数控为代表的科技成果转化和服务社会，以及加强学科交叉、承担以武汉光电国家实验室、脉冲强磁场重大科学工程为代表的科技创新和实践，给予了高度评价。
     李克强对我校在较短建校历史中取得如此快速的发展表示极大兴趣与赞许，表示对华中科技大学认识更深了。同时他指示：科研成果应该尽快转化和产业化，希望华中科技大学进一步增强自主创新能力，为国家创新体系建设和区域经济发展作出更大的贡献。
 placeholder
    副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭汇报了武汉光电国家实验室的筹建情况、研究领域及阶段性成果。
     李克强对实验室布局与国家发展密切相关的研究方向（工业激光器及其成套设备、光通信核心光电子器件、光电信息存储与分辨光显示、大功率半导体激光器和LED、光电生物医学与健康工程、太阳能电池等）表示赞许，并不时就材料、工艺及国内外进展等进行详细询问和讨论。
      李克强一行还现场参观了实验室光电信息存储研究部的下一代高清视盘机（NVD），听取了实验室副主任谢长生教授关于NVD研究及产业化的汇报。
     李克强最后表示：“80年代我来过原华工，今天是第二次到学校，这次给我留下了深刻的印象，祝愿华中科技大学今后再上一个台阶。”
     校长助理、实验室党总支书记林林参加了有关活动。