张明智率徒在校“同击一面鼓　共唱好河山”
新闻网讯（记者　苏明华　通讯员　高瞻）5月14日，湖北鼓王张明智告别舞台师徒《同击一面鼓　共唱好河山》巡回演唱会首场演出在我校举行。
校党委副书记欧阳康致词，对张明智及其说唱团致以诚挚的问候和感谢。他说，这次以湖北大鼓为主要节目的演唱会把具有时代特征和民族特色的艺术带到我校，为广大师生送来了一份艺术大餐，对于我校大力弘扬社会主义先进文化，推动传统艺术进校园，丰富校园文化生活具有十分重要的意义。
湖北大鼓联唱《同击一面鼓　共唱好河山》拉开了本次演出的序幕。节目中，张明智和他的6个徒弟用湖北方言说唱的方式幽默地介绍了自己，以“丰收场上”“水漫金山”等为主题唱出一段段俏皮话，让全场观众感受到强烈共鸣。张明智师徒利用当代多首流行歌曲的调子，说学逗唱，打油诗、俏皮话、顺口溜层出不穷，让人感受到浓浓的乡音魅力。《如此媳妇》讲了一位教师和他的不识字的媳妇之间的故事，妙趣横生。《黄腔黄调》节目中，张明智与黄梅戏演员反串表演黄梅戏和湖北大鼓，让观众们感受到了湖北民俗的魅力和张明智的多才多艺。在节目中，张明智提到了近期时事如禽流感、钓鱼岛事件，串联了《常回家看看》《难忘今宵》等歌曲。
晚会还穿插有独唱、单弦、有奖问答等节目。女声独唱的《天路》和《套马杆》让观众们感受到了来自草原的威武雄壮。《单弦拉戏》节目中演员用乐器单弦模仿人说话的声音，令观众们啧啧称奇。在四不像节目《谱写新篇章》中，张明智的徒弟以词语接龙的方式对我校的校风特色进行了热情的赞扬。
在最后一个节目《新掌声响起》中，张明智演唱了自己填词的歌曲，表达对舞台的不舍和对观众的感谢之情。表演过程中，年近70岁的张明智情不自禁单膝跪地，观众们纷纷起立鼓掌，表达对老艺术家的敬意和对湖北大鼓的喜爱。
湖北大鼓是一种流行于孝感、黄冈和武汉一带的说唱艺术，原名“鼓书”，又称“打鼓说书”“打鼓京腔”等。1950年定名湖北大鼓后，在湖北省内广泛流传。张明智是武汉市著名的湖北大鼓说唱艺术家，早年拜著名大鼓艺人陈廉闻为师，专攻湖北大鼓。从艺58年来，他潜心创作了千余首脍炙人口的湖北大鼓名段，表演技艺精湛，演唱优美而富于韵味，雅俗共赏，独树一帜，是国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。近年来，张明智克服两次心脏搭桥手术对身体的不利影响，坚持授艺育人，努力传承“湖北大鼓”这一国家级非物质文化遗产，培养造就了一批优秀艺术人才。
本次演唱会由中共湖北省委宣传部、武汉市委宣传部和我校党委宣传部主办，我校学工部、研工部、团委、校工会、离退休工作部和大学生艺术团协办。
记者　辛国胜　摄