教务新闻发布会：抓学风重实践促改革
学生记者：“我校在社会上享有‘学在华中科大’的美誉，您认为这其中包括哪些内涵？近年来伴随大学扩招，我校又是如何坚持和实施严格管理来巩固支持这个美誉的？”
李光玉：“‘学在华科大’是社会和家长对我校的一种恰当的评价和赞誉，有些家长也经常说：‘到华中去，学在华科大’。对于这种价值评价，我觉得应该从它的外延和内涵两个方面来说。它的外延我总结为三句话：第一我们有花园般的校园；第二我们有国内一流的后勤保障设施；第三是我们有世界一流的教学设备。它的内涵我也概括为三句话：一是我们有一流的师资，学风教风严谨；二是我们依法治校，从严治学，严格管理规范管理；三是培养的人才质量高，深受用人单位欢迎。这些就是我对‘学在华科大’的理解。
学生记者：“我们注意到刚才您在阐释‘学在华科大’的内涵时，认为华科大的‘学生培养质量高，深受用人单位的欢迎’，我想问，有哪些具体的量化指标或者数据可以说明我们学校培养的学生质量高，深受用人单位欢迎。再一个，我校在教学方面采取了哪些特殊措施来保证学校培养出来的学生具备‘高质量’。谢谢！”
李光玉：“首先，我们学校采取了全面的学分制；第二点，建立了学科大类的教学平台，采取灵活的转专业制度；最后，我校创建提高班以及学生科研基地，符合我国培养高素质人才的理念。关于具体的指标和数据，我校在全国各类学科竞赛中屡获佳绩，例如我校在2003年的电子设计大赛上获得七项大奖，并把全国最高奖‘索尼杯’揽入怀中。05年我校在这项竞赛中拿到了12个一等奖，占了全国一等奖数目的1/10，在社会上赢得巨大声誉。今年教育部给我校的保送研究生的指标是1477个，其中624个要求推荐到外校，占总人数的43%，从纵向来看，我校的本科培养质量得到教育部的承认，我校的保送研究生总人数在全国高校中是第二位，外推总人数是第一位。其中，今年一个著名高校为了吸引更多我校的学生，专门派一个教授团驻扎在我们学校，为我们学校学生开展复试。”
武汉晨报记者刘莉：“今年我们学校要向外推600多个学生，一方面我们把华科的学生向外推，另一方面我们要接受外校推荐的学生，我想问这是不是对等的，如果这个学校的档次达不到华科的档次，我们教务处怎么应对？”
李光玉：“现在各高校的推免工作正在如火如荼地进行，很多学生都想到我们学校来，但是拿到免推指标的学生还必须经过我校各个院系的复试，由于这些生源要占全校本年招生人数的总体指标，所以各院系对此都很慎重，院系通过了就直接上报给研究生院了，教务处仅仅负责推荐校内学生，接受外校学生是研究生院和各院系的工作。”
校报记者贺妮娅：“学校创建了教学质量监控与保障体系，我想问教学质量监控与保障体系包括哪些方面，学校在加强教学工作方面采取哪些措施，今年还会做哪些改进？”
赵欣：“学校十分重视教学质量监控，逐渐形成多方位、多层次的教学质量监控体系。它包括在学期初和学期终进行教学检查；在日常教学工作中，实行学校、院系领导以及教学听课顾问组制度；在日常教学测评中，学生给任课老师评分；在实验教学环节中，对教学、管理进行评估，从以上几个方面我们对教学质量进行实时性、系统性的监控，有效提高教学质量。学校还进行了教学质量优胜奖、名师奖以及青年教师教学竞赛的评选活动，这些活动很好地促进了教学质量的提高。
学生记者：“加强实践教学是培养实践创新能力的重要环节，我想问我校在加强实践教学管理改革方面有哪些措施？”
赵欣：“就实践教学而言，一是指实习和实训工作，另一个是实验室课程，学校把这些都归在实践教学环节当中。在实习和实训工作当中，从实习目标的制定到实习过程的阶段管理再到实习效果评估，学校制定了一系列的管理政策和措施，同时随着人才培养标准的提升，我们不断完善。关于实验课程改革和进行实验课程整合，把原来附属于理论课程的实验按照层次和模块来整合或单独设置实验课，这样就可构建科学合理层次化的实验课程体系，并把学科发展和教师的科研成果不断融入到实验课程当中。同时学校以实验教学内容的改革促进实验室的建设，近三年我校对实验室的建设总投入约为一个亿。”
学生记者：“我校的目标是建立综合性大学，刚才所说的实践能力的培养，我个人认为医学更注重实践能力，我想请问我校在加强医学临床能力培养，提高医学教育质量方面采取那些措施？”
李正莉：“医学是一个实践性很强的学科，加强临床能力是医学教育目标的核心。它包括临床技能操作、收集病史以及医科检查等能力。我校除了常规的医学教育和医学临床能力培养之外，还采取了以下三个方面的措施：让医科生早期接触临床，加大医学临床技术的建设和投入，引进国际先进的临床医学考核方法。”
学生记者：“我对许处长刚才提到的‘加大学生投入’这一块很感兴趣，我想知道‘学生投入’具体指的是什么，还有我校在加强改进学生投入这方面有没有什么具体方案？”
许晓东：“‘学生投入’是指学生的精力投在自己学业中的状况，高等教育大众化之后学生的录取分数没有多大变化，但是学生兴趣已经有了很大的改观。记得有一个国外大学校长讲：‘高等教育大众化后，一个学生进入大学可能并不是因为这个学校的学科，而是因为这个学校有一支著名的棒球队，或者因为这个学校有一个很好的游泳池。’所以我说目前进校的学生在他的四年生活中间完全投入自己学习任务的时间在减少，这也是不可避免的，我们关注的重点是如何保持比较好的学风，让学生的注意力集中在学习上。”
学生记者：“我校的课程设置、课程体系建设都是一流，那么请问一流教学的改革有什么突出的成就？”
易元祥：“学校在这几年加大了本科教学投入的力度，在优质教学资源建设以及精品课程建设取得了很好的成就。加大了核心课程体系建设、学科大类平台建设。近5年，学校投入1000万元用于教学改革和课程建设。同时，我校新增了25个专业，至此，我校专业数已达到75个。我们在教学改革建设方面所取得的成就使我们对迎接本科教学评估更有信心。”
（记者团 田臻宸 尹辉 赵一娜 李勍 整理）

校党委宣传部携手教务处召开首场新闻发布会