我校8000余名学生参加本科中国语文考试
新闻网讯（记者团 田臻宸 王诚 摄影报道）5月13日上午，我校社会学系大一学生韩同学笑着走出考场，她自信地对记者说，通过这次考试没有问题。

今天我校总共有8000余名大一新生和重修学生参加这次本科生中国语文考试，同时这也是我校自1995年以来举行的第13次中国语文考试。

韩同学表示，刚开始看到试卷的时候觉得很难，尤其是占5分的考核中国文学作品作者的题目让她着实头疼，“《一地鸡毛》的作者我怎么想都想不起来！”不过她随后表示，后来的题目越来越简单，总体感觉不错。

5月9日，国家教育部要求高校面向全体大学生开设中国语文课，理工科的学生也要学习语文课程。目前已经有北京大学、清华大学、南开大学等多家高校把语文课列为必修必选课。

据校教务处处长许晓东介绍，从1995年开始，华中理工大学（现在为华中科技大学）在当时的校长杨叔子院士的提议下，率先在全校推广必须通过语文测试才能拿到学位证的制度，并延续至今。并且我校今年春季开学后在大一能源学院热能与动力工程、电子系电子科学与技术、电气学院电气工程及其自动化、同济医学院临床医学（五年制）等院系开设了32个学时，2个学分的《中国语文》课程。

这次考试采取闭卷的形式来考察学生的理解分析能力，题型包括语言知识运用，作品阅读、欣赏、理解、写作等几个部分，其中主观型题目超过70%，成绩评定为：A、B、C、D四个等级，D为不及格，若考不过则要第二年重考，对于中国语文考试不及格的学生，该校不予颁发学位证和毕业证，合格者则颁予“中国语文水平达标测试”证书。

我校《中国语文》的授课老师李均军告诉记者，我校考试的《中国语文》强调的是文化的民族性，在于加强大学生对于民族文化的了解和认同，同时提高一点大学生的审美能力。

能源学院大一学生任洁告诉记者，他很喜欢上《中国语文》课，老师在上课的时候贯穿了一些历史知识，将历史与文学结合起来，是一种新的教学方式，上《中国语文》课使他受益匪浅。但是由于该校理工科的专业课程本身很重，很多学生对于这门课还是有着不同的看法，电子系大一学生罗旭程表示《中国语文》对自己的专业而言没有实质性的意义，提升自己的专业能力也很有限。