英姿飒爽 踏梦起航：2010级新生阅兵式举行
    新闻网讯  9月25日上午九点半，2010级新生阅兵式在中心操场举行。第二炮兵指挥学院副院长姜如国将军，第二炮兵指挥学院学生军训办公室主任张保国大校，第二炮兵指挥学院四系政委、华中科技大学2010年军训师师长刘建宇大校，第二炮兵指挥学院四系主任李卧东上校，武汉市洪山区区委常委、人民武装部部长李海涛上校，中国人民解放军驻华中科技大学选培办主任傅军大校，校领导李培根、欧阳康、张晋等出席了阅兵式。学生工作处处长祝欣主持阅兵式，人民武装部副部长陈健担任阅兵总指挥。

    升旗仪式结束后，校党委副书记、副校长张晋在军训师师长刘建宇、军训师政委陈健的陪同下检阅了各方阵。“首长好！同志们辛苦了！为人民服务！”同学们整齐的口号声响彻中心操场。
 
    从三团挑选出来的持枪方阵在分列式阅兵中“打头炮”，他们扛着枪威风凛凛地从主席台前走过，为分列式阅兵奠定了良好的基础。身着白色军装的国防生方阵以优良的军政素质向全校师生展示了海军后备军官的风采。“化成天才，学贯中西！”“排除万难、共创佳绩！”“点燃梦想、气贯山河！”来自三个团的34个方阵喊着响亮的口号，依次正步走过主席台，接受庄严的检阅。 

    二团的军体拳表演展示了男生的阳刚之气，而三团的广播体操则体现出新一届大学生的蓬勃朝气。18天的军训生活让学生与教官、指导员结下了深厚情谊，校党委副书记欧阳康宣读表彰决定时，同学们奋力为自己的教官和指导员呐喊喝彩。
 
    校长李培根在讲话中表示了对第二炮兵指挥学院首长和教官们的诚挚谢意。“军训使校园文化和部队文化很好的融合。”他希望同学们能够学习解放军的好思想、好作风，在今后的学习生活中长期保持，巩固军训成果。
 
    姜如国也表示，同学们在军训中锻炼了意志，迅速成长，收获很多，希望军训能帮助学校培养人才。

    军训生活已经结束，2010级新生将正式步入大学的学习生活，他们踏着梦想，整装起航。