丁烈云与武钢集团副总邹继新共话校企合作
通讯员　刘青　记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　刘青）5月13日，武汉钢铁（集团）公司副总经理、武汉钢铁股份有限公司总经理邹继新与校长丁烈云在华中科技大学—WISCO联合实验室会面，双方就进一步加强校企合作、推进联合实验室建设、促进产学研用发展，开展了深入而坦诚的交流。副校长杨勇出席了座谈会。
联合实验室主任、材料学院院长黄云辉汇报了实验室开展的各项工作。近年来，联合实验室紧密围绕“科研合作项目、人才培养、成果产业化”三大核心任务，开展科研项目40余项，经费近6000万元，联合申报国家及省部级课题多项，解决了一批武钢重大技术难题，年直接经济效益3亿多元；形成硅钢应用、汽车用钢、高强结构钢、机电自动化、能源环保、管理创新6大专业研究团队，建成了多个可服务于企业的高水平试验研究平台及专业实验室，诸如拥有自主知识产权的高强度汽车钢板全套热成形装备集成制造技术研究平台、无取向硅钢应用平台等；2013年，实验室获省人民政府学位委员会和省教育厅批准成立“华中科技大学—武钢研究院研究生工作站”，开展了“校企联合培养卓越专业硕士项目”等，实验室累计为武钢培养与培训各类高层次人才600余人；开展各类学术与技术交流、产业化合作交流会200余次。
邹继新感谢华中科技大学对与武钢合作工作的高度重视，充分肯定了联合实验室在项目研发、人才培养、成果转化方面取得的成绩，认为像智能电网、汽车板热成形等项目在选题上针对性强，充分体现了产学研用相结合的校企合作特色，成效显著。他希望联合实验室一要进一步加强实验室建设，为科研团队做好服务；二要紧密结合企业经营与改革发展实际，积极发挥桥梁与纽带作用，为武钢相关产业发展提供强大智力支撑；三要鼓励创新，把联合实验室建成校企合作的典范。
丁烈云对实验室取得的成绩及武钢提出的诸多建议表示认可，要求联合实验室再接再厉、再创佳绩。同时，结合校企研发院所生存与发展问题，丁烈云对实验室下一阶段的工作提出了重要建议，认为联合实验室开展的校企间高层次合作是科技与经济对接最紧密、最具针对性的形式，企业是技术与成果的应用主体，而高校则具有技术供应特色与科研优势，充分发挥两者作用，对深化我国科研院所改革，增强企业自主创新能力，均具有十分重要的意义。他希望联合实验室通过体制机制创新，进一步深化产学研用相结合的校企合作工作，为武钢与学校长远的战略合作贡献力量。
与会嘉宾还参观了联合实验室大楼内的高强钢板热冲压成形试验平台、智能电网应用实验室等。
武钢财务部、科技创新部、研究院，学校发规办、财务处、研究生院、科发院等相关部门负责人参加了会议。