中组部来校调研党员发展教育管理工作
新闻网讯　9月17日上午，中共中央组织部组织一局副局长李国喜、省委组织部领导一行5人莅临我校，调研我校学生党员发展、党员教育管理服务、党员组织关系管理等工作。
校党委书记路钢代表学校党委热烈欢迎调研组。党委组织部全体成员、相关院系党组织负责人、学生党支部书记代表、学生党员代表、毕业生党员代表等参加调研座谈。
路钢向调研组作了我校党建工作的汇报，介绍了我校基层党组织和党员基本情况，以及加强学生党建工作的主要做法。路钢说，长期以来，学校党委高度重视党员发展和党员教育管理工作；针对高校党建工作面临的一些新情况，积极探索新形势下加强党建工作的新方法新途径。“党旗领航工程”实施以来，学校各级党组织推出了一系列内容丰富、形式多样的党建活动载体，成效明显，得到中央领导的高度关注。在今年建党九十周年之际，学校党委被评为“全国先进基层党组织”，全校上下感到备受鼓舞。
船海学院党总支副书记萧莉从学院党建工作中遇到的新问题入手，向调研组介绍船海学院改进学生党建工作的各项措施。通过“三进”（党章学习小组、高年级党员、毕业班党支部进新生班级）、“两查”（学生党建工作领导小组检查各支部组织生活情况，检查党员日常表现）、“两实践”（预备党员挂职锻炼、党员目标责任工程）等多项措施，该院加强入党积极分子培养，加强党员教育管理和党支部建设。
计算机学院党总支书记李军说，学校和学院学生党建工作可以用两个“实”来概括，即结合大学生学习和生活实际开展党建工作，注重活动实效。学院党总支重视党员发展工作。党总支在发展党员前，都会指派专人对入党重点培养对象集中谈话，要求重点培养对象完成相应的学习、工作任务；经过集中谈话并完成相应的学习、工作任务后，支部的有关组织发展工作才能进入下一阶段。
与会学生党支部书记代表、党员代表和毕业生党员代表踊跃发言。党支部书记代表交流了本支部在实际工作中深化和拓展“党旗领航工程”、创新支部活动新载体的做法和经验，提出了希望加强与其它院系支部书记之间交流的工作建议。党员代表结合自己入党经历表示，由于学院党总支和所在党支部能够坚持党员发展标准，严格发展程序，使自己在入党过程中能够不断完善自我，综合素质得到较大提高。毕业生党员代表表示，自己在新的工作岗位上仍感受到在学校受到党性教育的重要，时刻提醒自己牢记党的宗旨，努力保持党员的先锋模范作用。
李国喜作了总结讲话。他表示，听取与会人员的发言后很受启发、很受鼓舞。他认为，华中科技大学党委高度重视基层组织建设，学校党建工作有创新且卓有成效。“党旗领航工程”贴近学生实际，极大丰富了学生党建工作的内容和形式，具有较强的可操作性，经验非常宝贵。