虚拟社会风险治理研究国家社科重大项目开题
    新闻网讯（记者 赵睿 通讯员 周海灯 冯伟）11月26日，由公管学院、新华社云南分社等共同承担的国家社科基金重大项目“国家安全视角下的虚拟社会风险治理研究”开题论证会在公管学院举行。
    中国社会科学院新闻研究所所长、论证会专家组组长尹韵公，清华大学马克思主义学院副院长韩冬雪，武汉大学政治与公共管理学院教授张星久，中南财经政法大学公共管理学院院长赵曼，湖北省委宣传部副部长余立国、舆情处处长曾文、理论处处长喻立平出席了论证会。
    副校长杨勇代表学校对专程前来参加开题论证会的专家和领导表示感谢。他结合我校文科专业的发展历史和特点，希望借此次社科基金重大项目的机会，把国家迫切需要的互联网虚拟社会管理的研究做好，同时为我校社会科学的发展指明正确的方向和路径。
    公管学院院长徐晓林教授代表课题组介绍了课题的研究背景、重要意义、研究思路与重点、子课题内容以及课题组的优势与不足等。他还重点介绍了该项目的主要创新点，即从国家政治安全的视角研究互联网虚拟社会治理问题；关注移动互联网时代的互联网虚拟社会结构及其诱发的风险问题；互联网虚拟社会风险治理的顶层设计；互联网虚拟社会风险演化过程中的关键节点及关键参与者识别；基于电子决策剧场的风险防控技术平台。
    与会专家和领导针对上述内容提出了大量富有建设性的意见和建议。余立国认为该课题团队强大、选题很好、内容丰富、架构健全、创新点很多。尹韵公指出，该课题要紧跟时代步伐，不断关注新生事物，他预祝该课题研究取得圆满成功。
    据了解，该课题由徐晓林教授担任首席专家，其主题是国家安全视角下的虚拟社会风险治理。课题分为互联网虚拟社会风险的来源与演化、互联网虚拟社会的识别与评估、互联网虚拟社会风险的预警与控制、互联网虚拟社会风险管理机制与方法、基于电子决策剧场的互联网虚拟社会风险防控技术平台5个子课题，分别由我校舆情信息研究中心主任王国华、系统工程研究所所长王红卫、安全预警与应急管理中心主任佘廉，新华社云南分社副社长徐玉长和我校新闻学院副院长钟瑛担任负责人。