建筑学专业办学30周年庆典举行
新闻网讯（通讯员　何立群　记者团　李炳录　李文婵）“如果说建筑教育是一杆大秤，华中大建筑教育就是那颗定盘的星。”10月27日，我校建筑学专业办学30周年庆典仪式在一号楼学术报告厅举办，全国高等学校城市规划专业指导委员会主任仲德崑在庆典上高度评价了我校的建筑学教育。
 
    从1982到2012这30年间，华中大建筑专业从几十个人的“足球队”发展成为涵盖建筑、城市规划、艺术设计、风景园林等多学科齐头并进的“王牌军”，尤其是2000年合校后，原华中理工大学、武汉城市建设学院建筑学专业优势互补，建筑学专业的发展更是发生了质的飞跃。
校党委书记路钢致欢迎词。他说，建筑学不仅是科学也是人文，不仅是技术更是艺术。
建筑与城市规划学院院长李保峰细数了在建系之初作出卓越贡献的一代学人，在朱九思办综合性大学理念的带领下，建筑学系建立，并因为有一批杰出的学者而有了一个高起点。随后，他向清华大学、东南大学、天津大学等高校的帮助表示诚挚的感谢。最后，李保峰也提出了目前发展过程中存在的问题，如办学资源有限等。
来自清华大学、东南大学、重庆大学等10余所兄弟高校的建筑学院院长在会上致词。武汉大学城市设计学院院长张明向逝去的老一辈学人表示怀念与敬意。我校建规学院退休教授朱兵满怀激情地诉说着对母系的祝福与感激。
庆典最后，建规学院党总支书记朱川平、院长李保峰向为建筑学办学立下汗马功劳的一批教师颁发杰出贡献奖。
 
庆典期间，与会领导、嘉宾和校友代表在8号楼前合影留念。
出席此次庆典的领导、嘉宾还有：湖北省委第八巡视组副组长尚保建，省建设厅副厅长梁小群，省文化厅副厅长沈海宁，武汉市政协副主席、规划局局长张文彤，建筑学专业评估委员会主任朱文一教授，以及众多来自兄弟高校建筑学院的院长、教授等。吴良镛、齐康、彭一刚、戴复东等数位院士、著名学者为此次庆典题词。