省委统战部督查组来校检查统战工作
新闻网讯（通讯员　许昌敏）1月8日下午，湖北省委统战部督查组来校检查工作。督查组由省委统战部常务副部长盛国玉带队，校党委常务副书记丁汉初接待了督查组一行。
盛国玉介绍了此次督查的相关背景、目的和要求。根据《关于对全省贯彻落实鄂发【2012】16号文件精神情况进行督办检查的通知》和《高校统战工作政策督查内容》等有关文件精神，按照省委统一部署和要求，省委统战部将分别对我省加强新形势下党外代表人士队伍建设和落实统战工作政策情况进行督办检查。他强调，通过督查了解我省统战工作的有关情况，认真总结经验，认真查找薄弱环节，进一步做好新形势下统一战线工作，推动党外代表人士队伍建设工作的全面落实。
我校党委统战部部长李新主从抓好党外代表人士的发现储备、加强党外代表人士的教育培养、加大党外代表人士的选拔任用力度和切实搞好党与党外代表人士的合作共事等方面，汇报了我校在加强党外代表人士队伍建设工作和落实统战工作政策的主要做法。
丁汉初结合参加全国统战部长会议情况，从落实十八届三中全会精神、全面深化改革的高度，简要分析了当前高校发展形势和对高校统一战线工作的认识。丁汉初指出，学校正在开展“问计于民”“问政于民”，深入推进党的群众路线教育实践活动，这些都旨在鼓励包括民主党派在内的广大教职员工更多地关心支持学校，着力破解教学科研及管理中的重点难点问题。丁汉初强调，新形势下，高校民主管理和民主监督的要求越来越高，民主党派在履行参政议政、社会服务职责的同时，积极参与学校的改革发展稳定工作，既是巩固和发展中国共产党领导的多党合作事业和政治协商制度的具体体现，也是增强民主党派在学校工作中影响力的现实需要。校党委将继续加强党外代表人士队伍建设，凝聚力量、汇聚智慧，推动学校更好更快地科学发展。
党委统战部副部长邓建平、党委组织部副部长刘利剑等参加了会议。