省委常委张昌尔来校调研“三农”研究
    新闻网讯  3月22日，湖北省委常委张昌尔来我校中国乡村治理研究中心调研高校“三农”问题研究。他强调，要充分发挥高校“三农”科研优势力量，助推湖北“三农”科学发展、跨越式发展。校党委副书记欧阳康陪同参观调研。
张昌尔一行参观了乡村治理研究中心资料室，翻阅了近几年的调研报告，并与研究中心师生及学校相关部门负责人座谈。在听取了欧阳康和研究中心负责人贺雪峰教授、吴毅教授对研究中心发展状况的介绍后，张昌尔充分肯定了研究中心近年来坚持理论与实践相结合、科研与育人相结合、社会问题研究与对策研究相结合，理论务农、建设学科优势、服务湖北“三农”所取得的成绩。
    张昌尔指出，“三农”是湖北的突出省情，农村改革发展的伟大实践，为“三农”研究提供了丰厚的土壤，农村改革发展的深入推进也迫切需要理论支撑。要充分发挥高校“三农”研究的优势，加强湖北问题、应用问题、当前问题的研究。要创新“三农”问题研究机制，建立“三农”重大问题专家咨询制度，共建“三农”问题研究平台。张昌尔强调，高校要积极投身湖北农村改革发展的实践，在当前正在开展的“万名干部进万村入万户”活动中，认真做好民情调查，参与调研成果的深入研究和政策咨询，充分发挥好智库作用，努力为省委、省政府提出高质量的决策建议和意见。
    湖北省委副秘书长、省委财经办（农办）主任刘田喜、副主任吕江文，校科发院文科处处长刘洁等陪同调研。