我校在09年国家科技奖励大会上捧回5奖项
新闻网讯　1月11日上午10时，2009年度国家科学技术奖励大会在人民大会堂隆重召开召开。中共中央总书记、国家主席胡锦涛，国务院总理温家宝等党和国家领导人出席大会，并为获奖代表颁奖。
我校共获得5奖项，其中自然科学奖二等奖一项（我校为第一完成单位），科技进步奖二等奖三项（一项以我校为第一完成单位，两项为参与完成），我校外籍科学家布立顿•强斯获国际科学技术合作奖。
由我校为第一完成单位的获奖项目为两项，分别是：由我校吴颖、杨晓雪完成的“微器件光学及其相关现象的研究”项目获得自然科学奖二等奖，填补了我校连续6年该奖项的空缺；由我校段献忠、李银红、陈金富、石东源、王星华、何仰赞与华中电网有限公司合作完成的“跨区域大型电网继电保护整定计算自动化系统”项目获得科技进步奖二等奖。
由我校参与完成的获奖项目为两项，分别是：由第三军医大学、我校同济医学院附属同济医院合作，蒋建新、梁华平、周红、李磊、郑江、白祥军、黄宏、陈萍、王正国、杨策等完成的“创伤感染流行病学特征、易患机制与诊治措施”获科技进步奖二等奖；由中国测绘科学研究院、首都师范大学、中测新图（北京）遥感技术有限责任公司、我校、武汉大学合作，张继贤、李英成、李海涛、宫辉力、万幼川、田金文、燕琴、丁晓波、杨景辉、韩颜顺等完成的“国家级遥感测图业务平台研制及重大工程应用”获科技进步奖二等奖。
我校外籍专家布立顿•强斯博士(Britton Chance)获得国家国际科学技术合作奖，这也是国家1994年设立该奖项以来，湖北省首位获得者。
相关链结：
布立顿•强斯博士获得国家国际科学技术合作奖
武汉光电国家实验室（筹）外籍专家布立顿•强斯博士(Britton Chance)获得国家国际科学技术合作奖，国家国际科学技术合作奖设立于1994年，是国务院设立的国家级科技奖励，1995年正式授奖。中华人民共和国国际科学技术合作奖奖励在双边或者多边科技合作中对中国科学技术事业做出重要贡献的外国科学家、工程技术人员、科技管理专家或组织。这也是国家设立国家科学技术合作奖以来，湖北省第一位获奖者。
布立顿•强斯博士2008年获得国家友谊奖，成为湖北省首位同时获得国家友谊奖和国家国际科学技术合作奖的外籍专家。