我校2教授当选湖北省劳动模范
新闻网讯　4月29日，湖北省委、省政府在洪山礼堂举行劳动模范表彰大会，398名省劳动模范和115名荣获全国五一劳动奖状、奖章、全国“工人先锋号”先进集体和先进个人代表受到表彰。省领导罗清泉、李鸿忠、杨松、宋育英、张昌尔、李明波、李春明、潘立刚、蒋大国、张岱梨出席大会，并为劳模代表颁奖。
 　　我校中国工程院院士、电气学院潘垣，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民光荣当选湖北省劳模。陈安民代表获奖者上台领奖。
 　　潘垣院士是磁约束聚变技术、高功率脉冲电源技术专家。现任华中科技大学教授、博士生导师，校学术委员会副主任、电气与电子工程学院名誉院长。现任国际热核实验反应堆ITER中国专家委员会委员，国家磁约束聚变（MCF）专家委员会科学顾问，教育部磁约束聚变研究中心主任。曾获国家科技进步奖一等奖1项，院部委一等奖2项，二等奖1项，三等奖多项，中国专利优秀奖1项。
 陈安民30年来不断地追踪世界医学发展的前沿，不懈地进行着医学研究，完成了一系列科技创新，先后主持国家及省部级研究课题17项，8次获得中华医学会、湖北省政府颁发的科技成果奖，5项科研成果通过省部级鉴定，其中3项达到国际先进水平。发表学术论文236篇，主编《脊柱外科手术图谱》，参编《矫形器的应用》、《外科基本技术》等4部专著，全国统编教材1部。三十年间培养博、硕士50人，博士后2人。先后被国家教委、国务院学位办、卫生部授予“有突出贡献的博士”“有突出贡献的中青年专家”“国务院政府特殊津贴获得者”等荣誉称号。