我校代表团参加第十届“中国·海峡项目成果交易会”
新闻网讯　6月18日，第十届“中国•海峡项目成果交易会”在福州海峡国际会展中心开幕。全国政协副主席黄孟复，福建省委书记孙春兰、省长苏树林、政协主席梁绮萍等领导出席开幕式。副校长杨勇应邀出席开幕式，科发院、先装院、产业集团、参展项目组、各领域专家教授共20余人参加展会。
学校高度重视展会工作，科发院、产业集团提前谋划，精心组织了覆盖先进制造、信息、生物医药、新能源、环保、新材料、光电子等多领域的30余项科技成果与实物参加了本次展会。展会期间，在教育部蓝火计划暨高校服务海西项目成果对接签约大会上，我校电气学院韦忠朝与龙岩市海德馨汽车有限公司合作项目“飞轮储能的车载移动电站发电系统优化设计与运行调控关键技术”签约。
本届交易会授予50名境内外院士、专家学者“618”突出贡献奖，表彰他们为福建项目成果对接转化作出的重要贡献，本次获得“618”突出贡献奖的有院士21名，专家学者29名。副校长杨勇获“618”突出贡献奖。
本届交易会同时对服务海西优秀参展项目、优秀组织单位、优秀工作者进行了表彰，我校共获得5个奖项的好成绩。化学与化工学院“Underfill电子封装用导热绝缘环氧树脂”项目、材料科学与工程学院的“塑料注射成形模拟”项目获优秀参展项目奖，科发院获优秀组织奖，科发院夏向东、李健获优秀工作者称号。本届交易会共表彰106项高校服务海西参展项目、37个优秀单位和64位优秀工作者，我校是获得表彰和领取奖项最多的高校。
交易会期间，为进一步推动学校与海西经济区的合作，杨勇一行还分别会见了福建省发改委主任郑栅洁，厦门市科技局局长沈灿煌 、副局长孔曙光，厦门大学副书记陈力文、副校长张颖、万惠霖院士，并就我校与福建省、厦门市的科技合作进行了交流。杨勇表示，为进一步推动华中科技大学与福建省产学研合作，服务海西经济社会发展，我校将重点推动优势学科领域科技成果与海西经济区产业集群对接，解决重大关键技术难题，促进企业自主创新、技术产品升级，为海西经济区经济社会发展再作新的贡献。