协和医院2009年工作会暨改革发展研讨会召开
新闻网讯　2月20日至21日，协和医院2009年工作会议暨改革发展研讨会在东湖宾馆隆重召开。会议总结2008年“人才建设年”成绩，分析新时期医院发展面临的新任务、新形势，围绕“改革发展”这一年度主题，探讨新一轮改革发展的思路，全面部署2009年重点工作。会议强调，要在科学发展观的指引和学校的领导下，以改革为先导，以发展为第一要务，落实“改革发展”的八大策略，切实实现“质量效益型”发展模式的转变，开创医院科学发展的新局面。
校领导路钢、李培根、冯友梅、王国斌，协和医院党政领导、各科室负责人、中层以上干部共140余人参加会议。会议开幕式和闭幕式分别由协和医院副书记冯正文和常务副院长冯敢生主持。
校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌以“深化改革，科学发展，开创新时期医院建设发展新局面”为题，从成绩与荣誉、困难与问题、机遇与挑战、目标与责任、任务与决心五大方面作报告。王国斌说，2008年，协和医院深入开展“医院管理年”和“人才建设年”活动，实现了医疗、教学、科研、人才培养、服务保障等各项工作的全面发展，获得了“卫生部医院管理年活动先进集体”“全国教育系统抗震救灾先进集体”“全国精神文明先进单位”和“全国五一劳动奖状”四块国家级金牌，基本实现了“国内一流”发展目标。在肯定成绩的同时，王国斌指出，医院的各项工作与广大人民群众的期望及各级政府和卫生行政部门的要求相比，还有差距和不足。在客观分析了医院存在的困难和问题后，他着重分析了医改政策，尤其是即将实施的五项重点工作，以及湖北省“两型”社会建设等给医院带来的机遇和挑战。王国斌说，面对新的形势，为把压力变成动力，把挑战变成机遇，把机遇变成优势，推动医院的新一轮发展，医院决定在2009年开展“改革发展年”活动，以改革与发展作为引领新时期医院各项工作的主题，以深化改革促进科学发展，确保“十一五”建设目标的顺利实现，力争成为中部医疗中心的排头兵。
随后，王国斌提出了“围绕两个目标，做好三个适应、坚持四项原则，推进八项改革”的总体思路，并着重阐述了改革发展年的四项原则和2009年工作重点。他说，协和医院2009年改革发展年活动，要围绕2009年工作目标和中长期发展规划，要适应新一轮医改、全球金融危机和湖北省“两型”社会建设。他强调，改革发展首先要遵循“利于发展”的原则，改革不是对前期工作的全盘否定，而是立足新形势，发扬优点，弥补劣势，破旧立新。其次要遵循“质量优先”的原则，要围绕医疗质量，提高管理、教学、科研、后勤保障等综合质量，唯有如此，医院的综合实力才能实现质的飞跃。此外，改革发展要做到持续改进，要发扬勇于变革，永不停滞的改革精神，在持续改进中将各项工作推向前进。最后，要坚持“以人为本”，做到“以病人为中心”和“以职工为轴心”，这是医院持续发展的出发点、落脚点及动力源泉。
谈到2009年工作重点，王国斌说，一是要修订医院整体平面规划，明确今后五年的发展重点和方向；二是要筹划院本部的优先发展，将其建设成为适应时代要求，满足群众需求的技术领先、管理规范、环境优美、交通便利的以大综合、大专科为特色的中部医疗服务中心；三是要继续推进医院规范化、科学化管理进程，实现“质量效益型”运行模式的转变； 四是继续深化“人才建设年”活动，力争在特需人才的引进、培养上有所突破，在临床、科研、管理等各方面人才的培养上有新进展；五是继续实施学科建设“一个亿工程”，有重点、有计划地发展“三级五类”学科；六是进一步提高医疗质量和效益，打造精品医疗、创新医疗、特色医疗；七是加强科研、教学平台建设，为医学教育和科研工作再上新台阶夯实基础；八是加快基础建设、设备购置步伐，满足人民群众多样化医疗卫生服务需求；九是加强沟通与联络，探索建立以健康为中心的医疗服务营销网络；十是不断加强党建和精神文明建设，为医院改革发展提供强有力的思想保证。他最后强调，全院职工要在大学和医学院的领导下，和衷共济、顽强拼搏，圆满完成2009年的各项目标任务，努力开创新时期医院建设发展的新局面，以新的辉煌向建国60周年献礼！
随后协和医院负责人曾甫清、冯敢生、姚尚龙、安锐、孔维佳、胡豫、刘忠德、张玉围绕各自分管工作，针对医疗、教学、科研、人才培养、数字化医院建设、后勤保障等八项工作，深度剖析问题，详细畅谈改革发展思路。
校党委书记路钢指出，近年来，协和医院抓住机遇赢得了发展，在基础建设、人才培养等方面亮点颇多，在规范管理方面独具特色，为实现“国际知名”建设目标奠定了坚实的基础，同时，他认为协和医院应更加突出“教学”职责，实现管理育人、科研育人、后勤育人；更加拓宽科研工作思路，打造专职的研究队伍；更加注重科学发展，切实落实2009年改革思路，早日实现近远期发展规划。
校长李培根对协和医院近年来尤其是2008年取得的成绩表示祝贺，认为医院各项工作均上了新台阶，基本实现了“国内一流”发展目标，且势头强劲，前景广阔。同时，围绕即将启动的学习、实践“科学发展观”活动，他要求协和医院更加注重医、教、研等各项工作的和谐发展，更加注重打造独具协和特色的先进文化。
校党委常务副书记冯友梅充分肯定了协和医院在2008年取得的巨大进步和2009年改革发展的工作思路。她说，协和医院是医科的骄傲、大学的骄傲，09年发展思路清晰，措施得力，希望今后加强校内、校外的更深层次、更多领域的交叉、融合，实现自身和大学医科的又好又快发展。
与会代表围绕领导讲话、院长报告和13份配套改革方案，结合各科室、部门的实际，就“改革发展”这一主题，进行了热烈的讨论，提出了很多切实可行的建议和措施。
会议期间，台湾管理专家作了题为“从优秀到卓越的改革发展跨越”的专题管理知识讲座。
协和医院党委副书记冯正文在总结讲话中指出，“改革开放30年实现了中华民族的伟大复兴”，面对新的形势，大型公立医院必须进一步深化改革，以改革促进发展。各位代表要认真领会并及时、真实地传达会议精神，要在全院形成“人人争当改革先行者、探索者”的良好氛围。相关职能部门要根据与会代表的意见和建议，及时完善、修订改革发展方案，扎实推进“改革发展年”活动，圆满完成2009年各项目标任务，早日实现“国际知名”医院的跨越。