校长李培根走访湖南省重点中学并作演讲
    新闻网讯 4月27日，校长李培根院士一行走访了湖南省雅礼中学、长沙一中、湖南师大附中、长郡中学4所重点中学。李培根感谢中学长期以来对我校招生工作的大力支持，广泛听取中学对我校招生工作的意见和建议，并与中学领导、师生进行了交流。
    雅礼中学是一所历史悠久、质量一流、特色鲜明、具有国际影响力的百年名校，由美国耶鲁大学民间团体于1906年创办。2006年雅礼中学建校一百年之际，李培根欣然题写了“雅冠世纪，礼溯春秋”的赠词。雅礼中学校长刘维朝和书记吴年祥热情接待了李培根一行。刘维朝说，华中大是雅礼学生向往的名校，很多女篮运动员考取华中大，并获得全国冠军。双方探讨了大学与中学如何加强合作，搞好沟通和对接，通过优化教育生态来选拔优秀人才的可行性。
    长沙市第一中学是湖南省最早的公立中学，创建于1912年。李培根向中学领导介绍了我校的办学情况，并就如何吸引更多优秀生源，为优秀生源开辟绿色通道进行了探讨。长沙一中校长赵雅茜表示，长沙一中的学生很喜欢华中大的学风，学校将向华中大输送更多更好的生源。
    湖南师大附中是湖南省实施素质教育的示范学校，多年来，师大附中推进素质教育一直毫不动摇，并在社会享有较高的声誉。在师大附中，李培根与附中校长常力源等进行了交流。李培根说，我校与师大附中有很多共同点，师大附中的素质教育做得很好，我校的素质教育也是在全国高校中开展得较早的。华中大的教育之魂是“人本”，对我校教师而言，应尽可能挖掘学生的潜能，让学生自主学习、主动实践；对学生而言，应该引导他们更加关注社会、人类的重大问题，在专业教育中加强对学生的宏思维能力的培养。
    长郡中学是湖南省重点中学，学校创立于1904年，是当年唯一的府立中学堂。近年来，长郡中学为我校输送了大量的优秀学生。在长郡中学校长卢鸿鸣和书记高晓苏陪同下，李培根向200多名实验班学生作了长达两小时的演讲。
    李培根首先谈了他个人的几个观点。如；不要做“半边人”，要向社会学习，问题视野比知识视野更重要等。
    演讲中，李培根谈到了中国高等教育存在的问题。如学科壁垒；科研与教学分离；大学与社会、业界关系弱化等问题。
    随后，李培根欣然向中学生介绍了我校正在做的几件事情，同时，他还重点推介了启明学院。李培根强调，华中大一直致力于教育改革，但也一直注意避免失去灵魂的改革。启明学院就是为了培养更加优秀的人才而创立的。学院强调自主学习、主动实践，多学科交叉，为学生提供更多与业界、社会接触的机会，注重宏思维能力的培养，聘请院士和教学名师为学生讲授课程，引导学生关注重大问题等。
    演讲结束后，李培根还回答了学生提出的问题。
    学校办公室主任梁茜，学生工作处处长祝欣，湖南省招生组负责人邹云屏、周海云等陪同访问。