李培根会见启明学院两门国际课程主讲教师
新闻网讯　6月5日，校长李培根会见了启明学院两门国际课程的主讲教师——来自加拿大讲授《批判性思维》的董毓博士和来自美国ROSE-HULMAN理工学院讲授《信号完整性》的宋建建教授。启明学院常务副院长马建辉、副院长刘玉，电信系系主任王殊参加了洽谈。
   《批判性思维》课程是启明学院专门为启明学子开设的国际课程之一，已经在电信系06和07级种子班开设。据悉，启明学院将在7月将该课程推广到电信系08级数理提高班和同济医学院08级临床医学中德实验班，并将逐步将该课程推广到全校，让所有学生受益。同时，董毓编写的教材《批判性思维》也将在今年下半年由高等教育出版社出版，李培根对该课程的开设以及推广计划表示赞赏，认为对学校的创新教育有着很好的推动作用。
在已经结束的两周授课中，董毓运用大量的实例、全面的剖析、深度的思考，极大地训练了学生们的思维能力。而且教学方式很让学生喜欢：分组辩论既有组内合作，又有组间竞争；每个人都有机会表达自己的观点，发言不必举手，直接站起来；随时提问，问题没有高低好坏之分，任何前提都是值得怀疑的；老师讲完之后同学们就具体的话题展开辩论。学生们都认为两周的课程让他们学会了批判性思维的方法，摆脱了盲从，大大增强了独立思考的意识，受益匪浅。
    据了解，在国外，经过20多年的教育研究实践，《批判性思维》已经发展成为一门内容丰富的思维训练课程，许多海外名校都将它列为全体本科生的必修课。但在中国大陆，独立开设了这门课程的高校寥寥无几，在我校也是首开先河。
来自美国的宋建建教授即将为电信系07级种子班讲授三周《信号完整性》课程，这是他第四年来我校完整讲授此课。全英语的西方教学方式和与美国学生同等要求的严格考核，辅以宋建建精湛的授课艺术，使得该课程具有很强的吸引力，年年都受到同学们的热烈欢迎。李培根对宋建建的全身心付出表示感谢和敬意。