校领导到校医院听取意见研究解决问题
新闻网讯（通讯员　郑小健）10月18日下午，根据学校党的群众路线教育实践活动安排，校领导路钢、丁汉初、段献忠、湛毅青、周建波，总务长梁茜带领相关职能部门负责人到校医院召开座谈会听取意见。离退休老同志、教师、学生代表，校医院班子全体成员，协和医院负责人参加了座谈会。校党委常务副书记丁汉初主持座谈会。
校医院院长孟浦介绍了校医院在医疗、社区卫生服务、校园保健、公费医疗和医保管理等方面的基本情况和存在的一些问题和困难。老同志和教师学生代表就公费医疗、医疗水平和服务态度等方面提出了意见和建议。
老校领导梅世炎、姚宗干，老协副会长彭文生等在发言中肯定了近年来学校在降低师生校医院门诊自付比例、提高住院费用公费最高支付额度、调整异地就医报销限额和自付比例等方面所做的工作，并就现行的公费医疗政策如住院自付比例、定点医院报销、异地门诊与住院和修订医疗收费管理办法等提出了意见和建议。
本科生吴昊介绍了校学生会调研中心近期对校医院（主校区）现状反映与建议的调研报告。学生会采取发放问卷调查、实地采访、寝室走访等形式调研了学生对校医院的需求与建议，肯定了校医院为学生提供医疗服务和健康保健等方面所做的工作，同时也希望校医院进一步改进医疗服务态度，加大医疗常识的宣传力度，提高医疗质量，改进报销、门诊制度等。
硕士生方久建议在东校区医院设立部分门诊方便东校区学生看病。
博士生李倩希望加大对公费医疗和医疗保险政策的宣传，让学生了解医疗费报销的具体规定。
管理学院教师王亚莉结合自己看病的亲身经历肯定了校医院的服务态度。她建议在主校区医院设立部分康复医疗项目方便老师们就诊。
就师生提出的一些意见和建议，校党委常务副书记丁汉初现场会同校医院、有关职能部门讨论，给出了解决办法。他还要求有关职能部门会后继续就有些问题进行专题研究，提出解决方案。
校党委书记路钢在总结讲话中表示，这次根据学校教育实践活动办公室的安排，学校5位党委常委一起到校医院召开座谈会，听取意见，表明校党委对师生健康学习、健康生活，以及医疗保障服务的高度重视。他要求教育实践活动办公室将师生提出的具体意见和建议汇总后交由校医院和相关职能部门回应解决，学校有关领导和部门要就校医院的建设发展、公费医疗管理体制等问题等进行专题研究。