生物医学光子学研究中心国际顾委会召开
新闻网讯　10月30-31日，布立顿·强斯生物医学光子学研究中心国际顾问委员会第三次会议暨光电医疗器械发展战略研讨会在武汉光电国家实验室（筹）成功召开。
布立顿·强斯生物医学光子学研究中心国际顾问委员会于2006年10月18日宣告成立，目前拥有包括两名诺贝尔奖得主在内共二十六位资深专家，曾于2007年4月、2008年11月成功召开了第一、二次会议。今年，有十位顾问委员莅临参会，他们(以姓氏字母为序)分别是：盖茨律师事务所合伙人兼亚洲事务部主席Howard Chen、美国加州大学圣地亚哥分校钱煦院士、美国纽约上州医科大学副校长Steven Goodman教授、Alfred E. Mann生物医学工程基金会主席兼总裁A Stephan Dahms教授、台湾成功大学资深执行副校长冯达旋教授、加州大学尔湾分校Bruce Tromberg教授、圣路易斯华盛顿大学汪立宏教授、英国诺丁汉大学校长杨福家院士、武汉光电国家实验室（筹）副主任姚建铨院士、华为公司高级副总裁郑宝用先生。
会议开幕式由华中科技大学副校长、布立顿·强斯生物医学光子学研究中心主任骆清铭教授主持。武汉市政府副秘书长杨国成出席了开幕式并致欢迎辞。骆清铭副校长代表华中科技大学为参会的三位顾问委员A Stephan Dahms、Steven Goodman和Bruce Tromberg颁发了华中科技大学客座教授聘书，武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉院士为新加入顾问委员会的钱煦院士颁发了顾问委员聘书。最后，顾问委员会副主席冯达旋教授致辞，并力邀第一次与会的钱煦院士和杨福家院士即兴发言。
出席开幕式的领导还有武汉市人民政府外事办公室、武汉市外国专家局副局长王锾，武汉东湖高新区管委会、武汉国家生物产业基地建设管理办公室总工程师冯立，武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉院士，和华中科技大学校长助理、武汉光电国家实验室（筹）总支书记林林。在研究中心工作的“111计划”学术骨干、美国俄勒冈健康与科学大学Steven Jacques教授和以色列巴依兰大学Avraham Mayevsky教授，以及慕名前来参会的新保软件公司总经理李奕涛先生列席本次会议。湖北省外国专家局葛琳局长宴请了与会顾问委员。
30日上午开幕式结束后，与会委员们听取了研究中心主任骆清铭教授所做的中心年度进展汇报，委员们对研究中心在研究、技术转化和人才培养等方面的运行模式和阶段性成果进行了详细的询问并展开了热烈的讨论。下午，研究中心的李鹏程教授和付玲研究员分别就技术转化和人才培养两个方面汇报了中心的工作，顾问委员纷纷建言献计、出谋划策。
31日上午，结合30日的报告与讨论内容，以及国外大学的管理模式，顾问委员们讨论、修订、签署了此次顾问委员会会议的白皮书。在白皮书中，包括代表本领域研究最高水平的院士专家在内的顾问委员们对中心的创新性研究成果、长期潜心坚持科学研究、对人才的引进和培养、以及发展光电医疗器械等方面给予了充分肯定，并对中心的发展提出了革新性建议。白皮书将于近期以中英文双语公开发布。本中心研究骨干旁听了白皮书讨论会。
由于前来参会的有多名大师级嘉宾，所以在参加顾问委员会之余，他们还应邀为本校学生作了多场报告。29日下午，在武汉光电国家实验室（筹）举行了“钱煦名誉教授授予仪式暨科学精神与实践讲座”，并于讲座后举行了“钱煦班成立仪式”，成立了首批三十余人的以生命科学与技术学院大三本科生为培养对象的“钱煦班”。29日晚上举行了“冯达旋名誉教授授予仪式暨人文讲座”。30日晚上，光电学院组织了“与商业精英陈雷应、郑宝用面对面交流”报告会。