2011年新任博士生导师培训举行
朱天峻
新闻网讯（通讯员　谌玲　林岚　苏辉）12月8日，我校2011年新任博士生导师培训会在八号楼学术报告厅召开。校长李培根、常务副校长林萍华和130名新任博士生导师出席大会。
林萍华主持会议，介绍了此次培训的授课老师，并对受训新任博导提出了学习期望。
李培根致开幕词。他对参加培训会的各位新任博导表示祝贺，并指出，从培训现场年轻博士生导师认真聆听受教、资深博士生导师细心传道授业中，我们看到了学校教学科研队伍的良好传承和新人辈出的蓬勃势头。
李培根对新任博士生导师提出了四点希望和要求：一是既要教书更要育人，每位教师都要遵守相关的学术道德和行为准则，要将学术诚信放在重要位置，这样才能对学生起到关键性的引导作用；二是希望博导们多读书、多看文献、紧跟学术前沿，提高自己的判断力；三是要让学生自由发展，鼓励和引导学生发挥其独立性，有独立的研究方向；四是要学会向学生学习，和学生一起成长。李培根还勉励在座所有新任博导：“你们正在为学校作出重大贡献，华中科技大学未来的希望也在你们身上。”
    上午，杨一平副教授就研究生心理健康方面容易出现的共性问题及预防措施作了生动的专题报告；余翔教授从学术诚信及如何运用知识产权制度引领学术研究出发作了详实的专题报告；阮新波教授则用大量鲜活事例与新任博士生导师分享了培养博士生的经验。生命学院2010级博士生马兆武就博士生的基本状况和对导师的期望作了发言。
下午按学科分4组展开学习，由相关专业的博士生导师分享各自在培养博士生过程中的经验。其后，学员们学习、讨论有关博士生培养和学位授予的相关文件和管理规定，并完成培训作业，成绩合格后颁发博士生导师培训结业证书。
校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林，党委宣传部、人事处、研究生院，以及各院（系、所）的负责人参加了活动。作为我校对口支援协作单位的重庆医科大学、新疆石河子大学等高校，也推荐了一批优秀指导教师参加了今年的博士生导师评选，受聘为我校兼职博士生导师，并参加了会议。
据介绍，本次岗前培训为新任博士生导师提供了一个学习与交流的机会与平台。活动旨在强化新任博导的责任意识，使其熟悉培养环节、规范指导行为、吸取优秀经验，以便将我校研究生培养质量提升到一个更新的高度。