副省长许克振来校调研产业化工作
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者　万霞　记者团　李秋荣）“湖北是全国制造业大省，如何通过高校的科技优势，实现制造业的数字化、智能化，需要我们共同思考和付诸行动。”3月15日上午，湖北省副省长许克振来校调研，希望学校进一步加大产业化工作力度，为湖北的经济发展作出更大贡献。
许克振一行在校领导路钢、邵新宇的陪同下，先后考察参观了快速制造中心产学研基地、3D打印实验室、数字制造装备与技术国家重点实验室，了解我校3D打印技术、数控技术等科研成果的产业化工作。
在调研会上，材料学院副院长、快速制造中心主任史玉升，副校长邵新宇等先后介绍了我校在3D打印技术、数字制造装备技术等方面的研究工作和产业化进展，提出了工作中遇到的困难，希望湖北省政府能加大扶持力度，推进学校的科技成果转化为实际生产力。
许克振认真听取了大家的发言。他指出，湖北作为老工业基地，一方面要推进工业化，另一方面要加快转型升级，推动传统产业改造，培育战略新兴产业。他强调，华中科技大学有着较强的科教、研发实力，希望学校进一步加大研发水平，健全科技成果产业化的体制机制，通过校地合作等多种形式，推进湖北从工业大省向工业强省转变。
湖北省政府副秘书长陈新武、省科技厅副厅长彭泉陪同调研。
学校办公室、科发院、产业集团、材料学院、机械学院等单位负责人参加了活动。