校友企业家在杭谈变化议创新
新闻网讯（记者 刘坚 赵睿）9月21日至22日，华中科技大学企业家协会第六届企业家论坛暨华中科技大学创业投融资协会成立大会在浙江杭州举行，200多位校友齐聚热议“拥抱变化·协同创新”。常务副校长、校友总会副会长邵新宇出席论坛并讲话。
21日上午，总务长、校友总会秘书长梁茜，浙江校友会会长、杭州海康威视数字技术股份公司董事长陈宗年分别代表论坛主办方和承办方致欢迎辞；企业家协会名誉会长刘顺达、袁仲荣先后致辞。
企业家协会会长、国机集团副总裁丁宏祥，上海校友会常务副会长马咏华，北京校友会副会长李佐军，杭州海康威视数字技术股份公司总经理胡扬忠，方广资本CEO洪天峰，管理学院教授杜兰英分别作了主题演讲和案例解析。
21日下午，华中科技大学创业投融资协会成立仪式举行。梁茜宣读了《校友总会关于成立华中科技大学创业投融资协会的通知》；创业投融资协会第一届理事会理事长、著名天使投资人龚虹嘉校友介绍了协会的宗旨、筹备情况等。
随后举行了十大校友企业家年度人物颁奖典礼。胡扬忠、丁宏祥、洪天峰、花欣、梅立、陈浩、申小林、张良伦 、李文飚、万放等校友获此殊荣。
中国南山开发集团总经理田俊彦、武汉高德红外股份有限公司董事长黄立、江南资本创始合伙人钟晓林、复星集团董事总经理潘松、迈普产业集团董事局主席花欣、证券日报副社长梅绍华、米折网CEO张良伦、北京圆通慧达管理软件开发公司总裁贺剑敏、国家知识产权局何春晖、新华社世界问题研究中心何君臣校友等分别作主题演讲。马咏华校友担任主持嘉宾。
在嘉宾论坛环节，长安私人资本创始合伙人屈向军、财富地产集团董事长王喆、君联资本董事总经理陈浩、赛伯乐投资董事总经理朱伟豪、深圳日海通讯技术股份有限公司董事长王文生、金石投资管理公司总裁姚鸿斌、招商证券研究中心总经理杨晔、西南证券马明星等校友就“传统产业如何面对新经济”发表了各自的见解。管理学院院长王宗军、经济学院院长徐长生担任点评嘉宾。雷石投资董事总经理吴珊校友担任主持。
陈宗年代表企业家协会向全体校友企业家发表倡议书，“希望学校成为校友企业家发挥整体优势、群策群力、交流沟通的平台；校友企业家要积极地、多方面地大力支持学校的发展；校友企业家之间互相扶持，携手共进；校友企业家与学校之间加强联系，协同创新，为青年学子创业提供必要条件，为科技成果转化提供孵化支持”等。
邵新宇在总结讲话中，高度评价了企业家论坛发挥的积极作用和取得的社会影响力。他表示，以“大学·校友·企业家”这三者的联系举办论坛既是一件不容易的事情，同时也是一件非常有意义的事情；社会服务，是大学和企业共同的职能；创新精神，既是企业家精神中的灵魂，也是大学精神中的核心；本届论坛的主题--“拥抱变化·协同创新”，是对上一届论坛主题“集聚与提升”的很好延伸，不仅要拥抱变化，更要创造变化，大学和企业都要成为协同创新的主力军。学校实现建设世界一流大学目标，那么校友企业家就是我们独辟蹊径、异军突起的生力军和重要资源。他希望，创业投融资协会与企业家协会，两者之间互补合作，通过创业投融资协会为企业家协会培育更多的企业家，同时企业家协会也要为创业投融资协会提供更多的支持。
22日，创业投融资论坛举行。龚虹嘉、汪潮涌、钟晓林、洪天峰、李文飚、朱伟豪、陈浩、刘尔琪、王喆、朱波等校友先后作了主题发言，并就现场校友的创业项目进行了深度点评和指导。
本届论坛由校友总会、企业家协会、创业投融资协会筹委会主办，浙江校友会承办，上海校友会、南京校友会、南昌校友会、福建校友会协办。