万惠霖院士受聘化学系 我校两院院士又增一人
    新闻网讯（校报记者 黄志明 记者团 郭凤莲 祝林隐 报道）3月26日下午，中科院院士、厦门大学化学化工学院万惠霖教授受聘我校化学与化工系教授仪式在一号楼外宾接待室举行。校长李培根向万惠霖院士颁发了聘书。至此，我校两院院士又增加一人，总数达到19人（包括双聘院士）。
    李培根与万惠霖进行了亲切交谈，诚挚地表示了对万惠霖院士到来的欢迎。李培根说，我校以工科、医科为传统优势，理科相对比较薄弱。现阶段，我校十分重视理科的发展，他表示，我校将调整“985”工程的资助政策，强调多学科交叉和新项目的构建，对理科的支持力度会明显增加。这将有力地带动理科的发展。他说，工科和医科的发展需要理科的支撑，化学与化工学科与生命、材料、环境、能源均有很大的关联，化学系的发展必将对上述学科的发展有很大的促进作用。但我校的化学与化工系与一些综合性大学相比还存在差距，希望万惠霖院士帮助我校化学与化工系进一步凝练学科方向，形成好的项目，引进更多人才。
placeholder
    万惠霖院士对学校的盛情表示感谢。他说，华中科技大学久负盛名，曾是他高中时期梦想的高校。虽然由于种种原因当时无缘进校，现在能为学校工作亦是一件非常荣幸的事。他指出，华中科技大学的化学化工学科很有特色，部分学科方向具有很好的基础，目前的主要工作就是找准目标，通过学科交叉，争取新的突破。万惠霖院士强调引进人才是学科发展的重要途径。万惠霖院士表示，自己是湖北人，非常关注家乡的发展，愿意为家乡发展尽自己的绵薄之力。
    万惠霖院士1938年11月20日生于湖北武汉，是国务院学科评议组成员，国家级有突出贡献的专家。1966年初厦门大学化学系催化理论方向研究生毕业，此后留校任教至今。长期从事物理化学催化方面的科研和教学工作。1997年被选为中国科学院院士。曾任厦门大学化学化工学院院长，固体表面物理化学国家重点实验室主任，国家教委科技委委员和中国化学会催化专业委员会主任。《高等学校化学学报》和《催化学报》编委，中国化学会常务理事。
    人事处处长周建波、化学与化工系全体系领导及部分教授参加了受聘仪式。