教职工代表共话中国梦讴歌劳动美
 
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　朱启军）5月16日下午，学校召开教职工代表座谈会，学习宣传贯彻习近平总书记在全国劳模代表座谈会上重要讲话精神。
校党委书记路钢、常务副校长丁汉初出席座谈会。我校湖北省“五一”劳动奖章获得者代表，工作在教学、管理、后勤、产业等一线的劳动者代表，各级工会干部代表参加了座谈会。会议由校工会主席王海生主持。
座谈会上，各位代表踊跃发言，畅谈学习总书记重要讲话的体会，共话中国梦，讴歌劳动美。公管学院钟书华教授结合自己近30年的教学科研生涯，认为个人的劳动要始终服务于国家的需求。环境学院党总支副书记刘真谈到，要把劳模精神贯穿到学生工作中去，在学生中深入开展中国梦教育，培养合格的劳动者和接班人。湖北省“五一”劳动奖章获得者、公管学院副院长陈鹤说，青年教师要以劳模标准要求自己，充分发挥青年的特点，为实现中国梦作出贡献。网络与计算中心秦山秀认为，平凡的工作和诚实的劳动能够赢得师生员工的尊重。来自后勤集团、产业集团的崔金涛、冯娇表示，要大力开展岗位培训和劳动技能竞赛活动。光电学院付松年教授认为，归国后感觉中国梦很真实，要发扬实干兴校精神，努力站好三尺讲台，带好自己的学生。材料学院工会主席袁新华表示，基层工会要广泛深入职工群众，不断创新工作内容和方式。校工会兼职副主席徐顽强教授认为，要处理好实干与兴邦的关系、劳动与梦想的关系、发挥工会作用与支持工会发展的关系。机械学院党委书记周莉萍表示，基层党组织要成为工会组织的强大后盾，要充分发挥好基层工会、二级教代会的作用。
王海生在讲话中号召全校广大教职工认真学习贯彻总书记重要讲话精神，要在教职工中大力弘扬劳模精神，要认真发挥工会组织的桥梁和纽带作用，认真做好群众工作，让大家真正感受到工会是“职工之家”，工会干部是最可信赖的“娘家人”。
路钢认真听取了大家的发言，并作了重要讲话，提出四点要求。一是全校教职工要认真学习宣传贯彻习近平总书记在全国劳模代表座谈会上重要讲话精神，深刻理解工人阶级的地位、作用，劳动观念和劳模精神。二是要在教职工中树立正确的劳动观。劳动创造财富、劳动产生和谐、劳动提升国力、劳动延续民族；要学习劳动模范把劳动当作享受，把平凡做成伟大，把伟大看作平凡；全校各行业教职工只有劳动分工不同，没有高低贵贱之分。三是要在教职工中树立正确的名利观。要努力发现并广泛宣传淡泊名利、甘于奉献的教职工，他们“写下真理，擦去名利，举起别人，奉献自己”。四是工会工作要树立正确的成就感。工会组织要关心教职工、代表教职工、团结教职工。
路钢指出，校党委高度重视工会、教代会工作，各院系要认真选配好基层工会主席，认真做好二级教代会制度化建设，要努力给予工会更多的工作资源和工作手段。
据介绍，4月28日，习近平总书记等中央领导同志到全总机关与全国劳模代表座谈，同庆五一节，共话中国梦，并发表重要讲话。学校工会印发了学习宣传贯彻习近平总书记在劳模座谈会上重要讲话精神的通知，本次座谈会是我校学习宣传贯彻工作的重要内容。