校友李娜澳网捧杯
网络图片
新闻网讯　北京时间1月25日，校友李娜夺得澳网冠军，这也是她职业生涯第二座大满贯冠军。校党委书记路钢、校长李培根向李娜发出了贺信。
本次备受瞩目的澳网女单决赛在墨尔本罗德拉沃尔球场进行，对阵双方分别是中国金花李娜和斯洛伐克选手齐布尔科娃。李娜直落两盘横扫齐布尔科娃，三次打进澳网决赛终于获得冠军，两盘比分分别为7(7)-6(3)、6-0。
李娜夺冠的消息让华中大学子倍感骄傲。新闻学院学子廖佩伊说，去年自己坐在电视前看着李娜两次摔倒，如今李娜再一次站在了战场上，挑战自我，并最终拿到了冠军，她打心眼里为她感到高兴。
视频报道请点击
http://v.ifeng.com/v/sports/lnawcg/index.shtml#01eff71f-bcea-433e-ab12-49beb8dd322d
相关报道
人民网：澳网-李娜低开高走2-0取胜 夺得个人第二个大满贯冠
http://sports.people.com.cn/n/2014/0125/c372175-24226139.html
凤凰网：澳网第一人 李娜首获澳网女单冠军
http://sports.ifeng.com/zonghe/special/2014aowang/