中国农业银行董事长项俊波来访
新闻网讯　4月19日下午，中国农业银行党委书记、董事长项俊波受邀在管理学院学术报告厅作特邀报告，就农村金融改革发展的若干问题提出思考。报告会由校党委书记路钢主持。
报告会上，路钢代表我校向项俊波颁发聘书，聘请其为我校教授。对此，项俊波表示深感责任重大。
报告中，项俊波指出，农业问题一直是全党、全社会关注的重点，而解决“三农问题”离不开金融的支持。在简要回顾建国以来农村金融改革发展的总体情况后，项俊波结合自己多年从事农村金融实践的实例及各项数据，进行了观点阐述。
“对于什么是好的农村金融，我们一直没有明确的衡量标准。”项俊波指出，应建立“覆盖面、可持续性、福利影响“的三维衡量标准体系。覆盖面主要体现在服务广度、服务范围、服务期限三个方面。福利影响指接受金融服务的农民生产生活发生的变化。
在建立多层次农村金融体系及其功能定位方面，项俊波总结出我国农村金融发展的一些特性：情况复杂、地区差异性大；农村客户的经营规模小；每类客户内部的差异明显。对此，他认为应坚持以下原则：政策性金融与商业性金融要有明确、稳定的功能边界；农村商业性金融和合作性金融要坚持为农服务的方向。
关于农村金融的政策扶植和环境建设问题，项俊波提出，要强化农村金融机构网点建设，刚性约束农村资金外流，不断完善农村金融市场环境，扭转单纯的城市导向发展战略，着力推动城乡一体化，注重发挥财政支农和金融支农的政策协同效应，强化政策扶持的正向激励功能。
关于创新农村金融服务模式的问题，项俊波认为应做好服务渠道、农村金融产品服务和内部组织三方面的创新。通过鼓励大银行与中小金融机构加强业务合作和资本联合、积极开办流动银行服务、在农村地区推广电子银行业务等举措开拓渠道，并结合各地实际情况推出相应金融产品，提高服务能力。

谈到如何提高农村金融风险管理水平，项俊波指出：要从根本上改善农村的社会经济、法律和监管等外部环境，建立健全农村保险、财政风险补偿、存款保险制度等相关政策、制度和机制；农村金融机构要通过自身的努力，实现对微观金融风险的有效控制。他重点就解决信息不对称、激励约束机制不到位及风险覆盖和分散等问题提出实施方案。
最后，项俊波强调，“做好农村金融改革发展各项工作，从根本上讲，必须依靠科学发展观。”
项俊波踏实为农村服务的精神、精辟审慎的剖析及幽默的语言不时赢得场下热烈的掌声。
相关链结：
项俊波，1985年毕业于中国人民大学财政系，1994年获南开大学经济学硕士学位，1998年获北京大学法学博士学位。1993年任南京审计学院副院长；1996年任审计署管理指导司副司长；1996年至1999年任审计署京津冀特派员；1999年至2000年任审计署人教司司长；2000年任审计署党组成员、人事司司长；2002年任审计署副审计长；2004年7月任中国人民银行党委委员、副行长（2005年8月兼任中国人民银行上海总部主任）；2007年7月任中国农业银行党委书记、行长；2009年1月任中国农业银行股份有限公司党委书记、董事长。第十七届中央候补委员。