【创青春之先锋人物】郭文峰
    郭文峰：海投网联合创始人之一。曾获教育部Intel杯全国编程大赛一等奖及最具企业潜力奖，豌豆荚杯全国Hackday大赛第三名及最佳创意奖，高中获全国信息学奥赛二等奖。本科毕业于华中科技大学07级工程力学，期间曾修计算机双学位，现为2011级软件学院硕士生。
■记者团 邓妍方
从2013年9月到现在，已有500家企业入驻海投网，均为腾讯、德邦物流等知名企业。而每日最高点击量也呈指数型增长，从最初的1.8万人次，第二年点击量翻10倍达18万次，到后来的120万人次，再到2013年10月的200万人次，一份份数据记录着海投网的发展壮大。
“我们一直在试错、改进，尽可能解决行业的痛点，为用户提供最佳的体验。”而最佳的用户体验背后，是郭文峰长达三年时间的堆积。睁眼醒后就编代码，累了倒头就睡——在他的字典里，没有“闲”这个字，只有事情的优先级。求职高峰期时的每天零点至凌晨六点，郭文峰需要对网站进行维护，“如果有人留意就会发现，有些信息后显示的更新时间是凌晨三点。”他说：“网站出一次问题，就会失去一部分用户的信任。”一次郭文峰半夜改的代码出了点问题，中午醒来发现网站的意见反馈栏收到了100多条留言，“一条条刷下来，发现满屏幕都是抱怨怎么打不开网站。”经过逐字逐句地检查代码，发现是某行少了一个分号，造成了这次事故。“每一个小问题放大到几万人面前就是个大问题”，他心有余悸地说，此后每次改完都一定要反复检查才能上线。
“你想做到优秀，努力就行；你想做到极致，只能凭天赋。”在郭文峰看来，他的“极致法宝”便是“完美主义”的思想。“不是无限制地追求完美，而是细心对待每一个细节。”从最初界面到现在的最新版本，海投网界面的排版布局都在发生着“微进步”，“一个小细节就可以影响用户体验的舒适度”。第四代网站的收藏按钮位于每条信息的末尾，用户需要拖动很长的进度条才能收藏，并且极有可能视线不准点错位置。为了使用户操作更快捷方便，第五代界面的收藏按钮调整到了每条信息的最前端。“虽然只是非常小的一个细节，但使用时不顺手，用户极有可能在潜意识里累积负面印象。”
海投网目前取得的成绩，郭文峰说，“创业没有模板”。前方没有可借鉴的例子，海投网一步步摸索、试错、调整从而找到一条适合自己的路，一切都靠脑袋里天马行空的想法。而正是这些让人眼前一亮的点子，才是创业关键。
创意点子并不是每个人都能想到，作为一匹黑马崛起的海投网，遭到了不少网站的觊觎和抄袭。曾有一家网站抄袭海投网发布宣讲会信息的界面，但忽视了海投网页面上，左侧的高校信息栏和上方的站名栏是固定不动的。固定的栏目使海投网所拥有的高校信息一目了然，而上方固定的海投网字眼也在潜意识里，加深了用户对“海投网”品牌的印象。郭文峰深思熟虑后同意了这个看法，“很多创意就是来源于细节，没有理解这些细节，抄袭表面只会是白费功夫”。
海投网正常运行的背后，除了团队其他成员的努力合作，也离不开兢兢业业、整天呆在办公室写代码维护网站的郭文峰。2014年1月，作为武汉本地人的他第一次去逛汉街，“平时都没什么时间”。郭文峰的朋友笑他是“埋在土里的萝卜”，约他出去逛逛则是“拔拔萝卜见见阳光”。蛰伏三年，郭文峰和海投网总算“守得云开见月明”。