学校中层干部会议召开
    新闻网讯 11月9日下午，我校在一号楼学术报告厅召开中层干部会议，通报学校前期工作情况，部署下一阶段工作。校领导路钢、李培根、冯友梅、丁汉初等出席会议。会议由校党委书记路钢主持。
    李培根在讲话中对学校前期工作取得的成绩表示充分肯定。他说，总的来讲，学校发展的态势令人欣喜。在院士申报方面，由于历届领导班子的共同努力，近年来取得了良好效果。在教学上，启明学院成为教育部创新基地之一，在全国反响较大。在国家精品课程、国家级教学团队等获批数量上，我校处于全国高校前列。学生在各级各类竞赛中取得了良好成绩。在科研上，自然科学基金重点项目和重大专项经费都有重大突破；华中大—WISCO联合实验室一期建设已基本完成；生物医药研究院和新能源研究院筹建工作有了新的进展；在光电领域国际顶尖杂志上发表的文章数也列全国高校前列；光电实验室在人才引进工作方面取得了显著成效。
    李培根对学校下一步发展提出了4点希望。一是希望从学科关注拓展到重大问题关注上来。要从环境、新能源、生物医药等重大问题中寻找切入点，责任以行，为建设创新型国家贡献力量。二是希望关注学生的社会责任。院长、书记、教师都要行动起来，引导学生培养积极向上的心态，树立良好的社会责任感。三是希望在教学工作中搞好“三足鼎立”，即基础学风、全面创新活动和拔尖人才培养，三者缺一不可。四是希望大力推进人事分配制度改革。要有利于实现“一流教学，一流本科”，有利于提高质量，有利于协调发展，有利于拔尖人才培养。
    冯友梅通报了我校学习实践活动整改落实、加强“反腐倡廉”建设，以及生物医药研究院近期规划发展等方面情况。丁汉初就学校财务、预算体制改革等基本情况进行了通报。
    路钢在总结讲话中充分肯定了前期取得的成绩，他指出，这些成绩是全校师生共同奋斗的结果，在今后的工作中，大家要更加齐心协力，共同创造新的成绩。他要求全校各单位要结合实际做好干部工作，落实相关政策。各职能部门要加强研讨谋划，做好支撑和服务保障工作。路钢重点阐述了软实力在学校建设和发展中的重要作用。他说，凝聚力是一种重要的软实力，学校发展需要凝聚力，要培养师生强烈的爱校情结，增强学校凝聚力，形成“有问题随时反映，有思想随时汇报，有建议随时提出”的良好氛围。
    路钢要求各单位认真学习领会和贯彻落实校长李培根提出的“四点希望”，特别是要充分重视并认真落实“学科关注拓展到重点问题关注”的思路，要围绕解决国家和社会重大问题来搞学科建设，勇担社会责任。他强调，学校历届领导班子和教师为学校发展作出了重大贡献，全校师生员工一定要继承优良传统，保持目前良好的发展势头，努力取得新的突破、创造新的成就。