“海峡两岸学生荆楚文化行”夏令营在校启动
新闻网讯　情牵两岸，缘聚武汉。7月12日上午，2010年“海峡两岸学生荆楚文化行”夏令营湖北省开幕式在管理学院学术报告厅举行。湖北省委常委、统战部部长苏晓云宣布夏令营正式启动。
湖北省台办主任刘凯春、湖北省教育厅副厅长徐金山，校领导李培根、邵新宇，以及两岸参与活动的学校有关负责人出席了开幕式。仪式由湖北省台办副主任章良华主持。
校长李培根致欢迎词，对各级领导和两岸师生的到来表示热烈的欢迎。他简要介绍了我校的基本情况，以及我校与台湾高校开展友好交流合作的历史，并预祝活动取得圆满成功。
台湾中央大学宋铠教授和两岸学生代表先后发言，表达了参加活动的喜悦心情和互相学习携手共进的美好愿望。
开幕式举行后，湖北省行政学院教授周蓓作了荆楚文化讲座。周蓓系统地介绍了世界文化和中华文化的源流、荆楚文化的构成及荆楚文化对中华文化的重要影响等。
本次“海峡两岸学生荆楚文化行”夏令营活动由湖北省台办联合湖北省教育厅、武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、湖北中医药大学及台湾多所高校共同举办。夏令营会标为“魅力江城，荆楚风韵”。营员约500余人，其中台湾师生250余人。夏令营至7月18日收营，期间将开展学生联欢、游览湖北文化景点、举办经济文化讲座等活动。
据悉，开展“海峡两岸学生荆楚文化行”夏令营活动，旨在帮助台湾青年学生实地了解大陆高校学生的学习生活及大陆对台招生相关政策规定，亲眼目睹改革开放以来祖国大陆所取得的巨大成就，切身感受湖北秀丽的自然风光和荆楚文化的独特魅力，增进两岸学生对中华文化的理解和民族自豪感。
此前7月11日，我校举办了“台湾大学生荆楚文化行”活动。自2004年以来，我校先后举办了七届此项活动，共有300多名台湾学生来校参加。