我校喜获高校校园文化建设优秀成果特等奖
新闻网讯（记者　韩仁锋）近日，由教育部思政司主办的2011年高校校园文化建设优秀成果获奖名单揭晓，由我校申报的文化建设成果“创新高校学生党建工作的实践与探索——华中科技大学“党旗领航工程”主题教育实践体系”荣获特等奖，这是我校校园文化建设的又一重大成果。
进入新世纪以来，高校学生党建工作面临着许多新情况新问题。在新的形势下，如何切实加强学生党建工作，是学校一直思考的问题。从2007年开始，我校提出并构建了“党旗领航工程”主题教育实践体系。该体系的核心理念是“党旗领航，责任以行”，包括“三个载体、一个目标”：“早日站在党旗下”—— 面向新生开展党的基本知识教育，帮助新生深化对党的认识，牢固树立社会主义核心价值观；“党旗在我心中”——面向低年级学生党支部和党员的引导和管理，增强学生党员的党性意识和社会责任意识；“我为党旗添光彩”——面向高年级学生党支部和党员的“特色党日”活动，帮助学生党员在实践中践行党员承诺、发挥党员作用、升华党性认识。最终达到一个目标：培养社会主义合格建设者和可靠接班人。
“党旗领航工程”实施4年来，取得了良好的教育效果和社会反响。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，原湖北省委书记罗清泉分别对华中科技大学的“党旗领航工程”给予了充分肯定和高度评价。
教育部思政司在公布评选结果的通知中要求，各高校要深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，按照《中共教育部党组关于认真学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神的通知》和《教育部学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神重点工作》的要求和部署，统一思想、提高认识、明确任务，牢固树立文化育人的教育理念，大力加强校园文化建设，扎实推进社会主义核心价值体系融入校园文化建设全过程，努力为大学生健康成长营造良好的文化环境与氛围，努力为社会主义文化大发展大繁荣作出贡献。