教育部哲学社会科学研究重大攻关项目在校开题
新闻网讯　1月9日，教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国公立医院治理与监管问题研究”和“战略性新兴产业发展研究”开题报告会举行。教育部社科司副司长张东刚、社科司成果处副处长王日春、高校社科评价中心主任李建平，校领导路钢、王国斌等出席了报告会。
校党委书记路钢在致词中指出，以朱九思为代表的学校历届领导都非常重视人文社会科学的发展，20世纪80年代初，学校率先在全国理工科大学中创办了文科；30多年来，我校的文科得到长足发展，一些学科已跻身国内前列。国家对我校的发展目标的要求是建设成为国内外知名高水平大学，如果没有高水平的人文社会科学，我们就难以实现这个目标。因此，我校非常重视人文社会科学的发展。今天开题的两个课题，其研究内容都关乎“民生”与“发展”，既是目前社会关注的热点问题，也是党和国家高度关心的战略问题，认真完成好两项课题是我校的使命和责任。他希望各位领导和专家对课题研究提出宝贵建议，并对我校人文社会科学的进一步发展给予支持。
张东刚对我校在2010年一举获得两项教育部哲学社会科学重大攻关项目表示祝贺。他认为这两个课题的研究内容都涉及当前人文社会科学研究的前沿领域，透视出学校人文社科研究取得了较大的发展和进步；对我校邀请多位领导和知名专家就课题的论证和思路以及研究重点、难点提出建设性意见也表示感谢。他指出，重大攻关项目必须与实际紧密联系，抓住主要突破点进行研究，产出具有科学性和可操作性的高质量成果，推动该领域的发展。张东刚说，近年来社科司每年投入4个亿用来资助高校哲学社会科学研究，尤其通过重大攻关项目和重点研究基地建设，汇聚了一批哲学社会科学研究领域的优秀人才，产出了一批优秀成果。他表示，华中科技大学是我国人文社会科学研究的生力军，要实现异军突起，需要采取新型发展战略，社科司也将一如既往地支持学校的发展。
会上，医药卫生管理学院副院长方鹏骞教授作为首席专家，代表“我国公立医院治理与监管问题研究”课题组作了开题报告；经济学院卫平教授作为首席专家，代表“战略性新兴产业发展研究”课题组作了开题报告。
卫生部医政司司长王羽教授、武汉大学经济与管理学院院长陈继勇教授等专家组成员听取了汇报，并针对课题内容提出了修改建议。
开题报告会由科发院常务副院长陈建国主持。