2011年青年教师教学竞赛落幕
    新闻网讯（通讯员 蔡红梅）日前，2011年青年教师教学竞赛落幕。经过初赛、复赛、决赛三轮角逐，周二华（管理学院）、张伟（土木学院）、肖凌（计算机学院）、徐燊（建规学院）、汪宜霞（管理学院）、龚平（物理学院）、杨昆（能源学院）、缪灵（电子系）、尹倩（马克思主义学院）、李华君（新闻学院）、李涛（第二临床学院）、卞毅（第二临床学院）、王春旭（基础医学院）、陈瑜（第二临床学院）、赵茵（第一临床学院）、陶娟（第一临床学院）等16位参赛青年教师脱颖而出，荣获2011年度青年教师教学竞赛一等奖。
    2011年度，全校共有281名青年教师参加了初赛，经过上半年的初赛，推举出110名教师进入校级复赛。经过近半年学校青年教师教学竞赛评委专家的随堂听课跟踪，推选出28名教师进入校级决赛。同时，全校共有13位青年教师参加了PBL教学技能竞赛。今年,青年教师教学竞赛的内涵得到了丰富，教学法（PBL、sandwich）竞赛被纳入到青年教师教学竞赛中，一方面真正体现了以学生为中心的教学理念；另一方面进一步推进了教学法的研究和推广，推进了教学改革的进程。在青年教师PBL教学技能竞赛中，医科广大教师积极踊跃参与，在短时间内完成了大赛组委会和评委会要求完成的各项材料，保证了竞赛有序、圆满完成。据了解，医科的参赛教师都取得了较好的成绩，得到评委的充分肯定。
    要实现建设“一流教学、一流本科”的目标，教师队伍建设是关键，特别是要重视青年教师的培养和成长。为此，学校高度重视青年教师的培养，鼓励青年教师投身教学工作，使优秀的青年教师能尽快脱颖而出。近年来，学校在青年教师教学竞赛活动中广泛宣传、积极动员，采取切实可行的办法，帮助青年教师不断提高教学质量，使得一批青年教师在教学竞赛中逐渐成长，成为教学活动中的主力军。每年一度的青年教师教学竞赛不仅已成为青年教师成长的摇篮，而且也成为他们展示才华、互相学习借鉴的舞台。       