我校与两对口支援高校推进人才培养
新闻网讯（通讯员　方为民）为进一步推动对口支援工作的深入开展，2012年12月24日至28日，常务副校长林萍华率团访问重庆医科大学和石河子大学，分别召开本年度校际对口支援工作例会，并签署联合培养协议。
12月24日，林萍华一行访问了石河子大学。林萍华与该校校长向本春、副校长代斌，以及相关学院、职能部门负责人进行座谈。双方回顾了过去一年的对口支援工作情况，并就如何加快石河子大学的发展进行了沟通和交流。随后，林萍华与向本春签署了《联合培养本科生协议书》。根据协议内容，今后四年，双方采用“1+3+1”联合培养模式，我校每年接收石河子大学10名建筑学专业学生。今年首批10名学生已在我校学习。
12月27日，林萍华一行访问重庆医科大学，与重庆医科大学副校长谢鹏，以及相关职能部门负责人就对口支援工作进行了座谈。双方对在学科建设、师资培训、人才培养和科学研究等方面的合作给予了高度评价，下一步两校将积极拓展合作领域，努力推动对口支援工作再上新台阶。会后，林萍华和谢鹏共同签署了《联合培养七年制临床医学专业学生协议书》。访问期间，林萍华还会见了重庆医科大学党委书记吴小翎、校长雷寒、副校长邓世雄等，并进行了深入交流。
学校研究生院、教务处、化学与化工学院、建筑与城市规划学院及对口支援西部高校办公室等部门和学院负责人陪同访问。