党委副书记欧阳康在西部计划汇报会上的讲话
听了那么多同学的讲话，我都不知道该说些什么了。我非常受感动，首先我要表示一个歉意，今天的报告会来的晚了一些。现在还在进行的是2006年教工的今年有一个主题为“十月华章”的文艺晚会，我到那里去捧了一下场，然后趁着换幕的时间我就赶过来了。在那个地方坐着，一方面为着教工精彩的演出叫好，一方面也惦记着这边的这个汇报会。我是比较早的，也不能算太早地知道了胡文鹏和宋章玮两位同学的情况，当时是一位老师非常热心地给我传递过他们一些信息，而且也看到了一些片段，当时我就非常高兴。

同样一段人生经历，人们的所得不同，机遇利用程度不同，心灵震撼、提升程度也不一样，可能发挥的社会效益和它可能发挥的社会作用与影响也有所差异。我为两位同学叫好。我想也借这个机会代表学校，对两位同学和我们过去所有的同学，不管是支教的，还是志愿服务西部的，不管是一年的，还是三年的，不管是在湖北，还是在湖北之外的地方的，他们所付出的艰辛的劳动，他们所取得的成就和他们给我们带来的精神的收益，我想要向他们表示忠心的感谢和祝贺。

为什么要搞一个志愿服务西部的活动？在当代中国，在当代大学生中，这是一项非常广泛，我想也将是持久的活动。实际上，我想大家能够意识到，它有一个非常深刻的背景：那就是在当代中国，出现了相当地区的或行业的差距。农村本来就落后，西北农村更落后，在东部获得了更多的发展机遇以后，那么西部的农村和教育，包括西部的城市，与我们现代化的高速发展，与我们现代化所取得的辉煌成就相比，他们享受的少得多，在那个地方有很多令人遗憾的事情。我们的一些同学到那里去了以后，感受到了心灵的震撼。我们的同学在那个地方成长起来了，我们去的任务当然首先是支援那个地方的建设，促进他们的发展。但是，对于我们个人而言，我们尽管可能会付出一年或是三年的时光，这些时光在我们的生命中当然也是非常宝贵的，但是我相信，这样一种时光，它是一般的时光的价值不可比拟的。我们每一个人生可以分为很多的时段，每一个时段可能会有不同的主题，每一种主题可能会给我们的人生带来不同的收益，而这样一种活动，这样一种西部志愿也好，资教也好，不管以什么名义，能有这样的机会，一年也好，三年也好，我相信它给我们带来的价值，都是日常生活、一般工作、普通时光所不能比拟的。在这个意义上，我是非常赞成这么多的同学，有这么远大的志向，把我们人生中一段珍贵的时光用来参加这样一种实践。今年我们也有很多同学申报并应聘上了西部志愿活动，在这里我代表学校向这一批同学，和所有能够来应聘的同学表示感谢和祝贺。

说老实话，成功应聘固然值得庆幸和祝贺，但我认为只要敢于应聘的同学就很了不起，他们在报名的时候没有想过可能应聘不上，但他做了一种准备：我将在西部生活一年，甚至更长。我以为有了这种准备、这种选择，意味着同学们的价值取向就有一种可贵之处，就是有一个对现实生活的未来前瞻。人的生活都是面向未来的，对于面向未来生活的长度和程度可能是非常不一样的。

有的同学认为是三年，有的认为是五年，我是觉得最少应当看十年。十年以后的我们会有一些什么东西可以写到自己的履历表上，而这个履历表上，不仅仅是一段文字，而是一段生命的体验。我曾说过：进大学之前，我们就在给自己积累人生的财富。这个积累是需要机会的，机会公平地撒给每个同学，要看你是否能有足够的准备去抓住它。这实质上去对过去行为的一种检验。
西部志愿活动选拔的都是优秀的，不是说所有选上的都是最优秀的，但是我想最终能选上表明他们有过人之处和突出之处。那么，在我们所有参加西部计划的同学中间，胡文鹏和宋章玮同学是非常值得称道的。他们的称道主要不在于他们参加了这次活动，因为参加此次活动的人很多。而在于他们在活动中成为了高度的自觉者和有心人。前一段时间，他们到我的办公室，送给了他们的28万字的拆迁札记，当时我没有时间看，后来翻阅了一下，也曾试图写点东西，但是非常抱歉，开了头就没时间往下写了，但我想我还是会写一点。也许今天我晚上讲的，就是我想写的。
同样一段生活，为什么会在不同的人身上，会有不同的效应，取决于我们自觉的程度和用心的程度。拆迁在当代中国是非常普遍的现象，中国的都市化和现代化都要求全新的基础，构建一个全新的城市。拆迁意味着进步，所有的拆迁者理应得到比他们原来更好的待遇，这也是国家的政策。但是政策能否得到很好的实现，拆迁能否顺利实现，特别是在故土难离的情况下，在面临各种矛盾冲突和问题的情况下，拆迁这样一个平常的工作，变得格外的尖锐，格外的激烈，充满着矛盾。

能够有机会见证这些环境，当然很幸运。有了这个机遇后，怎么去工作？让我觉得非常难得的是这两位同学能在这300多的时间内写出20多万的文字。这些文字，相当不错。我想问我们的同学，在你做毕业论文的时候，能不能这样用心去写去看，尤其是去思考。拆迁札记对于个人来说，是需要极大的心血的。大家难以想象，每天8小时甚至是10小时工作后，还要把当天的事情记录下来，而且还这样详细，特别是对一些复杂矛盾的关注和分析。没有一双敏锐的眼睛，没有用心的思考，没有对于政策的把握，很难做到的。看到他们的成果，我非常的欣慰。我们同学中有这样的有心人，能够用自己的眼睛、自己的笔，尤其是自己的心灵去记录人生，是非常值得称道的。

这些同学就在我们身边。我记得我们哲学系的一位同学，她叫谢永强，曾经在我的课堂上学习过，现在她在西部资教。当时马小杰处长要去看她，他们带回来她的一句话就把我感动了：“我在学校的时候条件很好，但是我的衣服是阴干的；我在这里条件很差，但是我的衣服是晒干的。我在这里有阳光！”她的哲学没有白学。我为这样一个哲学系的女同学，个子不高、很瘦弱的同学，能在一个艰苦的环境下愉快的工作，从事着自己繁杂的琐碎的艰巨的作，我感到非常高兴。我作为一个教师，我觉得这大概就是做教师最高兴的事情。

在过来之前，我把胡文鹏和宋章玮的情况和两本小册子向朱书记做了一个简单介绍，他也很高兴，他觉得应该把这么优秀的同学介绍给大家，希望大家能沿着这条路上继续走下走。当然，并不是每个同学都要拿回20万或30万字，每个人都有自己的表达方式，不一定是20多万字，只要你用心，都能找到表达你爱心和责任的独特形式。

所以在这样一个意义上讲，我们这个志愿者的活动，以后还要加大力度。学校会尽全部可能支持这样一项事业。我之前也多次讲过，我们学校应当有更多的同学到西部去。去一个同学就是我们学校的一张名片，甚至说是我们派出去的形象大使。我相信大家会珍惜这个身份，珍惜大家从你身上看华中科技大学形象的一个机会，把华中科技大学的形象带向四面八方。

同时我也告诉那些06级的新同学，是不是只有到西部去，才能发挥作用呢？是不是一定要等到毕业后，才能做这样的事情？不是的。西部行动无非是提示我们，在你毕业的时候能够有这样一种机会。西部行动能够在任何时候任何场合展开，在武汉在湖北都有这样的学校和同学需要我们。

我们要倡导的就是这样一种精神，这是周济部长经常提到的，也是这两位同学始终提到的——责任与爱。我非常高兴，这个汇报会十分成功。我期盼着我们能够以这样一种榜样，找到一种力量，使我们的人生更富有社会的意义，更富有他人的意义，更富有未来的意义。衷心地祝愿大家能实现这些意义！
（根据录音整理，未经本人审阅）
（记者团 唐婷 张春雷 整理）