第七届“飞航杯”大学生科技节正式拉开帷幕
新闻网讯（记者团 朱俊刚 周慧 陈磊 报道）10月19日，在第十二届“21世纪·联想杯”英语演讲比赛上，我校第七届“飞航杯”大学生科技节正式拉开帷幕。

校党委副书记欧阳康出席开幕式并为活动揭幕。在谈到创新问题时, 欧阳康副书记对我校学生的科技创新水平以及创新成果予以了高度评价，并对我校大学生科技创新提出了新的要求。

校团委书记王志勇则在致词中指出，我们同学应该广泛参与到“创新性国家”的大洪流中去，参加科技创新活动，打造华中科技大学的创新精神。“创新、创造、创立”就是本次科技节的宗旨，广大同学应该积极融入“创新、创造、创立”的全过程。

记者从校团委副书记甘世斌处了解到，本届科技节颇具特色：在保持传统项目“大学生科技节团体竞赛和大学生科技节特色活动”的基础上，本届科技节又增加了“专业学术讲座周”、“大学生科技创新基地开放日”、第一届“求是杯”全校大学生课外学术科技作品竞赛等八个全新的项目，旨在营造我校科技创新的氛围，打造大学生科技节品牌。与往届科技节相比，本届比赛无论从筹备、组织、策划上来讲，都有较大改进和完善，学校专门组织了由校党委副书记欧阳康任组长的领导小组，全面管理本届科技节。

据悉，持续到12月份的科技节系列活动将在近期陆续开展。