创新研究院交叉研究团队启动大会召开
新闻网讯　3月30日上午，创新研究院交叉研究团队启动大会在八号楼三楼学术报告厅召开。会议通报了创新研究院的工作进展和工作思路，对交叉研究团队的运行及优秀博士生的培养模式进行了说明。校长李培根参加会议并宣布创新学院交叉研究团队正式启动运行。会议由副校长杨勇主持。
创新研究院常务副院长、科发院副院长万青云对创新研究院的背景定位、工作进展、团队运行管理和工作计划等内容进行了详细介绍。我校创新研究院是参照德国慕尼黑工业大学国际科学与工程研究生院（IGSSE）相关经验建立的，旨在探索在多学科交叉研究的团队合作中培养优秀博士生的新模式。学院力图把优质的研究资源配置于优秀研究生的培养，同时也为重点大项目的研究与孕育提供多学科的优秀研究生资源。目前创新研究院的建设已经进入过渡运行阶段，交叉研究团队认定，招收培养优秀研究生，完善并发布规章、政策，组建多学科交叉研究中心等工作进展顺利。2008年3月，著名华人企业家萧恩明捐资331万美元创建的创新研究院恩明楼目前建设情况正常，预计将于今年年底投入使用，首批10个交叉研究团队届时将入驻创新研究院。
创新研究院副院长、研究生院常务副院长冯征就创新研究院优秀博士生的招生情况、培养方案、课程建设和培养基金等做了说明。据介绍，创新研究院将作为一个单独的招生单位进行招生，2009年计划招生200人（其中国家光电实验室100人）。入选者除享受学校常规博士生待遇外，学院提供针对性的培养方案、教学课程，并享受额外的教改、学术交流和博士研究生资助基金。
作为首批10个交叉研究团队的代表，机械学院刘胜教授和材料学院黄云辉教授分别介绍了半导体照明技术与应用研究团队和动力与储能电池研究团队的交叉研究进展和博士生培养计划。
在总结发言中，李培根代表学校对创新研究院交叉研究团队的启动表示了祝贺。李培根指出，创新研究院的设立归根结底就是要培养一批一流的博士。他希望，交叉研究团队首先促进学生们之间的“交叉”，即拥有不同学科背景的优秀学生在一个大的课题下发挥各自优势共同讨论交流、协同工作，这是“活的交叉”，比单纯地选修一些本学科外的课程收获要好很多。交叉研究团队的导师们也能够经常在一起交流，要打破学术壁垒，形成学科交叉的风气。他要求首批加入创新研究院的10个团队负责教授一方面要对申报的课题进行“聚焦”，集中精力带好这批博士生；另一方面也要把目光放长远，带领学生关注学科发展的大趋势和人类科技的重大问题。最后，李培根要求各院系的领导要高度重视创新研究院的发展，要想方设法组织本学科的优势力量和好的课题加入其中，利用学校提供的良好条件培养优秀的科研人才。
学校办公室、科学技术发展院、研究生院、教务处、党委组织部、产业集团，各院系和附属医院分管科研和研究生工作的负责人，创新研究院筹建工作组全体成员和各交叉研究团队研究骨干、拟招博士等200余人参加了大会。