华中科技大学校史陈列馆开馆
    新闻网讯（记者 王潇潇 苏明华 记者团 徐丽莎）金秋时节，丹桂飘香。经过一年多的紧张筹备，我校新建的校史陈列馆在校庆前夕圆满完成建设任务，投入使用。10月4日8点18分，学校隆重举行校史馆落成开馆揭牌仪式。全体在校校领导、合校前原三校老领导、两院院士等出席活动。校党委书记路钢、校长李培根为校史馆揭牌。
    校长李培根在致词中说，建设一个有华中大特色的校史馆是全校师生多年的期盼，他对担任校史研究顾问的老领导和校史馆建设工作专班的全体工作人员表示衷心感谢。李培根说，校史馆的建设时间紧、任务重、工期短、资料匮乏，但全体工作人员克服重重困难，充分发扬了我校“敢于竞争，善于转化”、“团结进取，创新实干”、“同心同德，济人济世”的优良传统。他指出，校史研究是一项历久弥新、功在千秋的事业，承担着“存史、资政、育人、宣传”的重要使命，校史馆的建设标志着我校的校史研究工作进入了一个新阶段。他希望各部门、各单位、各院系要站在战略的高度，大力支持校史研究工作，切实把充分发掘、有效利用、深度提炼我校丰富的校史资源作为促进学校创建世界一流大学的最重要抓手。
    校党委副书记欧阳康主持开馆仪式并介绍了校史馆的建设情况。校史馆2011年7月动议建立，学校为此成立了校史研究室，负责史料征集与研究，经过十个月老机械厂的搬迁改造与修缮，展览内容的撰写设计与制作，最终完成周边环境的整治和美化。其中，校史研究工作完成了30余万字手稿和7500余张图片的收集整理工作，并筛选出3100余张图片和120余件实物于今日在馆中展出。
    校史馆由机械厂旧厂房改造建成，地处华中科技大学校园中轴线上，由5栋独立结构的厂房围合而成，占地面积约5000平方米。主展厅上的钢构象征着“跨越”，希望通过它们展示学校的过去、现在，并能引领学校未来的跨越式发展。
    全馆布展面积达4500平方米，分为序厅、历史展区、现代展区三大部分。其中，校史馆对原同济医科大学、原武汉城市建设学院和原华中理工大学三校的展示，以时间轴上的纵向展陈故事线来解读。现代篇章的校史展示则以2000年合校后近12年的发展成就为展陈故事线，横向介绍学校在教学、科研、人才、学科建设、师资队伍、社会服务、对外交流、国际合作、支撑保障等各个方面的累累硕果。
校史馆通过图文与实物结合的方式、运用多媒体技术，浓缩记录了学校在办学历史上的精华篇章，展示了当今学校改革发展的巨大成就，是几代华中人自强不息，艰苦奋斗的缩影，也成为学校和武汉地区的一道文化景观。
    校长助理、院士、校友代表、教师代表、学生代表、各职能部门及院系负责人参加了开馆仪式。开馆仪式后，校领导与嘉宾们一同参观了校史馆。
    开馆当日，在校史馆的临时展厅还举行了乔领、宁雪君两位著名青年画家为华中科技大学60华诞献礼的书画作品展。两位画家向学校赠予自己的佳作，祝贺学校60华诞。华中大老协喻家山影像社举行了《光影璀璨迎校庆》影像展，影像展展出近196张图片和多段视频影像，其中有多幅珍贵的历史照片，反映了建校初期师生们艰苦奋斗、积极向上的拓荒精神。
记者 黄民新 摄
 武汉晚报：华科大校史馆现身两名“特殊导游”
“根叔”为参观校史陈列馆的师生们客串讲解员。 记者 何晓刚 摄
“小麦”向人打招呼。 记者 何晓刚 摄
    本报讯（见习记者李晗 通讯员王潇潇 徐莉莎 夏雨晴）3100余张图片，120余件实物，集中展示了华中科技大学60年来的办学发展历程。昨天上午，位于该校校园中轴线上的华科大校史馆正式开馆。
昨天上午9点，在千余名师生代表及全国各地赶来的校友共同见证下，该校党委书记路钢、校长李培根为校史馆揭牌。据了解，该校校史馆由学校的机械旧厂房改造建成，于去年7月开始动工，总占地面积约5000平方米。馆内分为序厅、历史展区、现代展区三大部分，既包含原同济医科大学、原武汉城市建设学院和原华中理工大学三校的历史展示，同时展出了2000年合校后的发展成就。
在校史馆内，一个白色机器人被师生们团团围住，它叫“小麦”，是校史馆的一名“迎宾导游”，由该校机械科学与工程学院的100多名学生合作完成。“小麦”可以模仿人的动作，并通过“眨眼睛”表演十几种不同情绪。“小麦，卖个萌。”一名学生话音刚落，“小麦”的LED“双眼”就显示出“楚楚可怜”的表情。
 长江网：华科大校史陈列馆昨开馆 纪录新中国高校传奇
华中科技大学校史馆外景
岁月如歌，喻家山有一段中国高等教育发展的传奇。华中科技大学是一所什么样的大学？有着怎么样的历史？为何能快速崛起？昨日开馆的华中科大校史陈列馆，是一个有故事的地方。3100余幅照片和120多件实物，见证和展示了大学之城里这颗璀璨明珠的独特魅力。
华中工学院给邓小平同志的一封信。记者李葳翻拍
“上书”邓小平呼吁高教改革
（长江日报记者 朱建华通讯员王潇潇实习生姜涞）昨日上午8时18分，华中科技大学校史陈列馆开馆。展品中，华中工学院党委信件，引人注目。
1977年10月，华中工学院党委给邓小平写信：“照搬苏联的做法，理、工科分了家，发展和提高受到极大的限制，这种体制与赶超世界先进水平的要求严重不适应，必须加以改变。”信中提出高教发展三条建议：实行理工结合；办成教学和科研中心；发展研究生教育。
“逐级是汇报，越级是告状。”研究校史时，华中科大现代领导科学与艺术研究中心主任陈海春教授，评价此举为“非常大胆”：“这些建议现在看来平常，但那是1977年啊！这样上书，是要冒风险的。”
校史陈列馆在原华中工学院机械厂地面改造扩建而成，今年8月6日开工建设，占地约5000平方米，分序厅、历史、现代三大展厅，共展出不同时期的图片3100多幅，实物120多件。其中，历史展厅介绍了原同济医科大学、武汉城市建设学院和华中理工大学历史；现代展厅重点介绍2000年5月26日三校合并组建为华中科技大学后取得的成果。
“校史馆建得是非常速度”、“旧厂房改造的校史馆，很有工科大学的味道”、“我原来实习，好像就是这里”、“我们也有校史馆了”、“好多老校友领着儿孙一起回来观看，好些老人在老照片前热泪盈眶”……多名学子留言评价。华中科大校长李培根院士昨日表示，希望把校史陈列馆作为传承大学精神的重要载体。
查全性院士捐父亲1955年任命书
国务院1955年给查谦的任命书。记者李葳翻拍
“中华人民共和国国务院任命书：任命查谦为华中工学院院长。总理周恩来，一九五五年六月九日。”昨日，在华中科技大学校史陈列馆，一张发黄的任命书吸引了众多参观者驻足。
这是该校前身——华中工学院首任院长查谦的任命书。一同展出的还有任命查谦为“中南行政委员会文化教育委员会委员”等职务的4张任命书，签署者有毛泽东、陈毅、粟裕等。这5张历经半个世纪的任命书，是查谦之子查全性院士捐出的。
记者昨日找到现居武汉大学的查全性。这位87岁高龄的中国科学院院士告诉记者，这些历史文件是他的父亲去世后，在整理遗物中发现的。华中科技大学筹建校史陈列馆，查全性得知后主动联系，为使这些珍贵的历史文件得到妥善保存，他将所有文件原件一并捐赠给华中科大。
“父亲从武大调往华工时，我还在武大读小学。当时的交通不像现在这样方便，每个星期只有周末的时候，我才能跟随家人去华工看望他。”查全性回忆，担任院长后，父亲的工作更忙了。人事调动、经费预算，大小事情他都要亲自过问，被人称作“实验室作风”。
父亲去世后，查全性前往父亲在华工的住所整理遗物，发现了这些细致保存的历史文件。其中还有一张父亲与苏联专家一起工作的照片。“那个年代拍照的机会不多，所以这张照片后来成为我最珍贵的宝物”。（记者熊琳晖）
朱九思“抢夺”钱伟长

1978年，钱伟长教授（左二）和李灏（右一）教授。记者李葳翻拍
“力学之父”钱伟长，与华中科技大学有着怎么样的关系？一张泛黄老照片上，两位头发斑白的长者，无声地记录着岁月背后的故事。
照片上的文字介绍，只有寥寥数语：“1977年，开办力学师资班（本科）。1978年，设置工程力学专业……专业设置后，钱伟长教授来校讲学一个月。”
“文革”之后，百废俱兴。执政华中工学院的朱九思，在认识到理工分家带来的弊端后，开始带领华工转型，较早地办起了理科、文科等院系、专业。
朱九思的“广积人”的口碑，闻名全国。得知钱伟长“文革”后有意离开清华，他有意邀请其出任华中工学院院长。
当时，多所高校都在“抢夺”钱伟长。他后来出任上海大学（原上海工业大学）校长。多年后，朱九思谈起这段往事，难掩遗憾。
然而，钱伟长虽没有出任华中工学院院长，但做了学院的兼职教授，学院在其指导下，建立了力学系。钱伟长女儿钱开来，还是华工力学系第二届的学生。
后来，钱伟长在《八十自述》中，记载了在华工的数次演讲。其中还透露：“由华中工学院朱九思院长大力支持提供条件，使我于1981年在庐山，编写讲义约40万字……”
“学校拿出3000元把他请到庐山去写专著，相当于现在的3万元。”朱九思多年后追忆，学校出钱包干相关费用，让钱伟长在庐山潜心写书出书，为了让各高校的师生都能受用。
后来，钱伟长创办《应用数学和力学》杂志遭遇困难，他想到了华中工学院和朱九思。该杂志创刊前几年的英文版，都是由华中工学院负责出版的。
照片上，身穿风衣、系红色条纹领带的钱伟长与一旁穿着中山装的朱九思，笑容很璀璨。（记者朱建华通讯员王潇潇）
崔崑院士首次看到妻子48年前老照片
中国工程院院士崔崑。记者李葳摄
中国工程院院士崔崑，是华中科技大学一名老教授。昨日，他受邀出席校史陈列馆开馆仪式。走到一幅发黄的老照片前，87岁的崔崑停下脚步，久久凝视。照片中，一位身穿白大褂，梳着齐肩短发的女教师正在指导学生。
照片中的这位女教师正是他的妻子朱慧楠，这张48年前拍摄的老照片他还是第一次看到。
这张照片是记录上世纪60年代华中工学院办学发展的系列照片之一。照片说明为：1964年2月，根据《人民日报》有关大庆油田评功摆好的报道，（我院）在教职工中开展“摆成绩、摆进步、摆经验”的活动。学院树立了朱慧楠、赵学田、刘多兴三维教学认真、业务过硬的典型。
崔崑告诉记者，他和妻子是1953年结婚。当时，他在武汉大学，而妻子则在中山大学。1956年，崔崑在一次院系调整中从武汉大学来到当时的华中工学院机械二系任教，妻子也是在那一年来到该校化学系工作，这是两人婚后首次相聚在一起生活。一晃多年过去，崔崑与朱慧楠在各自的岗位上做出了出色的业绩，从讲师一步步评为教授，1997年崔崑凭借其在金属材料领域杰出贡献而当选为中国工程院院士。两人在喻家山脚下的住所中走过金婚。崔崑说，如今他和老伴的老年生活十分丰富，两人喜爱集邮，参加学校老教授合唱团，闲暇之余与一帮老朋友们跳交谊舞，每天打太极拳。（记者熊琳晖）
一家三代9人是校友妻子教授聘书上盖有丈夫印章
范华汉老师（右）提供的珍贵校史资料。记者李葳摄
看着父亲的任命书和母亲的教授聘书，64岁的范华汉和夫人，昨日在华中科技大学校史陈列馆内，陷入了沉思。他的父亲范乐成、母亲朱文思，早年都毕业于北京协和医学院，后去美国留学，获医学博士学位。
“这是我们珍贵的家庭档案。”在华中科大筹建校史馆征集文献资料时，范华汉把家中珍藏的父母的毕业证书和任职文件等，提供给了学校。
新中国成立后，范乐成担任中南同济医学院副院长。1953年9月18日，经中央人民政府委员会第28次会议通过，他还被任命为中南行政委员会文化教育委员会委员。这份任命书上，不仅有毛泽东的签章，还有中央人民政府方形红色大印章。
展厅内，范乐成的任命书和博士文凭，与中南同济医学院聘朱文思为公共卫生学馆教授的聘书、文凭，摆放在一起。朱文思的教授聘书上，除学院印章外，还有院长唐哲、副院长范乐成、殷传昭的签章。妻子当教授，聘书上有丈夫印章，成为一段佳话。
范华汉1977年参加高考时，本想报考同济医学院学医，最后却被调剂到了华中工学院学化学。多年后，他也没想到，院校合并，自己与父母和从同济医学院毕业的两个姐姐和姐夫，都成了校友。
现在，范华汉一家三代9口人，都是华中科大的校友。他的儿子和儿媳，都是华中科大的文科毕业生。（记者朱建华实习生姜涞）
75万字“纪事”再现华中科大昨日历史
“既为纪事，亦为历史。那些曾经的历史，都是我们今天的坐标。”华中科技大学60周年校庆之际，一部75万余字的校史资料“纪事”出版，昨日与读者见面。
1952年，对华中科技大学合校前的三所学校而言，都具有时间节点意义。“纪事”以编年体的方式，以建校时间为先后顺序，记录该校发展历程中的重大事件、重要人物、重大成果。其中，上卷分别记述合校前同济医科大学、武汉城市建设学院、华中理工大学发展历史；下卷记述2000年5月26日合校后的发展与成就。
“回望历史，从中追寻共同的情感记忆与文化基因；重温历史，使内心更加坚强。”书中所记录的绝大多数事件，按发生的准确时间予以记载，努力做到既呈现发展足迹，也为后人研究提供线索。（记者朱建华）