武汉市委书记阮成发来校作报告
新闻网讯（记者团 杭慧喆 记者 李旭玫）6月28日，校党委中心组（扩大）学习会议举行。湖北省委常委、武汉市市委书记阮成发来校作了题为“建设国家中心城市 复兴大武汉”的报告。报告会由校党委书记路钢主持。市委常委、市委秘书长龙正才，在校校领导李培根、欧阳康、王国斌、骆清铭、张晋、马小洁、邵新宇出席了会议。
阮成发全面分析了武汉建设国家中心城市的必要性和战略举措，高度赞扬了我校为武汉发展作出的杰出贡献，号召师生把华中大建成城市的大学，共同推动武汉建设国家中心城市“百年梦圆”。
阮成发谈到，在综合经济实力、产业发展、城市功能、文化发展、地方财政一般预算收入等方面，武汉与我国现有的国家中心城市有着明显的差距，但在经济总量、产业发展、城市建设、科教文化、资源禀赋等方面，武汉拥有诸多有利条件，发展潜力巨大。阮成发重申了将武汉建设成为国家中心城市的重要任务。他强调，这一任务，是武汉承担国家战略的内在要求，是当代武汉人的历史责任，也是解决现实问题和谋划未来发展的需要。武汉要努力建设为国家中心城市，在中部地区发挥支点和桥头堡的重要作用。
随后，阮成发介绍了武汉建设国家中心城市“三个中心”和“三个武汉”的建设思路。“三个中心”，即将武汉建设为国家创新中心、先进制造业中心和商贸物流中心；“三个武汉”，即加快建设幸福武汉、生态宜居武汉和文明武汉。他指出，在建设过程中，要始终以“幸福武汉”作为出发点和落脚点，保护和传承文化根脉，塑造汉派文化特色，将武汉建设成为“东方水城”。
阮成发提出了建设“大学城”的设想，推进大学与城市的深度融合。“大学与城市互为依托，共生共荣”，阮成发说，大学是城市创新的源头，是城市的精神家园，大学的“高度”决定城市的“高度”。他表示，武汉市政府将全力支持我校建设为世界一流学府，全力支持学校的基础设施建设，推进公共交通系统进校园、公共文化设施进校园、校园与城市绿道连接等项目。同时，他也希望学校能与地方共同组建创新创业平台，根据武汉发展需要设置新学科，向社会开放学校的文化设施、实验室和公共课程。
报告最后，阮成发引用我校校长李培根的一段话，信心十足地表示：无论是华中科技大学的世界一流之梦，还是大武汉重振雄风的复兴之路，都已不再遥远。
路钢简要介绍了阮成发的工作经历，并对他一直以来对学校发展的关心和支持表示感谢。

辛国胜　摄

 