天津校友会成立大会暨天津校友日举行
    新闻网讯　7月22日，天津校友会成立大会暨天津校友日举行。校长、校友总会会长李培根出席大会并致词。200余位天津校友代表参加了大会。大会由天津校友会筹备组成员、天津市科协学会部部长李刚校友主持。
大会审议通过了《天津校友会章程》和天津校友会会长、副会长、秘书长人选。国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所副所长张耀江校友当选会长。
北京校友会副会长戴彦臻校友代表兄弟地方校友会向大会表示祝贺。他表示，各地校友会将按照学校校友工作“服务校友、服务母校、服务社会”的指导思想，积极发挥桥梁纽带作用，为校友事业的发展和母校的建设与发展贡献自己的力量。
张耀江在致词中，首先对母校、校友总会的关心、指导，天津校友的信任和支持表示感谢。他表示将牢记母校的教诲，遵守天津校友会章程，认真履行会长职责，为校友做好服务，团结广大天津校友共同为学校的发展、为天津的社会经济发展作出新的成绩。
李培根代表学校和校友总会向张耀江会长赠送了“华中科技大学天津校友会”会旗。
李培根在讲话中，向天津校友会的成立和天津校友日成功举行表示热烈的祝贺，向与会校友及天津广大校友表示问候。他表示，多年来天津校友热心校友工作、关心学校发展，为天津校友会的正式成立不懈努力。随后，他向校友们介绍了学校发展的总体情况。他强调，学校的建设与发展离不开校友们的关心和支持，学校也十分重视校友工作。他希望，包括天津校友会在内的各地校友会继续做好服务校友的各项工作，积极开展活动，让广大校友更加了解学校、关注学校、支持学校。
自2011年始，校友总会已相继在深圳、上海、浙江、南京、苏州、天津等校友相对集中的地区开展了“校友日”活动，为广大校友提供一个情感交流、资源共享的平台，进一步加强广大校友与学校的联系。
校长助理、学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜，校友工作及对外联络办公室等相关人员陪同参加活动。