细节体现温情和辉煌：同济百年院庆花絮
辛苦的军乐团乐手们
5月的武汉，早晨的天气还显凉爽，可是到了10点多的时候，太阳已经没有那么客气了。武汉体育馆外，45名身着军乐服装的军乐手，在一丝不苟地演奏着迎宾曲。

最旁边的小号手在一曲结束后赶紧拿出手帕擦着脸上的汗水，旁边的长号手更是在曲子结束后不停地甩着管里的口水……

他们来自和我校共建的海军工程大学，是该校军乐团的成员，这个军乐团在三峡大坝开工的时候，作为湖北省唯一一支乐队为江泽民主席和李鹏总理进行演出。

海军工程大学俱乐部李旭东主任告诉记者，华中科大同济医学院百年校庆，他们受邀来友情演出，感到很高兴。




裘老到来引起轰动

上午9时34分，一辆黑色的尼桑轿车慢慢的驶进武汉体育馆的广场，缓缓停下，后门开了，一个熟悉的身影在旁人的搀扶下，走出车厢。体育馆周围的记者呼啦啦的都围了过去，馆前的工作人员不约而同地都鼓起了掌，没错，这个身影的主人就是和武忠弼共称“同济双璧”的裘法祖院士。

我校党委书记朱玉泉也从会场里迎了出来，三步并作两步来到裘老面前，拉着他的双手，微笑着向老人问好，两位亲切交谈数秒后，朱玉泉随着工作人员一起把裘老搀进会场。