学生工作座谈会召开
    新闻网讯 8月8日上午，学校召开学生工作座谈会，38位院系党总支副书记、辅导员代表参加了会议。参会人员围绕群众路线教育实践活动，结合学生工作实际，交流了认识，提出了学校工作在“四风”方面存在的问题以及相关意见建议。

    参会代表积极发言。环境学院党总支副书记刘真结合辅导员的实际工作，对辅导员队伍结构问题、职能部门管理模式问题，以及网络信息平台建设等问题提出了中肯的建议。电气学院党委副书记王学东分享了开展群众路线教育实践活动的心得，提出“一个主题、两条建议”，一个主题是“深入”，即学生工作只有不断深入学生群体，才能更好地引导和服务学生。两条建议分别围绕辅导员队伍建设和职能部门工作作风展开。软件学院党总支副书记方力就辅导员队伍建设问题，希望学校采取措施帮助辅导员顺利度过“职业倦怠期”。此外，还结合院系学生工作，谈到学风建设问题及网络信息化建设问题。光电信息学院党委副书记李玲结合自身从事学生工作的体会，介绍了院系在开展群众路线教育实践活动中如何做好学生工作，例如开展“我为学院献一策”活动、发起“四访四创”活动、设立本科生“公共项目实验室”等等，力求把学生工作做到学生的心坎上。生命学院党总支副书记葛茜从群众路线角度反思日常工作中存在的“四风”问题，她认为学生工作应该把握学生在校的各方面需求，减少形式主义，在校园信息化建设方面也需要向世界一流大学看齐。第一临床学院党总支书记刘亚玲结合医科学生专业学习的特点，围绕医科学生培养问题，提出实际工作中存在的问题及具体建议。计算机学院辅导员蒋文海谈到自身对群众路线教育活动的理解，他认为群众路线教育活动应该与人才培养相结合，介绍了本院系开展的党报进宿舍活动。

    校党委书记路钢要求全体学工队伍认真学习贯彻中央精神，提高思想认识，真正领会教育实践活动的意义，坚持开展教育实践活动与解决实际问题相结合，确保教育实践活动取得实效。

    学校群众路线教育实践活动领导小组及办公室的有关同志，以及学工部、研工部、校团委等主要负责人参加了座谈会。