学校向离退休老同志通报学校近期发展情况
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　刘能康）10月8日，学校在八号楼学术报告厅召开会议，向离退休老同志代表通报学校近期发展状况和有关民生工作。会议同时在同济校区设立分会场。
校党委书记路钢、校长李培根、总会计师湛毅青、党委副书记周建波、总务长梁茜出席会议。会议由副校长段献忠主持。
李培根向老同志们介绍了一年来学校的发展及有关民生工作。他说，2012年以来，我校教学、科研、学科等方面取得新的成绩。人才培养方面：3篇论文入选全国优秀博士学位论文；6名本科生刷新赛事纪录，获全球大学生超级计算机竞赛最佳性能奖；在微软创新杯、美国大学生数学建模大赛等一些大型赛事中获得优异成绩。科学研究方面：2012年，我校共有5项科技成果喜获2012年度国家科技大奖，其中4项为第一完成单位，并列全国高校第4位；2012年我校SCI收录论文排名全国高校第8，其中生命学院教授在《自然•遗传》杂志上发表的论文，入选中国百篇具有学术影响的论文。学科建设方面：9个学科进入世界ESI前百名，提前完成我校“十二五”规划在此方面的目标；今年1月教育部发布的学科排名中，机械、光电和公共卫生医学三个一级学科排名第一；物理学科、化学学科等建设获得重要进展。
李培根表示，在解决民生问题上，学校也作出了很大的努力，如积极落实离休干部有关生活待遇；积极推动教师住房条件的改善；提高青年教师待遇；为学生安装空调；提高退休职工生活补贴等。
李培根强调，学校今天的发展离不开老同志们打下的基础，学校不会忘记老同志们的贡献，也将会一如既往地关心老同志，努力做好老同志工作。他希望老同志们继续发挥余热，为学校的发展献计献策。
湛毅青通报了国家审计署来校审计及我校经费管理使用自查自纠的基本情况和存在的问题。
周建波通报了学校正在开展的党的群众路线教育实践活动的进展情况。
梁茜通报了康园教师小区进展、湖溪河治理状况，以及新的公费医疗报销办法的研究及制定进展等工作。
路钢作总结讲话，介绍了学校领导班子建设、有关人事调整和学校加强党的作风建设等方面的工作。他表示，在党的群众路线教育实践活动中，校领导班子将以各种形式继续听取老同志的意见，也希望老同志们继续帮助班子成员改进作风、克服存在的“四风”问题。
路钢指出，学校发展得很快，要特别感谢老同志们为学校发展作出的贡献，为学校培养了一大批优秀的中青年教师。我们看到发展中存在的一些问题，工作中存在的一些不足，但我们一定要充满自豪和自信，坚信学校肯定会有更好的明天。
路钢还表达了对老同志们的真诚祝福，并祝大家重阳节快乐。
学校有关离退休干部、校老协成员、老协各分会长和各二级单位及机关部处负责人参加了会议。