教代会提案落实工作进展顺利
新闻网讯　自5月中旬开始，二届四次教代会提案步入全面落实阶段，105件提案全部传递到学校有关领导和职能部门予以承办。学校的目标十分明确，就是件件得落实，件件有结果。为推进提案落实工作，保证落实效果，教代会提案工作委员会选择教务处、保卫处等10个承办单位作为重点，检查、交流提案办理情况。
教务处成为学校教代会提案落实小组第一家督办单位。6月19日，校工会常务副主席李新主和校教代会提案落实小组一行9人专程来到南三楼三楼大会议室，听取提案落实情况汇报。部分提交教学类提案的教代会代表到会听取办理（回复）结果。教务处处长许晓东带领在校的教务处负责人、各科室负责人当场汇报了教学类提案的办理情况。提案三方进行了很好的交流和沟通。
今年教务处承办二届四次教代会提案共有10件，其中有1件为协助办理，3件做意见处理。交流过程中，许晓东和教务处其他具体回复提案的相关负责人详细分析了每件提案中提出的问题和诉求，一一汇报了教务处对提案人提案中的建议的看法和教务处的回复意见。提案人和校提案落实小组成员在听取完教务处的提案汇报后，当场就教务处的回复意见表明了各自的态度，发表各自的看法，并就一些具体细节问题与教务处共同探讨其可行性方案。
校校提案落实小组成员和提案人高兴地看到，教务处高度重视提案落实工作，雷厉风行、实事求是地办理提案，体现了尊重群众意见的民主作风，为教职工办事、完善教学工作的良好工作态度和作风。提案交流会增加了提案双方的理解，达到了很好效果。
6月23日，校教代会提案落实小组兵分两路，分别由校工会主席袁汉桥、常务副主席李新主带领，与提案重点承办单位保卫处、科学技术发展院进行了交流。两重点承办单位负责人也一一向校教代会提案落实小组和教代会代表汇报了提案办理情况，并与提案工作委员会、教代会代表进行了很好沟通。
提案交流会使保卫处和科学技术发展院与提案人达到了互动沟通，保卫处仔细答复集中治理校园治安和交通等问题，科学技术发展院耐心解释科研管理等方面的问题，对提案反映的教职工关心的问题和热点、难点问题均作了很好回应。对此，校提案落实小组对保卫处和科学技术发展院的提案落实工作给予了充分肯定。