我校参加外国汉语教师培养奖学金生开学典礼
新闻网讯　11月10日，千名外国汉语教师培养奖学金生开学典礼在北京外国语大学隆重召开，国家汉办/孔子学院总部向来自世界各地的1021名国外留学生授予“外国汉语教师培养奖学金”。这是中国首次有计划、大规模地帮助外国培养本土汉语教学人才的创新性举措。校党委书记路钢应邀带领我校9名获得奖学金的学生出席了此次开学典礼。
典礼由教育部副部长郝平主持，中共中央政治局委员，国务委员、孔子学院总部理事会主席刘延东出席并致辞。在致辞中她强调，要加大外国汉语教学人才培养力度，满足各国人民学习汉语的强烈需求，增进中国人民与世界各国人民的相互了解和友谊。
据悉，从2009年至2013年，孔子学院总部每年向有志从事汉语教育并符合条件的外国人提供1000到3000个奖学金名额，资助他们在中国50多所著名大学里攻读学制两年的汉语国际教育专业硕士学位和课程。
该项目自公布以来受到我校领导的高度重视。在领导的关心和指导下，通过各单位积极争取，国家汉办同意将我校列入50所接受院校名单。经过前期宣传和后期联络，我校国际教育学院最终完成了11名奖学金生招生录取工作。截止目前，这11名来自捷克、韩国、越南的奖学金生已全部报到，并将在中文系接受为期两年的汉语国际教育专业硕士培养。
开学典礼结束后，按照国家汉办要求，我校奖学金生参加了为期两天的“体验北京”文化活动，参观了国家奥林匹克体育场（鸟巢）、国家游泳中心（水立方）、颐和园和雍和宫等具有中国特色的文化景点，进一步加深了对中华文化的理解和认同。
国际教育学院常务副院长余海林陪同出席了相关活动。