华中科技大学“先锋论坛”第一期隆重举行
新闻网讯　6月30日下午，由湖北省委组织部和我校联合举办的杨善洲同志先进事迹报告会在洪山宾馆举行，同时也是湖北省干部讲堂第九期、华中科技大学“先锋论坛”第一期讲座。省委常委、省委秘书长李春明主持报告会，校党委书记路钢、党委常务副书记兼纪委书记冯友梅、党委副书记欧阳康等出席报告会。
华中科技大学中层干部、教职工党支部书记、学生代表300余人现场聆听了报告。同时参加报告会的还有湖北省直机关干部、省委党校学员等。
报告团成员段兴华、自学洪、吴连章、杨惠兰、蓝天以自己的真切感受，饱含深情地讲述了杨善洲同志生前的先进事迹和崇高精神，真实再现了一名共产党员楷模的形象。
杨善洲同志生前曾任云南省保山地委书记，1988年退休，2010年10月因病逝世。他60年如一日，始终坚持共产党人的理想信念和根本宗旨，一心为民、无私奉献。退休后主动放弃省城舒适的生活，带领家人和群众历尽艰辛义务造林20多年，建成5.6万亩的大亮山林场，使昔日的荒山变成了绿洲。2009年4月，他将价值超过3亿元的大亮山林场经营管理权无偿交给国家。他以自己的实际行动践行了全心全意为人民服务的宗旨，被群众亲切地称为“草鞋书记”“农民书记”“百姓书记”。
报告会深深感动了现场听众。材料学院党总支书记郑恩焰说，杨善洲同志的先进事迹非常感人，作为一名党的干部，他的廉洁、爱民、奋进、奉献的精神深深地触动着每个人的灵魂深处，他留给我们的是一笔宝贵的精神财富，是值得每一个人学习的崇高品质和奉献精神。机械学院党总支书记周莉萍在“领航”博客中发表了博文，她写道，一个共产党人的境界是什么？杨善洲同志的事迹给了我们很好的回答，国耳忘家，公耳忘私，这就是一个共产党人的思想境界。他是一个共产党人，他用自己的行为无声地、毫无说教地告诉着我们。研究生会主席、数学与统计学院2010级硕士研究生艾灵志说，聆听报告会后让人非常感动，作为一名共产党员，一名在校大学生，要认真杨书记身上平凡而伟大的精神，更加刻苦学习，将来为国家和社会做出自己的贡献。大家表示，要学习杨善洲同志忠诚党的事业，牢记党的宗旨，密切联系群众，尽心尽责做好本职工作，为推动学校各项事业发展贡献自己的力量。
报告会前，省委书记、省人大常委会主任李鸿忠，省委常委、组织部部长侯长安，省委常委、省委秘书长李春明，华中科技大学党委书记路钢亲切会见了报告团一行。
据悉，此次杨善洲同志先进事迹报告会也是我校“先锋论坛”的第一期讲座。为深入开展创先争优活动、热烈庆祝建党90周年，华中科技大学党委开设“先锋论坛”，邀请具有较大影响力的优秀共产党员走进论坛，讲述先进事迹，在全校营造学习先进、争当先进、争创优秀的浓厚氛围，充分发挥全体共产党员的先锋模范作用，为建设世界一流大学作出积极贡献。