澳大利亚南澳大学代表团访问我校
新闻网讯　3月18日， 澳大利亚南澳大学主管国际事务副校长Nigel Relph，主管信息技术、工程与环境学部副校长Andrew Parfitt等一行四人来校访问。副校长骆清铭教授会见了代表团。
骆清铭介绍了我校的历史沿革、优势学科、研究成果、科技转化及对澳合作与交流情况。Relph简要介绍了南澳大学的发展情况、学校特色及学校声誉，并强调南澳大学重视与国际知名院校的合作。Parfitt也提出希望加强合作、优势互补，进一步探讨合作模式，如3+2培养模式等。双方表示，今后两校可在优势学科领域内逐步开展联合培养项目。土木学院、建规学院及国际交流处有关人员出席了座谈。
代表团还访问了土木学院，并与学院相关人员进行了友好会谈。土木学院党总支书记吴涛回顾了王晓鸣教授与南澳大学Patrick James教授之间卓有成效的合作，其合作的课题成果入选 “十一五”国家重大科技成就展，已取得了显著经济、环境和社会综合效益。代表团观看了“湖北堰河村建设与示范”专题片，了解了合作进展与成效。代表团希望抓住契机，充分利用两校的优势，扩大合作，并探讨了联合培养博士生项目及定期召开视频工作会议等具体合作事宜。土木学院副院长郑俊杰、王晓鸣教授等参加了座谈。
据了解，南澳大学（University of South Australia）是南澳州最大的大学，也是澳大利亚最大的大学之一。根据2010年泰晤士高等教育世界大学排名，南澳大学在澳洲排名中居第17位，全球排名第295位。