学习实践活动满意度测评暨总结大会召开
新闻网讯 8月30日下午，学校深入学习实践科学发展观活动满意度测评暨总结大会召开。会议分为满意度测评大会、总结大会两个阶段，分别由校学习实践活动领导小组组长路钢和李培根主持。部属高校学习实践活动第九指导检查组组长、天津大学原党委书记杨渝钦，部属高校学习实践活动第九指导检查组联络员、高等教育出版社教学研究室常务副主任夏鲁惠等出席大会。
会议首先由校党委常务副书记、校学习实践活动领导小组副组长、办公室主任冯友梅作关于学习实践活动整改落实方案起草情况和暑期整改落实工作推进情况的报告。经校党委常委会多次研究，整改落实方案已定稿印发。在方案的研究起草过程中，领导班子重视、班子全体成员参加，汇聚群众智慧、坚持“上下结合”，贯彻上级精神、把握整改方向，印发的整改落实方案分为5个部分，涵盖了38个整改项目。第一个部分是整改落实的指导思想和主要原则；第二个部分是加强顶层设计，制定学校发展战略与发展规划，涵盖5项内容；第三个部分是推进体制机制和制度创新，促进学校科学发展，涵盖16项内容；第四个部分是着力做好几件推动学校改革发展稳定的实事，涵盖17项内容；第五部分是加强组织领导，切实抓好任务落实。对每个整改项目，明确列出了7项内容，即整改项目、整改措施、负责领导、责任单位、参与单位、责任人、时间安排与预期效果。
暑期整改落实工作主要是加强对整改落实工作的组织，以及启动并推进一批整改项目的落实。包括努力加强领导班子的党性党风党纪建设；加强顶层设计，谋划学校中长期发展；推进制度“废、改、立”等10个方面的内容。冯友梅指出，整改落实方案虽经多次修改，但由于需要整改落实的工作涉及面广，有的整改事项还比较复杂。从新学期开始，我们将继续深入推进学校发展战略与发展规划的制定；学校内部治理结构的优化；加强一流人才培养，提高本科生培养质量，深化研究生培养机制改革等整改工作。
随后进行了群众满意度测评，包括学习实践活动满意度测评和学习实践活动整改落实情况满意度测评。校学习实践活动领导小组组长、校长李培根宣读了测评结果。与会人员对学校学习实践活动满意和比较满意的占98.92%，对学习实践活动整改落实情况满意和比较满意的占96.72%。
校学习实践活动领导小组组长、党委书记路钢在学习实践活动总结报告中阐述了我校开展学习实践活动的主要特点、基本成效和下一步的工作重点。
路钢指出，回顾我校5个多月来的学习实践活动，有5个方面比较明显的特点。一是把开展学习实践活动作为一项重要的政治任务，切实加强组织领导。二是开展学习调研，推动形成科学发展新共识。三是深刻分析检查，形成高质量的分析检查报告。四是认真制定整改落实方案，切实解决突出问题，完善相关制度和政策措施。五是加强宣传引导，为学习实践活动营造了良好氛围。
路钢指出，总的来看，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的要求，我校学习实践活动指导思想明确，组织措施得力，工作有序有力推进，取得了明显成效。一是党员领导干部和广大党员对科学发展的认识进一步提高。二是党员领导干部特别是学校领导班子推动科学发展的能力进一步增强。三是党员领导干部加强党性党风党纪教育的自觉性进一步提高，领导班子思想政治建设得到进一步促进。四是着力解决突出问题，做好了几件推动学校改革发展稳定的实事。五是促进了有利于学校科学发展的体制机制和制度建设。
关于下一步的工作重点，路钢强调，学习实践活动总结工作结束后，我校学习实践活动的集中活动告一段落。但是后续整改落实工作，攻坚克难的任务很重。我们要按照中央和部属高校学习实践活动领导小组有关精神，按照整改落实方案近中长期整改的要求，深入推进后续工作。一要加强整改的督促检查，努力提高整改实效。二要着眼于人民群众得实惠的要求，多做顺民意、暖人心的实事和好事。三要开展党性党风党纪教育活动，增强基层党组织的战斗力。四是坚持统筹兼顾，增强推动学校科学发展的整体合力。
路钢最后指出，学习实践科学发展观并建立科学发展的长效机制是一项长期任务。我们要以此次活动总结大会为新的起点，认真总结成功经验和做法，努力把握科学发展规律，不断增强科学发展意识，进一步提高领导科学发展的能力，充分发挥各级党总支和全体党员通过学习实践活动激发出的积极性、创造性和责任感、使命感，团结和带领广大教职员工，以优异的成绩迎接新中国成立60周年，为加快创建世界知名高水平大学而努力奋斗。
杨渝钦在讲话中高度肯定了我校学习实践活动的开展情况。他强调指出，在这次学习实践活动中，学校坚持把理论学习贯穿始终，不断提高认识，解放思想；坚持把领导带头贯穿始终，深入调研分析，找准问题；坚持把群众路线贯穿始终，问需于民、问计于民、共谋发展；坚持把实践特色贯穿始终，边学边改，边查边改，解决实际问题。整个学习实践活动主题鲜明，特色突出，内容充实，措施落实，赢得了全校党员和师生员工的普遍认可，取得了一批实实在在的成果。
杨渝钦代表部属高校第九指导检查组对我校下一步整改落实工作提出四点建议。一要进一步深化学习，把学习成果转化为促进学校科学发展的实际行动。二要进一步抓好整改落实后续工作，把学习实践活动确定的整改措施落到实处。三要进一步丰富科学发展思路，建立科学发展的长效机制。四要进一步加强学校领导班子自身建设。
李培根最后就进一步贯彻上级领导的重要指示，落实学校党委的部署，继续抓好学习实践活动整改工作强调了3点意见。一是认真抓好整改落实工作，二是进一步提高广大党员干部领导科学发展的能力，三是完善贯彻落实科学发展观的长效机制。
全体在校校领导，老领导，校党委委员、纪委委员，校长助理，院士，“973”首席科学家、国家杰出青年基金获得者、“长江学者”特聘教授，机关部处主要负责人，同济校区党工委、管委会主要负责人，各二级单位党组织主要负责人，各二级单位行政主要负责人，校学习实践活动各指导检查小组组长，各民主党派主要负责人及人大代表和政协委员中的代表，教代会代表团团长代表等各方面代表等180余人参加了会议。
大会会场
路钢主持满意度测评大会
李培根主持总结大会
冯友梅作工作报告
群众进行满意度测评投票
杨渝钦作总结讲话