华中数控被美国列入黑名单 技术进步使美恐慌
    人民网编者按：中国有句话，叫做“礼下于人，必有所求”。说的是人际往来中，当有求于人时，通常会表现得比较谦恭有礼，以博取对方的好感。无论是个人之间还是国家之间，这大概也算是一种“普世价值”了。然而，这句话用在美国身上，却基本没什么体现。与之相反的是，每当美国遇到困难，需要别国（特别是中国）给与帮助时，往往在求助的同时，以种种方式给对方制造麻烦，并操纵舆论混淆视听，从而增加自己在中的筹码，获取利益。面对由次贷危机引发的金融危机正在逐渐向美国国内实体经济扩散的困境，美国再次祭起了这个“法宝”。

据人民网报道：最近七八年，几乎每年美国都要制裁几家中国公司，罪名是它们“涉嫌帮助了”美国黑名单上的“流氓国家”。正当美国金融危机“烈火燎原”之际，今年10月23日，美国国务院又将3家中国公司列入了制裁名单：中国新时代科技有限公司、中国船舶重工国际贸易有限公司和华中数控股份有限公司。11月2日，华中数控公司董事长陈吉红教授接受记者采访时表示，所谓“向伊朗输出技术”完全是美国方面无中生有的借口，打压中国具有战略价值的数控企业的发展，才是它真正的目的。有专家认为，美方此举必将影响中美贸易关系，对于陷入金融危机不能自拔的美国来说并不明智。

                        中国数控技术打破西方垄断

陈吉红说，华中数控公司公司创立于1994年，是华中科技大学下属的一家公司。华中数控只是一家民品公司，并没有任何军方背景，并不生产机床，生产的只是数控机床中的数控系统。至于那些安装了数控系统的机床销售到哪些国家，这是机床厂的事情。

据介绍，在中国国内，国产的经济型机床占据了95%以上的市场份额；国产的中档机床只占大约20%的市场份额；而在高档机床市场中，中国自主生产的机床则仅占大约2%的市场份额。华中数控公司虽然规模不大，但在国内高档数控系统行业中居领导地位。中国机床工具协会专家表示，此次美国将华中数控列入制裁名单的理由并不成立，但这一举动却暴露了美国的意图：就是从过去严格限制西方向中国出口数控机床，转为公开打压中国数控工业企业。

数控机床有多重要？从人们日常电子用品，到汽车、飞机、舰船、航天器等大件，许多产品的零部件都需要机床的加工，而数控机床的效率远高于普通机床。专家表示，高档数控系统是数控机床的大脑，是关系到我国产业安全、经济安全和国防安全的核心部件。长期以来，西方国家将高性能数控机床作为战略物资，列入对中国的禁运清单，成为严重制约中国制造业发展的瓶颈。2000年，美国考克斯报告就以中国进口了16台二手四轴、五轴联动数控机床为借口，指责中国“偷窃”美国尖端技术；2007年6月，美国又将高档数控机床等20个大类产品列为对华高科技出口管制的对象。在此背景下，华中数控开发了五轴联动数控系统，打破了西方国家对中国的技术限制、封锁和垄断，成为民族数控产业的佼佼者。

早在1952年，美国就制造出人类的第一台数控机床。直到1973年中国第一台数控机床才在沈阳问世，比美国晚了21年。时至今日，中国的数控机床在国际上已占有重要一席。据欧洲机床工业委员会统计，在全球机床市场中，中国占有大约12%的市场份额，仅次于欧盟与日本，居全球第三。在世界最大的10家机床厂家中，中国的沈阳机床集团居世界第八，大连机床集团居第十。美国占市场份额大约为6%，而美国机床公司排名也出现后移的趋势。

陈吉红说，公司已经发出严正声明，抗议美国政府的这种制裁行为。他说，此次美国政府把华中数控这样一个从大学课题组孵化出来、没有任何军工背景的企业列入制裁“黑名单”，其根本原因是华中数控通过自主创新掌握了高档数控系统技术，打破了西方对我国筑起的封锁限制壁垒。鉴于华中数控所掌握的高档数控系统所具有的战略价值，故而美国政府悍然动用制裁手段，对华中数控进行打压，限制其发展。
                                美国指证空口无凭

根据美国国务院10月23日公布的《联邦登记》，因“对外输出敏感军事技术”被列入制裁“黑名单”的共有13家，除了3家中国公司，还有俄罗斯最大军品经销商俄国防产品出口公司，其他的9家企业分别来自委内瑞拉、叙利亚、伊朗、朝鲜、韩国、苏丹和阿联酋。美国国务院称，制裁是为了惩罚那些向伊朗、叙利亚和朝鲜提供“有可能用于制造大规模杀伤性武器，或巡航导弹和弹道导弹的物资”的公司。公开资料显示，受到此次制裁波及的3家中国企业，均是各自行业内的骨干。然而，当被问及对这些企业进行制裁的具体原因时，美国方面却以保密为由，拒绝提供更详细的信息。

法新社在相关的报道中说，美国方面并没有拿出确凿的证据，指出这些公司具体提供了什么武器装备，也没有说这些装备将被运往哪个国家。

俄罗斯方面已对美国的做法做出了回应。俄外交部发表声明说，美国的制裁是“不友好的”举动。俄外长拉夫罗夫指出，美国的制裁不是建立在国际法上，所以“不可接受”。俄国防产品出口公司称，美方旨在以“行政资源”压制俄罗斯与其他国家的军事技术合作。这家公司提醒说，美方宣布制裁令前不久，一份公开报告显示，今年头9个月俄军火出口增长23%，这让美国“不痛快”。

中国的新时代科技有限公司日前也在其官方网站发表声明称，该公司从未帮助任何国家或地区发展违禁武器，也没有出口违规产品和技术。声明强调，美国政府出于不可告人的政治目的，依据其国内法律实施制裁，是对中国企业的“污蔑和陷害”。

今年6月，美国财政部宣布解除对中国长城工业总公司长达两年的冻结资产制裁。美方说，解除制裁是因为长城公司“已实行严格的规章控制与伊朗的交易”，但据知情人士透露，其实主要原因是美国始终也没找到长城公司“向伊朗导弹计划提供帮助”的确切证据。中国国际贸易学会常务理事周世俭对《环球时报》记者说，美国曾经因为缺乏证据撤消了对中国企业的制裁，现在又以“莫须有”的罪名来制裁别的中国企业，这样的举动令人困惑。
                             美国的做法很不明智

自2001年以来，美方几乎每年都指责中国公司出口“敏感技术和军火”并予以制裁，涉华企业已有十几家。

对外经济贸易大学副教授张立刚说，美国这次制裁中国数控等企业，也是和以前一样，根据所谓的“情报”对中国企业进行“莫须有”的指责。在对待中国企业的问题上，美国采取多重标准。在需要中国企业的时候，像污水治理等合作项目，它就乐观其成；而当遇到贸易逆差的时候，美国就会以所谓的“不符合安全标准”、“倾销”等理由来对中国企业进行指责和制裁，这是美国的一贯手法。

中国社会科学院美国所政研室主任倪峰说，美国对中俄这样的大国一直有防备心态，不希望中国在核心技术方面有大的发展，所以经常用制裁的方式来压缩中国产品的市场，企图以此打压中国企业。随着中国的崛起，美国对中国的关注度在增加，以前美国只是针对中国某一类企业，而现在已经发展到“从企业到产品”，对中国不同类别企业的产品都开始了全方位监督。

也有分析认为，美国一直希望对伊朗实施更严厉的制裁，但却遭到了中国和俄罗斯的反对。为了对中俄进行报复并施加压力，美国现在故意拿这两国的公司开刀。

一般说来，美国的制裁会给中国企业造成一些损失。但也有一些企业其实跟美国从没有往来，所以有的制裁没有实际意义。2003年，美国国务院宣布对5家中国公司实施贸易制裁，其中有一家是江苏省溧阳市云龙化工设备集团公司。该公司出口到伊朗的搪玻璃设备用于制药、化工及食品，美方却认为是在帮助其生产“生化武器”。这家企业本来99%的产品靠内销，美国的制裁反而使它获得了广告效应，提高了知名度，一时间出现日本、泰国公司登门求购产品的热闹景象。
 　                     军购锐减 美实体经济开始体验“冬天”
 　　在世界各国经济遭受金融危机蹂躏的同时，多国军方也未能幸免。分析人士指出，金融危机对全球军事采购的影响可能才刚刚开始，随着时间的推移，它对各国军购可能会造成更为深远的影响。而作为世界军事工业出口的老大，美国理所当然会受到更多的影响。
 　　据英国媒体报道，受到金融危机影响，英国军方可能不得不大幅削减F-35战斗机的采购数量。这让英国军方成为一个月内第三个因金融危机宣布削减或者取消F-35战斗机采购的国家。《简氏防务周刊》网站的报道称，当英国国防部正疲于应付伊拉克和阿富汗战争以及重大的装备采购造成的预算压力时，金融危机更让国防部的财政预案“雪上加霜”，军方更多的项目被“裁减”将不可避免。此前，英国国防部已经削减了不少军事装备采购计划，诸如英国皇家海军的45型驱逐舰采购数量已经从最初的12艘降低到6艘，英国皇家空军的“猎迷” MRA4海上巡逻机也从最初要采购的21架减至12架。简氏援引英国国防部的消息称，英国目前计划购买最多150架短距离起飞垂直降落型F-35战机，但是简氏认为，当生产合同最终签订时，这个总数很可能被降低到85至100架，这将至少节约采购成本45亿美元到58亿美元。
 　　受金融危机影响而削减军备采购的不止英国一家。作为金融危机的始作俑者，美国也让军方分食了金融危机的恶果。五角大楼上个月16日决定取消达信集团512架ARH-70武装侦察直升机的生产项目，理由是ARH-70研发耗资过多，预算严重超支，而目前陆军现役OH-58D“基奥瓦勇士”直升机通过改进仍然能满足未来一定时期内的需求。
 　　美国另一个铁杆盟友以色列也表示可能因为金融危机的影响而放弃F-35战斗机。此前，以色列曾多次表示将购买F-35战斗机，并将其列入未来五年军事装备采购计划。但是上个月，以色列国防部长称，受金融危机的影响，以方可能会放弃或者推迟以每架8000万美元的价格购买25架F-35战机的计划。这之后几天，西班牙也因为资金问题提出将放弃购买两架F-35的计划。
 　　              美去年军火贸易额涨五成 出口军火248亿美元
 　　据新华社电 美国国会日前发布报告说，美国2007年军火贸易额从2006年的167亿美元升至248亿美元，升幅达48．5％。
 　　路透社援引美国国会研究服务局最新发布的《2000至2007年度常规武器向发展中国家转移》年度报告显示，美国军火贸易额占2007年全球军火贸易总额的41．5％，居世界第一；俄罗斯以104亿美元贸易额居第二位；英国排在第三位，贸易额从2006年的41亿美元升至98亿美元。（人民网综合报道）
 