校领导走访慰问老党员老干部和困难党员
    新闻网讯  春节期间，校领导路钢、李培根等在党委组织部及相关单位负责人的陪同下，先后走访、慰问了部分离退休老党员、老干部、生活困难的党员及其家属，向他们致以节日的问候和新春的祝福，把党的温暖送到他们身边。
    1月22日下午，校党委书记路钢来到同济医学院看望了同济校区党工委书记屈伸，关切地了解屈伸的病情和生活状况，表达了节日的问候和祝福。
    1月23日下午，校长李培根看望了材料学院原院长陈立亮教授，他充分肯定了陈立亮为学校发展作出的贡献，并祝他春节愉快、早日康复。
    冯友梅、林萍华、丁汉初、欧阳康、杨勇、王国斌、陈安民、骆清铭、张晋、邵新宇、段献忠、罗俊等其他校领导也带领相关职能部门和院系负责人走访慰问了部分离退休干部、老党员和困难党员。每到一处，校领导都亲切地与他们聊着家常，详细询问他们的生活和身体情况，征求他们对学校改革发展的意见和建议，鼓励他们振奋精神，克服困难，继续支持学校的各项工作。党员们对校领导的看望感到十分高兴，纷纷表示将一如既往地关心学校、支持学校，齐心协力推动学校不断发展。
    校党委始终关心老党员和困难党员的生活。今年，在各基层党组织以返拨党费来开展本单位慰问活动的基础上，校党委专门拨出8万元慰问金用于年终慰问，并附上了慰问信，共计慰问了138名党员，他们中有建国前入党的老党员，有因病住院的党员干部，有家庭生活困难的党员等，校党委以切实措施落实党内激励、关怀、帮扶机制的精神，让老党员、老干部和生活困难党员充分感受到党组织的真情关怀。