冰岩作坊9年庆典 武汉高校Web牛人大活论剑
教育部思政司网络处处长李永智十字赞冰岩
    “Smooth技术、IKnow问答平台、Flash频道、二手市场、有声文学、FTP搜索引擎、DiggCD音乐社区……原来这些都是冰岩自主研发出来的！”。6月14日下午，大活513激情满堂，冰岩作坊9周年庆典暨武汉高校WEB技术交流会在这里举行。
    教育部思政司网络处处长李永智、教育部高教司理工处主任江河、湖北省委宣传部网络新闻处处长王国光、湖北省教育厅思政处处长何祚云、中国大学生在线发展中心策划部主任朗文一行六人、上海市科教党委网络管理中心常务副主任朱明伦、上海理工大学和上海师范大学相关老师远道而来出席了盛典。
placeholder
    我校党委宣传部部长李智、教务处处长许晓东、学校办公室副主任刘婵娟、学校注册中心副主任王世贤、教务处学生指导与发展中心主任张敏出席了盛典。
    校内外优秀学生团队纷纷前来祝贺、交流。校外团队分别来自湖北大学、华中农业大学、华中师范大学、武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学、中南财经政法大学等七所高校；校内团队主要有Dian团队、联创团队等技术精英团队和白云黄鹤BBS、化成天下等网站团队。
冰岩精神代代传 九年庆典人人赞
    李智首先致辞，肯定了冰岩作坊倾心打造的华中大在线已成为我校大学生最喜爱的网站，并且是点击率最高的大学生网站之一，希望此刻九周年庆典成为冰岩的新起点，也成为学校网络工作的新起点。
    接下来播放的站庆视频掀起了庆典的第一轮高潮。视频短片回顾了冰岩作坊九年来的发展历程和累累硕果，介绍了冰岩作坊在不断发展中所深化的信念、所营造的团队文化、所培养的优秀人才。汪海兵、喻超、贺晋如等一批已毕业离校的老成员也通过录音，在千里之外表达了对冰岩9岁生日的祝福，对在冰岩中成长的感激和怀念。
    “好想加入冰岩啊！”记者听见旁边的一名女生一直在嘀咕着。冰岩作坊新老成员代表的演讲触动了在场的听众。老成员代表张静来自管理学院，加入冰岩让她接触到了前沿Web技术，并有机会进入优秀IT企业实习，但她给听众带来最深的感触是冰岩家的感觉和冰岩人踏实创新的性格。
    “第一次听说冰岩的时候，就被冰岩的精神所感染。”李永智用十个字阐释了他所理解的“冰岩精神”：创新、团队、育才、顶天立地。其中“顶天”是指冰岩人不断追求Web技术最前沿知识，“立地”是指冰岩人将前沿技术与服务师生联系在一起。
placeholder
    王国光指出，互联网应用影响着人们思想、生活的方方面面，希望冰岩作坊在已有的成就上继续努力。“‘作坊’叫得小，但做事多，天地大”，何祚云认为冰岩作坊在开发技术、培养人才上成就突出靠的更是一种机制，鼓励冰岩坚持服务师生，继续打造品牌。朗文诵读了中国大学生在线的贺信。
    许晓东从高校人才培养过程中源与流、教与学、体制内与体制外三个角度分析了冰岩育人模式所体现的教育改革方向。
    “完整的团队、先进的理念，是Web技术开发的保证”，华中农业大学党委宣传部下属的技术开发团队学生代表也上台发言分析了冰岩的优势。
    “我和我的战友们一定继往开来，加倍努力，将冰岩的精神和文化代代相传，开创冰岩作坊更加美好的明天，共同迎接冰岩作坊的10周年、20周年、50周年。”最后，冰岩作坊现任团队主管喻新波致辞感谢学校、广大网友和冰岩作坊所有成员的支持。
前沿技术头脑风暴  技术精英华中大论剑
    庆典活动结束后便是Web技术交流会。武汉高校汇聚在此讨论各种Web技术的发展与实践，包括.Net、JavaScript、CSS、xHTML、ActionScript、Silverlight、Ajax、用户体验以及信息检索等。
    冰岩作坊的郑昕以淘宝UED前端开发工程师为例详细介绍要掌握的基本技术，并讲述自己先学CSS用div布局，然后通过xhtml语意化学习大致了解结构，再次精细学习CSS，再学JavaScript+PHP及更前沿技术的“修练之路”。
    “同时使用多种优化策略；缓存技术；尽量使用Cache而非Application来保存实时数据”，武汉理工大学经纬网技术部的吴兵华总结了校园网站用户体验的探索经验。经纬网从服务器端和页面显示多方面寻找网络性能优化策略，探索缓存应用和Frame&Ajax的应用。
    “让用户花最少的时间获取所需要的信息，并且觉得爽”、“简单就是力量”、“规范是视觉设计的最低要求”，化成天下网站的叶凯分享了自己面向用户的视觉设计心得，并指出三个要点：理清页面内容层次、清晰引导用户操作、时刻饱含关怀的设计。
    联创团队的金浩健用大量3D效果图展示了更炫、更好的用户体验。当被问到“什么是真3D，什么是假3D”，他不假思索地回答“其实这些都是假3D，我站在这里才是真3D”，引来全场会意的笑声。
placeholder
    “为什么要强调交互设计？学生团队怎么做交互设计？”冰岩作坊的吴思静以校内网的一些设计失误为例指出，失败的交互导致用户挫败感、使产品的功能不可见。她还以冰岩即将推出的DiggCD为例，介绍了交互设计用户测试的几个观察点。
    此外，冰岩作坊的刘阳通过大量生动的实例介绍了Flash在Web与桌面的应用以及开发流程，林僚介绍了冰岩作坊关于信息检索的研发情况和若干前端技术，中南财经政法大学的陈夏元介绍了Widget技术及其在教育资源个性化获取的应用，醉晚亭网站的詹鑫昌谈了自己对Web开发的理解。
    热心网友也提出了建设性意见，我校一名同学指出，教育网迅速发展壮大，而且速度快，但教育网内并没有令人满意的类似于hao123的网站将优秀的资源整合起来，希望冰岩能利用自己的技术优势在这方面有所突破。
    现场所有同学都可以领到纪念书签，提问的同学还可以得到一件华中大在线八周年纪念衫作为奖品。
    相关链接：
    冰岩作坊官方网站：http://www.bingyan.net/
    冰岩作坊官方BLOG：http://blog.bingyan.net/
    华中大在线首页：http://www.hustonline.net/
    华中大在线八周年站庆专题：http://www.hustonline.net/8years/
（记者团 张莎莎 李萌 朱俊刚 综合报道）     
 