2012年我校被SCI收录论文全国高校排名上升至第八
新闻网讯（通讯员　柳会祥　欧玲）9月27日，中国科技信息研究所（下称“中信所”）在北京国际会议中心举办中国科技论文统计结果发布会，公布了2012年度科技论文的统计和论文被引用情况的结果。
受我校委托，中信所专门定向检索与统计了我校为第一作者及第一单位的科技论文被四大检索收录的数量及论文被引用等数据。结果显示，2012年，我校高水平学术论文的质量和数量进一步提升。主要表现在：
我校被SCI收录论文全国高校排名上升至第八。统计结果显示，2012年，被《科学引文索引》(SCI-E)收录的我校科技论文为2468篇，比2011年增长429篇，居全国高校第八位（排名比2011年提升1位）；被《工程索引》（EI）收录的我校科技论文为1626篇，居全国高校第十一位；被《社会科学引文索引》（SSCI）收录的我校研究论文为68篇，比2011年增长9篇，居全国高校第十二位。另我校物理领域被SCI收录论文数全国机构排名第四，比2011年上升3位，生物领域论文数全国机构排名第七，比上年上升1位，材料科学论文数全国机构排名第十五；医学领域论文数全国机构排名第十五。
统计结果还显示，2012年，我校被《科技会议录引文索引》（CPCI-S）收录论文542篇，居全国高校第第十一位；被《中国科技论文与引文数据库》（CSTPCD）收录论文4400篇，居全国高校第十一位；另根据Dewent统计，我校2012年度国际专利授权量454项，居全国高校第十一位。
我校“表现不俗”的论文数量增加。“表现不俗的论文”是中信所发布的国际论文质量评价指标之一。所谓“表现不俗的论文”是指其被SCI收录且被引用次数高于本学科的世界平均线的论文。即若在每个学科领域内，按统计年度的国际论文被引用次数世界均值划一条线，则高于均线的论文为“表现不俗”论文。
统计显示，2012年，以《科学引文索引》(SCI-E)数据库统计，我校为第一作者单位的论文共2468篇，其中表现不俗的论文为693篇，比2011年增长54篇，占我校被SCI收录论文比例28.08%，居全国高校第八位，比上年提升4位。
我校国际论文被引篇数和总频次双增长。“国际论文被引用篇次”也是衡量学术论文质量的评价指标之一。所谓“国际论文被引用篇次”是指其被SCI前五年收录论文中当年被引用的篇数和频次。
统计显示，我校国际论文被引用篇次情况为：被SCI-E收录的我校2007—2011年论文在2012年被引用2948篇(2011年为2332篇)，共引用7790次(2011年为6153次)，居全国高校第12位。分别比2011年增长616篇、1637次，名次比上年提升1位。
此外，2012年，我校生命科学院刘静宇教授等在《自然·遗传》（NATURE GENETICS）杂志（影响因子35.209）发表1篇论文Mutations in SLC20A2 link familial idiopathic basal ganglia calcification with phosphate homeostasis，同时，该论文因被引次数达19次，入选“中国百篇最具影响国际学术论文”。
另有附属协和医院曹学兵教授领衔的科研团队在PNAS（美国国家科学院院刊）发表1篇论文N-acetyl serotonin derivatives as potent neuroprotectants for retinas。
统计还显示：我校进入SCI学科影响因子前1/10的期刊论文295篇，位居全国高校第七；我校作为第一作者国际合著论文414篇，位居全国高校第九；我校国际论文即年被引用论文835篇，位居全国高校第九。
会议公布的统计结果还包括，2012年，SCI 数据库收录机构作者为第一作者的中国科技论文为16.47万篇，排在世界第2位，占世界份额的12.08%；其中表现不俗论文43492篇，占我国国际论文总数的26.4%。