湖北美术馆为我校教授举办画展
记者 辛国胜 摄
    新闻网讯（记者 赵睿）7月13日上午，“丹青融情系九州——辛克靖从艺六十周年中国画作品展”在湖北美术馆开幕。
    校党委副书记欧阳康在致词中介绍了辛克靖教授的生平，高度肯定了他的艺术成就。建规学院教授、建筑历史专家张良皋，中国科学院院士杨叔子等也出席了开幕式。
    辛克靖出生于1934年，四川广安人，1956年毕业于华中师范大学美术系，以优异成绩留校任教。后响应国家号召到恩施支援文化建设长达27年。1985年来我校任教。2012年6月22日因脑溢血抢救无效去世。他将中国画的写意与少数民族建筑艺术有机结合，创作了大量讴歌武陵山区、土家人民的优秀作品。《世界美术集》《世界当代著名书画家真迹博览大典》《当代中国名家书画宝鉴》等多部画集收录了他的作品。新华社、《人民日报》海外版、《中国建设报》、中央电视台、湖北电视台等多家新闻媒体对他进行了专题报道。    
    嘉宾们为开幕式剪彩并参观了画展。此次展览由湖北美术馆主办，共展出辛克靖教授画作120余幅，以风景画、人物画及民族建筑山水画为主，大部分是辛克靖教授的实地写生。展览将持续到8月12日。