2009年青年教师岗前培训班结业典礼举行
新闻网讯　7月29日上午，我校2009年青年教师岗前培训班结业典礼在经济学院报告厅隆重举行。校长李培根院士出席了典礼，并为新进教师作了主题为“敢于竞争、善于转化、聚精会神、科学发展”的讲座。
讲座中，李培根着重从问题分析、战略思考等方面进行了详细的阐述。他指出，华中大与国内外一流高校相比确实存在着差距，学校在发展中也遇到一些问题和困难，希望大家能够正确对待学校目前的排位。他说，高校竞争就如一场马拉松比赛，华中大要在承认差距中紧紧咬住，低调奋进，永不言弃，在未来厚积薄发，迎头赶上乃至超越。
在战略思考方面，李培根希望大家要站在新的历史起点上、站在融合的交汇点上、站在世界及人类发展的大视野中、站在中华崛起的历史潮流中来思考我校的发展战略。他认为“华中大世纪工程”在几年前就开始奠基，现在仍需要精心设计，打好基础，培养和造就一大批栋梁之材。青年教师要以更广阔的视野来看待学科的发展，思考自己的定位并为之努力。李培根对我校“明德、厚学、求是、创新”的校训以及“育人为本、创新是魂、责任以行”的基本方略也进行了解读；详细阐述了开放式办学等理念，指出学校要“借力、内聚、高瞻、低调”。
最后，李培根重点强调要保持“学在华中大”的优良传统，创新教育模式，提高自主创新力。他希望着力培养学生自主、创新、竞争、领导、公民等五种意识；希望进一步解放思想，注意新思维、新趋势、新模式。他还强调要保持已有的优势，打造王牌学科，确立新的优势，建设多学科平台。希望通过学科整合、建立大平台等举措，实现多学科交叉，推动学科建设科学发展。
讲座结束后，李培根与青年教师们进行了互动，对他们的提问一一作了详细地解答。
结业典礼由校人事处处长周建波主持。培训班班长新闻学院邓秀军、同济医院许凯分别作了结业发言，他们感谢学校提供的学习培训机会，通过集中培训收获较大，也为今后的教学和科研打下了较好的基础。他们表示，听了校长李培根的报告很有感触，今后要积极投身于学校的各项工作，用青春和汗水谱写美丽的诗篇。
人事处处长周建波作了总结发言。她对学员们能够战胜炎热高温，坚持学习的精神表示肯定，她希望学员们能认真总结，准备好即将举行的全省统考和考核，并积极投入后期的教学实践活动，圆满完成岗前培训的各项工作，早日成为一名优秀的大学教师。