校领导参加亚洲大学校长论坛
新闻网讯　11月12日至14日，亚洲大学校长论坛在广州举行，副校长骆清铭参加了本次活动。此次论坛主题为“亚洲高等教育与区域经济社会发展”，来自亚洲近80所知名大学的200余名代表参加了活动。
    论坛开幕式由教育部部长袁贵仁主持，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席论坛并致词。刘延东强调，要大力推动亚洲各国高等教育的交流与合作，加大亚洲各国友好交往与合作，使之在促进区域经济社会发展中更好地发挥高端引领作用。袁贵仁在讲话中指出，要全面提高高等教育质量，不断增强服务区域经济社会发展的能力。
    11月13日上午，骆清铭会见了一同参会的日本东北大学校长井上明久，并就两校续签协议及双方在材料、光电等多领域开展合作交流进行了具体磋商。
    近年来，我校与日本很多大学开展了较有成效的合作，其中东北大学是继东京大学、京都大学之后，我校与日本高校开展合作的第3所国立大学。东北大学在材料科学、理工学等领域有着突出成就。我校于2005年与该校签署了校际合作协议，东北大学校长井上明久是世界著名材料学家，他表示愿意与我校进一步开展合作交流。
    东北大学国际交流中心特任教授内山博之，我校国际交流处处长李昊等参加了活动。