同济医院在鄂首获专科医师培训国际认证
新闻网讯　9月20日，湖北首家经英国爱丁堡皇家外科医学院与香港外科医学院联合认证的“同济医院普通外科、泌尿外科专科医师培训中心”在同济医院学术交流中心三楼学术报告厅举行揭牌仪式。这标志着湖北专科医师培训制度迈出与国际接轨的关键步伐。这也是湖北省首个通过英国爱丁堡皇家外科医学院和香港外科医学院认证的专科医师培训基地。
同济医院是卫生部部管医院，普通外科和泌尿外科均为国家重点学科，这次得到英国爱丁堡皇家外科医学院与香港骨科医学院联合认证，说明其培训水平得到了国际权威认可，为进一步探索中国的专科医师培训制度开了一个好头。
校党委常委，同济医院党委书记、院长陈安民，校党委书记、校务委员会主任路钢，香港外科医学院院长陆洪滔，英国爱丁堡皇家外科学院长Mr David Tolley先后致词。
英国爱丁堡皇家外科学院作为专门负责外科医生培训考试的权威机构已有506年历史，是世界上公认的最好的外科类医师的培训机构。香港医学院于20世纪90年代初成立，是中国最早被英国爱丁堡皇家外科学院认证的医师培训考试机构。
据悉，这是继落户北京协和医院、北大人民医院、北京积水潭医院、广州中山医院、上海瑞金医院之后的全国第6家同类基地。培训中心面向全国医生招生，经过为期3至5年的遴选、培训考试合格后，可获得香港、英国及英联邦国家及地区执业考试(简称HKICBSC)资格。