美国“四院院士”钱煦受聘为我校名誉教授
新闻网讯　10月29日下午，美国四院院士、著名华裔科学家钱煦教授受聘我校名誉教授仪式在武汉光电国家实验室（筹）A101室举行。
副校长骆清铭、校长助理林林出席了受聘仪式，钱煦教授的夫人胡匡政女士也应邀出席。校长助理、实验室总支书记林林主持受聘仪式。骆清铭为钱煦院士颁发聘书。
钱煦院士说，来到华中科技大学非常高兴，获聘非常荣幸。他谦虚地表示，参观了良好运转中的光电国家实验室，发现情况比自己在美国加大分校实验室的情况要更好，自己今天是来这里学习而不是来演讲的。
钱煦院士随后应“科学精神与实践”讲座邀请作了题为“新世纪的医学跟工程”讲座。他介绍了自己所在的美国加州大学圣地牙哥分校惠特克生物医学工程研究院的研究成果，以及同事们在生物医学工程领域的一些贡献，比如src的活化，研究微环境因素对细胞发育的影响，还有干细胞的研究，怎样与科技联手用可移动的检测法提升人群健康质量等。
“放之则弥六合，卷之则退藏于密”是钱煦院士的亲切寄语，他希望华中大学子们特别是理工科学子要增强对生命科学、工程技术和人文社会关系的理解，既要放眼天下又要观眼微细，要用更广的视角和不同的角度来看问题，也要细心思量，用心研究。
在现场同学问答环节中，钱煦院士耐心解答了关于帕金森症、脑垂体萎缩、高血压药物控制等问题，在一位外国教授提问时，钱煦院士细心地把问题翻译，再把答案又译成中文给在场同学。演讲过程中尽管PPT是全英文，但钱煦院士能用一口流利的中文演讲，只有个别专业术语使用英文。
讲座结束后，举行了Britton Chance生物医学光子学研究中心首期“钱煦班”开班仪式，据钱煦院士意愿，评选细则中首先并着重看重道德品行良好，学风端正两条，鼓励同学品行、科研、团队合作中都作出最好的成果。“钱煦班”首届面向生科院四个专业大三学生招收，钱煦院士担任名誉班主任，骆清铭担任班主任。“你们一定会成功的，不是因为我，而是因为你们。”钱煦院士这样勉励学员。
据了解，美国“四院”院士是指美国四大国家科学院——美国科学院、工程院、医学院、艺术与自然科学院。集“四大院”院士头衔于一身，当今世界仅六人获此殊荣，其中四人已告老退休，钱煦院士是目前两位仍于任上的学者之一，而且是唯一的华裔科学家。
相关链结：
钱煦，1931年出生于北平市（今北京市），1948年考取北京大学医科，1949年随父钱思亮去台湾，入台湾大学医学院，1953年获医学博士，次年赴美深造，1957年获哥伦比亚大学生理学博士。今于美国加州大学圣地牙哥分校惠特克生物医学工程研究院（Whitaker Institute of Biomedical Engineering, UCSD）任职院长。
钱煦院士拥有台湾大学医学博士和哥伦比亚大学生理学博士学位，1958年加入哥伦比亚大学执教，1988年加盟加利福利亚大学圣地亚哥分校。1991年起至今任加利福利亚大学圣地亚哥分校医学工程研究院院长，并且是1994年创立的生物工程系的创始主任。该系被美国新闻评为全美生物工程研究生专业第二名。
钱煦院士的研究领域包括机械力对基因表达和信号转导的影响、分子/细胞/组织生物工程、生理和病理状态下血液流变学和微循环动力学研究。他是血流血压对血管影响研究方面的专家，其研究成果提高了动脉硬化等疾病的诊断与治疗水平。