改革开放三十年图片展引来众师生观看
根据校党委要求，12月18日，纪念改革开放30周年图片展开展次日，许多院系积极组织教职员工观看展览。
在党总支书记卢惠萍的带领下，图书馆近70人到现场参观；外国语学院由党总支书记易元祥带队，近40人参观了展览。校医院将观看展览作为一次组织生活，由党总支书记李小红领队，在不影响工作的前提下，55名党员分两批进行参观。此外，还有经济学院、远程与继续教育学院、国际教育学院、计算机学院、化学与化工学院等都有部分师生参观展览。
展览现场，部分学院的党总支书记也在现场观看，如国际教育学院党总支书记王建明、计算机学院党总支书记李军、材料学院党总支书记郑恩焰、化学与化工学院党总支书记艾一梅、法学院党总支书记姜燕兰等。他们有的是带队参观，有的则是为了更好地组织好参观学习而“打前站”，先行考察展览内容。
除教职工外，在展览现场，还有许多自发而来的退休老教职工、青年学子和校外人员，如原机关党总支书记张京南、第一任化学系系主任朱慧楠。当被问到对这次展览的感受时，朱慧楠说，这个展览让我们很震撼，30年来学校发生了巨大变化，取得了很大的成绩和发展，我们从内心感到高兴与自豪。
参观的学生普遍感到，展览场面宏大、内容丰富，对他们是一次很好的校史校风教育。还有青年学生询问展览何时结束，并希望保留几天以便他们开展特色党日或团日活动。