我校科技成果亮相2011上海工博会
新闻网讯　11月1日至5日，由科技部、教育部等部委主办的“2011中国国际工业博览会”在上海新国际博览中心隆重开展。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席开幕式并宣布开幕。上海市委副书记、市长韩正，工业和信息化部部长苗圩，国家发改委副主任刘铁男，商务部国际贸易谈判副代表崇泉致词。
我校对此次盛会高度重视并做了精心安排。副校长杨勇率队参加了展会，并就参展工作进行了总体部署和具体检查，产业集团、科发院、大学科技园等单位相关负责人也参加了此次盛会。
本届工博会高校展区有近60所高校参展，我校遴选了“多功能紫外线精密加工机”等8个科研项目，以及“智能交互式公告牌”等8个企业展品，以不同的展示方式亮相工博会。展会期间，近万人光临我校展台，观众对“智能交互式公告牌”“罗宾智能车”等产品备感兴趣。经组委会评选，我校荣获“中国国际工业博览会高校展区优秀组织奖”称号，参展项目获一等奖和三等奖各一项。
开幕式后，教育部副部长杜占元在教育部科技发展中心主任李志民等人的陪同下，参观了我校展台并听取了项目介绍。
本届工博会以“创新转型与战略性新兴产业”为主题，充分体现了工博会服务国家战略的办展宗旨。展会包括数控机床与金属加工、工业自动化、环保技术与设备、信息与通信技术应用、新能源与电力电工和科技创新展区，新增设了新能源汽车及逢单数年举办的航空航天技术展区。来自25个国家和地区的约1900家企业参加了此次展览，规模创历届之最。