【校园微故事】科技创新的“梦工厂”
■记者团　杭慧喆
3月19日下午3点，光电信息学院2012级本科生饶楠杰又走进了大学生公共项目实验室，今天课少，他打算在实验室里“泡”上一下午。自光电信息学院启用这个专为本科生设立的实验室以来，饶楠杰几乎每天都要花上3小时在那里捣鼓自己的小发明。
“您好，我需要一些4.7微法的电容”，饶楠杰走进实验室里侧的材料间，并将实验需要用到的耗材告知值班员。材料间里储存着几大橱柜的常用实验耗材，从芯片、单片机开发仪到电容、电阻，一应俱全，供该院学生在登记后免费使用。
材料间的隔壁是100多平米的光电系统实验室，为了适应教学和群体创新的不同需求，它被分隔成了大小不等的3间，每间实验室都安置了工作台和多套专业光电测试仪器。饶楠杰将自己带来的单片机和工作台上的示波器相连，观察着屏幕上的波形，开始为自己团队的大创项目“体温连续监测守护系统”做硬件调试。
和饶楠杰一样，他的团队成员刘力哲、舒煜也是光电信息学院本科二年级的学生。一有空闲时间，他们便喜欢聚集在大学生公共项目实验室里，将不时萌发的科学“创意”打造成实实在在的“发明”。
“它让我们能像研究生一样工作”，饶楠杰说道。由于缺乏专业测试设备，他们之前只能在寝室初步制作，然后去电工电子科技创新中心使用设备进行调试，但那里的设备也常常供不应求。5个月前，光电信息学院建成大学生公共项目实验室，并向学院所有本科生敞开大门，他们彻底解决了“设备荒”的难题。
调试、制作、编写代码，利用空闲时间，饶楠杰和他的同学们就在这个实验室里一点一点将科研梦想照进现实。如今，他们一边在为孕育的首个成果“体温连续监测守护系统”申请国际发明专利，一边又开始筹备“2014年全国大学生光电设计大赛”的参赛作品。依靠实验室的开放资源，饶楠杰这次打算在“非接触法测不规则棱锥的体积”项目上有所突破。
“实验室里安装的ASAP光学模拟仿真设计软件将令我们的这项研究事半功倍”，他解释道，由于之前全校所有实验室都无法提供相关的软件支持，他们在光学模拟仿真设计领域的研究只能依靠手工作画。但目前实验室已为60余套电脑安装了6大类100余套目前国际主流的正版教学软件，这些软件资源将成为他们科研路上披荆斩棘的“利器”。
据实验室常务副主任邓前松老师介绍，建立大学生公共项目实验室，是光电信息学院作为全国17所国家试点学院之一在人才培养体系上的重要创新举措，旨在为全院本科生提供一个面向群体的课外光电创新实践活动的全开放平台。自去年10月启用以来，这里正在为越来越多像饶楠杰一样热衷于科技创新的“小科学家”们提供服务，帮助他们实现梦想。
该实验室从周一到周日全天候开放，有20多位专兼导师参与指导，不仅设立了20余间适合不同专业的实验用房，还提供100多套专用教学仪器设备和30余套专业光电测试仪器供本院学生自主使用。
“这里不仅仅是一个1000平方米的实验室，更是一个科研的’梦工厂’”，对科研有浓厚兴趣的饶楠杰将大学生公共项目实验室视为他的梦想启航之地。