光明日报社总编辑胡占凡一行来访
新闻网讯　7月7日，光明日报社总编辑胡占凡一行来我校访问。校领导路钢、冯友梅、邵新宇分别会见了胡占凡一行。
座谈交流中，校党委书记路钢对胡占凡一行的来访表示热烈欢迎。他介绍了学校的发展历史、办学特色以及在人才培养方面的举措与成绩等。
路钢表示，学校与光明日报社一直保持着良好的合作关系。长期以来，光明日报社对学校的发展和有关情况十分关注，并给予支持，这对提升学校形象、鼓舞师生干劲有很大的帮助，他希望双方能进一步加强合作与交流。
副校长邵新宇介绍了我校近年来在学科发展、科技创新、国际交流与合作、学产研相结合服务地方经济建设等方面的工作，尤其是文科方面的建设与发展情况。他说，我校上世纪80年代在全国理工科大学率先创办文科，向综合性大学迈进，诸多文科院系获得蓬勃发展，培养出了一批优秀人才。邵新宇说，我校地处中部地区，区域优势不明显，但是学校“敢于竞争，善于转化”，上下团结一心，低调奋进，在发展中形成了鲜明的华中大特色，如，将建设世界一流大学与国家、地方、企业的发展需求结合起来，服务国家战略需求和区域社会经济发展，收到了多赢的效果，得到了高度的肯定。
胡占凡肯定了近年来学校的快速发展和取得的诸多成绩。他对我校服务地方经济建设的思路与举措，及科技成果转化方面的工作表现出浓厚的兴趣。在仔细询问相关问题后，他认为，如何促进科学研究和经济发展紧密结合，为国家中心工作和地方党委、政府工作服务，为区域经济发展服务，是我国科研院所普遍面临的一个难题。他说，科研院所的研究成果不应“孤芳自赏”“自娱自乐”，不能只成为评奖和评职称的工具，而是要转化为生产力，为经济社会发展服务。科研院所也需要积极探索多元化的科学研究的投入与转化体制、机制与途径，让企业、社会、个人也都参加进来，共同促进科技成果的转化。他对我校在这方面的工作表示了肯定。
校党委宣传部部长李智汇报了我校与光明日报开展业务合作的一些情况。新闻学院院长张昆汇报了我校新闻学科的发展状况。
访问期间，胡占凡一行参观了武汉光电国家实验室（筹）、国家脉冲强磁场科学中心（筹）。
陪同访问的有：湖北省委高校工委书记蔡民族，光明日报副总编辑李春林、教育部主任汪大勇、发行部主任朱伟光、社办副主任王全杰、记者部主任张碧涌、教育栏目主编张春丽、湖北记者站副站长夏静。
校长助理、光电国家实验室党总支书记林林，校党委学工部部长王志勇、研工部部长马彦琳及学校办公室、宣传部、校团委、光电国家实验室、国家脉冲强磁场科学中心相关负责人也参加了活动。