新任中层正职干部廉政谈话举行
新闻网讯　3月3日上午，学校举行新任中层正职干部廉政谈话。校党委常务副书记、纪委书记冯友梅主持会议并作重要讲话。
冯友梅指出，开展新任干部集体廉政谈话是党组织关心、爱护和帮助干部健康成长的一项具体举措，也是学校一直坚持的好传统。通过集体学习，加强党性党风党纪教育，促进经验交流，帮助新任干部进一步强化政治意识、责任意识和风险意识，更好地开展工作。
冯友梅指出，新任干部要更加主动地加强学习，要努力学习上级文件和有关会议精神。当前，重点是要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记在十七届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，学习中央纪委全会、教育部和湖北省有关会议精神，学习相关政策、党纪政纪、法律法规，以及学校相关制度规范。
冯友梅指出，各级干部要严格遵守财经纪律，正确理解“财务一支笔”的权力和责任，严格按照相关要求和程序，按照经济责任审计的要求，正确履职，安全履职。对适用本单位（部门）“三重一大”规定的事项，要通过党政联席会议或处（部）务会议集体研究决定。
冯友梅指出，制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性。科学的制度体系对规范权力运行，促进科学发展起着至关重要的作用。学校将开展制度廉洁性评估，防止利益冲突，避免出现制度部门化、利益局部化现象。
冯友梅强调，领导干部要妥善处理好管理工作和个人业务工作的关系，促进党务工作和行政工作的协调统一。要高度重视制度、机制建设，用制度管人，按制度办事，通过不断完善制度，规范工作程序，积极推进党务公开、事务公开，进一步形成风清气正、积极向上的文化氛围，增强工作合力，积极推进本单位（部门）的改革和发展，维护安定团结的大好局面。
会上，党委组织部部长周建波传达了中央《关于进一步从严管理干部的意见》精神，并从严格政治纪律、加强党性修养、做好干部离任交接工作、做好年度考核等方面，对学校相关做法和要求做了说明。审计处处长覃仕菊介绍了中央和教育部关于经济责任审计和责任追究的要求，分析了学校开展经济责任审计工作中发现的一些共性问题，对财经工作的真实性、合规性和完整性等要求做了解读。校纪委副书记、监察处处长管和纯介绍了中央关于执行党风廉政建设责任制、落实“一岗双责”和领导干部廉洁自律的要求；希望领导干部认真学习《廉政准则》、教育部党组“十不准”等，率先垂范，清正廉洁；加强腐败风险预警防控机制建设，防患于未然;坚持以人为本，实现好、维护好人民群众的根本利益，促进发展。
会上发放了十七届中央纪委六次全会、教育系统党风廉政建设工作会议和湖北省纪委九届七次全体（扩大）会议精神学习资料。
学校近期新任中层正职干部参加了会议。