我校一国家社科基金重大项目开题
新闻网讯　9月15日，由经济学院张建华教授承担的国家社科基金重大项目“基于创新驱动的产业结构优化升级研究”开题论证会在经济学院307会议室举行。
副校长杨勇，对外经济贸易大学教授林汉川，中国社科院数量经济技术经济所研究员李金华，武汉大学经管学院教授简新华，湖北省委党校副校长邹德文，武汉海峡两岸科技园副主任何科方，经济学院院长徐长生，科发院副院长、文科处处长刘洁，科发院文科处副处长方梅等出席了论证会。课题首席专家经济学院教授张建华，主要成员公管学院教授钟书华、管理学院教授买忆媛，以及经济学院教授刘海云、钟春平等到会。论证会由刘洁主持。
杨勇在致词中对各位专家的到来表示欢迎。他简要介绍了华中科技大学对文科发展的支持情况，强调了学校对文科发展的重视，肯定了最近几年我校取得的成绩。他认为此项目符合国家重大战略需求，创新与产业结构优化升级的结合有很大意义；我校具有理工文管相结合、产学研相结合搞科研的传统，长期致力于创新研究，对于承接此项目有较强的优势；希望本次论证会能为社科重大项目的进展提出建设性的意见，以确保本课题能够为国家重大问题提出可行的解决办法，并强调在课题的开展过程中，学校将会给予支持。
该项目首席专家张建华教授在会上作了开题报告，就项目的研究背景与研究意义，总体框架、预期目标和主要内容，基本思路、研究方法和调研计划，重难点问题、主要创新点和特色，研究分工、进度安排和预期成果等作了详细的论述。他指出，本课题针对我国工业化发展新阶段，现阶段产业结构存在的凸显问题，以及国际新形势的背景，提出创新驱动产业结构优化升级的新视角。他表示，本课题研究的预期目标，就是剖析我国产业结构优化升级滞后的根本原因，探索创新驱动产业结构优化升级的作用机理；寻找创新驱动产业结构优化升级的实现路径，期望从企业层面、区域层面和开放条件等维度，探索出操作性强的创新驱动产业结构优化升级的实现路径；提出一套切实有效的加快产业结构优化升级的政策体系，建立体现“市场在资源配置中的核心作用，政府的因势利导作用”的政策支持体系，为产业结构优化升级提供一系列制度支持。为此，课题共设计了5个子课题开展研究：创新驱动产业结构优化升级的作用机理及现状测评；企业创新能力建设与产业结构优化升级；区域创新系统培育与产业结构优化升级；国际国内价值链重构与开放条件下产业结构优化升级；加快产业结构优化升级的体制机制创新与政策研究。
张建华还强调了本课题组研究人员的构成优势，课题组成员包括：国务院发展研究中心、国家统计局、美国德州大学、华中大相关院系，以及实务部门的同志（发改委、开发区、科技园区等），产学研政相结合，确保了此次研究的综合性、交叉性和代表性。
随后，专家们就本课题的相关问题进行了交流，对开题论证报告给予了充分肯定，对研究思路、内容、调研计划等高度认可。
为了进一步做好项目，专家们还提出了宝贵的建设性意见。林汉川教授建议，该课题应进一步“以问题为导向，设定有限目标，突出区域特色，争取国内一流”。李金华教授则从问卷调查的有效设计和收集处理，以及结题报告的注意事项等技术方面提出了建议。简新华建议课题组在“为什么要进行创新驱动”“产业结构为什么长期难以优化升级”“如何进行创新驱动”，以及在自主创新上更关注深化研究等问题上多花精力，深化课题。邹德文教授建议课题组应立足武汉东湖国家自主创新示范区深化研究创新动力机制问题。徐长生教授和课题组各位教授也对如何深化课题研究、产出高质量成果进行了探讨和建言。