学生代表学习座谈两会政府工作报告
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　敖志勇 李迎霞）3月 6日下午，学生代表学习李克强总理《政府工作报告》座谈会在大学生活动中心A409室举行。公共管理学院教授王国华，学生工作部部长易元祥、副部长刘婵娟，以及来自各个院系的15位学生党员和辅导员代表参加了座谈会。
王国华首先对《政府工作报告》进行解读。王国华指出，李克强总理在报告中系统回顾了2013年的政府工作，同时对2014年的工作做出了新部署。从中可看出，2014年的工作重点依旧在于改革，在于让群众过上好日子，给人民群众营造一个更加舒适的生活环境。
王国华认为，去年中央三公经费减少35%，国务院分批取消和下放了416项行政审批等事项，无不体现出“正人先正己”“打铁还需自身硬”的担当精神。“我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传”“用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障‘舌尖上的安全’”“公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯”都传递出改革的坚定决心和钢铁意志。回顾2013年，“困难比预料的多，结果比预想的好”。2014年，风险并未减少，挑战仍然巨大，只要拿出壮士断腕的决心、背水一战的气概，就可以书写新的改革成绩单。
随后，与会同学就自己感兴趣的话题畅所欲言，与王国华进行了充分的互动和交流。有的同学对政府即将进行的新举措提出了自己的观点，也有同学结合平时的学习和工作实际情况提出了自己的困惑。有同学提出，政府在大学生就业方面有没有一些有利的政策来保证？有同学问，教育问题是不是需要我们更给予关注，或者给予更多的资金支持以寻求改变？还有同学想了解，政府有很多惠民的政策，可是政策在落实的时候，却总是慢半拍，是不是有一系列的监管没有到位？
王国华对同学们提出的问题一一作出解答。他说，当今大学生就业，最需要的是真才实学的历练，要通过就业的这个过程来对自己的意志品质进行锻炼，这个过程考验的是真本事和积极进取的态度。教育应当是社会、家庭、个人共同作用的一个综合行为。王国华认为，现在的确有一些政策的细化和落实不是很及时到位，但从另一方面来看，公民也应该积极主动，努力去争取，同时依靠政府落实政策的强大助力，只有依靠两者的良性互动，才能促进政策的贯彻落实。
据悉，学生工作部计划将本次座谈会的部分内容通过韵苑、紫菘学生公寓LED显示屏播放，以帮助更多同学深入学习了解政府工作报告精神。