柳斌杰受聘我校兼职教授
新闻网讯（记者团　张笛扬）5月24日上午，全国人大常委，教科文卫委员会主任委员、中国公共关系协会会长柳斌杰受聘我校兼职教授暨华中科技大学—中国公共关系协会合作签约仪式在校举行。
中国公共关系协会常务副会长兼秘书长王大平，国家新闻出版广电总局处长张德军，中国公共关系协会副秘书长秦辉、李欣宇；校长丁烈云、副校长杨勇出席授聘仪式。仪式由人文社科处处长刘洁主持。
新闻学院院长张昆介绍了柳斌杰教授的基本情况，以及中国公共关系协会与我校在智库建设、学术研究、人才培养等领域的合作情况。
丁烈云向柳斌杰颁发了华中科技大学兼职教授聘书；王大平与杨勇分别代表双方签署了合作协议。
丁烈云代表学校对柳斌杰教授的加盟表示热烈欢迎和感谢。丁烈云说，柳斌杰教授在新闻传播和公共关系领域有着丰富的管理经验、实践经验和研究成果，是我国在此领域的著名专家、学者和管理者，柳斌杰教授的加入及我校与中国公共关系协会的合作，将对我校公共关系与新闻传播学科的发展起到极大的促进作用。
柳斌杰很高兴能受聘为我校兼职教授，并对学校的信任表示感谢。他高度肯定了我校公共关系学科在内涵建设、科学研究及人才培养中所取得的突出成绩，同时阐述了公共关系学科在新时代、新时期下的重要性。他表示将利用中国公共关系协会这一平台，与我校开展深入实质的合作，争取产出一批满足国家需求具有重大影响力的成果。

学校办公室主任、人事处处长祝欣，研究生院常务副院长冯征，新闻学院党总支书记詹健、副院长陈先红、副书记李磊等参加了活动。
仪式结束后，柳斌杰教授作了以“发展中国特色的公共关系的理论与实践”为主题的学术报告，两百余名师生聆听了报告，反响热烈。
柳斌杰曾任我国新闻出版总署党组书记、署长，国家版权局局长，是党的十七届中央委员；现任全国人大教科文卫委员会主任委员，中国公共关系协会会长，在新闻传播和公共关系领域有着丰富的管理经验、实践经验和研究成果，是我国在此领域著名专家、学者和管理者，为推动我国新闻传播和公共关系的发展作出了重要贡献。中国公共关系协会是由公共关系领域相关的政府部门、机构、传媒、院校、企事业单位和专家、学者、行业从业人员自愿组成的具有全国性社会团体法人资格的非盈利性社会组织，协会业务主管单位是国家新闻出版广电总局。协会积极发挥“桥梁”和“纽带”作用，倡导行业自律，加强行业的社会责任感；组织研究公共关系理论和实践问题，开展公共关系知识教育培训，普及和提高公共关系知识和能力；积极参与国际公共关系活动，传递中国声音、树立中国形象；积极开展文化艺术交流活动，传播中华民族优秀文化，弘扬民族文化精神等。