中国工程院院士丁衡高上将考察光电国家实验室
新闻网讯　5月20日，原国防科工委主任、中国工程院院士丁衡高上将，总装备部电子信息基础部综合局副局长袁祖武一行访问武汉光电国家实验室（筹）。省科技厅高新处副处长王慧萍、东湖新技术开发区管委会招商局副局长杨道虹，校党委书记路钢、副校长杨勇陪同考察。
座谈会上，华中数控股份有限公司董事长陈吉红汇报了数控一代的情况。机械学院陈立平教授汇报了多领域物理统一建模技术。光电实验室微光机电部刘胜教授汇报了学术团队建设情况，刘胜团队的学生王恺、陈飞、陈照辉、毛章明、徐玲分别汇报了有关LED光学、LED汽车大灯、系统封装及可靠性、系统封装散热、绝缘栅双极晶体管（IGBT）的研究进展情况。
丁衡高充分肯定了武汉光电国家实验室（筹）取得的研究成果，希望师生继续面向国家重大需求开展科学研究，开拓创新，取得更大成绩。丁衡高强调军工产品的可靠性和模拟仿真的重要性，并就如何提高军工产品的可靠性进行了探讨。
丁衡高是中国惯性技术有关学科领域的主要奠基人之一，中国惯性技术学会理事长。他长期从事制导武器的陀螺仪、加速度计、惯性平台系统等研制工作；近年来从事科技发展战略研究及微米/纳米技术、微机电系统的研究工作。
学校办公室、武汉光电国家实验室（筹）、科学技术发展院、先进技术与装备研究院有关负责人参加了考察活动。