校党委要求认真学习贯彻胡锦涛总书记莅校考察时重要指示精神
    新闻网讯 6月2日下午，在湖北考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛莅临武汉光电国家实验室（筹）视察，听取实验室的科技成果汇报。总书记在视察中特别强调，科技创新，人才为先。要依托国家实验室这个平台，进一步聚集人才、培养人才，更好地发挥创新型科技人才的作用，努力在光电领域取得更多原创性科研成果，为中国光电事业的发展作出更大的贡献。总书记在接见我校师生代表时，鼓励大家关注国家重大需求，多做一些创新性和具有自主知识产权的研究，在教学科研中不断作出新的建树；勉励我校学子刻苦学习、尽快成才。
    6月7日，校党委发出通知，决定在全校师生中开展学习贯彻胡锦涛总书记重要指示精神的活动。
    通知指出，总书记视察光电国家实验室，正值我校第三次党代会确立创建世界一流大学的宏伟目标之际，时机重要，意义非凡。总书记视察并作出重要指示，充分体现了党中央对广大教育工作者和青年学生的亲切关怀和殷切希望，是对我校广大师生的极大鼓舞和激励，更是我们全力以赴加快学校发展、努力建设世界一流大学的强大动力。用胡锦涛总书记重要指示精神统一我校广大党员干部和师生员工的思想，激励广大教师和教育工作者不断提高思想道德素质，提高教书育人和科研水平，培养高素质合格人才，对于实现我校第三次党代会和中长期发展战略规划提出的各项目标和任务，具有重大的现实意义和深远的历史意义。要进一步提高认识，深刻领会学习贯彻胡锦涛总书记重要指示精神的重大意义。
    通知强调，要紧密联系实际，用胡锦涛总书记重要指示精神指导学校各项工作，推动学校事业科学发展。
    一是继续坚持“服务乃宗旨，贡献即发展”的发展思路，面向国家重大需求，服务区域经济社会发展，按照“应用领先、基础突破、协调发展”的科技发展方略，抓住国家推进“中部崛起”战略、“武汉•中国光谷”建设和“武汉东湖国家自主创新示范区”建设的契机，充分发挥我校在先进制造、光电子、生物医药、新材料、清洁能源与新能源等领域的优势，大力推进科研平台建设，增强自主创新能力，加大服务区域工作力度，积极推进省部共建各项工作，为实现中部崛起和湖北区域经济发展作出新的贡献。
    二是认真学习贯彻《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》《全国教育人才发展中长期规划（2010-2020年）》精神，以建设一流教师队伍为目标，以提高质量为核心，以高层次人才和创新团队建设为重点，以充分发挥各类人才积极性和创造性为根本，以深化人事制度改革和组织模式为动力，统筹学校各类队伍的全面发展。国家级科研平台和专业学科建设要进一步聚集人才、培养人才，更好地发挥创新型科技人才的作用，光电国家实验室要充分发挥“海外高层次人才创新创业基地”的作用，按照总书记重要指示，努力取得更多原创性科研成果，为科教兴国战略和国家创新体系建设作出更大的贡献。
    三是结合推进落实学校第三次党代会各项任务，迎接建党90周年，深入开展创先争优活动，继续推进“党旗领航工程”，认真学习杨善洲、吴孟超、陈立亮同志先进事迹，积极开展“两访两创”活动，以党员的先锋模范作用带动全体师生员工，进一步加强基层组织建设，凝聚人心、激发活力，促进学校科学发展。
    通知要求，各级党组织、各单位要高度重视，及时组织好传达学习工作，使广大师生充分领会总书记对学校工作的亲切关怀和殷切希望。要与学习贯彻总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上重要讲话精神、总书记给北京大学第十二届研究生支教团成员的回信精神相结合，引导广大师生紧紧围绕培养人才和服务国家重大需求，励志奉献，刻苦学习，勤奋工作，把总书记的殷切期望落到实处，增强责任意识，努力做好本职工作，促进学校更好更快发展。