中科院生物物理所与我校合作开办贝时璋菁英班
饶子和院士为我校学生做报告
中科院生物物理所与我校合作开办贝时璋菁英班
新闻网讯（通讯员 梁烨诗）10月22日，中国科学院饶子和院士学术报告会暨华中科技大学-中科院生物物理研究所“贝时璋菁英班”招新宣讲会在启明学院报告厅举行，生命学院约400名本科生到场聆听。校党委书记路钢，生命学院教授、中科院生物物理研究所所长徐涛出席报告会。
    现任天津国际生物医药联合研究院院长的饶子和，主要研究领域为结构蛋白质组学与结构基因组学。他在报告中分享了在牛津大学的求学故事及自己几十年的研究经历，启发同学们要学会交流与沟通，“别人科研中的困难或苦闷也许会成为自己灵感的源泉”。
    作为“贝时璋菁英班”的顾问团队成员，饶子和同时为正式开班招新做宣讲，他对在场同学寄予厚望，希望菁英班能培养出一批人才为中国科学界作贡献。
    徐涛对“贝时璋菁英班”的创办初衷和建设情况作了介绍。他以美国麻省理工学院一名本科生自主研究出光遗传学技术来控制神经元活动为例，告诉同学们，只要自己有想法，对科研感兴趣，就有成功的可能。徐涛表示，“贝时璋菁英班”将提供一流的导师群体和先进的实验设备，希望同学们能树立远大的学术理想，利用好机遇和资源。
    据了解，“贝时璋菁英班”为中科院生物物理研究所与我校生命学院联合创办，旨在培养生命科学领域的拔尖人才。第一期“贝时璋菁英班”将招收20名学生，主要从学院的生物科学国家理科基地班选拔。