2013届本科生毕业典礼暨学位授予仪式举行
新闻网讯（记者 王潇潇 记者团 刘秀林 徐莉莎）6月21日，我校2013届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在光谷体育馆举行。
校领导李培根、丁汉初、杨勇、段献忠，杨叔子院士、段正澄院士、张勇传院士出席活动。毕业典礼由常务副校长丁汉初主持。
副校长杨勇宣读了学校对优秀毕业生和到西部艰苦地区、基层及国家重点单位就业毕业生的表彰决定，副校长段献忠宣读了关于学位授予的决定。
毕业生代表、电气学院盛同天在发言中回顾了自己在学校成长的点点滴滴，并代表全体毕业生表达了对母校培养的感激之情。家长代表、机械学院毕业生康路坦的父亲康理在发言中将学生的“喻园梦”同“中国梦”相结合，祝愿毕业生们“在实现中国梦的过程中成长成才”。
校长李培根在毕业典礼上发表了以“告别”为题的演讲。他细数了毕业生在校园中应该告别的点滴，告诉大家“应该为了‘成人’而告别”。而要“成人”，李培根叮嘱毕业生要“有告别‘一帆风顺’的思想准备”，“告别游戏人生的态度”，“告别浑浑噩噩，告别人云亦云”，“告别过分自我”。他还结合改革开放和党中央“依法治国”的精神，强调要“告别对法律的任何藐视”。最后，他希望学子们将“亲情”“学习”“改革与开放”等“不能告别的”铭记于心。
毕业典礼在全场高唱《歌唱祖国》中结束。在随后的学位授予仪式中，校领导和院系负责人分别为获得学位的毕业生一一授予学位，拨正流苏，握手祝福并合影留念。
各院系和有关职能部门负责人参加了活动。
附：
告别
——在2013届本科生毕业典礼上的致词
李培根
亲爱的2013届毕业生同学们：
你们好！首先，向你们完成学业表示最热烈的祝贺！
过几天，你们中间的大多数就要告别大学生活，告别你们的同学、老师，告别华中科技大学。
也许近一段时间以来，你们早就开始了告别活动。听说紫菘13栋的同学们用感恩心语向周凤琴阿姨告别：“走得了的是人，散不去的是情。”我还知道，为了告别，你们很多人一定哭过、笑过、喊过；为了告别，你们拥抱过、沉默过、醉过。酸甜苦辣，个中滋味，只有你们最清楚。
你们即将告别抢座位的日子，告别没有空调的宿舍，告别你怎么都不相信没赚你们一分钱的食堂；告别教室里的乏味，告别图书馆中的寻觅，告别社团中的忘我；告别留下你浪漫、清涩的林间小道和石凳，告别你至今还未看懂、读懂的华中科技大学，告别你们背后的靠山——瑜珈山。
的确，人生其实是在不断地告别。初中后我才告别饥饿，文革中我告别了雄心壮志；长大了告别了一些豪言壮语，不再去想解放“世界上还没解放的三分之二的人民”；及至而立、不惑之年，我又告别“凡是”……那都是一些酣畅淋漓的告别。此外，还有很多不舍的告别，即告别那些我人生的征途中扶过我一把、陪伴过我一会的人。同学们，不知道你们是否真正懂得，为什么而告别？还应当告别什么？
你们应当为了“成人”而告别。
你的大学生活也许一帆风顺。成绩优异，运动场上吸引过不少异性的目光，社团中也不时留下你的身影。你觉得自己“成人”了，其实未必。也许，不久的将来你恰恰就会告别“一帆风顺”。你可能已有鸿鹄之志，志向满满没什么不好，但谨防志向成为你人生的束缚和负担。不妨让自己早一点有告别“一帆风顺”的思想准备，让志向成为你人生的一种欣赏，一种尝试。
要离开学校了，也有少数同学突然发现要“成人”的恐惧。想着终将逝去的青春，自己似乎还未准备好，懵懵懂懂怎么能一下子走向社会？睡懒觉的时候很香甜，玩游戏（打Dota）的时候很刺激，翘课的时候很自在，挂科的时候很无奈，拿不到毕业证时两眼发呆……可生活还得继续，只是要永远告别游戏人生的态度。
为了“成人”，你们需要自由发展，这是华中大教育的真谛。在日后寻求自我的过程中，你们要告别浑浑噩噩，告别人云亦云，告别忽悠与被忽悠。保持一份独立精神，那才不枉在华中大学习过几年。
为了“成人”，你们又得告别过分自我。别太把自己当回事。在华中大几年，你可能不觉得受到过学校的呵护、甚至宠爱，你可能就像天之骄子。可是，真正到社会上，没有人再把你视为天之骄子，社会甚至会让你面目全非！为了“成人”，你们需要告别过分的功利、过分的精明。过分的功利会腐蚀你的心灵，过分的精明会扭曲你的人格。不要把与别人的交往看成实现你自己的预期和目的的工具。你自己太精明，别人可不是傻瓜；不如“傻”一点，糊涂一点，别人不致于对你使“精明”。让心灵对社会开放，对他人开放！
我相信，你们的告别更多的是为了相约和再见。很多同学踌躇满志、跃跃欲试。你们相约，十年、二十年再相见。那时候，你们可以交流服务国家社会的心得，可以交流奋斗的体会，可以分享成功的喜悦；那时候，你们再来瑜园，让母校以你们为荣。告别了，有一天，与老师相约，与母校相约，与同学相约，与初恋相约！
有些告别特别艰难。
比如，你成绩优异，深具研究潜质，你将来有条件成为一个科学家；同时，你综合素养很好，今天已经是学生领袖，将来也有条件成为一个好的政治家。现在，无论你选择其中哪一个，意味着你可能告别另一个你将来并不难得到的东西。你或许彷徨、犹豫、纠结了吧？亲爱的同学，只要懂得舍弃，就很容易告别选择的艰难。
告别某些风气或习俗也很艰难。尽管如今有拼爹的现象，但毕竟不是成功之道。有一个“好爸爸”，不妨告别对你爸的依赖；没一个“好爸爸”，那就告别羡慕嫉妒恨。过几年你们可能面临谈婚论嫁。要结婚，是否一定要有自己产权的房子？有些年轻人为此而不惜“啃老”。华中大的小伙子们、姑娘们，千万告别“啃老”， 告别“俗气”。
在物欲横流的世风下，很容易忘记人的意义与生存价值，忘记信仰和独立精神等。中华民族的复兴可不能仅仅是经济的跃进，还需要精神的崛起。同学们，希望你们要有告别麻木、告别粗鄙、告别精神苍白的自觉，为国家，为你们自己！
如果使你自己置身于更大的天地，就会懂得有些告别特别伟大，如三十年多前党中央对文革的否定。否定文革，使国家告别了封闭，告别了破坏，告别了对人的蔑视；使人民告别了斗争，告别了恐惧，告别了贫穷。那是多么伟大的一场告别！最近习近平总书记强调“党自身必须在宪法和法律范围内活动”“依法治国首先是依宪治国，依法执政关键是依宪执政”“把权力关进制度的笼子里”等等。 告别权力崇拜同样是一场伟大的告别。希望你们今后在党的领导下，投身于其中，告别对法律的任何藐视！
虽然人生在不断地告别，但有些东西是不能告别的。
亲情是不能告别的。曾经我告别乡村，告别与我相依为命的奶奶。但直到今天，我内心从来没有告别奶奶的亲情，尽管她已经去世四十多年。我的一个已经去世的工人朋友，有一个儿子，上了大学，出国了，多年不与母亲联系。他可是告别了亲情啊！我就不明白亲情是在什么情况下能告别的呢？
学习是不能告别的，你们可以告别学过的知识，但不能告别学习的习惯；努力奋斗是不能告别的，不然，你一生大概都会不断地告别机会。
改革与开放是不能告别的，如果你们尚有家国天下之情怀，一定铭记于心。
同学们，关于告别，很难说尽，关键还得靠你们自己体悟。
不多说了，我也要向你们告别啦！让我们告别，其实也将是各自新的抵达！
典礼全场
主席台
丁汉初主持典礼
杨勇宣读表彰决定
段献忠宣读文件
毕业生代表盛同天发言
家长代表康理发言
李培根作题为“告别”的致词
校领导为学生授学位
记者　黄民新　摄