我校学子再夺美国大学生数模竞赛特等奖
    新闻网讯（通讯员 梅正阳 李天雄）4月6日，从美国大学生数学建模竞赛官方网站发布的消息获悉，我校28支队伍参加2012年美国大学生数模竞赛（MCM/ICM）共获得1项特等奖，3项一等奖、9项二等奖和15项三等奖。这是我校继2010年首次获得MCM特等奖，突破湖北赛区参加该项国际赛事特等奖零记录以来，再次在竞赛中取得突破——在ICM项目上也获得特等奖。
    获得特等奖是计算机学院2009级本科生朱德康、杨俊敏和陈祥。在A、B、C题分别获得一等奖的三支参赛队伍分别是：由控制系程鹏、皮仕强和张琰组成的参赛队，由电信系刘子纬、张悦和计算机学院陈露同学组成的参赛队，以及由控制系王洪松、何晗和电信系于宁组成的参赛队。
    自去年12月17号正式组队、公布培训计划以来，负责该项赛事的数学建模科技创新基地的指导老师们就一直忙于培训、辅导和批改论文。基地负责人梅正阳老师介绍说，“多数指导老师整个寒假只在春节休息了几天，而且春节期间还要修改学生的论文。学生能取得这样的成绩，我们感到很欣慰。”
    MCM（The Mathematical Contest in Modeling）是在1985年发起，由美国工业与应用数学学会和美国国家安全局与美国运筹与管理学会资助，由数学及其应用联合会举办的国际性大学生数学建模竞赛。至2000年起，该项赛事每年新增了ICM（The Interdisciplinary Contest in Modeling），即交叉性学科竞赛项目。
    2012年MCM的A题是“树与树叶”问题，B题是“大长河旅游”问题，ICM题，即C题是“罪犯识别”问题。题目开放，应用性强。今年，全球共有来自美国、加拿大、中国、德国、印度、中国香港等17个国家和地区的5千多支队伍共1万5千多人参加了本比赛。其中，参加MCM项目的共有3697支队，A、B题各产生5个特等奖，1329支队队伍参加ICM项目，共产生7个特等奖。