同济医学院“院士专家工作站”揭牌
辛国胜 摄
    新闻网讯（记者 韩仁锋 记者团 李璇）4月8日上午，华中科技大学同济医学院“院士专家工作站”揭牌仪式在医学院学术报告厅举行。
    武汉市副市长、湖北（武汉）院士咨询服务（活动）中心常务副主任邢早忠，武汉市政府副秘书长陈新垓，湖北省科协副主席冯芊，武汉市科协主席卢光发，国家自然科学基金委医学科学部主任、中国工程院院士王红阳，校领导路钢、李培根、冯友梅、杨勇、王国斌、张晋，校学术委员会副主任委员黄光英等出席了揭牌仪式。
    揭牌仪式由湖北（武汉）院士咨询服务（活动）中心副秘书长、武汉市科协副主席张太玲主持。武汉市科协副主席杨军宣读了“院士专家工作站”的成立文件。邢早忠、冯芊、卢光发、李培根共同为“院士专家工作站”揭牌。陈新垓为王红阳院士颁发了“院士专家工作站”特聘院士聘书。
    作为工作站首位特聘院士，王红阳表示，华中科技大学拥有非常好的科研平台，建立“院士专家工作站”主要是为了充分挖掘和利用综合性大学的实力，更好地开展转化医学和学科交叉研究，尽快把技术研究成果应用到实际的产业化生产中去，这也是武汉市区域发展趋势的要求。自己能参与到这样一个重要的工作中，感到非常荣幸。她希望能与学校各位专家广泛合作，深入探讨，发挥潜力，为医学院建设和武汉区域发展贡献自己的力量。
    校党委书记路钢代表学校对“院士专家工作站”的成立表示祝贺。他指出，学校将以成立转化医学研究院和“院士专家工作站”为契机，在湖北省和武汉市政府的大力支持下，加快建立基础医学与临床医学相结合的科技创新体系，针对影响我国人民健康的重大疾病，结合自身优势学科，推进多学科交叉合作，发展预防、诊断、治疗的新技术与新方法，建设一个国际一流的转化医学研究中心，实现基础研究成果向临床应用快速转化，培养一批有国际视野的转化医学高端人才。
    邢早忠代表武汉市政府向“院士专家工作站”的成立表示祝贺。他指出，武汉市政府将鼎力支持“院士专家工作站”的建设，努力为院士专家开展工作提供全方位服务。他要求工作站成立后要坚持以医学创新为导向，充分依托湖北（武汉）院士咨询服务（活动）中心和科协组织的人才优势、网络优势，利用好国家和武汉的科教资源，促进医学前沿科技沟通和优势资源整合，加快医学研究创新发展，为实现基础医学科研成果向临床快速转化，培养高端创新人才，提升疾病诊疗、疾病预防和医学科研能力，推动生物技术及医药产业发展做出新的贡献。