第三届中法生命伦理学学术会议在我校召开
   新闻网讯 （通讯员 吴克蛟 摄影报道） 11月14日，第三届中法生命伦理学学术会议开幕式在我校八号楼学术报告厅举行。开幕式由华中科技大学哲学系主任张廷国教授主持。
 校党委副书记欧阳康教授在致辞代表学校对对与会嘉宾表示了热烈的欢迎，对会议召开的意义给予了充分肯定。会议中，中国社会科学院哲学研究所应用伦理中心邱仁宗研究员向与会嘉宾介绍了为什么中国应该建设国家生命伦理委员会；来自华中科技大学同济医学院的曾繁典教授介绍了中国的伦理审查委员会的基本情况；来自法国的Dider Sicard教授和Michel Detilleux教授分别介绍了国家伦理委员会的组织结构、作用和局限性以及法国的伦理审查委员的基本情况。通过专家们的介绍，与会人员基本对中法两国的伦理审查委员会的组织架构、作用和局限性有了初步的了解。
 据悉，本次会议由法国国家UNESCO委员会、“科学发展与人文精神”国家哲学社会科学创新研究基地、国际法律、伦理与科学协会、华中科技大学生命伦理学研究中心主办。在14日至16日的议程中，与会专家们还将就转基因和活体器官移植、生物医学研究中的伦理问题、动物实验中的伦理问题、生物材料数据库伦理和生殖目的的遗传检测等伦理学研究的前沿领域展开充分的讨论。