第1500期人文讲座举行
    新闻网讯 春风化雨，润物无声，人文讲座跨越15载，迎来了第1500期。5月30日，校长李培根院士走上讲台，作了题为“人文、科学、教育杂谈——我们一起来学习和思考”的讲座。
    讲座原定于晚上7点开始，下午4点就有同学开始占座，讲座现场异常爆满，几无立锥之地，甚至有同学攀上教室窗户聆听。
    校党委副书记欧阳康主持讲座，回顾了人文讲座15年的发展历程，转达了讲座倡导者杨叔子院士及首位主讲人何抗生教授对讲座历经15载的祝贺。他说，1500期人文讲座的举办意味着有千余人次的专家学者来到我校，传播他们的研究成果，有50万乃至更多的莘莘学子与学者进行心灵的碰撞。
    人文讲座为何如此受欢迎、经久不衰呢？欧阳康认为，这主要是因为人文讲座顺应了中国高等教育发展，应试教育向素质教育的转变；顺应了大学生发展的需要，促进了大学生的全面发展；顺应了新中国对人才的需求，提升了大学生的人文素质。
    在讲座中，李培根从人文中的科学精神、科学中的人文精神及教育中的人文与科学精神3个方面谈了自己思考和体会。他分析了中华文化强大的生命力和无与伦比的同化力，以及存在的不足，阐释了科学精神与人文精神的关系，希望在教育改革中坚持人本的观念，以学生为本，挖掘学生潜能，让学生去主动学习和实践，在团队中培养创新意识。
    李培根希望大家一起来学习，认真研读经典，善于悟道，在社会中领略人文，善于融会贯通，“让人文与科技学习终身伴随着我们”。
    为纪念人文讲座1500期，李培根还创作了两首《清平乐》（附后）。在讲座开头和结尾，他饱含深情地朗诵这两首词，每到精彩处，台下师生报以热烈的掌声。
    上世纪90年代中期，在时任校长杨叔子院士的倡议下，我校成立以其为组长、各相关职能部门负责人参加的文化素质教育领导小组，建立了国内第一个高校文化素质教育基地，并于1994年3月3日成功举办首期人文讲座，成为大学生文化素质教育的一面旗帜。根据人文讲座内容编纂的《中国大学人文启思录》系列丛书，被众多学者誉为“重塑中国大学人文精神的力作”。
    校党委宣传部部长李智，副部长周前进，科发院文科处处长刘建平等参加讲座。
 附：校长李培根院士纪念华中大人文讲座1500期词两首
清平乐（一）
    诸子竞讲，人文添学养。西五陋室人熙攘，阅尽千家登场。阐释儒道东方，指点哲人西洋。十五百花争艳，瑜园桂香名扬。（注：十五指十五年，十五百指1500期，扬谐音“杨”，寓意杨叔子院士。）
清平乐（二）
    有道曰大，学海何无涯。听罢诸子又百家，方识几多文化。瑜园你我和他，人文科教升华。来日华中学人，齐家治国天下。