校领导参加计算机学院知行论坛活动
新闻网讯　9月26日晚上7点，计算机学院知行论坛在沁苑东13舍7楼计算机学院学生活动中心举行。校党委书记路钢出席论坛，与学生进行了热烈的讨论，并作了重要讲话。
在“创先争优”活动中，计算机学院学生工作组在学生党员中开展了“信仰的力量”主题宣传教育活动，开办了“知行论坛”，以学生党员为主，结合学生关注的一些热点问题，开展理想信念教育和党的基本理论、基本知识的学习宣讲活动，激励广大同学勤于思考、勇于实践、知行统一。
参加论坛的学生党员和入党积极分子踊跃发言，大家围绕着“为什么要入党”“在建设优良学风班的过程中如何发挥党员的先锋模范作用”“如何正确发挥网络在传承知识、增进思想道德水平中的作用”和“如何看待一部分人中知识水平与道德水平、实践能力不一致”等专题进行了热烈的讨论，并形成了一些共识。
在论坛进行的过程中，路钢认真听取同学们的发言，并不时地加入到讨论中来，他说：“党员是一份光荣，一份责任，是一种信仰，一种精神。党员要不断加强自己的理论学习，积极投身于为人民服务中去。”
在谈到如何建设优良学风班时，信息安全0701班和计算机0910班的党员分别向路钢报告了他们班级的情况和做法。在党员的带领下，信息安全0701班连续3年获得校优良学风班，多名党员在国内外科技竞赛中获奖，班上有10名同学获得推免研究生的资格。计算机0910班入学刚一年，总平均成绩列全年级第一，被评为校优良学风班。路钢听了非常高兴，充分肯定了党员在建设优良学风中发挥的作用。
在听取同学们的发言之后，路钢结合当代大学生成长的历程，分析国内外形势的变化，作了重要的讲话。
路钢指出，我校是中国共产党创办最成功的大学之一，是新中国高等教育的缩影。我校与我们党有着特殊的血缘关系。我们学校要培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人，培养各行各业的领导人，仅靠专业方面上的培养是不够的，从某种意义上讲，影响大学生成长发展的关键因素之一是理想信念教育。我校有很好的传统和文化，在这个多元化的时代，我们要始终坚持人才培养的正确方向，我们培养的学生一定要有定力，任凭风浪起，稳坐钓鱼船，始终坚持我们的理想、信念和价值观。
在深刻分析了网络时代青年学生认知模式的新特点后，路钢进一步指出，进入信息社会以后，网络改变了人类认知的规律。当代大学生在经历改革开放三十年飞速发展伟大成就的同时，也面对着社会急速变化产生的巨大矛盾和困难。我们要关注80后、90后大学生，关注他们的思想、生存状况，关注他们的困惑。中国的命运乃至世界的命运掌握在当代大学生手上。当代大学生要善于审视自己的知识结构和实践结构，善于总结、勤于思考、敢于实践，勇敢地面对社会与生活的挑战，勇敢地担负起肩上的责任，发挥优势，弥补不足，用智慧解答疑惑，学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，达到知与行的平衡和统一。
“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”路钢告诫在座的全体同学要有竹子一样的执著和坚韧，坚定理想信念，推动历史的前进与文明的传承，做一名社会主义事业合格建设者和可靠接班人。
计算机学院党总支书记李军、副书记郑强和全体辅导员参加了本次知行论坛。
据介绍，长期以来，计算机学院高度重视学生的理想信念教育。党的十七大以来，学生工作组持续在全体党员中开展中国特色社会主义理论体系的学习，先后组织党员骨干赴北京参观复兴之路展览，参观上海一大会议旧址、上海龙华烈士陵园等活动，以及开展座谈会、征文、演讲、图片展览和知识竞赛等系列活动60余场。同学们的思想觉悟有了很大的提高，90％以上的同学向党组织递交了入党申请书，毕业年级党员人数超过30％以上。