07中国大学研究生院排行出炉：我校名列第八
    新闻网讯（记者团综合报道）近日，由中国管理科学研究院《中国大学评价》课题组武书连、吕嘉、郭石林完成的《2007中国大学研究生院评价》公布，清华大学研究生院、北京大学研究生院、浙江大学研究生院连续8年蝉联前3名。我校凭借工学排名第7继续入选一流研究生院名单，综合实力名列全国第8，较之去年下滑一位。
    据悉，与上一年度的前10名相比较，南京大学由第6名上升到第5名，复旦大学由第5名下降到第6名，中国科学技术大学由第10名上升到第7名，我校、中山大学、武汉大学由于中国科学技术大学上升3名而分别下降1名。南京大学和中国科学技术大学名次上升的主要原因是该两校论文被引用得分的增加。2007年，没有新的学校进入前10名。
武书连指出，2007年中国大学研究生院评价结果显示，清华大学研究生院、北京大学研究生院、浙江大学研究生院继续以明显的优势领先全国其他大学，短时间内，清华、北大、浙大研究生院领先全国大学的优势难以改变。2007年度清华大学研究生院的医学得分包括了清华大学北京协和医学院的得分，因此，清华大学的医学上升到全国第1名。
武书连强调，今后，《中国大学评价》课题组将继续提高论文被引用的得分(不含作者自引)，逐渐降低论文发表的得分。同时《中国大学评价》课题组还将对SCI、EI源期刊重新筛选，其中质量比较低的期刊将被删除。
    具体排名请点击下一页
    2007年19所中国一流研究生院名单
   2007年研究生院综合排名15强
  