2009年征兵工作展开 武汉高校学子踊跃报名
    转载自《楚天金报》（见习记者 梅莹 通讯员 黄筱） 10月17日起，武汉市2009年征兵工作全面展开。较往年不同，今年征兵首次直接面向全市各级各类大中专院校应届毕业生。军营生活也吸引了更多学生的目光。

据记者了解，截至昨日（３０日），华中科技大学已有近20名大学生报名参军，湖北大学也已有13人报名，两校报名人数较去年均有所增加，且学生在各个年级均有分布。

据华中科大征兵工作负责人胡家国介绍，学生入伍可获得不少政策照顾，如入伍后学校将为学生保留学籍，2年或者3年义务期满后学生可根据自己的意愿，选择返校复读、考军校、留在部队或者由原籍所在地的有关部门安排工作。服役期间，学生个人和家庭还将得到一定的经济补贴。“当初我去当兵是因为我喜欢部队简单、整齐划一的生活方式，很想去体验一下。”华中科大大四学生雷挺宇是2005年第一批应征入伍的大学生，当时他还是该校一名大三学生。小雷所在部队地处新疆，主要担负边境检查、维护治安、查私缉毒等任务，“部队是个很能煅炼人、塑造人的地方，在那里我的意志品质得到了磨炼。”

面对正在抉择是否入伍的大学生，雷挺宇认为，并不是每个人都适应部队生活。“从大学到部队是个很大的转变，在思想上大学生会承受比普通兵更大的压力。在决定是否去部队之前一定要深思熟虑，一时冲动、走一步看一步的做法不可取。”