[特稿]香港最后一天：依依惜别璀璨东方之珠
早晨大家都早早地起来收拾了行李，到了要离开的时候了。一个星期的时间转瞬即逝。今天是我们此行留在香港的最后一天。理大的老师们考虑到我们前段日子的行程总是满满当当的，于是特意把今天上午空出来让大家自由活动。但我们还是选择了旺角。这个已经是第三次去的地方。那里小巧玲珑的饰物，款式新颖的服装，有着本地特色的美食都具有巨大的诱惑力，让我们决定再一次涉足。

                          白天的旺角依然独具一格

    没有了夜晚五光十色的灯火，这里少了些许的躁动，但繁华却丝毫不减。“购物者的天堂”不仅仅只在夜晚，也在白日。似乎所有人都还有东西没有购买。于是，大家根据购买物品的不同分成若干个小组，在理大同学的带领下分散在了旺角的大街小巷。

placeholder
明媚的阳光静静地洒下来，照耀着林立的店铺。下面是流动的人群和车辆，反而显得热气腾腾。诚然，旺角没有铜锣湾那么雅致，这里的店铺都是巴掌大的小店，似乎毫不起眼，似乎有那么点不入流。但它却是香港人真正的活动中心，它有着自己独特的“MK文化”，享誉世界。MK是旺角英文的缩写。这里的潮流货品更新相当的快。它出售的时装也许并不昂贵，但款式绝对不落俗套，款款都有让人禁不住地想要抱回家的冲动；而波鞋街里面的波鞋更有许多是限量版的，错过了就会觉得可惜；电子产品中也有不少是别的地方看不到买不到的。时尚潮流就是从这些小巧的店面里一点一点汇集起来，进而影响到整个香港乃至世界的审美和品味。

    美食也是旺角之所以吸引人们的重要原因。即使是随意在某个商场里面买的一小袋小吃都能让人赞不绝口。理大同学特别的推荐了一家珍珠奶茶店。它做出的珍珠奶茶和内地的比起来更注重的是茶浓郁的香气和纯正的口感。没有内地的甜，但更香更浓。
                             美轮美奂的菜肴

    这是在此行在香港的吃的最后一次午餐了。桌上的菜肴仿佛特别精致。其中总少不了有海鲜的。每一碟海鲜里都会配上少许生菜，或是洋芹，或是白菜。看上去色彩鲜艳明丽，制作精巧。入口则香滑清新，郁而不腻。有了前几天吃海鲜的经历，我们都懂得了虾点豆酱，蟹蘸醋的规则。同学们把蘸完酱的海鲜放进嘴里时，总情不自禁地露出一脸享受的表情，好不可爱，也常常引来一桌人的阵阵笑声。笑声里流露着这些天来我们一行人在不知不觉中结下的深厚情谊。

                        离开，是为了下一次的聚首

    placeholder
都说“天下无不散之宴席”。“赴港交流研习营”此行已渐渐地接近尾声。同学们把从武汉带来的礼品送给了这些天一直接待我们的理大老师和同学。很感谢他们这些天来的全程陪同和无微不至的照顾。

    提着行李，大家乘坐短途列车返回深圳。为了多送我们一程，理大的老师也登上了列车，但无法把我们送达深圳，只能在中途下车。当他们转身离开的那一刻，所有人都挥手说着再见。可惜列车无法永久地停止在那一站，依旧继续行驶，把我们的不舍和思念拉得好长好长。再见了，陪伴了我们一个星期的伙伴们。也许路有尽头，然而这些日子里的点点滴滴却仿佛晶莹的琥珀一样早已凝固成为永恒。散，是下一次聚的开始。

                      收获的季节

    踏上归途，我们硕果累累。收获的不仅仅自己喜欢的商品，还有互相交流的经验和珍贵的友谊。火车飞快地朝着美丽的江城奔驰。身后，则是璀璨的东方之珠……星光大道上年轻的足迹；迪斯尼乐园里欢快的笑声；还有太平山上那留恋的一瞥和海洋公园里活跃的身影以及那些关于教育，关于文化的思索在无形中丰富着我们的一生。
                                                                                                                         文/李惠
 