李培根在新生开学典礼上发表讲话：论实践
同学们：

     首先，请允许我代表学校党委、行政，代表全体师生员工向新同学们表示最热烈的欢迎！欢迎你们来到华中科技大学，开始你们人生新的阶段。

     同学们，有两个字是你们非常熟悉的，并且和你们今后四年的学习以及你们整个人生都密切相关，那就是“实践”。今天，我不妨就此与你们谈谈我的看法。 

一、实践是什么

    你们大概都知道，实践是学习的重要环节。其实，实践本身就是学习。知识归根结底源于实践，也要在实践中接受检验或者应用于实践。

    实践是创新的过程，也是重复的过程

    绝大多数创新之关键正是实践。爱迪生的创新不都是源于实践吗？当代众多的科学发现也是源于实践。一汽大众的王洪军只有技校学历，他正是在深入探索的工作实践中才取得了一系列创新，并获得了国家级奖励；而袁隆平院士在几十年的实践中所取得的创新成果使世界亿万人受惠。

    然而更多的情况是，实践只是对前人工作的重复。

    实践是强者的机会，懦者的藉口

    对于强者而言，即使是艰苦的实践，其中必定孕育着机会。南非独腿女运动员纳塔莉在今年北京奥运会上，参加游泳10公里马拉松比赛，而且在25名运动员中列第16位，她向全世界展示了一个英雄的形象。人们可以想象，此前她又经过多么艰苦的实践！

    对于懦者而言，缺乏实践的机会或缺乏机会的实践都可以成为其失败或者无所作为的藉口。

    实践是善行的升华，也可以是恶习的养成 

    当仁善升华到一定的程度，就会伴随着伟大的实践。印度修女特丽萨的善行令全世界人民称道。汶川地震中，小小的林浩救出了多个伙伴，幼小的心灵中，就有仁善的闪光。

    而对于某些人，不良行为甚至恶习在他们的实践中却不知不觉地养成。同学们，请记住，实践应该是道德的外化，或者说道德应该成为实践的指南。

    实践是成功之源，也是失败之基

    实践引领未来之路，它既可能为你的成功铺就一条大道，也可能为你的失败搭建一个滑梯。不是吗？比尔·盖茨在大学时关于个人计算机的实践不就是他日后成功的源泉? 而少数同学在大学中的不良行为，完全可能成为他今后失败的基础。
二、实践在哪里

    实践在校园里

    同学们，除了课内实验室中的实践活动，你们还可以尽可能地参加课外创新实践活动。问一问“联创团队”、“点团队”的师兄师姐们，他们会告诉你们，在华中大校园里，课外创新实践活动已经蔚然成风。新成立的“启明学院”将为优秀的学子提供更好的创新实践活动环境。

    在校园里，你们的实践也在与老师、同学们之间的交流和沟通中。校园里还有众多的工人师傅、年轻的保安等等，他们无时无刻都在为你们服务。别忘了，把对他们的尊重融入到与他们之间交流沟通的实践中，与他们见面时请彼此微笑致意。微笑是爱的开端，也是你受到尊敬和拥戴的开始。

    实践在社会中

    高尔基11岁就流落人间，开始独立谋生。他没上过大学，人间就是他的大学。由于在人间的实践使得他学到了很多在大学难以学到的知识。

    在华中科技大学，你们的某些师兄师姐们除了进行校内的实践活动外，还积极参加校外的实践活动。公德长征、烈士寻亲等实践活动在中国大学生中产生了积极的影响。

    假期是你们参加社会实践的最好时段。在田野里流下的汗水，在车间沾染的油污，一定会肥沃、滋润你的心田。

    社会中，有代表先进力量的各种人群。如在科技一线的创新者们、保卫国家和人民安全的战士们、…等等；社会中，还不乏弱势的人群。有的挣扎在贫穷里，有的木然于绝望中。不管是先进阶层，还是弱势群体，同学们，去了解一下他们，去读懂他们。在那些人群中，或许你们会读懂中国，读懂世界，也会进而读懂你们自己的人生。

    实践在家庭中

    别忘了，常回家看看。在奶奶的怀中，在父母的膝下，你可以尽情享受爱。别忘了，你更应该进行爱和孝的实践。实践在聆听奶奶的唠叨中，实践在扛起父亲的重担里，实践也在帮助母亲的厨务中。记住特丽萨修女的话，爱的源头在家庭。

    实践在贫穷里，也在富贵中

    也许你家境贫寒，身处困境。比尔·盖茨言：“你的困境不是你父母的过错”。其实贫穷也是一种财富。美国第16任总统林肯的童年是一部贫穷的简明编年史。在你们这个年龄，他四处谋生。贫穷铸就了他的意志，塑造了他的人格，最终成就了他的伟大。另一方面，当今的社会崇尚和谐，永远需要一些人为改变贫穷、帮助贫穷而进行各种形式的实践。1979年的诺贝尔和平奖授予修女特丽萨，就是表彰她“为克服贫穷所做的工作”。

    也许你家境富裕，可千万别指望父母的庇荫。华人首富李嘉诚的两个儿子李泽钜、李泽楷在美国斯坦福读书期间，只有最基本的生活费。现在，人称“小巨人”的李泽楷当年还曾经在麦当劳卖过汉堡，在高尔夫球场做过球童。

    日后某一天，也许你自己会成为亿万富翁。富贵中的比尔·盖茨毅然决然地从他一手创建的微软公司退休，并捐出他全部的580亿美元的资产。那就是一个富贵者的伟大实践。 

    实践在聪明里，也在憨笨中

    一个人的伟大实践当然在其聪明中。然而，另一方面，成大功者也需要一些憨笨。抱朴守拙往往是大智慧，所谓大智若愚也。

    实践无所不在

    实践其实无所不在。阿基米德因一次洗澡而最终发现浮力的原理。伽利略看着天花板上来回摇摆的灯，进而发现了摆的物理规律。

    你的生活中，实践无所不在。一朵花、一片纸屑、一个馒头、甚至一滴水等等，都是你会遇到的。可见实践不就是蕴藏在很多平常的事物中吗？一个人的素养往往也就体现在这些实践的细微之处。

    实践不在虚幻中

    计算机及其网络是当代社会最伟大的进步之一。然而它展现的亦真亦假、亦实亦虚的世界对某些年轻人又具有巨大的诱惑力。同学们，实践无所不在，却不在虚幻中。千万别沉迷于网络、沉迷于游戏。它会毁掉你多年的刻苦努力，它会毁掉你的美好前程，还会冰冷你那含辛茹苦的父母的那颗苦心。 

三、实践需要什么 

   实践需要眼光

    尽管实践无所不在，你还是需要选择你的实践。选择即需要眼光。比尔·盖茨关于个人计算机的实践之选择无疑需要深邃的眼光。孙中山先生的革命实践就在于他看到中国的封建社会已经走到尽头。

    即使是与你的课程相关的实践，也需要眼光。你最好自己去寻找实践的对象、目标、方法、程序等，而非等待老师告诉自己。也就是说力争主动实践，而非被动实践。记住，主动实践是创新能力培养的关键。

    实践需要感悟

    人们看到一棵苹果树，或许会去欣赏果树的美丽、果实的丰硕，而牛顿却要想苹果为何往地上掉落。牛顿的感悟使他最终发现了万有引力。

    老子视物而思，触物而类，三日不知饭味。他遍访相邑之士，遍读相邑之书，遇暑不知暑，遇寒不知寒。他由最普通的事物中感悟到宇宙、人生、治国等方面的许多哲理。如他从最常见的水可以悟到“天下柔弱，莫过於水，而攻坚胜者，莫之能胜，其无以易之。” 

    实践需要毅力

    一个人的成功永远是与意志和毅力相伴而行的。居里夫人的最高原则是：对任何困难都决不屈服！爱因斯坦认为居里夫人的功绩“不仅仅是靠大胆的直觉走通，而且也靠着难以想象的和在极端困难情况下工作的热忱和顽强。”

    19世纪末20世纪初的意大利经济学家巴莱多发现巴莱多定律(也叫“二八定律”)。他认为，在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20％，其余80％尽管是多数，却是次要的，因此又称二八定律。 生活和事业中普遍存在“二八定律”。成功也符合“二八定律”，成功最重要的因素，可能只占20％，然而却要付出80％的努力。在你们今后的实践中，千万别认为“基本完成了”、“大概可以了”，其实离成功还有80％的艰苦历程，那可是需要你的精细、坚持和毅力。 

    实践需要爱心

    成功者无一不需要爱心，伟大的实践无一不需要爱心。

    爱因斯坦等伟大的科学家都具有一颗爱心，那是对人类的爱，对和平的向往。一个拥有爱心的人一定会得到更多人的支持，自然也会有更多的成功机遇。

    传奇商人胡雪岩8岁时，一次替人家放牛，一小伙伴不小心滚下山沟里，其他小孩见状吓跑了，而他沉着勇敢地下去救那个小伙伴。他的爱心使他在日后的经商生涯中取得巨大成功。

    特丽萨的伟大实践更是靠爱心的支撑。

    去了解一下华中科技大学的胡吉伟吧，他的爱心使他永远为华中大人所铭记。

    实践需要诚信

    孔子言：“民无信不立”。 孟子言：“ 诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”即使在最受到人们诚信质疑的商界，要想取得巨大成功，依然要靠诚信。“你必须以诚待人，别人才会以诚相报”，李嘉诚正是以这种信条使自己成为商界的超人。 

    同学们，你们知道了实践是什么，知道了实践在哪里，你们就能在今后四年的大学生活乃至整个人生中去选择你们的实践；知道了实践需要什么，你们就能以毅力、爱心、诚信等去进行你们的实践。同学们，你们正处在一个伟大的时代，时代会给你们伟大实践的机会，伟大实践会成就你们人生的辉煌！

                                                         谢谢大家！