校领导赴孝昌县王店镇看望“三万”活动人员
刘国勇　摄
新闻网讯（通讯员　许昌敏　明玉柱）2月28日，校党委书记路钢、党委副书记马小洁率队赴孝昌县王店镇看望学校“三万”活动工作组人员，指导塘堰整治工作。学校办公室、党委组织部、科学技术发展院、设备处、公管学院、环境学院负责人陪同参加了活动。
路钢一行参观了工作组驻地，查看了“三万”活动塘堰整治工程一览表，并举行座谈会，听取工作汇报。校长助理、工作组领队袁汉桥主持座谈会。工作组副领队王作红从深入调研、科学制定方案、筹措挖塘资金、认真组织实施、超额完成任务等方面介绍了塘堰整治工作；从访民情、送温暖、送医疗及开展社会调查等方面汇报了深化“三万”活动内涵所开展的主要工作。
马小洁在座谈中指出，学校积极响应和贯彻执行省委省政府“三万”活动号召，开展塘堰整治工作既是一种义务，也是一种责任。工作队进村入户，在田间塘堰开展了艰苦而富有成效的工作，与老百姓结下了深厚的友谊和感情，是高校履行社会服务功能的生动体现。
路钢强调，开展“三万”活动，是省委省政府贯彻落实中央精神的创新之举，是解决农村水利长期积累问题、保障粮食安全的强农之计。“三万”活动以塘堰整治为抓手，搞塘堰建设，是利国利民，造福子孙后代的好事。学校高度重视“三万”工作，选派熟悉农村工作、管理经验丰富的干部担任工作组组长和副组长，精心挑选工作组队员，同时在资金上提供保障。工作组在袁汉桥带领下，依靠当地党委政府，深入村组，发动农户，超额完成任务。
孝昌县人民政府副县长陈兴、副县长殷茵和王店镇党委书记吴明智参加了座谈会，感谢学校对“三万”活动的大力支持，感谢工作组的辛勤劳动。
座谈会后，路钢一行在陈兴、殷茵的陪同下实地考察了塘李村关塘、壕沟村周家塘、何砦村门前塘和八里村四组幺塘的塘堰整治情况，对工作组取得的工作成效给予肯定，对孝昌县委县政府在生活和工作上给予工作组的关心和指导表示感谢。他要求要抓紧时间完成少数在建塘堰的收尾工作；要建立健全长效管护机制，确保塘堰建得起、管得好；要对照考核验收方案的要求，做好迎接省级考核验收的各项准备工作。
据悉，截止目前，工作组“三万”活动塘堰整治工作基本结束，计划整治塘堰18口，整治完工24口，多方筹措资金，全面超额完成工作任务。