市长专家学者共襄“开门办实验室”
记者　彭汉明　摄
新闻网讯（记者 粟晓丽）“光电国家实验室自建立以来，就本着‘开门办实验室’的方针，加强与国内外研究机构和专家学者的合作。”在11月1日召开的布立顿•强斯生物医学光子学研究中心国际顾问委员会第五次会议暨光电医疗器械发展战略研讨会上，武汉市市长唐良智会见与会专家，并强调要做好“开门办实验室”。校党委书记路钢出席会议。
唐良智对会议的召开表示祝贺，对参会专家学者表示欢迎和感谢。他高度肯定了光电国家实验室在人才队伍、科学研究和平台搭建等方面取得的成绩和对地方经济社会发展的巨大贡献。
唐良智指出，光电国家实验室要进一步做好“开门办实验室”，一方面要加强与国内外研究机构和专家学者的合作，争取顾问委员会在实验室建设、人才聚集与培养、国际交流等方面的支持和帮助；另一方面要鼓励实验室更多的年青教师和科研工作者“走出去”，参与国际交流和学习，促进自身和实验室共同发展。
唐良智表示，武汉市将全力支持光电实验室以更加开放的姿态、更加开阔的视野，加强对外交流合作，汇聚全球顶尖科研资源，加快实验室的建设步伐。他希望专家学者对实验室和武汉地区的发展建设提供建议。
诺贝尔化学奖得主齐楷华院士，美国“四院”院士钱煦，台湾清华大学全球策略与企划研考资深副校长、“编钟奖”得主冯达旋教授，美国联邦新技术成员史蒂文•达姆斯教授，国际生物医学光学学会主席汪立宏等顾问委员会成员参加了会见。
武汉市政府、市科技局、市外侨办、东湖高新区及生物办等单位负责人，光电国家实验室主任叶朝辉院士，华中科技大学副校长、光电国家实验室常务副主任骆清铭等参加了会议。
据悉，布立顿•强斯生物医学光子学研究中心隶属于武汉光电国家实验室（筹），于2006年8月18日正式获批成立。研究中心国际顾问委员会包括3名诺贝尔奖得主、13名国内外院士，以及企业CEO、知识产权专家等共27人。此次顾问委员会会议旨在探讨武汉东湖国家自主创新示范区光电医疗器械的发展战略，促进“布立顿•强斯生物医学光子学研究中心”更加健康快速发展。