本科工程教育实践教学改革研究研讨会在校召开
黄民新　摄
新闻网讯（通讯员　李瑾）5月21日至22日，由我校教育科学研究院主办的“本科工程教育实践教学改革研究”研讨会在校召开。本次研讨会是校长李培根主持的教育部人文社科重大项目（高等工程教育专项）“本科工程教育实践教学改革研究”的重要组成部分。会议共涉及全球化背景下工程教育面临的挑战、我国本科工程教育实践教学存在的问题、产学合作、实践教学的方法及其评级体系等七大议题。
教育部高教司理工处处长李茂国、中国工程院教育委员会秘书刘玮出席会议，会议还特邀中国工程院原常务副院长朱高峰院士、清华大学原副校长余寿文教授等8位我国著名高等工程教育研究专家为大会作报告，来自国内52所高校的近170位专家学者和教学管理工作者参加了会议，校长李培根、副校长杨勇，校长助理许晓东，教科院院长张应强，教务处处长马建辉，学校各工科学院（系）相关分管副院长和教育科学研究院的部分师生参加了会议。
杨勇在开幕式上代表学校致欢迎词，张应强主持开幕式。
李培根以“我国本科工程教育实践教学问题与原因探析”为题作了大会报告。他指出，现代工程给工程师培养提出了更高要求，中国需要的工程师是多元化的，创新、创业型工程师的需求尤为迫切。李培根说，我国本科工程教育实践教学存在诸如目标不合理、体系设计不完善、教学方法不得当、教学条件不达标、师资队伍不尽人意等五方面问题，并从传统文化、教育观念、教育体制、资源投入等四方面因素对以上问题进行了深入解析。他特别指出，我国本科工程教育实践教学的改革，应该注重学生主动实践意识、团队精神、终身学习能力和人文情怀的培养，倡导多学科学生之间的合作，将本科工程教育的核心价值观融入到实践教学中。
朱高峰院士从马克思主义认识论的本质和教育的本质谈起，为与会者作了题为“关于实践教育”的精彩报告。他认为，我国实践教育现存的问题从根本上说不是方法问题，而是理念问题。他呼吁各位学者首先应该从理念上思考实践教育的相关问题。朱高峰还结合自身经验畅谈了实践教育存在的问题，以及实施实践教育的关键措施。他特别强调学校要把育人放在中心位置，发挥教师在实践教育中的主导作用。
余寿文教授从“实践教学改革研究”分析了高等工程教育的改革发展的几个认识问题，清华大学工程教育研究中心副主任林健教授为与会者理清了校企合作教育的八种模式，并分别阐述了各模式的优势、特点，以及需要注意的问题。
李茂国在报告中首先就我国工程实践教学改革的相关做法进行了总结。接下来以“建立以学生为中心人才培养体制机制”为主题展开报告，该报告不仅回答了为什么要建立的问题，还从质量性、流动性、选择性、均衡性等四方面解答了建成什么样的问题。
获邀为本次会议作大会报告的浙江大学副书记邹晓东教授、西安交通大学副校长程光旭教授、大连理工大学副校长李志义教授、汕头大学执行校长顾佩华教授，分别结合本校的工程教育实践教学改革的经验，就全球化背景下本科工程教育实践的新模式新平台新方法等问题进行了深入阐述。
与会人员在研讨会上基本形成了以下观点和共识：本科工程教育实践教学改革研究要关注工程师培养的时代要求，要以学生为中心，要不断探索本科工程教育实践教学的新模式，要正视并努力解决现阶段存在的种种问题，尤其要树立实践教育的理念，培养各类卓越工程师后备人才。