同济校区选区硚口区人大代表正式候选人见选民
    新闻网讯　9月22日下午3点，同济校区选区硚口区第十四届人大代表正式候选人与选民代表见面会在同济医学院学术报告厅举行。同济校区选区换届选举工作领导小组组长王小平、选举办公室主任关云鹏、副主任黄明芳、15个选民小组负责人、正式代表候选人朱小松、黄昆、邓爱丽，以及选民代表130余人参加会议。会议由关云鹏主持。
    正式代表候选人朱小松、黄昆、邓爱丽分别介绍了自己的学习、工作情况和当选后的想法和打算，并对选民代表提出的如何改善校区周边卫生、交通、治安等环境，如何解决老有所为、老有所养、老有所乐、老有所医等问题作出了回答。
    同济医学院、同济校区党工委和管委会对选举工作高度重视，召开了专题会议，成立了选区人大代表换届选举工作领导小组和15个选民小组，并明确了责任单位和责任人。在选举工作领导小组的领导下，在宝丰街选举组的指导下，在各选民小组的积极配合与支持下，同济校区选区选举工作于9月2日正式启动，各项工作进展顺利，并依法依规推荐产生了3名正式代表候选人。7000余名选民将在硚口区人大代表法定选举日9月28日，选举产生正式代表2名，其中1名为中共党员，社区干部代表；1名为党外人士，知识分子代表。
    王小平希望各选举小组和选民代表积极做好正式候选人的宣传和介绍，让广大选民知名、知人、知情，切实履行好自己的民主权利，投下神圣的一票，选出符合自己意愿的人大代表。