李培根调研公共管理学院
新闻网讯　4月6日上午，校长李培根来到公管学院正在建设中的电子决策剧场实验室调研。
李培根首先听取了公管学院院长徐晓林关于在非传统安全领域研究进展与未来规划的汇报，然后向专家、教授们就电子决策剧场在公共管理中的运用、跨流域调水工程中的公共安全预警问题等进行了咨询。李培根指出，公管学院是全校人文社科院系中的佼佼者之一，经过十年的建设，已经实现了五大转变：一是研究方法上由“软”向“硬”的转变，二是公共管理学科由经验向科学的转变，三是研究成果从实验室走向社会的转变，四是专业社会声誉由默默无闻向国内一流公管学科的转变。“这第五大转变，” 他用轻松诙谐的语气说，“就是‘农民教授’向‘洋教授’的转变！”
李培根在总结讲话中给公管学院提出了四点希望。其一，注重交叉。非传统安全研究必将作为学校的重点学科方向。在建设中，要注重人文社会科学与工科的交叉，同时要注重人文社科内部的交叉。其二，突出引领。公共管理学科一定要发挥引领国家重大决策的作用，成为政府的智库（think-tank）。要做到这一点，我们的专家、教授们要能够坐得下、沉得住，潜心研究中国社会的特殊问题。其三，强调开放。不仅是电子决策剧场这样的大型实验室平台要开放，而且学科、基地建设过程也要开放，要让更多的院系实质性、强有力地参与到非传统安全的研究中来。比如说，经济学、社会学等学科就可以作为项目的牵头单位。其四，追求卓越。我们的社会科学要想短期内全面达到世界一流还有难度，但并不排除像公共管理这样的少数学科率先进入世界顶尖行列。