三届三次两代会举行
记者　辛国胜　摄
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者　张雯怡）党的十八届三中全会吹响了深化教育领域综合改革的号角。面对即将到来的变革和挑战，华中大人应该怎么办？1月9日至10日，学校举行第三届第三次教职工代表大会暨工会会员代表大会。代表们为学校深化改革、内涵发展积极建言献策。
校长李培根作学校工作报告。他回顾了2013年的工作。2013年，学校深入贯彻落实党的十八大精神，扎实开展党的群众路线教育实践活动，党建工作不断加强；人才培养体系不断健全；学科整体实力进一步提升；科技创新和社会服务能力持续增强；人才队伍建设成效显著；管理水平稳步提高；国际交流合作不断深化；民生工作稳步推进。
李培根指出，党的十八届三中全会决定要深化教育领域综合改革，落实决定精神是学校当前的头等大事，也是今后一个时期的重要任务。内部环境的变化、内部调整的压力，要求我们必须深化改革，谋求内涵发展。他强调，我们深化改革，胆子要大，步子要稳；要搞活微观，把握宏观；要统筹兼顾，协调发展；要建立现代大学治理体系。
展望2014年，李培根强调，学校要深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，建立健全党的群众路线教育实践活动长效机制，深化改革，增强院系发展活力；健全人才培养体系，进一步推进“以学生为中心的教育”；加强领导班子和干部队伍建设，提高办学治校水平；着力解决群众反映强烈的突出问题，推动学校科学发展。具体而言，学校将重点推进本科人才培养、研究生分类培养、科研管理、医科教育管理体制等方面的改革。
校长助理、财务处处长聂鸣作了2013年学校财务工作报告。
代表们审议了教代会、工会及教代会提案工作报告。社会学系石人炳、计算机学院王多强、光电国家实验室吴非、经济学院汪小勤、图书馆张振、法医学系秦选斌分别作了大会发言，汇报了各代表团的讨论情况，并从学科建设、人才培养、教师考核、民生问题、校园文化建设等方面提出了意见和建议。
大会表决通过了《华中科技大学二级教职工代表大会实施细则》（草案）和《华中科技大学教职工代表大会代表团团长联席会议议事规则》（草案）。
校党委书记路钢作总结讲话，对学校发展提出了三点意见。
一是认清形势，坚定信心。路钢要求广大党员干部学习习近平同志系列讲话精神。他指出，如何看待自己所做的工作，如何评价学校在过去一年取得的成绩，关系到我们对学校未来发展的信心。我们要清醒地认识到，我们的方向是正确的，我们的工作是有成效的，我们有理由坚定信心。我们要在坚定信心的同时，怀持强烈的忧患意识、进取意识、竞争意识。
二是深化改革，持续发展。路钢强调，2014年是全面深化改革的改革年，深化教育领域综合改革是我们的历史任务，也是解决学校问题和困难的关键举措。改革决定着学校的未来和发展，决定着学校所有成员的共同利益。华中科技大学要不等、不靠，一切靠自己，主动创造学校和我们大家共同的未来。学校的综合改革朝着深层次改革这个方向迈出了步伐，还必须根据三中全会精神不断完善和深化。
三是依靠师生，凝聚力量。路钢指出，学校是所有师生员工共同的精神家园和利益共同体，希望每一个成员都建立并坚定一个理念，即我就是华中科技大学，华中科技大学就是我；我们就是华中科技大学，华中科技大学就是我们；我们荣则学校荣，学校荣才有我们荣。各级领导干部要坚定树立依靠学校全体成员办好我们自己事情的理念，构建民主管理的平台，改进工作作风，凝聚力量，共推发展。
路钢对学校各级领导干部和党员提出了三点要求。一是艰苦奋斗。学校广大党员干部要艰苦朴素、精打细算、勤俭节约，带头勤俭办事，带头严格执行相关的接待制度，坚决杜绝浪费现象，共同来当好我们这个利益共同体的家。二是实干。我们要有钉钉子的精神，一锤一锤落到实处；要有“咬定青山不放松”的执著和坚持，一步一步抓出实效。三是关心群众。要使我们利益共同体的每一位成员有归属感、体面感、尊严感。领导干部要心系群众、埋头苦干，时刻把群众的安危冷暖放心上。
附：
李培根在开幕式上的学校工作报告　http://news.hustonline.net/html/2014-1-13/90702.shtml
路钢在闭幕式上的讲话　http://news.hustonline.net/html/2014-1-13/90703.shtml