校领导出席浙江校友第三届校友代表大会
新闻网讯（通讯员　朱鲁斌）4月20日下午，校长李培根应浙江大学邀请做客“求是大讲堂”。浙江大学校长杨卫、党委副书记郑强、中国工程院院士谭建荣校友等会见了李培根一行。
4月21日中午，浙江省副省长毛光烈会见校领导李培根、林萍华一行。毛光烈表示，华中科技大学是全国著名学府，特别是近年来在人才培养、科学研究和社会服务等方面取得了很好的成绩，获得了很高的社会声誉。他希望华中科技大学与浙江省在科教领域进一步加强合作。
李培根表示，学校一直秉承“服务乃宗旨，贡献即发展”的社会服务理念，与许多省市、知名企业建立了密切的合作关系。今后学校将积极推进与浙江省的合作与交流，共同促进当地社会经济发展。
在浙期间，李培根一行会见了养生堂有限公司总裁、农夫山泉股份有限公司董事长钟睒睒；参观了杭州海康威视数字技术股份有限公司，并与公司主要负责人座谈。
4月21日下午，浙江校友第三届校友代表大会暨首届浙江校友日在浙江大学“永谦活动中心”举行。校长、校友总会会长李培根，常务副校长、教育发展基金会理事长林萍华，浙江校友会名誉会长、中国工程院院士谭建荣校友等出席大会。500多位校友参加了本次活动。大会选举产生了浙江校友会新一届理事会，中国电子科技集团公司第五十二研究所所长、杭州海康威视数字技术股份有限公司董事长陈宗年任会长。
陈宗年在致词中表示，能够连任浙江校友会会长一职，深感学校和浙江校友的信任，深感责任重大。近年来，浙江校友会在学校、校友总会的关心、指导和广大浙江校友的积极参与下，在服务校友、助力学校发展等方面取得了一定的成绩。今后，浙江校友会将进一步发挥校友会情感纽带和桥梁平台作用，更好地服务校友、服务母校、服务浙江社会经济发展。
李培根在讲话中充分肯定了浙江校友会在联络、服务广大浙江校友，助力学校发展等方面取得的突出成绩。他表示，近年来在学校、校友会和广大校友的共同努力下，在“全覆盖、全时段，多形式、多层次，融入中心工作、融入社会工作”等方面做了很多工作，初步形成了“以学校为中心、辐射全国、兼顾海外”的校友工作体系，学校校友工作取得了良好的发展局面。他希望，浙江校友会和其他各地校友会，在做好校友联络和服务工作的基础上，为校友搭建更好的服务与合作平台，为校友事业的发展提供更多的支持，积极促进校友、学校和地方经济的共同发展，取得更大的成绩。李培根还向校友们介绍了近来学校发展的最新情况，并邀请校友们回母校共同分享60年发展历程的喜悦。
校长助理、学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜，校友工作及对外联络办公室主任杨筱，上海、武汉、南昌、福建等地校友会代表参加了活动。