李培根深情缅怀裘老：爽朗笑声成追忆，无限怀思入梦魂
    转载自楚天都市报 惊闻裘法祖院士去世的消息，我感到非常的悲伤，不仅是因为华中科技大学失去了一位学术泰斗；对我个人来讲，也失去了一位崇敬的师长。

    我想，裘老的去世，不只是华中科技大学的损失，更是整个医学界的一大损失。

    裘老不仅有着高超的医术，更有着崇高的医德，他传奇般的从医经历，必将在今后的日子里时时被人们谈起；裘老的身影，也将深深珍藏在我们心中，被师生、医界和病者永远铭记与怀念。

    我小时候就在同济的院子里长大，由于跟裘老的儿子是同学，我很幸运地成为裘老家中的常客，由此有机会能近距离地了解裘老生活中的一些轶事。
placeholder
    给我印象很深刻的一件事是我读中学时，当时正是文化大革命期间，裘老也受到了冲击，被安排在医院做清洁工。裘老当时在学术界已经是权威了，但他并没有因为做清洁工作感到地位卑微而消沉悲观；对生活中的任何一件事情，依旧以非常乐观的态度去看待。比如有一次，他在医院里做清洁后回到家，讲自己在医院里看到一只大老鼠，就讲得眉飞色舞，哈哈大笑。

    由此，我看到了一位智者的乐观与豁达。在我的理解中，他的这种乐观豁达，是因为他知道当时是非常时期，种种不理性的做法、现象都会很快过去。

    在裘老的从医生涯中，他时时都把病人当亲人，尤其对农村来的病人表现出了无微不至的关爱。1970年左右，我下乡到嘉鱼，当时接触到一个病人需要诊治。当时，他们拜托我帮忙找裘教授看病。我想都不敢想能够请裘老给他诊治，但是碍于别人的请求，我也只好斗胆去请，没想到他马上说：“没关系，没关系，叫他立即来找我。”后来，我陪这个农民前往看病，他真的得到了裘老非常细心的检查。从这件事上，我看到了一位大科学家身上的大爱。

    除了对病人的爱，我也在裘老身上看到了那种对亲人的深情。裘教授和他德裔夫人裘罗懿的感情非常之好，裘老经常夸奖裘夫人是一个非常坚强、非常善良、非常了不起的女性，说他自己从夫人身上学到了很多东西。甚至有一次，裘老在电视访谈中，说到身后事，表示希望夫人先他而走，免得她感到孤单。

    在我小时候，经常看到他与夫人挽着手散步的情景，感觉很羡慕。当时，这也成了同济一景。后来，像我这个时代的人，偶尔也挽着妻子的手散步，不知道是不是不知不觉地受到了裘老的影响。

    合校后，我没有想到我和裘老会变成工作关系，没想到自己又这么幸运地成为裘老的同事。在裘教授面前，我永远是他的一个小学生，他是我尊敬的长者。

    在工作中，他对我们的工作提出了很多很好的意见和建议，也很善于倾听我们的想法。我在担任校长期间也多次去看望他，有的时候也谈到工作，但是更多时候是海阔天空地聊天。我愿意像小学生一样聆听他的教诲，这让我又像回到了青年时代。

    真想仍能听到裘老爽朗的笑声，真想还能听到裘老的谆谆教诲。
                                                                   李培根