光电信息国家试点学院探索群体创新教育模式
    新闻网讯 12月30日，年末之际，光电信息国家试点学院盘点“试点”两年多来的学生创新教育亮点发现：学院先后推出了主干课后辅之仿真和实践训练，1000平方米学生实验室全天候开放，国家级名师手把手指导，专家学者进学生社区答疑等一系列举措，学院正通过人才招录、培养模式、教师选聘和学院管理等方面的体制机制改革，实现传统教育模式向自主学习模式、孤立封闭的学院培养模式向多方协同的人才培养社区模式转变。
    2011年，教育部在全国高校中选取了17个学院设立“教育教学改革特别试验区”。光电信息学院是“试点”之一。“试验”内容主要包括：创新高等学校管理体制机制，扩大学院在教学、科研、管理方面的自主权，实行教授治学；改革教师聘任、考核和评价制度，实行聘任制，引导教师把主要精力用于教书育人；改革人才招录与选拔机制，完善自主招生制度；创新人才培养模式，尊重学生主体地位，激发学生学习的积极性和主动性。
    据介绍，学院拥有4100多名学生，其中本科生2800多人。面对量大面广的学生，如何实施优质创新教育。学院提出了“基于课程、面向群体、强化数理、突出实践、协同育人”的改革思路，依托武汉光电国家实验室、激光加工国家工程中心、下一代互联网国家工程中心等国家平台优势，大胆探索了面向大学生群体的创新教育模式，着力培养未来光电学术精英和工程精英。
    学院瞄准美国罗切斯特大学、亚利桑那大学、麻省理工学院、佐治亚理工等国际名校的教学体系和课程设置，遴选了18门主干课程进行建设。实施课程教学团队负责人及成员竞争选拔、动态进出、优胜劣汰。每门课程按照国家精品资源共享课建设标准进行建设，建成后将面向校内外师生开放共享视频课程。学院购置了220多万元的教学科研版软件，在应用光学、物理光学、单片机原理及应用、激光原理与技术、光纤通讯技术等6门主干课后，均提供16个学时左右的模拟仿真训练和动手实践训练。
    学院投入500多万元，建成了1000多平方米的大学生公共项目实验室，从周一到周日，面向大学生全天候开放，20多位专兼导师参与指导。搭建了本科生自主学习和科技训练平台。学院聘请了国家级教学名师李元杰教授担任实验室专职首席导师，已经面向本科生开设了《科学计算与模拟》创新实践课程。该实验室面向全体本科生提供了计算模拟、仿真演练、课程设计、科技创新、仪器拆装等实验项目，让学生在这里体验“小科学家”和“未来工程师”的感觉。目前，已有100多名学生通过自主软件设计，在3D打印机上打印了出奥运鸟巢、水杯、苹果和蜗牛等物品；500名学生开展了计算机、打印机、各式激光器的拆装和调试。
    公共项目实验室还提供了共享研发平台，指导学生参加大创、科技竞赛和项目研发，选取创新创业项目进行技术孵化。实验室还正在构建光电信息虚拟社区，搭建光电企业、校友、教师和学生交流沟通的平台，增加学生了解专业和社会的机会，激发学习热情，增强学生的社会责任感。
    学院依托学生公寓，探索了社区化协同育人模式。学院在学生公寓建设了200平方米，共8个房间的“大学生社区文化中心”，建成了学业加油站、成长互助营、启明读书屋、团体辅导室、咖啡吧。包括学院院长、党委书记在内的各类导师、学者、企业家、班主任、校友、辅导员、优秀学长已经深入社区，开展专业引导、科普讲座、课后答疑、心理辅导等活动。
    2011年以来，有关教学教改成果先后获得了国家级和省级教学成果奖。学院光纤光学、光纤通讯技术已经成为国家精品课程，《计算材料学》等省级精品课程已经成功探索了大班授课，小班研讨和辅导，实现了“大班分群体、群体组团队”。学院本科生获得省级以上各类课外科技活动奖励110多项，申请专利30项；冯盘龙等捧得全国电子设计大赛最高奖“瑞萨杯”；付小龙等学生创业团队注册成立了公司，获得第一笔80万的风险投资。