武汉市市长阮成发一行来我校调研武汉新能源研究院建设情况
    新闻网讯  7月17日上午，武汉市市长阮成发在武汉市常务副市长袁善腊、武汉市政府秘书长龙正才、副秘书长唐慧虎、武汉市东湖新技术开发区管委会主任刘传铁等同志陪同下来我校调研新能源研究院建设情况。
    阮成发一行在校党委书记路钢的陪同下依次参观了磁约束核聚变研究中心、煤燃烧国家重点实验室、电力安全与高效教育部重点实验室。阮成发每到一处都认真地听取了相关负责人的介绍，并对实验室一些项目的研究的紧迫性、工作原理、我校在这些领域已有的研究水平，以及研究成果的社会效益等方面进行了仔细的询问，并结合武汉市相关产业的发展状况进行了现场咨询，并询问武汉能在这方面做些什么？能否将武汉作为新能源产业化基地。
    随后，阮成发一行与学校相关领导进行了座谈。座谈中，能源学院院长黄树红教授、东湖开发区管委会主任刘传铁分别汇报了新能源研究院的建设情况。黄树红谈到，武汉市承担着在“两型社会”建设中率先崛起的历史重任，在发展新能源产业上具备突出的比较优势，具有跨越式发展的可能性。而我校已在风电设备、风电接入及储能技术、太阳能光伏电池、太阳能热气流发电、太阳能电池设备及配套、大功率锂离子动力电池，智能电网、分布式发电系统等新能源关键技术领域拥有众多领先成果。因此，依托我校建立新能源研究院，可大大加速新能源技术与低碳技术成果的转化，从而带动武汉新能源产业的聚集、跨越发展。黄树红同时介绍了建设新能源研究院的战略定位及思路以及近期、中远期的建设目标、体制机制建设的一些构想。潘垣院士随后也谈到，武汉要建设“两型社会”即“资源节约、环境友好”就一定要建立一个低能耗、低排放、高GDP产业链；要改造传统产业、打造新兴产业，对两型社会建设起到推动作用。
    校长李培根和校党委书记路钢在听取汇报后先后讲话。李培根说，从政府角度讲，政府最关心的是新能源产业的发展，从学校角度讲，学校最关心学科的发展。而新能源产业的发展，是高技术密集产业，如果在研究上没有突破，会直接影响武汉市未来的发展，因此一定要在技术研发上上水平。工程方面的学科发展要和产业结合起来，我校在短短几十年中能迅速发展说明学校的发展一定要和国民经济发展结合起来。新能源研究院的建立，既是武汉市的需求，也是我们高校聚集的焦点。成立后，不光能推动技术本身的发展，还能够有利于吸引人才，形成新能源研发的高地；更有利于吸引外部资金，发展产业，因此建新能源研究院是非常必要的，不是建不建的问题而是怎样建设好的问题。
    路钢讲到，今年学习实践科学发展观的活动中，我校提出“服务即宗旨，贡献乃发展”，我们要为武汉市地方经济的发展作贡献，今天阮成发市长冒酷暑来到华中科技大学，一定会大大推动新能源研究院的建设速度。
    阮成发作了总结讲话。他说，今天来到华中科技大学是一次学习的过程，很振奋很受教育，武汉市有华中大这样一所国家一流大学，我们应该好好利用这个优势，要为华中大做好服务工作。阮成发说，要把新能源作为武汉市未来支柱产业，我们已经有一个很好基础：即华中大已有的学科地位及研究成果；要把武汉市新能源研究院作为发展引擎建设好，要以华中科技大学为基础，尽快拿出一个完善的建设方案；要与国际接轨，吸引一流人才，鼓励创新，既出技术成果又出新产业。建设目标的提出要具体深化，要有可操作性，不光要成果还需要有机制。要尽量把这个新能源研究院建设成为和华中大共创共赢的平台，要充分发挥学校的优势，如：科研人才、技术、让更多的技术创新成果在武汉生根开花结果。要把新能源研究院建设成为一个开放型的研究院，成为校内外、院内外、国内外共享的平台；要把学术性、先进性与产业性、经济性兼顾，谈到这里时，阮成发提出了一个院士带动一个产业的想法。随后，阮成发对建设新能源研究院的一些具体工作进行了部署。
    副校长杨勇、张晋、段献忠以及武汉市发改委、市经委、财政局、科技局、政府研究院、政府督查办等相关负责人陪同参加了调研和座谈。据悉，武汉市新能源研究院建设前期筹备由我校科发院组织电气学院、能源学院相关能源学科开展工作的。