深圳校友大会暨深圳论坛隆重召开
新闻网讯（通讯员 秦琴  校友办 摄影报道）12月28日，华中科技大学2008深圳校友大会暨深圳论坛在市民中心隆重召开。校长李培根、国家发改委对外研究所所长张燕生校友、武警边防深圳政委王华校友、深圳校友会会长周展麟及历届负责人钟耀华、曾荣、潘昭云等出席大会。论坛以“挑战与创新”为议题，吸引了深圳1600多名校友代表与会，共同分享华中大校友大家庭的智慧盛宴。
校长李培根为华中科技大学深圳论坛揭牌并致辞。他首先对深圳校友会历年的工作给予了充分肯定，并向广大校友通报了母校近年来的发展。他说，华中科技大学近年来持续快速发展并展现出强劲的实力，学校工、医、理、文等各科都呈现出良好而均衡的发展态势。光电国家实验室的筹建工作及建设中的国家大科学设施——脉冲强磁场取得了喜人成绩，这些都是关系华中大未来发展的里程碑事件；医科连续两年获得国家自然学科基金数列全国第一，反应出学校在医科方面的实力；理科也有很好的发展势头，化学与化工学院解孝林教授获得了国家杰出青年科学基金；文科也有很好的发展。最后，他以“育人为本”“知识转移”“责任以行”“树立标杆”“敢于竞争，善于转化”“低调奋进”等为关键词进行诠释，勉励校友们在步出校门、走向社会后“勤于思考，敢于奋斗”。李培根的讲话赢得了校友们的阵阵掌声。
金地集团董事长凌克作为杰出校友发表感言。他以一名校友的亲身感受，与大家分享了母校发展变化的喜悦之情，并对母校表示深深的谢意。他表示，华中大精神感化出了金地集团的企业精神，华中大培养了金地集团的高级管理人员（公司9位高管中有5位是华中大的校友），华中大的求学经历还为他美满幸福的婚姻家庭创造了条件。最后，他呼吁广大校友为母校的建设与发展贡献自己的一份力量。
深圳校友会常务副会长谭玉成向大会汇报了深圳校友会的工作情况，并阐述了举办“深圳论坛”的意义。他表示，“深圳论坛”将成为今后深圳校友大会的重要内容，以论坛为平台汇聚智慧，增进交流，共谋发展。
随后，以“挑战与创新”为主题的“深圳论坛”正式开讲。张燕生校友以“自主创新”为议题，通过对工业增加值、用电量减值、进出口减值等详实的数据分析了中国金融的现状，并对2009年的国家宏观经济进行了展望。他表示，政府出台的一系列救市政策，让国家中长期的发展前景依然看好。
我校经济学院院长徐长生、深圳市创新投资集团董事长靳海涛、华中数控董事长陈吉红、深圳市疾病预防控制中心主任程锦泉等分别对技术创新、风险投资、校企合作、公共卫生等问题进行了精彩的演讲。
大会还举行了“华中科技大学深圳管理分会”揭牌仪式。“管理分会”中国广东核电集团总经理贺禹任会长，沃尔玛中国顾问王铁明、赤晓企业有限公司总经理田俊彦任顾问。管理学院张金隆院长对分会的成立分别致辞。
应邀出席大会的还有学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜，经济学院、管理学院、计算机学院、环境学院、土木学院、建规学院、校友工作及对外联络办公室的负责人和广州、香港、澳门等兄弟校友会代表。
相关链结：
http://sztqb.sznews.com/html/2008-12/29/content_470790.htm