中央深入开展创先争优活动简报刊登我校事迹
新闻网讯　2010年5月以来，我校以“聚精会神谋发展，创先争优上一流”为活动载体，紧紧围绕学校中心工作，深入开展创先争优活动，2010年暑期，我校学生党员开展了“争做党旗领航手、创先争优实践行”的暑期社会实践活动，《中央深入开展创先争优活动简报》第714期以《华中科技大学开展“争做党旗领航手、创先争优实践行”活动》为题，报道了我校开展此项活动的情况。
近日，中共中央组织部部务委员、组织局局长、中央创先争优活动领导小组办公室副主任傅思和同志致信校党委书记路钢同志，希望我校“在新的一年里以创先争优活动推动学校各项事业发展，取得新的更大成绩”，现将简报全文转发。
全文如下：
华中科技大学开展“争做党旗领航手、创先争优实践行”活动
华中科技大学围绕“聚精会神谋发展，创先争优上一流”主题，开展“争做党旗领航手、创先争优实践行”活动，加强学生党员骨干队伍建设，培养“党旗领航手”，4200名大学生党员组成300余支实践队、服务团奔赴各地区开展丰富多彩的实践活动。
重温革命历史，坚定共产主义信仰。 81名本科生党员骨干组成“青年马克思主义者”培训营，赴革命老区红安县、麻城市参观烈士陵园、博物馆、纪念馆，聆听讲座，展开讨论，重温革命历史。45名研究生党员骨干组成“红色领航员”训练营，走进毛泽东故里湖南韶山，追寻伟人足迹。进一步深化对马克思列宁主义、毛泽东思想的理解，坚定共产主义信仰。为纪念辛亥革命100周年，“红色寻访队”的12名学生党员头顶酷暑，历时半月遍访武汉市里，采访民主革命先驱熊炳坤、张难先先生亲属，缅怀辛亥义士舍生取义的英雄壮举，在辛亥革命首义旧址——红楼发放宣传资料，宣传首义精神和革命先辈致力振兴中华的光辉业绩。
到村挂职锻炼，坚定为人民服务的信念。“蜀光—大学生村官”实践队15名学生党员，分三个小组分赴北川县永利村、黄莺村和桂溪村进行村官挂职锻炼。在永利村，进行健康保健知识宣传，为村民办理医疗保险，配合村干部开展第六次人口普查。同时走访村民，考察乡村经济发展，为当地群众梳理发展思路。在黄莺村村级组织活动场所施工现场，大学生和村民一起冒雨施工，手上磨出了水泡。在桂溪，大学生组织夏令营活动，为小朋友开设魔法英语、趣味数学、音乐、美术等课程。“援之缘”暑期支教队参与支教的学生党员有88人，他们走进南水北调中线水源区、革命老区、贫困山区，除完成正常教学外，还关注山区孩子心灵成长，开设特色英语、特色体育教学和感恩教育、理想教育、心理健康教育、话剧表演等，支教对象达707人。
服务社会发展，锤炼实际工作能力。由17名学生党员组成的建筑与城市规划学院第四期 “党员先锋服务团”深入大冶市和长阳土家族自治县，结合自己所学专业，开展以“服务深入小城镇、实践引领新建设”为主题的社会实践服务活动，推动富有地方特色小城镇建设。大学生们历时54天，走遍大冶市保安镇每一个地方，经过现场勘察、走访调研、完成共计40余张图纸，2万字规划说明书。内容涵盖了交通、居住、市政、工业、仓储、绿地水系系统等。这一工作，受到当地的干部群众交口称赞。同济医学院选拔同济医院、协和医院具有丰富临床经验的医学博士组成医疗团，到贫困农村义务开展医疗服务，至今已坚持14年。今年以来，他们深入四川西昌大碗乡，湖北嘉鱼县、保康县、武汉市新洲区、长阳土家族自治县榔坪镇等地送医送药，宣传疾病预防知识，被当地群众称为“雪中送炭的贴心人”。