我校萤火虫合唱团获世界合唱比赛金奖
    新闻网讯 （通讯员赵亮）北京时间14日晚10点，从美国俄亥俄州辛辛那提市第七届世界合唱比赛上传出喜讯：首次参加该赛事的我校附小萤火虫合唱团，以其优异的表现征服评委，以第一名的成绩摘得童声组公开赛金奖。
    世界合唱比赛(World Choir Games)是由总部设在德国的国际文化交流基金会组织的世界上规模最大的合唱比赛，被誉为合唱界的“奥林匹克”。这一音乐盛会每两年一届，已成为最崭新、最有生命力、最有影响力的世界合唱音乐运动。
    第七届赛事于7月4日晚在美国中部俄亥俄州西南端工商业城市辛辛那提市开幕，14日闭幕。来自全球60多个国家的362支合唱团、15000余名歌手参加比赛，其中有71支合唱团来自中国，是除美国本土之外参加团队最多的国家。参赛队伍分两个阶段进行了冠军赛23个组别、公开赛18个组别的激烈角逐。
    7月11日，萤火虫合唱团登上大赛舞台，先后演唱了《热带的地方》《太极动物园》《数蛤蟆》和《跳起我们的霍拉舞》等四首曲目。孩子们用自己纯真的笑容、清纯的童音和富有童趣的表演，诠释了所唱歌曲的内涵，交流了他们对音乐的独特感受，征服了在场的异国观众。在演出结束的一刹那，观众纷纷起立，全场响起了热烈、持续的掌声。
    7月14日，大赛举行颁奖典礼，发布比赛结果：萤火虫合唱团在来自全球60余个童声公开赛组别合唱团中脱颖而出，荣获金奖第一名。
    参赛期间，萤火虫合唱团应大赛组委会邀请参加了巡演活动及“友好音乐会”演出。巡演活动吸引了国际文化交流基金会主席、大赛组委会主席冈特·铁驰先生，中国音乐指挥家泰斗杨泓年先生等。冈特·铁驰情不自禁地打着节拍和孩子们一块儿歌唱，杨泓年还为孩子们即兴指挥。“友好音乐会”参演结束后，美国东部综合性华文报刊《伊利华报》采访了合唱团领队、附小校长李晓艳和可爱的孩子们。
    萤火虫合唱团建立于20世纪80年代初，队员从附小各年级各班级选拔，由湖北省音乐特级教师万玉兰担任艺术顾问，音乐学科带头人刘玉琦老师担任合唱总指挥，优秀青年教师龚妍薇担任钢琴伴奏，致力于打造在全国有影响、有品牌的少儿合唱团队。合唱团以普及与提高、育人与学艺相结合的美育理念，以别开生面的教学方式，让队员们在进行声乐和素质训练的同时，享受歌声笑语的美的快乐。