二届五次教代会隆重召开
    新闻网讯 3月25日至27日，二届五次教代会召开。本次教代会围绕“建设一个什么样的华中科技大学、怎样建设华中科技大学，培养什么人、怎样培养人”这一根本问题进行了讨论。
    在第一次全体会议上，校长李培根作了学校工作报告，他首先回顾了学校2009年的工作。李培根指出，我校在过去的工作中取得了显著的成绩，但也面临着巨大的挑战，在建设世界一流大学的道路上，依然存在许多困难。他要求大家正确分析形势，充分估计困难，牢牢把握机遇，统一认识，坚定信心，做好2010年的工作。他还就贯彻落实2010年工作目标提出了两点意见：一是要以改革创新的精神推进学校各项工作；二是着力抓好几项“打基础，管长远”的重点工作。
    会上，李培根还就教育思想大讨论作了题为“视点与力点”的首场报告，围绕把我校“建设成什么样的大学（视点）和怎样建设成那样的大学（力点）”进行了阐述。他认为，在当前形势下，世界各国都加大了对高等教育的投入。伴随着中国的崛起，必将有一批一流大学出现。他强调，要认清我校现在的历史方位，保持蓬勃发展的势头，为将我校建设成为世界一流大学奠定基础。李培根要求大家以名校为标杆，学习经验；在看到差距的同时，也要看到我校已有的基础和实力。谈到怎样建设一流大学时，李培根从标准、使命、特色、路径、文化5个方面进行了阐述。他强调，要实现建设世界一流大学的目标需要很多代人的持续努力，前辈已经为我们奠定了基础。面对挑战和机遇，我们丝毫不能松懈，一定要摆脱困惑、凝练共识、坚定信心、科学发展，为将我校建设成为世界一流大学而努力奋斗。
    财务处处长聂鸣作了2009年学校财务工作报告。副校长骆清铭作了“改革创新，努力创建国际先进水平学科”专题报告。教务处处长许晓东作了“人才培养与学风教风建设”专题报告。科学技术发展院常务副院长陈建国作了“整合资源建好科技平台，面向需求做好社会服务”专题报告。
    在第二次全体会议上，潘垣院士、机械学院杨家军、材料学院吴丰顺、图书馆卢惠萍、校机关韩德湘、协和医院卓洪、基础医学院罗启发等代表作了大会发言。他们对代表团的讨论情况作了汇报，并就学校发展提出了意见和建议。
    校党委书记路钢作了总结讲话。他指出，我们共谋的大计和共创的大业就是把我校建设成为世界一流大学。中国在世界的崛起不可阻挡，一批中国的研究型大学在世界的崛起几成定局。我校能否在原有基础上抓住机遇，在世界一流大学建设中抢占先机，需要进行深入探讨。我们要根据“985”工程建设的指导思想和发展战略变化，坚持走“有特色，高水平”发展之路，办出“中国特色、世界水平”。学校的发展既要坚持世界共同认可的标准，满足世界一流大学的一些基本特点，同时又要注意国情，强调为国家发展作出突出贡献。
    围绕下一阶段“985”工程建设，路钢从两个方面进行了阐述。一是要努力培养具有国际视野和跨文化交流能力的高层次人才。随着中国的崛起，培养一批能够参与国际竞争，或更多参与国际事务的高层次拔尖人才势在必行。我校培养的学生在国际舞台上应占一席之地，同时还要注意招收留学生。二是学科建设要抢抓机遇。在中国创建世界一流大学的高校队伍中，我校的影响力和竞争力与其他部分高校相比，还有不小的差距，面临着很大压力。在中国教育改革和竞争的浪潮即将到来之际，我们要看到压力和危机，增强建设世界一流大学的紧迫感。
    路钢强调，我们要保持良好的精神状态，要紧紧依靠广大教职工，要增强团结、建立自我认同感，要把学校建成学习型组织。
大会会场
李培根作工作报告
路钢作总结讲话
分组讨论