李培根赴美接受中美清洁能源联合研究中心授牌
新闻网讯　美国东部时间1月18日，在胡锦涛主席访美之际，中美清洁能源联合研究中心在华盛顿举行揭牌仪式。科技部部长万钢、美国能源部部长朱棣文和国家能源局局长张国宝共同为中美清洁能源联合研究中心揭牌。该仪式是第二届中美清洁能源务实合作战略论坛的重要内容。
校长李培根代表我校接受中美清洁能源联合研究中心授牌，并作为中方依托单位代表与美方主任弗莱彻教授签署了清洁煤技术联盟工作方案。校人事处副处长朱松青、煤燃烧国家重点实验室副主任柳朝晖随访。柳朝晖还代表我校参加了1月19日举行的清洁煤技术联盟双边工作讨论会。
据悉，中美清洁能源联合研究中心是在美国总统奥巴马2009年访华时由中美两国领导人共同宣布筹备组建，在清洁煤、清洁汽车以及建筑能效技术等三个优先领域成立产学研联盟开展合作研究，双方在未来五年内将共同投入1.5亿美元支持中心开展研究活动。其中清洁煤联盟将重点组织清洁煤技术（包括碳捕集和封存）研究，研究任务涵盖从煤炭的清洁发电、清洁转化、新型低成本碳捕集技术到地质封存与应用研究等多个方向。我校作为清洁煤联盟的中方牵头单位，将组织中方成员与美方开展共同研究。我校煤燃烧国家重点实验室郑楚光教授被聘为中美清洁能源研究中心清洁煤技术联盟的首任主任。