我校塑料袋收费成效显著  一年少用100多万个
    新闻网讯（记者团 尹辉 报道）近日，国务院发布了《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，通知指出，鉴于购物袋已成为“白色污染”的主要来源，要禁止生产、销售、使用超薄塑料购物袋、并将实行塑料购物袋有偿使用制度。并确定自2008年6月1日起，在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。

    在禁止塑料购物袋免费使用，实行塑料购物袋有偿使用制度上，我校走在了全国高校的前列，作为全国高校最早实行塑料袋收费的高校，早在2006年2月，我校就实行了塑料购物袋有偿使用制度，规定小号塑料袋收费1角，大号2角。一年时间内共减少塑料袋使用量100多万个，减少了50%。

    1月9日，校后勤集团商贸总公司何曙光总经理在接受采访时介绍道，早在2005年的下半年，公司就在调研有关塑料袋收费的问题，当时在武汉东湖的水面上经常有成片的白色塑料袋，校园内每到刮大风的时候也到处飘移着塑料袋，对于校园的环境产生了极不好的影响。在当时学校的一些同学和老师已经注意到这个环境污染问题，包括碧水蓝天等学生社团和一些退休的老教授都极力在推动减少使用塑料袋的工作。在经过全面的调研基础上，在2006年2月1日，公司做出了超市塑料袋收费的决定。

   “完全是按照成本价实行的，”何曙光总经理认为，“在塑料袋收费问题中，实际上体现了一种社会利益和个人利益相矛盾状况，收费虽然给个人带来了一些不便，但是放在整个社会中去考虑，实际上是对社会环保有益的事情。”

    在塑料袋实行收费的过程中，面对学生和一些老师的不理解，商贸总公司通过各种手段进行解释，不仅通过网上回复的形式，还开展了与学生、老师面对面交流的形式。不仅如此，在各个超市的收银台前都张贴了一个“为了节约和环保，请节省使用塑料袋”的小贴士，并在校园内提倡顾客反复使用塑料袋，或者自带购物袋以及用纸做袋子替代等措施减少塑料袋的食用量。

    经过几个月的试用期后，塑料袋收费逐渐得到广发师生的理解和支持。我校社会学系大三学生夏柱智十分支持商贸总公司的决定，他认为塑料袋收费不仅仅是1角2角钱的问题，更是体现一个人环保意识强弱的问题，作为大学生更应该具备将强的环保意识，“我自己一般会自备袋子的，之前有很多塑料袋可以重复利用的，我周围的同学都是这样做的，作为大学生，在尽量不使用塑料袋事件中应当起着模范带头作用。”