校友方忠当选美国物理学会会士
新闻网讯　近日，2011年美国物理学会会士（APS Fellow）增选结果揭晓。2011年APS共增选219名会士，其中华人学者有24名，校友方忠名列其中。
美国物理学会（American Physical Society，APS）成立于1899年，是世界第二大物理学组织，是一个非营利性科教组织，致力通过学术刊物、会议及推广活动，探究并弘扬物理学，在全球约有四万多会员。
美国物理学会每年增选新会士，人数不超过其会员人数的千分之五。因其严格的遴选程序，其会士称号被视为物理学界的较高荣誉。
相关链结：
方忠，男，1970年生于湖北，1991年毕业于华中理工大学（现华中科技大学）物理系，1996年在华中理工大学获得博士学位。1996年至2003年，先后访问日本、美国等国的多个高等研究机构。2003年入选中科院“百人计划”并获择优支持，回国在中科院物理研究所工作，现任研究员、博士生导师。2004年获得国家杰出青年科学基金。2005年入选“百千万人才工程”国家级人选。2007年作为首席科学家承担科技部“量子调控重大研究计划”研究项目。2008年作为学术带头人获得基金委创新研究群体资助。2008年获得茅以升青年科技奖。2008获得国际理论物理中心颁发的ICTP奖。2011年获得杨振宁奖。