全国政协副主席厉无畏受聘我校兼职教授
新闻网讯　5月29日，全国政协副主席、民革中央常务副主席、国际投资促进会名誉主席厉无畏受聘我校兼职教授。
    下午3时，厉无畏在校长李培根院士等一行人的陪同下，莅临管理学院。他们参观了学院大楼，厉无畏专门为学院题词。随后举行授聘仪式，副校长杨勇主持仪式，省政协副主席仇小乐、校长李培根出席。省领导、企业界人士、学校和学院其他领导及师生代表参加活动。
    校长李培根向厉无畏颁发了华中科技大学教授的聘书并赠送校徽。李培根代表全校师生员工对厉无畏的到来表示热烈欢迎，感谢厉无畏接受学校的聘任。李培根简要介绍了厉无畏的简历，对他在创意产业方面的贡献表示敬佩，随后他介绍了华中科技大学以及管理学院的基本情况。
厉无畏坦言受聘华中科技大学教授是荣幸与责任并存，他将在闲暇之余为学校贡献一份力量。他本人向学院赠送他的新作著作《创意改变中国》100册。
管理学院院长张金隆表示厉无畏受聘我校教授将载入管院史册。他向学校领导、厉无畏、各企业对管理学院的关注表达感谢，重申了管院的办学理念和三靠原则。张金隆向厉无畏发出诚挚邀请参加管院三十周年院庆，并恳切希望增强与厉无畏的交流，更多倾听到他对管理学院发展的指导。
仪式结束后，厉无畏发表了题为“创意产业——转变经济发展方式的策动力”的精彩演讲。他列举资源转化、价值提升、结构优化和市场扩张四种途径，通过创意产业转变经济发展方式。
相关链接
厉无畏，1942年11月生，经济学硕士，研究员。现任中国人民政治协商会议第十一届全国委员会副主席，民革中央常务副主席，兼任上海市创意产业协会会长，东华大学管理学院名誉院长，国际投资促进会名誉主席等。