本科生先进集体和优秀个人表彰大会举行
新闻网讯  12月28日，我校2010年本科生先进集体和优秀个人表彰大会在韵苑体育馆举行。校领导骆清铭、张晋、段献忠，校长助理林林出席大会。
副校长骆清铭宣读了系列表彰文件。控制系自动化0701班等284个学生班被授予2009-2010学年度“优良学风班”称号；新闻学院刘玉崟等20位同学被授予校“三好学生标兵”称号，船海学院刘继明等1379名同学被授予校“三好学生”称号；环境学院熊博等1584名同学被授予“优秀学生干部”称号；建规学院A+U基地等15个单位被授予“科技创新活动先进集体”称号；大学生艺术团等21个单位被授予“科技创新活动优秀组织单位”称号；机械学院吴金祥等56名同学被授予“科技创新活动标兵”称号；计算机学院王凤伟等408名同学被授予“科技创新活动优秀个人”称号；电子系张岱萌等585名同学被授予“科技创新活动积极分子”称号；数统学院梅正阳等50名教师被授予“科技创新活动优秀指导教师”称号；第二临床学院杨帆等20位教师被授予“科技创新活动优秀组织者”称号。
与会领导为获奖单位和个人颁发了荣誉证书、奖杯和奖牌。
新闻学院2007级学生刘玉崟代表“三好学生标兵”发言，结合亲身经历与参会同学分享了求学路上的成功经验。控制系自动化0805班学生蒋莼芷代表“优良学风班”发言，讲述了同学们在专业学习、科技创新及文体活动中的点点滴滴，充分展示了班级同学团结进取、积极向上的良好氛围。材料学院本科生黄溢凡作为科技创新标兵代表与大家交流了“敢于创新、勇于实践”的心得体会。公共卫生学院陈卫红教授代表大学生科技创新活动优秀指导教师发言，对学校对科技创新活动的重视与支持表示了感谢，并指出当代大学生要加强科研思维锻炼，提高创新素养。
校党委副书记、副校长张晋作了总结讲话。他充分肯定了我校学子在即将过去一年中取得的优异成绩，并对在座的同学们提出了“四个提升”。第一，提升国际视野。要具备跨文化沟通和跨文化营销的能力、处理国际化文明冲突与利益冲突能力、协调国际团队和文明多样性团队的能力。第二，提升人文素养。青年必须扎根于中华文明，树立具有民族特色的价值观和处世哲学，在放眼世界的同时，也要多吸收传统文化的精髓。第三，提升实践本领。同学们要在掌握扎实理论知识的基础上，用一种全球化的眼光去主动实践、深入实践，分享实践的收获；要用一种积极向上的心态立足现实，脚踏实地，寻求人生的真谛和自我价值的实现。第四，提升创新意识。创新意识不应只是精英学生才拥有，每一个学生都应成为创新的主人。
张晋希望学子们胸怀理想、放眼世界、脚踏实地，更主动实践，更勤奋思考，将自己培养成为引领时代发展的领袖型人才；希望老师们能对本科教学投入更多精力，对本科生给予更多关怀；希望学工、教学等部门以及各院系积极探索育人工作的思路，努力培养学生成为高素质创新型人才。
学生工作处处长祝欣主持会议。校纪委副书记、监察处处长管和纯，校党委宣传部部长李智，校党委研究生工作部部长马彦琳，同济校区党工委副书记王小平，教务处常务副处长马建辉及各院系党政负责人、党总支副书记、辅导员、学生代表千余人参加了会议。