启明学院新生开学暨亮胜楼落成典礼举行
新闻网讯　10月10日上午，启明学院2010级新生开学暨亮胜楼落成典礼举行，446名学子成为启明学院新生。丝宝集团董事长、华中科技大学—丝宝教育与科技创新促进中心理事会主席、启明学院永久名誉院长梁亮胜，丝宝集团副董事长、梁亮胜夫人古尔夫，丝宝集团副董事长郑明强，丝宝集团总裁梁爽，武汉建工股份有限公司董事长吴建军，校领导李培根、林萍华、张晋出席典礼。典礼由常务副校长、启明学院院长林萍华主持。
梁亮胜、古尔夫、李培根、林萍华共同点亮触摸球，启用亮胜楼。
华中科技大学—丝宝教育与科技创新促进中心理事会理事长、校长李培根在致词中代表学校党委和行政向梁亮胜和古尔夫对我校创新人才培养的关心与支持表示衷心的感谢，向启明学院2010级新同学表示热烈的欢迎和祝贺。他说，启明学院新生开学暨亮胜楼落成典礼仪式，是我校创新教育改革与发展史上的一件大事，为启明学院的发展掀开了新的篇章。
李培根表示，启明学院是国家人才培养模式创新实验区，是华中科技大学拔尖创新人才培养的试验田，亮胜楼落成为启明学院的创新教育改革与发展创造了优越的办学条件和良好的育人环境。他希望在座同学都能成为具有实践能力、创新精神和国际视野的未来拔尖创新人才，并殷切期望启明学子做有人文情怀的人、有多学科视野的人、有国际竞争力的人。
梁亮胜在致词中充分肯定了我校在建设启明学院过程中作出的努力。他说，启明学院在大家的精心培育和浇灌下成长起来，从前几年的构想到变为现实，从无形变成现在的有形，就足以证明了学校领导和师生的远见卓识与知行合一的实践。他认为，启明学院大楼落成启用，让中国高等教育创新实验区有了自己明媚的天空。他相信，启明学院学生在此接受新的教育理念和新的教育环境的熏陶后，对启明学院的记忆将更加丰满、更加厚重，启明学院的事业将进一步光大，中国高等教育改革之路将因此更加光明。
梁亮胜还对首届启明之星当选学子表示祝贺。他说，首届启明之星的闪亮登场以及他们的事迹和表现，证明我们走的培养有社会责任、有国际视野的创新人才之路是对的，启明之星给大家做了很好的示范和榜样。他希望启明学院新生能主动实践、努力科研，争做启明之星。
教师代表、全国教学名师、机械学院吴昌林教授也应邀在典礼中致词，阐述对启明学院创新教育、特殊教学的见解。老生代表、2010年启明之星代表张礼才，新生代表、管理学创新实验班耿耿分别发言，表达了启明学子肩负使命、努力学习、创新实践、责任以行的决心。
期间，还举行了首届启明之星颁奖，共有8名学子获此殊荣，分别是发明创造之星、管理学院万瑾琳，国际交流之星、建筑与城市规划学院方舟，交叉学科之星、新闻与信息传播学院史梦诗，社会责任之星、新闻与信息传播学院张礼才，学科竞赛之星、电子与信息工程系温伟球，学术论文之星、生命科学与技术学院李想，自强不息之星、基础医学院张艳玲和自主学习之星、机械科学与工程学院李立杭。另有14名学子获得提名奖。
典礼前，梁亮胜一行还参观了亮胜楼展厅、Dian团队实验室，体验了启明学院学生的创新作品。
据介绍，启明学院成立于2008年9月，由梁亮胜捐资2200万港币与我校联合建设。学院为独立建制，直属学校管理。在学生选拔上，本着自愿的原则，从全日制各年级在校学生中选拔具有创新意识和主动实践能力的本科生进入学院学习，部分从高考考生中直接选拔进入。目前，已有14类实验班、19个科技创新团队及全部学习特优生进入学院。
丝宝集团、华中科技大学—丝宝教育与科技创新促进中心、启明学院亮胜楼建设单位的有关人士，学校有关职能部门及启明学院各创新实验班管理院系有关负责人，启明学院各创新实验班的教学管理工作人员和学生辅导员等参加了开学和亮胜楼落成典礼。