省人大副主任刘友凡来校开展立法调研
新闻网讯　7月5日，湖北省人大常委会党组副书记、副主任刘友凡率省人大法制委员会、法规工作室，省住房和城乡建设厅相关负责人，就《湖北省城乡规划条例（草案修改稿）》来校开展调研。
 　　校党委书记路钢，校党委副书记、副校长张晋出席会议。省人大常委会委员、法制委员会副主任委员栾丽娜主持会议。
 　　刘友凡指出，制定城乡规划法实施办法，要按照“两型社会”建设和科学发展的要求，突出城乡统筹发展，进行全域规划，并严格执行，推进我省城镇化、工业化和新农村建设。《湖北省实施〈中华人民共和国城乡规划法〉办法（修订草案）》已经省十一届人大常委会第二十四次会议审议，根据各方面的意见，省人大常委会法规工作室组织对修订草案进行了修改，形成了《湖北省城乡规划条例（草案修改稿）》。此次他带队来校调研，就是为了进一步听取学校相关专家的意见和建议。
 路钢代表学校感谢刘友凡一行的到来，并介绍了学校城市建设与规划学院的相关情况。
 建规学院院长李保峰教授，副院长黄亚平教授、洪亮平教授，耿虹教授，何依教授，陈锦富教授，朱霞副教授参加了调研，并就《湖北省城乡规划条例（草案修改稿）》提出了各自的意见和建议。