我校表彰优秀博士学位论文获得者及指导教师
新闻网讯　1月21日，学校举行会议表彰2009年获得全国优秀博士学位论文及提名论文作者、指导教师，并就优秀博士生的培养和优博论文的申报工作进行了座谈交流。校长李培根、副校长邵新宇，获奖师生代表及申报2010年优博论文的师生代表参加了座谈。研究生院常务副院长冯征主持座谈会。
邵新宇宣读了学校的相关表彰和奖励决定。电气与电子工程学院电机与电器专业博士研究生张勇及指导教师邵可然教授分获全国优秀博士学位论文奖及指导教师奖。化学与化工学院博士研究生杨应奎等10人获提名奖，他们的指导教师获指导教师奖。随后，为获奖代表颁奖。
电气学院院长康勇教授代表获奖师生发言。他认为，学科的影响力对优秀博士论文的评选很重要，博士生在同一导师指导下的长期积累也很关键。光电学院黄德修教授、教科院张应强教授、协和医院曾甫清教授也分别就优秀博士生的培养及论文申报等建言献策，交流经验。
研究生院学位办主任余津宜从全国优秀博士论文的评审流程及时间、相关措施、注意事项等方面介绍了我校历年来优博论文申报工作的基本情况。
邵新宇在讲话中指出，这几年申报工作有了进步，但还没有引起足够重视，论文的学科分布也不太平衡。优博论文要从源头开始抓起，导师和院（系、所）都要重视优博论文的前期培育，高标准要求，严格把关。
李培根对获奖师生及电气学院近年来快速发展取得的成绩表示热烈祝贺。李培根说，博士生培养更要强调质量。“百优”的入选率与培养质量还是有相当关联度的，这些年来，入选的优博论文基本上还是出在我校强势学科或强势学科方向。
李培根肯定了我校近来优博论文的申报工作，优博论文提名奖的增加说明申报工作抓与不抓有差别。他希望全校师生深入思考，都来关注优博论文的申报，要研究申报对策，尤其要引起院系负责同志的高度重视。
研究生院各处、办负责人及各院（系、所）主管研究生工作的负责人参加了座谈。