“精密测量物理”重大研究计划启动
新闻网讯　由我校叶朝辉院士、罗俊院士领衔的“精密测量物理”重大研究计划于2013年7月正式批准立项，8月5日，基金委发布“精密测量物理”重大研究计划指南。
该重大研究计划围绕核心科学问题，主要以“培育项目”和“重点支持项目”的形式予以资助。对探索性强、选题新颖的申请项目将以“培育项目”方式予以资助，对具有原创性、有一定工作积累、有望取得重要突破的申请项目将以“重点支持项目”的方式予以资助。预计执行期为8年，预计资助经费总额2亿元。
2008年开始，叶朝辉院士和罗俊院士就着手调研准备，并于2008年7月、2010年12月、2012年5月，先后召开第327次香山科学会议和两次全国专题研讨会。这几次会议均由叶朝辉和罗俊担任会议主席。
2013年该计划开始进入凝练和立项阶段，先后召开基金委双清论坛、专题研讨论，以及数理学部咨询专家研讨会，完成重大研究计划立项报告，并上交委务会。罗俊代表该计划指导专家组在基金委作了两轮答辩并顺利通过。7月，该计划正式批准立项，由叶朝辉、罗俊两院士领衔的“精密测量物理”重大研究计划正式启动。
据介绍，国家自然科学基金委员会自2000年开始实施重大研究计划，目的在于促进交叉、集成升华，通过较长期的支持，提升某些具有基础的重要领域的整体创新能力。重大研究计划通过加强顶层设计，突出战略性，围绕整体目标进行探索，更好地体现国家需求导向与科学问题自由探索意愿的统一；通过实施长期战略，加强交叉和集成，多学科交叉，促进创新思想的生长，有利于交叉学科问题和重大科学问题的解决，有利于某些重要研究领域整体研究能力的提升；通过对项目群的支持，积极推动某一研究领域的进步和发展。