【校园微故事】15天搬迁图书77万册
■记者团 苏彦臣
“15天，帮助图书馆成功搬迁图书77万余册。”近些天，在图书馆读书会优秀会员的风采展示上，物理学院大四“直博生”顾建国的这项经历让人啧啧称赞。
说起2012年初的图书馆大搬迁，顾建国觉得那就像自己大学生活的浓缩，“一本一本的图书要到位，一步一脚印的路要走踏实”。“15天的搬迁，动员20个院系，每天搬50000余册图书，共组织1905名义工。”这些数据顾建国至今倒背如流。
“指导老师问有谁愿意组织搬迁工作，我就举手了。”当初，在读书会例会上顾建国是主动请缨的，可他自己也没有想到，图书搬迁是一场如此巨大的工程。
需要搬迁的图书数量庞大，顾建国和小组成员商量着先动员自己班级和院系的同学。“我们到各个宿舍去敲门，可得到的回应少之又少。”搬迁刚开始的几天，工作量大、人又特别少，成员们闹情绪，身为小组长的顾建国也倍感压力，甚至为此失眠了好几天。
“与其把时间花在抱怨上，不如想办法解决问题。”顾建国想到，如果将搬迁工作和义工工时联系在一起，大家可能会更有动力。他找到了图书馆馆长和指导老师说明意图，并提出具体的操作方法，成功申请到了图书搬迁工时。
顾建国和小组成员一起，在各大社交平台上发布了义工搬书的消息，并找到各学院的义工部，联系各班资助委员发动同学参与。这下吸引了大家的热情，许多同学主动报名，顾建国“每天几乎要花上半天的时间来分配和安排义工工作” 。
人手问题解决了，顾建国也没有一丝马虎，他忙着给做义工的同学讲解流程，记录他们的名字、学号等信息。在顾建国眼中，每一本书的摆放、每一名义工的信息都要精确到位。
15天的搬迁工作，在顾建国和小组成员及义工共同努力下，最终创造了“77万余册图书，边搬迁，边整理，保证图书馆正常开放”的奇迹。
10月1日，成绩优异的顾建国成功保研至本校凝聚态物理专业。回顾三年来的大学生活，“实实在在”四个字是他提到最多的。在自我简历当中，他将自己比作蚂蚁，一旦闻到食物的味道，就会迅速去摄取，不惧困难。“我想自己只是像蚂蚁一样，在一步一脚印的走好自己的路。”