省基层党建工作责任制检查考评组来校检查
    新闻网讯 6月10日上午，湖北省基层党建工作责任制检查考评组一行6人在中南民族大学原党委书记李步海的带领下来到我校，对我校基层党建工作责任制落实情况进行检查考评。校领导路钢、冯友梅、欧阳康等在南三楼二大会议室接待了检查组一行。
    校党委书记路钢对检查考评组的到来表示欢迎。他指出，近年来我校狠抓基层党组织建设，取得了一定进展，也促进了学校的发展。他认为，此次准备迎接检查是对之前的工作进行简单的总结和展示，也为学习兄弟院校落实基层党建工作责任制方面的先进经验提供了机会。
    李步海介绍了此次检查的目的和内容。据悉，湖北省委此次检查考评的主要内容包括各单位基层党建工作规划部署及其落实情况、创新和典型宣传情况、领导和保障情况、党委（党组）及书记履行管党责任情况、基层党建工作促进经济社会和各项事业科学发展情况，同时对第二批学习实践活动进行检查督办。检查考评工作主要采取听、查、访、看、评等方式进行，检查结果将通报全省并作为评先表彰的直接依据。
    检查考评组首先观看了反映我校基层党建工作情况的专题短片，对我校基层党建工作取得的成绩表示充分肯定。随后，检查考评组分为两组，一组组织召开各基层单位党员代表座谈，先后听取了学工部、宣传部、电气学院、材料学院等10个基层部门落实党建工作责任制情况的汇报；另一组则对我校党委安排、部署、检查基层党建工作的相关文件、会议资料和基层单位党建工作档案材料进行了检查。检查考评组还对来自全校30余个基层党组织的代表就落实基层党建工作细则进行了民主测评。
    测评结束后，李步海一行在校党委常务副书记冯友梅的陪同下，前往生命学院和武汉光电国家实验室（筹），听取相关负责人的党建工作汇报，并实地了解查看两单位的相关资料和建设情况。