06－07年度党委宣传部网络工作表彰会议举行
    新闻网讯(记者团 尹辉 报道)6月22日，2006—2007年度校党委宣传部网络工作表彰会议在南三楼二大会议室举行。校党委副书记刘建凡出席会议，校党委宣传部部长李智主持会议。
    李智宣读了关于表彰2006—2007年度党委宣传部网络工作先进个人的决定。李瑞凌、张春雷等37名同学荣获“网站建设与管理工作先进个人”称号。在团队评比中，冰岩作坊、新闻网、白云黄鹤BBS位列三甲。
    刘建凡在讲话中对获奖同学表示祝贺，并高度评价了学生团队为学校网络工作作出的重要贡献。他介绍说，在刚刚结束的全国高校网络会议上，宣传部管理的新闻网、视野网、艺文网、资讯网、网视、白云黄鹤BBS以及化成天下全部入围全国百佳网站，因为名额限制，最终只有新闻网、白云黄鹤BBS、化成天下入选，这也是三个网站第二次入选。他强调，我校的网络建设方面的投入非常有限，硬件条件相对不足，但广大同学和网站导老师克服各种困难，辛勤工作，取得了突出的成绩，使我校的网络工作走在全国高校的前列。他指出，当前，高校的网络建设面临着严峻的形势和激烈的竞争，学校对此十分重视，希望大家提高认识，加强学习，在网络安全、网络管理上严格把关，为广大学生提供一个良好的网络环境，学校也将尽力为大家提供完善的工作条件。
    宣传部的有关负责人、各个网站的指导老师以及获奖学生参加了会议。