“中国初级创伤救治”国际培训项目在汉启动
新闻网讯　9月5日，伴随着世界初级创伤救治基金会主席道格拉斯先生和多名外籍专家的来汉，“中国初级创伤救治”培训项目在协和医院正式启动，从而也拉开了在我国国内为期三年的 “中国初级创伤救治”培训工作。
“中国初级创伤救治”国际培训项目是在世界卫生组织（WHO）的倡议下，由我国卫生部委托医院管理研究所与国际初级创伤救治委员会（PTCF）合作开办，主要针对近年来我国地震、洪涝等灾害事故多发，交通事故死亡人数也居世界前列，急需提高我国医务人员的初级创伤救治技能的现状，从而解决在第一时间内对灾害事故中的受伤人员进行及时、规范、有效的医治。
卫生部医政司副司长赵明钢出席项目启动大会并作了重要讲话。卫生部医院管理研究所所长梁铭会介绍了项目情况、宣读了中国初级创伤救治委员会委员名单，并由嘉宾现场为4名首席专家和10名“国家级培训中心”负责人颁发了聘书。 湖北省、辽宁省、河南省、广西自治区卫生厅医政处长及所在上述四个省的“国家级培训中心”院长出席了启动仪式。
启动仪式由“中国初级创伤救治”国际培训项目中方负责人，卫生部医院管理研究所医疗质量管理研究部主任阎赢主持。世界初级创伤救治基金会主席道格拉斯在大会上发表了精彩的演讲，香港嘉道理基金会负责人李健民为大会致词。湖北省卫生厅厅长焦红、校党委书记路钢发表了热情洋溢的讲话。15名外籍专家，和来自四个国家级培训中心的项目负责人及学员500多人参加了启动仪式。
据了解，长期以来，对突发自然灾害及意外事故中受伤人员的救治，我国一直缺乏相关的系统、规范、实用的培训。此次“中国初级创伤救治”培训项目将以世界卫生组织《初级创伤救治手册》为教材，由国内外专家亲自授课，在三年内对我国麻醉、急诊、院前急救医师进行初级创伤救治的规范化、标准化、实用化培训。培训注重现场的模拟动手操作，将由外籍专家亲自手把手地向中国医师传授规范性、标准化的操作技能。
此次培训为期三年，分为三个阶段，并将以“星火燎原”的方式在全国各地铺开。2010年9月6日至9月27日，进行第一阶段的培训，将从辽宁（沈阳）、河南（郑州）、湖北（武汉）、广西壮族自治区（南宁）4个国家级培训中心选派学员赴武汉中心进行培训，接受外籍专家的亲自授课。第二、三阶段的培训，将于2010年10月至2011年底分别在四个国家级培训中心对本省内的学员进行梯级式培训，其中第二阶段在四个国家级培训中心进行，第三阶段将在四个国家级培训中心所属的地市级进行，并以此为核心向周边地区辐射，直至覆盖全国。
据 “中国初级创伤救治”项目首席专家兼国家级培训中心（湖北）负责人、协和医院副院长姚尚龙教授介绍，第一阶段的培训将从9月6日正式开始，每周2期培训班，每期三天，每班20名学员将接受4名外籍专家的基本技能培训。姚尚龙表示，由于此次培训注重动手操作，并且针对性强，这将极大地提高我国在以后创伤救治活动中的成功率，降低重大灾害和意外事件中的病死率和伤残率。