师生深入贯彻学习十八大报告精神
新闻网讯　连日来，我校师生纷纷召开各种座谈会、研讨会，围绕各自的学习工作实际学习贯彻十八大报告精神。
11月9日，来自主校区32个院系的200余名“红色领航员”齐聚研究生活动中心，重温十八大开幕式录像，聆听马克思主义学院副院长黄岭峻教授对十八大报告的最新解读。
黄岭峻将今年的“十八大报告”和去年“七一讲话”紧密联系在一起，从细微处探寻发展方向、发展目标的变动。例如，全面建成小康社会的时间已经从2021年提前至2020年，并且将实现小康社会的目标具体化为国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。“十八大报告给我最大的感触就是具体化和制度化。一是将许多之前提过的问题具体化，如党内民主方面提倡差额选举；另一方面是制度化，在政治改革中尤其强调制度改革，将以往摸着石头过河的经验制度化确定下来。”黄岭峻总结道。
会后，广大研究生党员骨干畅所欲言。电气学院2012级研究生牛垣绗说，我关注十八大的原因在于它决定着中国改革未来的方向，我希望中国能够有决断力地在重大问题上及时进行改革，保证当前社会经济、精神文明及政治文明能够平稳的发展。
新闻与信息传播学院李文学，是国家少数民族高层次骨干人才计划研究生，他表示，过去的十年中，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我国的各项事业蒸蒸日上。尤其是作为一个西部少数民族地区来的学生，对这一点深有感触。过去的几年中，家乡的水泥路通了，每个家庭也都能接收到卫星电视，镇中学也有可以供暖的教学楼和宿舍楼了，还有父母这代人，60岁便可领到养老金，这在以前都是很难想象的。
公管学院1201党支部书记战乃玉表示，作为党和国家未来的希望，应该时刻保持努力学习，在书本中学习，在实践中学习，将学习作为一种良好的生活习惯，在学习中不断提升自己的认知能力和认知范围，不断提高自己的综合文化素质和应对各种复杂情况的能力，以自己的实际行动迎接十八大，为祖国未来的发展作出自己的贡献。
11月9日，土木学院组织学生党员认真收看十八大新闻发布会，听取了中共中央组织部副部长王京清介绍党的建设工作。随后，同学们进行了热烈讨论。土木工程专业学生赵飞说，党的十八大对党和国家各项事业作出全面部署，进一步明确了今后一个时期的发展目标和宏伟蓝图。我们当代大学生共产党员肩负着建设祖国的重任，应该要从今天做起，从自己做起，奋发图强，追求理想，响应十八大的号召，让自己成为一个对社会有用的人，将来为祖国的建设贡献自己的力量。
11月9日，水电学院举行主题为“学习十八大重要报告”的学工组扩大会议，与会人员围绕十八大报告进行了学习讨论。研究生辅导员周晓雯认为，我们在学习十八大重要报告时，要充分与自身学习、生活相结合，要思考“我能为国家的发展做什么？”作为水电学院的学生，我们要结合自身专业的优势，充分发挥专业特性，在平衡经济发展与生态维持方面做更多的努力与实践。
11月9日，人文学院学工组组织学生学习讨论十八大。与会师生畅所欲言，纷纷表示要认真学习十八大会议精神和胡锦涛总书记的报告，以更饱满的热情投入到今后的学习工作中，做好支部建设和学生社团建设，以成长证明自己，以成就回报社会。中文博士2010级党支部书记李汉桥表示，胡锦涛总书记的报告显示出对于全面建成社会主义小康社会和建设中国特色社会主义理论方面的高度自信。我们的国家在社会主义建设方面正以稳健的脚步向前迈进，更加关注社会公平，同时促进社会主义精神文明的建设，坚持贯彻和认真实施这些方针策略，国家发展将越来越快，越来越好。
11月9日，同济附中党支部组织召开学习十八大精神座谈会。与会党员围绕胡锦涛同志报告的内容和十八大精神展开了深入的探讨，发表了自己的感想与看法。大家纷纷表示，学习十八大精神对于每位党员都是一次很好的学习机会，能够准确地指引我们完善自我、严格要求，同时起到先锋模范作用。
    11月14日，十八大刚刚落下帷幕，公共管理学院的50多位来自五大洲20多个国家的留学生们在该院举行了一场别开生面的座谈会，就胡锦涛同志的报告及大家感兴趣的相关政治制度及公共政策等问题开展了热烈的讨论。
参加座谈的还有公管学院副院长谭术魁，党总支副书记童文胜，以及留学生导师王冰教授、王国华教授、毛羽副教授、吴淼副教授、黄栋副教授、严丹萍副教授、孙春霞副教授等。
座谈会上，留学生们热情洋溢地赞扬了中国建国60多年、改革开放30多年来，尤其是近10年所取得的举世瞩目的发展成绩，表达了应该很好地在校学习“中国模式”，并将这一成功模式应用于本国，尤其是发展中国家的愿望。
“中国的经济发展有着正确的方向”“中国的政策能够行之有效地得到实施”，来自利比里亚的林同(Darlington)和来自加纳的凯里(Kaleem)不约而同地发出赞叹。
刚刚完成毕业答辩的巴西留学生任途(Renato)的毕业论文就是关于中国可再生能源的政策研究。他说：“环境危机对生成新能源、减少碳排量提出了迫切的需求，中国对于可再生能源的利用和开发进行了最大的投入，在低碳经济和可持续发展的方向上形成了宝贵经验。十八大报告中提出的生态文明概念就是很好的政策导向。”
留学生们对中国的政策和制度显示了浓厚的兴趣，抛出一个又一个的问题。“中国共产党的代表大会有什么样的使命？”“这么重要的会议，代表是如何产生的？”“中央委员会的职能是什么？”“中国的政策是如何制定的？”“中国的民主价值体现在哪里？”研究生导师们一一给予了解答，并引导留学生们对比本国的政策和制度，进行深入思考。留学生们纷纷表示收获颇丰。