校领导参加计算机学院分党校结业典礼
新闻网讯　1月14日下午4点，计算机学院分党校结业典礼暨新党员宣誓仪式在一号楼报告厅隆重举行。校党委书记、党校校长路钢出席活动并作了重要讲话。
据介绍，计算机学院分党校在2009年秋季学期共开展了入党积极分子培训班等4项培训工作，其中216名同学参加了入党积极分子培训班， 185名学员获得了结业证书。2009年秋季学期，计算机学院共发展新党员66名。
路钢为获得毕业证书的学员颁发了毕业证书，为新入党的同学颁发了党章和入党纪念牌。研究生工作部部长马彦琳同，计算机学院党总支书记、分党校校长李军，党委组织部副部长张耀参加了仪式并一同为学生颁发了结业证书。
随后，新党员宣誓仪式举行。为了增强学生党员的党员意识和荣誉感、责任感，从今年起，计算机学院党总支为每位新入党的学生颁发“入党纪念牌”。纪念牌为水晶质飘扬党旗，底座正面刻新党员的姓名与入党时间，背面刻篆文“作始也简 将毕也钜”，意喻牢记自己是一名共产党员，要为共产主义事业奋斗终身。
路钢以“我们为什么要入党”这个提问开头，作了重要讲话。他指出：“我们这个民族梦寐了几千年、几百年、一百多年、几十年，一代人、几代人、N代人的理想：中华民族的伟大复兴，将会在你们手上变为现实。而这些工作到今天为止都是中国共产党领导中国人民和中华民族所实现的。到2049建国一百周年的时候，我们希望我们的国家能够彻底的、完全的站起来，中华民族真正的、彻底的实现现代化。多少代人的理想会在你们手上实现。要实现这个伟大的事业，我们不能没有中国共产党的领导。我们党需要你们，你们作为共产党的新的党员，既是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。我们需要更多的先进分子，共产党之所以能够战无不胜，能够领导我们的民族、我们的国家走向辉煌，靠的是先进，我们理论的先进，我们队伍的先进，我们是由一批先进分子所组成。欢迎你们成为我们民族的先进分子，成为我们党的一员”。
路钢指出：“现在在华中科技大学你们是先进分子，将来你们是民族的先锋队一员，是工人阶级先锋队的一员。中国将会在你们这一代人的领导之下，走向繁荣，走向昌盛，走向辉煌，走向胜利。但是我们现在往前的40年会遇到很多很多的困难和挑战，所以当前同学们在学校的主要任务是准备好自己。既要从学业上准备好自己，也要从全方位准备好自己，包括你们已成为我们这个党的一员和即将成为党的一员的都是在准备好自己。我们学校的目标是要成为国内外知名的高水平大学。我们加入共产党这个先锋队，是要率领中华民族的崛起、振兴、繁荣、昌盛。作为当代大学生，你们肩负着重要的任务。在你们毕业以后还应成为社会上的先锋。无论从党的建设的意义来说，还是从你们个人的发展来说，做一名共产党员都是你们人生很大的一件事情。所以我有理由相信和期待，在未来的中国，五年后、十年后、二十年、三十年、四十年后，我们期待着，在我们国家最辉煌的地方，可以看见今天你们在座的身影，我相信这一天，我也期待着这一天”。
李军总结了计算机学院分党校的培训情况，张耀宣读了批准给予黄博宇等185名学员党校培训结业的决定和授予张能等10名学员“第19期入党积极分子培训班优秀学员”荣誉称号的决定。仪式由计算机学院党总支副书记郑强主持。