台湾成功大学校长赖明诏率团来访
新闻网讯　10月15日，台湾成功大学校长赖明诏率团一行3人访问我校。校长李培根会见了来宾。
李培根对代表团一行的来访表示热烈欢迎，并介绍了学校在学科建设、科研平台建设、人才培养等方面的工作。赖明诏也表达了希望继续加强两校学术交流与合作的愿望，他表示，此次来访为两校在病毒性肝炎的基础和临床研究合作奠定了基础。
10月16日，赖明诏一行参加了同济医院110周年院庆系列活动，出席了医院感染科主办的第二届“湖北省感染性疾病主任论坛”，并在会上作了题为“丙型肝炎病毒致病机理”主题报告。
赖明诏2007年2月就任成功大学校长，台湾大学医学院本科毕业，美国加州大学柏克莱分校获博士学位。专业领域为病毒学和分子生物学，特别在肝炎病毒、冠状病毒研究上成绩斐然，被誉为“冠状病毒之父”。1992年当选台湾中央研究院院士，2002年当选美国微生物学院士，2003年兼任台湾中央研究院副院长等。
台湾成功大学1931年建校，现为台湾地区排名第二的综合性大学，成功大学在工学、医学、航空等学术领域表现杰出，台湾有“北台大、南成功”之说。
武汉东湖新技术开发区管委会副主任沈烈风，同济医院感染科主任宁琴教授，学校办公室、科学技术发展院、港澳台事务办公室、校友工作及对外联络办公室负责人等参加了座谈。