我校与海南省科技厅签署科技合作框架协议
新闻网讯　9月7 日上午，海南省政协副主席、科技厅厅长王路率领海南省科技厅与企业代表团来校考察，并与我校签订了科技合作框架协议。
海南省政协副主席、科技厅厅长王路，海南省原副省长、华中科技大学海南校友会名誉会长王琼瑛，海南省科技厅副厅长王圣俊、杨天梁，以及海南省科技厅计划处、高新处、政策处、国合处领导，华中科技大学海南校友会会长章汛及海南省企业代表出席了签约仪式。校长李培根、副校长杨勇，科学技术发展院横向处处长夏向东，相关院系负责人及代表出席签约仪式。学校办公室主任梁茜主持签约仪式。
李培根对海南省科技厅领导和企业家的到来表示热烈欢迎。他在致词中表示，海南省科技厅—华中科技大学科技合作框架协议的签订，标志着学校将与海南省科技厅在电子信息、生物医药和新能源等领域开展深入合作。他希望充分发挥海南省科技厅和华中科技大学各自的优势，共同培育与推动海南省战略新兴产业和技术发展。李培根表示，学校将借助自身的学科优势，积极为实现海南省“把海南岛建设成为国际旅游岛”的战略目标服务。
王路介绍了海南经济社会发展与科技创新的情况，并希望在双方签署合作框架协议后，进一步加强领导，推进务实合作。充分发挥双方优势，促进华中科技大科技成果在海南的应用，为海南战略性新兴产业发展提供技术支撑；积极与华中科技大学及海南校友会密切合作，提供孵化环境与条件，支持华中科技大科技人员在海南创业，为海南培育新的经济增长点。
随后，王圣俊与杨勇签署了《海南省科技厅—华中科技大学科技合作框架协议》，海南意源高科技有限公司董事长章汛与我校计算机学院院长金海签署《“先进计算联合实验室”合作协议》，中国联合网络通信有限公司海南分公司总经理焦刚与金海签订了《关于开展“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项课题研发的合作协议（谅解备忘录）》。
签约仪式结束后，副校长杨勇、邵新宇陪同海南省科技厅代表团参观了武汉国家光电实验室（筹）、下一代互联网接入系统国家工程实验室、数字制造装备与技术国家重点实验室、材料成形与模具技术国家重点实验室。
9月7日下午，海南省科技厅代表团分组考察了华中科技大学科技园，以及机械学院、材料学院、水电学院、生命学院、计算机学院、能源学院、管理学院、同济药学院等，商讨合作方向，进行项目对接。