法国新任驻武汉总领事蓝博先生来访
新闻网讯　1月21日，法国驻武汉总领馆新任总领事蓝博先生一行来校访问。校长李培根、副校长骆清铭分别会见了蓝博一行。
21日晚，李培根在百景园会见并宴请了蓝博一行。李培根对蓝博的来访表示热烈欢迎，并希望他在任内进一步推动华中科技大学与法国在教育、文化、科技领域的交流合作。会见中，李培根特别谈到武汉东湖国家自主创新示范区的建设及示范区建设给华中科技大学带来的历史性发展机遇，希望双方能够以此为契机，进一步加强双方在相关领域的合作。蓝博对我校与法国近年来在教育文化科技领域的合作给予了高度评价，并表示将在双方现有良好合作的基础上，进一步推动我校与法国的实质性合作。
此前，副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭在武汉光电国家实验室（筹）与蓝博一行进行了亲切会谈。会谈中，骆清铭对蓝博的到来表示了诚挚的欢迎，并介绍了实验室近年来与法国高校和相关科研院所的交流情况。蓝博表示他将继续发挥法领馆的作用，进一步推进中法交流。会后，蓝博饶有兴趣地分别参观了实验室和光电学院生物医学工程、介观太阳能电池和工业激光器3个研究团队的研究成果。
法国驻武汉总领事馆科技参赞傅磊及我校国际交流处、光电实验室及光电学院的有关负责人及教授陪同参加了此次活动。