校侨联迎春会举行
新闻网讯　2月1日，二号楼二号厅内喜气融融，在校统战部和校侨联的组织下，我校侨联委员和归侨侨眷代表60余人欢聚一堂，举行一年一度的迎春会。校党委书记路钢、党委副书记欧阳康到会，并向各位归侨侨眷表示感谢和祝福。
路钢在讲话中说，我校1953年建校，1958年便成立了校侨联，表明了学校对侨联工作的高度重视。我校归侨多，是学校的重要资源，希望校侨联再接再厉，为学校发展作出更大贡献。路钢还与大家分享了唐朝诗人王湾写的《次北固山下》一诗。
欧阳康对校侨联取得的成绩表示充分肯定。他指出，校侨联充分发挥“桥梁“和“纽带”作用，为归侨“解难事、做好事、办实事”，在组织建设、凝聚侨心、维护侨益、发挥侨力，为科教兴国服务、为经济建设服务、为学校发展服务、为祖国统一大业服务等方面，取得了显著成绩，赢得了良好的社会声誉。
校侨联常务副主席朱月珍汇报了侨联一年来的工作成绩。2009年4月17日，中国教育部网站“各地新闻”栏目，转载了我校侨联工作10大亮点文章。2009年5月21日，校侨联举行了第三届归侨侨眷代表大会，选举产生了第三届校侨联委员会。杨叔子院士再次当选为校侨联主席，朱月珍、何光源当选为常务副主席，金海、曹素华、邓光彦、叶进当选为副主席。大会表彰了向太斌、黄碧罗等99名先进侨务工作者和先进归侨侨眷。2009年7月中旬，第八次全国归侨侨眷代表大会上，我校侨联第4次获得全国侨联系统先进基层组织称号，朱月珍被评为全国先进归侨。我校侨界精英杨叔子、朱月珍、金海、黄碧罗、何光源、络清铭、曾仁端、宁琴、李慰玑等9人先进事迹材料在省侨办和楚天新闻台举办的《归侨之歌》栏目进行报道。
侨联主席杨叔子院士现场赋诗一首《采桑子•新春》：新年已到新春近，岁岁迎新今又迎新，相聚侨联倍觉亲。春风浩荡春潮起，盛世衷情满绿园，一曲新词祝福君。大家纷纷用诗词和歌声表达喜悦的心情。89岁的周泰康教授即兴赋诗：昔日侨联归另册，今日侨联进殿堂；新旧二重天变暧，和谐社会沐春光。陈崇源教授也上台赋诗。侨联委员王秀萍饱含深情地唱了《共和国之恋》。老归侨丘吉安用印度尼西亚语唱了一首情歌《到诺娜山去》。大家还合唱了《团结就是力量》，歌声铿锵有力，振奋人心。90多岁的温少曼教授用亲身经历讲述了新中国60年巨变，所带来的国际地位的改变。
校统战部部长向太斌、副部长邓建平，校侨联常务副主席何光源、校侨联副主席曹素华、邓光彦等参加了迎春会。会议由何光源主持。