校友李娜闯进美网4强　创126年历史
资料图片
新闻网讯　据凤凰网报道　北京时间9月4日凌晨，2013年美国网球公开赛继续展开第九个比赛日的争夺。在刚刚结束的一场女单四分之一决赛中，赛会5号种子中国金花、校友李娜最终以2-1（6-4，6-7(5)，6-2）战胜俄罗斯选手马卡洛娃，职业生涯首次晋级美网女单四强，这也是美网女单历史上126年以来首次有中国运动员杀入单打四强，另外这也是李娜第五次打进大满贯四强。半决赛李娜将对阵小威廉姆斯和纳瓦罗之间的胜者。
李娜在上一轮横扫好友扬科维奇，状态正佳，而马卡洛娃则是在力克三号种子A-拉德万斯卡之后得以晋级八强。双方此前交手三次，李娜保持全胜。
比赛由马卡洛娃率先发球，接发强势的李娜很快在对手发球局获得连续两个破发点，并依靠马卡洛娃的双误取得1-0领先。而在自己的发球局李娜状态出现起伏，手握局点的情况下连续发出双误，马卡洛娃趁机追平比分，并在第三局经历平分保发后将比分带到2-1。双方各自保发战至3平，李娜在马卡洛娃的发球局再次觅得机会，平分后依靠连续两记正拍致胜成功取得破发，比分来到5-3。马卡洛娃艰难保发后，李娜在自己的发球胜盘局依靠出色的发球表现连下四分，6-4顺利取得首盘胜利。
第二盘前三局双方发球状态并不稳定，互交发球局，第四局李娜抓住马卡洛娃正手失误偏多的机会顺利保发将比分带到3-1。此时李娜手感顿失，过多的失误帮助马卡洛娃连保带破迅速扳平比分。双方再次互破发球局后比分来到4-4。关键时刻双方及时提升发球状态，两次互保发球局后比赛被拖入抢七。抢七局李娜率先取得迷你破发3-0领先，2-4落后的情况下马卡洛娃连得四分6-4获得盘点，最终凭借李娜的正拍出底，马卡洛娃7-5拿下抢七将比分扳平。
第三局开局双方都稳健保发战成3-2，第六局李娜依靠对方的双误和连续两个过顶高球获得连续三个破发点，依靠马卡洛娃反拍出界成功把握第二个机会后，李娜将比分拉开至4-2，再次成功保发后，李娜已经5-2将局分拉开。马卡洛娃非保不可的发球局，李娜依靠扎实的底线相持获得连续两个赛点，随着马卡洛娃回球出底，李娜6-2艰难取下比赛胜利，晋级四强。值得一提的是，整场比赛耗时2小时20分。
相关链接：http://sports.ifeng.com/zonghe/special/2013meiwang/