【校园微故事】五星红旗在孤岛升起
■记者团 贾宸琰
三个月过去了，国旗仪仗队的队员们还是常常会想起那座孤岛、那面红旗和两位独守岛屿二十八年的老人。
今年6月，国旗仪仗队队员材料学院大二的陈浩在网络上了解到了王继才、王仕花夫妇的故事。江苏盐城灌河口交接处主航道的南侧有一座开山岛，孤岛上只有夫妇两人，28年，10000多个日子，他们坚守在岛上从未间断过升旗。
陈浩被触动了，他搜集相关资料在开会的时候分发给队友看。“我们去开山岛为王继才夫妇升一次旗吧”，队友们不约而同有了一致的想法。
8月，国旗仪仗队26名队员前往开山岛。为了节省经费，他们一路坐硬座、坐渔船、步行，通过各种方式，只为顺利达到。在简陋的巴士上颠簸一百五十公里，背着大行囊步行几里路寻找码头……
开山岛只有两个足球场那么大，2012年才通电。王继才夫妇给队员们准备了驻军住过的房间。在岛上，最大的问题就是水源，王继才夫妇用的都是平时攒下来的雨水。上岛的第二天晚上，“大妈给我们煮了两大锅饭，还煮了一个干贝冬瓜，大家都舍不得动筷”。
岛上海风很大，旗杆内的钢丝绳被刮断。因为没有人帮忙，旗杆坏了一个多月。男队员们和王继才一起把旗杆放倒，准备换上新的绳索。杆身很重，加上从未接触过绳索更换，大家忙活了将近两个小时才修好绳子。
队员们在岛上住了两天。白天，他们坐在台阶上听王继才夫妇讲这二十八年的点点滴滴。晚上，为了保证第二天的升旗质量，队员们借着月光一遍遍训练升旗流程。摆臂、抬腿、齐步走、正步走……队员们就像平常在校内训练一般，一丝不苟。
国旗仪仗队的日常训练时间是每周一至周五的晚上九点到十点半，酷暑严寒从不间断。他们和王继才夫妇一样，以守卫国旗为使命，他们这支队伍迄今也已坚守了11年。
修好绳索，做好训练，伴随着东方的日出，国旗在岛上终于由国旗仪仗队亲手升了起来。
王继才夫妇一生有过很多荣誉，很多常人难以体会的经历。大二的队员石瑶说到：“他们在述说时，就好像在讲别人的故事，好像他们所做的一切，都是应该的。荣誉在他们眼中，都只是生命的附加品，而这也是我们国旗仪仗队最大的信念。”