西安理工大学党委书记率团来访
新闻网讯　7月6日，校党委书记路钢，校党委常务副书记冯友梅会见了前来调研的西安理工大学党委书记周孝德、副校长张淼丰一行。
座谈会上，周孝德介绍了西安理工大学的发展历史、办学规模及学科建设等情况。他表示，西安理工大学力求将学校建设成为以工科为主、多学科协调发展的高水平教学研究型大学，希望能与我校互相交流，学习经验。
路钢代表学校对周孝德、张淼丰一行的到来表示欢迎。他认真听取了有关西安理工大学的介绍，用“特色鲜明，实力雄厚”概括了西安理工大学的特点，并对该校所取得的成就表示肯定。
冯友梅具体介绍了我校的发展情况，包括国家领导的关怀、党建工作、学科建设、平台建设、人才队伍建设、教学科研等。
与会者还观看了反映我校党建工作的纪录片《喻家山麓党旗红——华中科技大学“党旗领航工程”巡礼》。冯友梅与周孝德代表两校互赠了礼品。
周孝德、张淼丰一行的调研内容主要包括发展建设基本情况及改革创新方面的主要成就、经验体会；发展的目标、定位、战略重点；关于“十二五”期间发展的目标和基本思路；党建、思想政治工作方面的创新举措和经验体会。
西安理工大学党委办公室主任阎东明、经济与管理学院院长党兴华、人文与外国语学院院长李庆明、研究生学院副院长王全九，以及我校学校办公室、党委组织部、研究生院、经济学院、教科院相关负责人参加了活动。