校党委全委（扩大）会议举行
新闻网讯（记者 钱海涛）1月18日下午，中共华中科技大学第三届委员会第四次全体（扩大）会议举行。校党委书记路钢主持会议。
会议审议了校党委常委会2012年度工作报告、校纪委2012年度工作报告、《华中科技大学2013年工作要点（送审稿）》，并通报了2012年度干部选拔任用工作情况。
与会代表分为6个小组，围绕4个报告进行了讨论和审议。大家踊跃发言，充分肯定了校党委常委会2012年度工作报告和校纪委2012年度工作报告，对学校2013年工作要点中提出关注民生、做好实事给予了积极的评价。大家还对校党委的工作，校教学、科研、学科建设、管理等方面的工作提出了建议。
校党委委员表决通过了《中共华中科技大学第三届委员会第四次全体（扩大）会议决议》。
路钢在讲话中提出三点要求。一是要认真学习十八大精神。要领导带头、结合实际、理解实质、务求实效。我们要坚定“三个自信”，不动摇、不折腾，推进学校发展改革。二是要加强党建。党的建设的重点要突出作风建设、围绕实干兴校，要严格落实中央八项规定的精神。三是要关心师生。各级领导和机关职能部门要从思想、生活、发展方面关心师生员工，了解情况，及时沟通、解决问题。