我校研究生首获中国青少年科技创新奖
新闻网讯　8月22日，在邓小平同志诞辰107周年之际，团中央、全国青联、全国学联、全国少工委在人民大会堂隆重举行第七届中国青少年科技创新奖颁奖大会。武汉光电国家实验室（筹）2006级博士研究生丁运鸿荣获“第七届中国青少年科技创新奖”并参加颁奖大会，这是我校研究生首次获此殊荣。
丁运鸿于2006年以优异的成绩保送光电国家实验室直接攻读博士，积极投入光电通信研究；2009年9月至2011年3月，在国家留学基金委资助下前往丹麦工业大学（Technical University of Denmark）进行联合培养学习。在光电国家实验室黄德修教授和张新亮教授指导下，丁运鸿刻苦钻研，充分运用实验室先进的科学研究平台和丰富的学术交流资源，取得了丰硕的科研成果，以第一作者身份在《美国光学快报》（Optics Express）发表高水平论文4篇，在《光波技术杂志》（Journal of Lightwave Technology）、《量子电子学杂志》（IEEE Journal of Quantum Electronics）、《光学通信》（Optics Communications）上各发表高水平论文1篇，并以第二作者在Optics Letters、Optics Express上发表论文4篇。丁运鸿首次利用硅基微环实现了640Gbit/s超高速NRZ信号，突破了传统产生超高速NRZ信号方法的瓶颈，同时利用硅基微环展开了波分复用（WDM）、波长和带宽同时可调滤波器、偏振无关硅基器件等方面的应用，并提出利用有源微环积分器实现全光存储单元的方案，得到国际上多次引用。目前共计以第一作者发表A类期刊6篇，B类期刊1篇。
中国青少年科技创新奖创立于2004年邓小平同志诞辰100周年之际，由邓小平同志的亲属遵照他的遗愿，将其生前的全部稿费捐献出来，经党中央批准，由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立了中国青少年科技创新奖励基金及相关奖项。作为引导和激励广大青少年进行科技创新的崇高荣誉，中国青少年科技创新奖评奖分设研究生、大学本专科、高中生、初中生、小学生五个组别，其中研究生和大学本专科生组获奖者每人将获得20000元奖学金。
第七届中国青少年科技创新奖评选活动于2011年4月启动，采取组织推荐方式，经由省级评选、公示，并推荐至全国评审委员会进行最终评审，确定了100名青少年学生获奖。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席颁奖大会并讲话，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席颁奖大会，团中央书记处第一书记陆昊主持颁奖大会。