校九三学社第三届委员会选举产生
    新闻网讯（通讯员　许昌敏）9月27日下午，九三学社华中科技大学委员会换届大会召开。全国政协常委、九三学社中央委员会常委、九三学社湖北省主委田玉科，九三学社湖北省委组织部部长蔡国斌，九三学社华中科技大学社员代表共57人参加大会。会议由校九三学社第二届委员会副主委周井炎教授主持。

    校九三学社第二届委员会主委易继林教授代表该届委员会做工作总结，对下一阶段的工作提出中肯的建议。

    蔡国斌宣读了九三学社湖北省委《关于九三学社华中科技大学第三届委员会委员候选人的批复》。

    会议选举产生了第三届九三学社华中科技大学委员会。武汉市政协委员、护理学系主任毛靖教授当选为第三届九三学社华中科技大学委员会主委，李箭、沈轶、田德安、宫念樵当选为副主委。

    毛靖代表新一届委员会发言，表示要在九三学社省委和学校党委的领导下，秉承民主科学宗旨，继承优良传统，不断加强自身建设，团结全体社员，立足本职工作岗位，积极参政议政，为促进地方经济社会发展和学校各项事业发挥更大的作用。

    校党委统战部部长李新主向新当选的九三学社华中科技大学委员会表示祝贺，向九三学社湖北省委长期以来对我校九三学社委员会给予的指导和支持表示感谢，对我校九三学社委员会和全体社员长期以来的积极贡献给予充分肯定。他希望，新一届委员会在九三学社省委和校党委的领导下，继续深入学习贯彻落实党的十八大精神，坚定中国特色社会主义信念，牢固树立“同心”思想；不断加强思想建设、组织建设和制度建设，积极开展参政议政，在促进社会发展，构建和谐校园、建设世界一流大学中做出贡献。

    田玉科代表九三学社湖北省委向九三学社华中科技大学委员会新一届领导班子表示祝贺，向华中科技大学党委表示衷心的感谢，向九三学社老前辈们的贡献致以崇高的敬意，向上届委员会和全体社员表示诚挚的谢意。她希望，新一届委员会要坚持“人才强社”战略，不断加强自身建设；要充分发挥九三学社人才荟萃、智力密集的优势，多关注民生、多开展调查研究、多写好的提案，更好地体现参政议政职能；要立足本职工作，与时俱进，开拓创新，在促进学校改革发展稳定和社会经济发展中再创辉煌。

    九三学社华中科技大学第三届委员会由毛靖等十人组成，其中女同志3人，班子成员性别结构、年龄结构更趋合理，充分体现了老、中、青的优化配置，为更好地履行职责奠定了坚实的组织基础。
     校党委统战部副部长邓建平等参加会议。