石河子大学代表团来校访问
新闻网讯　4月19日，石河子大学党委书记周生贵一行来我校访问，上午两校就加强交流合作深入开展对口支援工作举行了座谈会，党委书记路钢、常务副校长林萍华出席。
周生贵首先对我校多年来对石河子大学的支持和帮助表示感谢。他说，两校之间的合作源远流长。自2005年启动学科援助计划以来，两校之间更是交流频繁，华中大从师资队伍、人才培养、科研交流合作、提高综合管理水平等多方面支持、带动了石河子大学的发展。周生贵希望我校发挥“985”高校的优势，为该校增列博导，带动和推进医科的学位点申报以及学科建设提供更多的帮助。他表示，当前新疆正面临着经济发展的大好时机，石河子大学愿与华中大一起加强西部项目的合作，开发利用新疆在人文社科等方面的研究资源，在学生实习、社会调查以及与中亚各国之间的交流等多方面展开合作。
石河子大学医学院党委书记王伟、国内交流合作办公室主任郑亮、医学院对口支援办主任丁毓磊，以及我校与会部门负责人就对口支援和学科建设方面合作的情况和有关具体问题的进行了汇报和交流。
路钢认真听取了有关介绍，并详细询问了两校对口支援工作的开展情况。他指出，石河子大学的地位非常重要，新疆的高校要像中央政治局委员、国务委员刘延东说的那样，向“高水平、有特色”发展。“高水平”体现在对中亚各国的影响力，“有特色”体现为既有新疆特色又有毗邻中亚的特色。
路钢指出，新疆地区拥有多方面独特的研究资源，我校愿与石河子大学加强合作，充分利用各种资源开展研究。未来十年，新疆将进入快速发展时期，我们要利用对口支援的机会，借石河子大学之力搭上新疆发展的快车，同时也要搭上中亚通道的快车，推动我校与中亚各国包括俄罗斯之间的交流、合作，提升国际影响力。路钢强调，教育对新疆的发展意义重大，对口支援工作具有战略意义。他表示，要进一步加强落实与石河子大学的合作交流，为新疆教育事业的发展作出新的贡献。
林萍华就对口支援工作的有关事项作出安排，并对学科建设方面的工作提出建议。他指出，要以教育部副部长陈希的“四个显著提高”为指导思想，在大原则已经确定的基础上对合作的具体事项进行贯彻、落实；对口支援工作中具体条款的制定和实际操作，双方可以进一步协商，采用具体情况具体分析的做法，根据实际情况进行相应调整。
学校办公室副主任徐进，研究生院常务副院长冯征，同济校区管委会副主任、综合办公室主任肖克难，同济医学院办公室主任董卫国参加了座谈。
中午，校党委常务副书记冯友梅与周生贵一行进行了交流。
4月20日，周生贵一行前往同济医学院参观访问。