第十届校园开放日举行
新闻网讯　6月10日，南大门广场彩旗飘飘，热闹非凡，我校第十届校园开放日在此举行。
开放日吸引了省内外30余所名校前来“摆摊”，数千名考生、家长和市民在志愿者的引导下，询问招生政策，领略校园风情，体验大学之“大”。校领导李培根、欧阳康、骆清铭、张晋参加了开放日活动。学工处处长祝欣主持开放日开幕式。
校长李培根在致词中代表全校师生向到场的考生及其家长表示热烈欢迎。他介绍了我校近年来的发展趋势，强调我校将坚持“一流本科、一流教学”的办学方针，以“英才优教”为己任，致力于培养一大批“政治精英、学术大师、工商巨子”，不负社会的重托与期望，不负优秀考生对我校的信任与选择。
开幕式结束后，校领导来到各兄弟高校咨询点及我校各单位的展台前一一询问，看望正在进行招生咨询的工作人员和考生家长。
李培根来到被考生家长紧紧地包围着的光电学院展台前，看到工作人员都在为解答咨询者的问题紧张忙碌着，他笑着说：“看来今年光电学院生源很好啊，学院历来入学分数都很高。”在未来领导者协会的展台前，得知该协会有11年的历史，李培根鼓励他们好好加油，并语重心长地告诫他们要重视基础，虽然有大抱负但要一步一个脚印从基础做起。
为了展示自己的实力和学科特色，咨询会上各院系也是做足了“功课”，使出各种绝活吸引考生，院士、名师齐上阵，最新的科研成果和各种好玩的实验都被搬上了展台。水电学院展台前，张勇传院士就院校和专业选择问题和考生家长面对面进行交流。船海学院展示了最新的科研成就——水下300米的机器人。大家在了解到机器人能够观察周边情况还能抓举东西时，都赞叹不已。
据介绍，我校2010年本科招生的总规模是8000人，其中在湖北省的招生总计划为2580人（理工类2305人，文史类206人，艺术类69人）。我校今年新增了物理学、核工程与核技术专业两个专业，并在湖北高校中首次推出高考志愿预报系统，便于考生更全面、更深层次地了解招生信息，科学合理地填报志愿。