医工医理结合研讨会召开
新闻网讯　9月30日上午，学校组织召开医工医理结合专题研讨会，校领导李培根、冯友梅、杨勇、王国斌、陈安民、邵新宇出席会议。研讨会由副校长杨勇主持。
研讨会旨在进一步推进学校医工、医理交叉融合，围绕学校医工、医理结合现状及存在的主要问题，探讨在新形势下，面向国家和区域重大需求，如何进一步组织凝练医工、医理结合的大团队、大平台、大项目；如何进一步建立健全医工、医理结合的新模式、新机制、新体制；促进学校抢先布局、主动推进并形成具有战略意义的特色学科；促进学校医工、医理结合出亮点、留痕迹。
科学技术发展院横向处处长夏向东从科研管理的层面，介绍了我校医工医理结合的现状和存在的问题。校常务副书记冯友梅以转化医学为例，阐述了国内外的医工医理交叉结合研究情况。协和医院党委书记、院长王国斌，同济医院党委书记、院长陈安民分别从宏观层面论述了医工医理结合现状与未来发展方向。史铁林、史玉升、解孝林、曾绍群、邹雪城、朱长虹、肖奕等教授分别代表机械学院、材料学院、化学与化工学院、光电国家实验室、电子系、计生所、理学院等单位，就院系层面的医工医理结合在研讨会上先后发言。
在自由发言阶段，来自控制系、协和医院、同济医院、计算机学院、生命学院、电气学院及基础医学院的专家教授踊跃发言，各抒己见，结合各自的研究方向，阐述了医工医理结合存在的问题，并就医工医理结合模式等方面提出了意见和建议。
校长李培根在会上作了重要讲话。他指出，第一，建议学校尽快成立转化医学中心；第二，科发院要认真思考和研究促进医工医理交叉融合的好形式，好方法；第三，院系与教授之间的自由合作是一个层面，科发院及相关部门，要从学校层面组织和凝练几个大的项目和方向，然后做实；第四，由研究生院牵头，协同相关部门，研究解决研究生跨学科交叉招生的相关问题。
副校长杨勇在总结讲话中指出，本次研讨会获得了全校相关单位的重视与支持，科发院及相关部门下一步工作将重点围绕凝练重大方向和项目，采取措施、树立导向，加大对医工医理结合，尤其是青年教师承担项目的支持力度，并注重持续性的投入和支持。
学校办公室、研究生院、人事处、财务处、宣传部、产业集团主要负责人，科发院全体人员，学校所有院系、同济医院、协和医院、产业集团等单位两百余人参加了本次会议。