武汉市委常委张学忙来校调研统战工作
新闻网讯（通讯员　常清煜）3月25日上午，武汉市委常委、统战部长张学忙率队来校就贯彻落实《中共中央关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》（中发[2012]4号）进行专题调研。校党委书记路钢亲切会见了张学忙一行。
调研活动分两个阶段进行。张学忙首先听取了学校统战工作的汇报，汇报会由校党委副书记欧阳康主持。
路钢代表校党委对张学忙一行来校调研表示热烈欢迎，并向武汉市委统战部长期以来对我校工作尤其是统战工作给予的关心和支持表示衷心感谢。路钢简要介绍了学校党委高度重视党外代表人士队伍建设、发挥党外人士作用的情况。他表示，学校党委要认真贯彻落实中发4号文件精神，进一步加强党外代表人士的培养和教育，特别要加强“同心”思想教育，不断提高他们的素质，发挥他们的作用。同时要积极向市委统战部推荐优秀人才，为党外干部更好发挥作用创造条件。
校党委统战部部长李新主作了“采取切实措施加强党外代表人士队伍建设”的工作汇报。报告详细介绍了我校贯彻落实中发[2012]4号和鄂发[2012]16号文件精神，结合学校实际，加强党外代表人士队伍建设的做法，经验和取得的成效。
随后，张学忙与党外青年教师及学生代表进行了座谈。参会教师代表分别介绍了各自的成长经历、学科方向和工作目标，并对如何促进武汉市发展和学校发展提出了建议。
张学忙充分肯定了本次调研取得的成果，并高度赞扬了我校在统战工作，尤其是党外干部队伍建设所取得的成绩和经验。他指出，学校党委高度重视党外干部队伍建设，充分发挥党外干部在教学、科研、社会服务和参政议政等方面的作用，党外干部为武汉市经济社会发展作出了很大贡献。他对我校为武汉市发展积极推荐优秀人才表示感谢。张学忙表示，武汉市将进一步加强与学校之间的密切联系，并希望学校为武汉市推荐更多的优秀人才，为加快武汉市城市建设和社会发展作出更大贡献。
陪同张学忙来校调研的有：武汉市委统战部常务副部长胡继堂，副部长张学卫、刘善明，副巡视员马哲智等。