我校三项成果参加十一五国家重大科技成就展
新闻网讯　3月8日至14日，“十一五”国家重大科技成就展在北京国家会议中心举办，我校3项重大科技成果参加展览。
此次展览是为全面总结和展示我国在“十一五”期间科技工作取得的重大成就，由科学技术部、中共中央组织部、国家发展和改革委员会、财政部、总装备部牵头，会同教育部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会、中国科协、国家国防科技工业局等共同主办。展览期间，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康分别参观了展览。
我校参展的3项成果分别为：“华中8型”高档数控系统、“村镇小康住宅关键技术集成研究与示范—山区住宅建造施工技术集成应用”课题成果、“海量存储系统关键技术”的部分科研成果。
“华中8型”高档数控系统是数控重大专项大力支持研发的数控系统，该系统的多项成果集中参加了本次展览。“华中8型”配套的普什宁江机床有限公司高精密卧式加工中心THMC6350作为高档数控重大专项重大成果，是现场展出的唯一高档数控机床。经过国家机床质量检验中心检测，该机床几何精度、定位精度、基本功能等指标均达到了国外同类产品技术水平。同时，“华中8型”高档数控系统中的数控装置、驱动装置、电机等相关成果均参加了数控系统功能区的展览。此外，在国家创新体系建设展区，全国五一劳动奖章获得者现场演示了数控车床操作编程技能，其车床配置的是华中数控与大连机床厂联合生产的数控系统，充分反映华中数控系统在我国职业教育事业中的贡献。
“村镇小康住宅关键技术集成研究与示范—山区住宅建造施工技术集成应用”课题成果是国家科技支撑计划重大项目，由土木工程与力学学院、环境科学与工程学院、建筑与城市规划学院联合承担，是作为此次展览“城镇化与农村民生”主题板块的主要参展项目，负责人为王晓鸣教授。该项成果集成了山区生态村的规划设计、小康绿色农居建造、居住环境改善与功能提升、社区建设与信息化管理等四大类57项技术，并在湖北省谷城县五山镇堰河村全面应用：完成了堰河生态村建设总体规划，建成了1.2万平方米的小康农民住区组团和节能抗震示范楼，改造了2万多平方米的既有农民住宅，在全村实施了以生活垃圾无害化处理、清洁能源利用、污水处理技术、基础设施配套建设、农村新型社区建设及信息化管理等为特色的18项小康生态村建设示范工程。
“海量存储系统关键技术”为“863”计划项目，由计算机学院、电子系、光电国家实验室承担，项目负责人为冯丹、缪向水，包括5个课题。我校负责“海量存储系统总体研究”课题，同时作为技术依托参加了由浪潮集团有限公司牵头的“PB级高性能海量存储系统的研制和应用示范”课题，承担其中的海量信息组织和访问核心系统、存储应用软件、存储芯片任务。经过攻关，已突破关键技术，成功研制基于对象的高可用高性能分布式文件系统，用于组建PB级海量存储；研制了存储虚拟化软件、分级存储管理软件、数据备份软件、存储访问安全及存储预警和数据迁移软件等；研制了相变存储芯片；在国家卫星资源中心进行示范应用。形成一系列自主知识产权的技术和科研成果，推进了我国存储产业由技术依赖向自主创新的跨越。