全国政协常委徐冠华视察光电实验室
新闻网讯　4月10日下午，全国政协常委、原科技部部长徐冠华在武汉市副市长袁善腊的陪同下视察武汉光电国家实验室（筹）。
校党委书记路钢对徐冠华的来访表示欢迎。徐冠华对实验室的建设情况非常关心，一到实验室就向校长助理、实验室党总支书记林林了解实验室人员结构及科研项目申报等情况。
在生物医学光子学研究部，李鹏程教授向徐冠华汇报了前额叶脑功能近红外光学成像、神经回路快速活动的飞秒激光监测以及基于内窥光学分子成像的胰腺癌早期诊断等科研成果。
实验室副教授程晓敏介绍了新一代存储器——相变存储器的研发情况，徐冠华关切地询问此项技术离产业化还有多远，并透过显微镜观看了写入速度快（纳秒级）、可擦写次数高(1012) 的相变存储器芯片阵列。
实验室微光机电系统研究部负责人刘胜教授介绍了该研究部与广东昭信集团合作研发LED路灯,该路灯的发光效率已达到85 Lms/w，这个数据已超过了国家“十一五863”计划关于LED路灯的指标，徐冠华仔细询问了该路灯的生产成本等问题。
王磊副教授向徐冠华展示了梦幻显示技术--有机电致发光二极管（OLED），此项技术是将来极有可能取代LCD的下一代显示器，王磊还汇报了在OLED红、蓝、绿材料研发方面所取得的最新成果。当徐冠华得知该项目还没有组织申报国家“863计划”时，鼓励王磊说：这个项目一定要支持，尽快组织申报。
实验室太阳能电池课题组现场演示了低成本全固态染料敏化纳米晶太阳能电池，当了解到此种太阳能电池生产成本及能耗都大大降低，并无污染等情况后，徐冠华表示赞许。
武汉市副市长袁善腊在参观后说：实验室自2003年奠基，这5年来的成果有目共睹。
路钢表示，实验室目前所取得的成绩离不开国家科技部、教育部和湖北省、武汉市的支持，尤其是近一年来，实验室在人才引进、科研成果、平台建设等方面都取得了一定的成绩。