【校园微故事】兴趣点燃科研热情
■记者团见习记者 潘婕
11月25日早晨，天色微亮，生命学院112实验室灯火通明，生命学院2011级本科生王申已在这里安静地看了半小时的文献，身后的实验仪器也还在运作着。
在这个实验室里，博士生导师马聪带领着一帮硕士生和博士生做实验、搞科研。才读大三的本科生王申，是实验室中最小的，却也已经在实验室里待了一年。“在我的实验室团队里，他是资历最浅的，但他表现出的科研能力和对知识的渴望不亚于博士生”，马聪教授给出了这样的评价。
做实验、查资料、看文献，因为参与了一个新的项目，从7月到现在，王申每天几乎是寸步不离实验室，晚上忙得晚就直接睡在实验室了。他解释道：“做实验尤其是提取纯化蛋白的时候是走不开的，我也很想在第一时间知道实验结果是不是符合我的设想，所以干脆不离开了。”
一年前进入实验室的时候，除了上课、完成老师给他的序列比对工作外，其余的时间王申都用来看文献了，没进行什么娱乐活动。“接触的文献多，才会有自己的想法跟老师来讨论”，王申很享受看文献的过程。
王申刚进入实验室时，马聪教授给他分配了很多看文献的任务，看完之后做每周汇报。看的文献多了，王申对学科知识的掌握不断加深，于是马聪尝试让他来设计一个关于神经分泌途径中钙离子传感器功能和分子机制的课题。
“这个课题是比较困难的，我布置之后并没有做太多期望，但他在两个星期后把结果交给我时我很震惊。他当时才大二，提出的见解和方案让我觉得他不是一个普通的本科生”，马聪由此看到了王申在科研方面的潜力。
两周的时间，为了完成这个课题实验计划的设计，王申心无旁骛，没有考虑任何其他事情。他说：“当你真的热爱这件事，对它有强烈兴趣时，做下去是不觉得累也不会觉得枯燥的，会将所有的精力投入进去。”
和他同一个实验室的师姐温鑫说：“他是钻进去的一个人，可以精力充沛地整晚做实验，赶都赶不走。”
提起当初进实验室的原由，王申回答得很谦虚，“学院有导师制，对部分专业的同学可以在大二选择导师，尽早地进入实验室，所以我大二就进来了，马老师也考察了我很长一段时间，我觉得他留下我估计是因为我勤奋吧”。
现在的王申已打定主意要跟着马聪一直读到博士，专心搞科研，“如果没有什么意外的话，我可能就要做这个做一生了”。
马聪说：“对那些真正有科研兴趣的学生，做导师的有义务给他们提供科研平台和学术交流机会，兴趣是他们最好的导师，点燃他们内心的激情，日后他们一定会成为科学的栋梁之材。”