评估：本科教学工作水平评估汇报会召开
汇报会会场
常务副校长王乘主持会议

校党委书记朱玉泉致欢迎辞
省教育厅副厅长陈安丽讲话
教育部高等教育教学评估中心主任刘凤泰发表重要讲话
专家组组长、清华大学校长顾秉林院士讲话
校长李培根院士作汇报
报告会会场
本网综合报道 4月9日上午，我校本科教学工作水平评估汇报会在国际学术交流中心隆重举行。
教育部高等教育教学评估中心主任刘凤泰，湖北省教育厅副厅长陈安丽，以清华大学校长顾秉林院士为组长、重庆大学校长李晓红教授为副组长的教育部本科教学工作水平评估专家组的全体成员出席了会议。出席会议的还有教育部评估中心刘振天处长，中国青年报李丽萍同志。
汇报会第一阶段的会议由常务副校长王乘主持。
校党委书记朱玉泉首先致欢迎辞。他代表全校师生对教育部专家组的到来表示热烈欢迎。朱玉泉表示，此次专家组的到来，是对我校本科教学工作水平的一次全面鉴定，而且是对我校整体管理工作和教育工作的一次整体检阅。对我们来讲，这次评估是一次难得的学习机会、求教机会、提高机会和发展机会，必将推动我校教育教学工作跃升到一个更新更高的层次。
湖北省教育厅副厅长陈安丽在讲话中指出，这次评估，既是对华中科技大学本科教学工作的全面检查和评价，也是对湖北省高等教育工作的有力指导和促进。她希望华中科大通过这次评估，进一步加深对教学工作重要性的认识，有力地促进学校向“一流教学、一流本科”更好更快地发展。
教育部高等教育教学评估中心主任刘凤泰在会上发表了重要讲话。他强调，对高校进行本科教学工作水平评估，是教育部为贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，办好人民满意的高等教育的一个重大举措，是新形势下国家依法对高等教育进行宏观管理和分类指导的重要决策，是对学校的办学水平和教学质量进行监控，确保学校规模、结构、质量和效益协调发展的重要措施，对推动学校教育教学工作健康发展，使学校的人才培养工作更好地适应社会经济发展需求，更好地为社会主义现代化建设服务，有着极为重要的意义。刘凤泰对我校的办学成绩予以了充分肯定，同时要求学校以这次评估为契机，进一步明确今后发展方向和思路，促进学校更快发展。
专家组组长、清华大学校长顾秉林院士在讲话中重申了评估工作的重要意义，他指出，通过评估，我们可以进一步明确高校的办学思想、目标和定位；进一步促进教育行政部门更加支持、关心高等教育和高校教学工作；向社会展示中国高等教育取得的成绩；向世界展示中国高等教育的发展和取得的成绩。顾秉林表示，在未来的几天里，大家相互学习、相互交流，在互动中相互促进，共同为提高本科教学质量和人才培养质量做出贡献。
第二阶段的会议由专家组组长顾秉林主持。校长李培根作了题为“建设一流教学、一流本科，培养社会主义事业的拔尖创新人才”的汇报。汇报分为“学校基本情况”“本科人才培养理念”“教学工作的主要成绩”“主要办学特色”“提高本科教育质量的思考”五部分。
关于“本科人才培养理念”，李培根表示，“十一五”期间，学校已经形成了“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念。他表示，育人为本，就是把育人作为高等学校的根本任务，把教学工作作为学校的中心工作；创新是魂，就是把创新作为学校实现可持续发展的灵魂，努力造就创新性人才；责任以行，就是把责任作为高等学校服务社会、大学生报效国家的力量源泉。随后，李培根从人才培养目标的定位；一流教学、一流本科的提出；一流教学、一流本科的内涵；一流教学、一流本科的实施等四个方面进行了阐述。
谈及我校教学工作的主要成绩，李培根说，学校始终坚持“育人为本”的办学理念，把人才培养作为学校的根本任务，强调本科教育的基础地位和教学工作的中心地位，取得了一系列的成绩。他具体介绍了我校的师资队伍建设、教学条件与利用、人才培养模式的改革、教学改革成果、教学管理和质量监控、学风和教学效果等方面的有关情况。
李培根在报告中介绍了我校的主要办学特色，即：具有求是进取的办学精神，实现了快速发展，综合实力跻身国内一流大学行列；重视本科生的创新实践能力培养，学生的实践动力能力强；科学教育与人文教育相融合，大力推进文化素质教育。
关于提高本科教育质量的思考，李培根表示，本科教学工作中尚存在一些问题和不足，需要加强改革、建设和管理，需要建立提高质量的长效机制。他表示，下一阶段，我校将继续把教学作为学校的根本任务，加大教学投入，建立制度保障；加强教学管理，建立科学有效的管理体系；深化教学改革，形成创新人才的培养体系；以建设一流本科为目标，努力营造全员育人的和谐校园。
李培根最后表示，我校将以教育部本科教学工作评估为新起点，认真总结办学成绩和经验，进一步明确本科教育的改革方向，不断地开创我校本科教育和拔尖创新人才培养的新局面，为把我校建设成为研究型、综合性、开放式的世界知名高水平大学而努力奋斗！
随后，与会人员共同观看了本科教学评估的宣传片。
汇报会结束后，教育部专家组成员、教育部和省教育厅领导与我校领导合影留念。
校领导，校长助理，院士，长江学者，机关部处主要负责人，院系党政主要负责人及分管教学、学生工作负责人，后勤、产业集团党政主要负责人，附属同济、协和、梨园医院党政主要负责人及分管教学、学生工作负责人，同济校区管委会、党工委主要负责人，各直属单位党政主要负责人，武昌分校、文华学院有关负责人共300多人参加了会议。