船舶与海洋工程学院成立暨揭牌仪式举行
    新闻网讯（记者团 袁杰 张璋 报道）4月8号，春雷阵阵，华中科技大学船舶与海洋工程学院成立暨揭牌仪式，在八号楼三楼学术报告厅隆重举行。海军装备部部长李长江、海军工程大学校长郭立峰、中船重工集团公司副总经理李国安、海装武汉局局长杨新民、校党委书记朱玉泉、校长李培根、副校长刘伟等领导和嘉宾，出席了揭牌仪式。
    朱玉泉宣读了关于组建船舶与海洋工程学院及其党政领导班子的决定，赵耀任船舶与海洋学院党总支书记，萧莉任党总支副书记，李宝仁任院长，靳宝昌任常务副院长。撤销交通科学与工程学院建制。

    李培根在揭牌仪式上致辞，他指出，大力发展船舶海洋学科是国家战略发展的需要，也是华中科技大学优化学科建设、落实创新服务责任的重要体现。随着经济全球化进程的进一步深化，和海洋资源开发的长远需要，本世纪将成为海洋的世纪。船舶与海洋工程作为水上交通运输、海洋资源开发，为海军部队提供各类装备、进行海洋工程设计制造的工程领域，对国民经济发展及国防建设现代化具有十分重要的意义。

    他表示，华中科技大学在此时成立船舶与海洋工程学院，正是紧密把握国家战略发展脉搏的重要决策。他希望船舶与海洋工程学院全体师生励精图治，把握机遇，加快发展，为我国船舶与海洋事业与学校的发展做出更大的贡献。
placeholder
    院长李宝仁回顾了船舶与海洋工程系的悠久历史。他提出：要重振华中科技大学船舶与海洋事业，我们需要学习海洋的精神。学海洋宽广的精神，把学科建设和祖国的需求结合起来；学海洋奉献的精神，在奉献中实现我校船舶与海洋事业的发展，在工作上能吃苦，会吃苦，善吃苦；学海洋团结的精神，努力构建一支以船体为龙头，以船机为动力，以船电为纽带，以舰船装载为基础，以海洋为延伸的新型学科群体；学海洋开放的精神，在教学、研究开发、社会服务系统开放中抓住机遇，追求卓越。
    朱玉泉、杨新民、李长江也分别作出了讲话。 
    随后，朱玉泉书记和李长江部长共同为船舶与海洋工程学院成立揭牌。李培根校长和中船重工集团李国安副总经理签订了合作协议。
     船舶与海洋工程学院背景简介：
    船舶与海洋工程学院的前身船舶与海洋工程系，是1959年由原华中工学院院长朱九思受海军委托而创建。经刘颖、程天柱、郑际嘉等船舶领域知名专家及一批批科技人员的辛勤工作而发展至今。船舶与海洋工程系分别于1981、1984年获硕士学位、博士学位授予权，是全国第一批有学科授予权的学科点。1990年获轮机工程硕士授予权，1995年建立船舶与海洋工程博士后流动站，1998年被批准为湖北省重点学科，2000年获一级学科博士、硕士学位授予权，2007年船舶与海洋工程水动力学湖北省重点实验室通过湖北省科技厅、教育厅组织的会评和现场论证。