丁烈云看望天津校友
新闻网讯（通讯员 朱鲁斌 王志霞）5月17日，校长丁烈云借在天津开会之际，看望在津校友并与部分校友代表座谈交流。天津校友会名誉会长胡志鹏，副会长周永旭、方健、黄战华、李刚、梁锐、张云山和曾周末等30多位校友代表参加了见面活动。能源与动力工程学院院长黄树红等陪同。
李刚代表天津校友向丁烈云校长来访并看望校友表示热烈欢迎和衷心感谢。他简要介绍了天津校友会的活动情况，表示将进一步加强校友会组织建设，多开展校友联谊活动，为天津经济和母校的发展作出贡献。
丁烈云在讲话中表示很高兴能与天津校友相聚，在这里感受到了校友们对母校的热爱。他说，校友工作非常重要，体现学校办学实力最重要的因素是校友，校友是学校的品牌；校友们在各自的岗位上为国家经济建设、社会发展作出成绩，得到社会的广泛认可是对学校办学最好的检验。
丁烈云向校友们介绍了学校近来的发展情况。他说，华中科技大学有优良的传统和特色，最大的特色是学校在致力于培养高素质人才、探索科技前沿、追求科学真理的同时，不忘对社会的回报，通过把科技成果转化为产品回馈社会，做好科技与经济对接、科技与健康对接、科技与社会发展对接。他强调，学校的发展需要广大校友的鼎力支持，希望校友们一如既往地关心、支持母校的建设与发展。最后，他向与会校友并请大家转达对天津广大校友的问候和祝愿。
次日，丁烈云看望了1956届校友、中国工程院院士叶声华教授，并就人才培养、科学研究、成果转化等问题与叶院士进行了深入交流。