亚太地区学生事务会议首次落户中国大陆
       新闻网讯（记者团 雷磊 张璋 摄影报道）10月21日上午，亚太地区学生事务协会（APSSA）第11届年会在我校管理学院学术报告厅隆重开幕，来自亚太地区15个国家和地区的350余名学生事务负责人或专家参加开幕式，他们将在接下来的3天时间内共同交流各自在学生事务方面的经验和最新成果。我国教育部副部长李卫红、湖北省副省长段轮一、校党委书记朱玉泉等出席开幕式并致辞。这是中国大陆首次承办该协会年会。

    “湖北高等教育毛入学率达27.2%，每一万人口中拥有大学生人数达255人，高于全国平均水平181人；普通高校数达120所，居全国第四；在校本专科学生116.37万人，居全国第三；在校研究生7.54万人，居全国第四。”段轮一举例说明高等教育是湖北省一大优势，要坚持高等教育适度稳步发展的方针，加快学科专业结构调整，深化人才培养模式改革，全面推进素质教育，落实“育人为本、德育为先、全面发展”的要求，积极营造有利于大学生发展的氛围和环境，努力提高湖北省高等教育的质量和创新型人才培养的水平。

    李卫红向与会专家们介绍了我国改革开放30年来、特别是近10年来高等教育事业改革发展所取得的巨大成就。 

    李卫红强调大学生思想政治教育工作是高校人才培养过程中不可替代的组成部分，在完善学生人格、促进思想形成以及提升人文素质、科学素质、身体心理素质方面发挥着独特作用。要把培养学生、促进学生的全面发展作为工作的出发点和落脚点，积极制定政策，创新工作途径和方法，全面推进大学生思想政治教育工作。

    李卫红指出中国大陆高校不仅要继承优良传统，还须以国际视野来审视学生工作的优势和不足，将优良传统和国外有益经验紧密结合起来，相互借鉴、学习。她认为亚太地区学生事务协会（APSSA）便是一个中国高校与国外知名高水平大学进行沟通、交流的出色平台，“大陆高校能以此为契机，进一步扩大国际交流，拓宽视野，启发工作思路，扬长避短，不断提升我国高等学校学生事务工作的水平。”

    协会主席TAN teck koon认为随着时间的变化，学生事务工作也需要有所变化，随着全球化的流动性导致的全球择业竞争，学生事务工作要注重学生国际化视野的培育。他指出当前的高等教育已经扩展到培育学生的全面发展，这对学生事物的工作者提出了更高的要求，他们要有专业性和更高的敬业精神。

    朱玉泉简要介绍了我校近年来学生事务工作的概况，希望通过此次年会的召开与各国代表多角度、深层次交流学生事务工作经验。

    据年会组委会主席、我校党委副书记欧阳康教授介绍，亚太地区学生事务协会（APSSA）于1988年在香港创立，是世界上首个研究学生事务的国际性组织，也是首个拥有国际会员和举行国际活动的学生事务组织，我校是中国大陆最早加入该协会的高校。该协会旨在通过组织国际会议和培训项目，举办学术访问活动等事务为各成员提供一个交流经验和规划战略的平台，以促进成员间的合作与文化互信，提高学生事务工作者的职业化、专家化水平，提高各高等院校学生服务与学生事务工作的质量。

    该协会每两年召开一次年会，创立以来已召开10次年会。本届年会由该协会和我校共同举办，主题为“学生事务与服务——促进学生全面发展”，为目前国内规模最大、国际化程度最高的学生事务学术会议。设置的议题有：提高学生的领导能力和团队意识、促进学生事务工作的国际交流与合作及增加学生的国际化经历、提高学生的创新能力、提高学生的社会责任感、促进学生事务工作者的发展。

    美国加利福尼亚大学洛杉矶分校、乔治亚理工学院、新加坡国立大学、英国雷丁大学、日本明治药科大学、澳大利亚纽卡斯尔大学、香港科技大学、北京大学、清华大学、华中科技大学、浙江大学、复旦大学、中国人民大学、中南大学、德国学生事务协会、教育部高等学校社会科学发展研究中心等海外60多所、中国大陆50多所大学及学生事务组织、研究机构的专家参会。