全国16所工科重点大学科技工作研讨会在校召开
新闻网讯　7月27日，由重庆大学、华南理工大学、电子科技大学、四川大学和我校共同主办，我校承办的2009年全国16所工科重点大学科技工作研究会第六届第三次会议在光电实验室A101会议室召开。
来自清华大学、浙江大学、东北大学、上海交通大学、同济大学等全国16所工科重点大学的科技管理干部共50余人齐聚我校，共同交流、探讨高校科技工作的新机制，谋求科技工作的新发展。
本届研究会会长、东南大学副校长沈炯教授在上午的开幕式上首先致辞。他代表全体会员单位对我校作为本届会议的承办单位所做的工作给予了充分肯定和高度赞誉，对16所工科重点大学全体同仁对研究会工作的积极配合和支持表示感谢。校长李培根和副校长杨勇出席了会议。
李培根在会上作了重要讲话。他代表我校对到会的兄弟院校的科技管理工作同仁表示欢迎。他指出，研究会从1990年成立开始，每年举办一次会议，对我国高校的科研发展有很大推动力。目前我国科技水平尚未与快速增长的经济发展水平同步，因此，高校要义不容辞地承担起提高国家科技工作水平的重任。李培根说，我校始终重视科技工作，但还存在一些问题，他呼吁在科技管理岗位上工作的同仁认真研究、探讨高校科技工作管理的新模式，处理好科研质量与规模、交叉学科研究等方面的问题。
在接下来的科研管理学术交流会上，来自16个工科重点大学的与会代表结合各自学校科技管理工作的实践与经验，围绕高校科技工作与科技管理工作的共性问题，如科技组织管理体系及其机制、如何提升科研质量及科研工作评价体系等问题展开了讨论和交流。
我校科发院常务副院长陈建国教授在发言中指出，提高自主创新能力，为建设创新型国家作出应有贡献是高水平研究型大学建设与发展的客观要求和必然使命。他从构建科技创新链，提升自主创新能力；依托大学科技优势，服务区域经济建设；坚持政产学研结合，支撑企业科技进步；立足自主创新成果，孵化高新技术产业；创新科技管理体制，管理创新促进科技创新等五方面对我校的科技工作作了介绍并提出问题供与会代表讨论。
最后，2010年研讨会暨20周年庆承办单位清华大学科研院常务副院长姜培学教授对2010年会议拟研讨问题与初步方案进行了介绍。秘书长何勤功就本次会议“纪要”作发言说明。
据介绍，全国16所工科重点大学科技工作研究会是工科高校科技管理工作者开展学术交流的学术性群团组织。该组织于1990年成立，每年举行一次科技管理工作学术研讨会。