教育部湖北省继续重点共建我校
    新闻网讯 2月28日，武汉三镇春寒料峭，冷雨朦胧，但东湖宾馆南山乙所千岛湖厅暖意融融，春意盎然。教育部、湖北省继续重点共建我校和武大协议签字仪式在这里举行。教育部领导袁贵仁，湖北省、武汉市领导李鸿忠、王国生、张昌尔、李宪生、阮成发、李春明、郭生练、唐良智及全体在校校领导出席签字仪式。省委常委、常务副省长李宪生主持签字仪式。
    湖北省省长王国生、教育部部长袁贵仁先后致词，并签署了《教育部、湖北省人民政府继续重点共建武汉大学、华中科技大学协议》。
    王国生在讲话中指出，我校办学特色鲜明，是湖北省高等教育的排头兵，在国内外享有很高的知名度、美誉度和影响力。长期以来，学校立足湖北、服务湖北，在人才培养、科技创新、文化传承等方面为湖北经济社会平稳较快发展做出了突出贡献。湖北省委省政府高度重视、大力支持在鄂部属高校的发展，《湖北省中长期教育改革和发展规划纲要》明确提出，深化省部共建，重点支持我校和武大争创世界高水平大学。教育部和湖北省决定继续重点共建我校，是我校改革发展进程中的大事，也是我省教育战线的一件盛事。
    他说，部省再次签署重点共建协议，为我校加快创建世界高水平大学和世界一流大学创造了新的机遇，也为湖北加快建设高等教育强省增添了新的动力。湖北省委省政府将全面履行部省共建的责任和义务，努力为我校在人才培养、学科建设、科学研究等方面提供更好的条件，为我校在和谐校园建设、人才创新创业、科技成果转化等方面创造更优的环境。
    王国生要求我校以新一轮部省共建为新起点，深入贯彻落实科学发展观，以提高质量为核心，以培养拔尖创新人才为根本任务，增强创新能力，提升服务功能，早日跻身世界知名高水平大学和世界一流大学行列。他同时要求我校以“科教兴鄂”为己任，紧紧围绕湖北经济社会发展大局，积极造就学术领军人物、培养拔尖创新人才、多出重大科技成果，积极参与东湖高新区和重点国家级、省级高新区建设，在“产、学、研”结合上，再创新的经验，努力为湖北实现经济社会跨越式发展提供强有力的人才支撑和智力保障，为全国教育改革发展做出新的、更大的贡献。
    袁贵仁在讲话中指出，教育部与湖北省签署继续重点共建两所学校的协议，是贯彻落实胡锦涛总书记去年7月13日在全国教育工作会议上和今年2月21日在中央政治局第26次集体学习中的重要讲话精神及教育规划纲要的重要举措和具体行动，充分体现了湖北省委省政府实施科教兴鄂战略和人才强省战略的决心和魄力。这对加快两校改革发展的步伐，更好地服务国家和湖北经济社会发展具有十分重要的意义。
    袁贵仁要求我校以共建协议的签署为契机，深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话、党的十七届五中全会精神和教育规划纲要，在湖北省委省政府的有力支持和坚强领导下，推动各项工作再上新台阶。袁贵仁提出了四点要求：
    一是坚持内涵发展，加快创建世界高水平大学和世界一流大学的步伐。要按照中国特色、世界水平的要求，通过学校十二五发展规划的制定、实施，进一步明确学校发展的指导思想、目标定位、核心任务和战略举措，努力走出一条中国特色现代高等教育发展之路。
    二是抓住重点任务，进一步全面提高高等教育质量。要始终坚持追求卓越、质量上升的理念，紧密结合国家人才战略的实施，加快造就和引进学术领军人物和创新团队；要紧密结合创新型国家建设，加快提升自主创新能力和加大创新型人才培养力度；要把学科建设作为重点，夯实基础知识学科，提升特色优势学科，大力发展新型交叉学科，不断提升科学研究的质量和科研成果的转化率、产业化率。
    三是突出改革创新，推进学校各项工作又好又快发展。要继续坚定改革决心，大胆尝试，在办学理念、人才培养、科研创新、高水平教师队伍建设以及内部管理体制的改革方面寻求新的发展，为学校事业注入新的活力。
    四是丰富共建内涵，进一步增强服务经济社会发展的能力。要紧密围绕国家和湖北经济社会发展总体战略部署，不断提高服务意识和水平，特别是要围绕湖北“两圈一带”战略和东湖国家自主创新示范区建设，充分发挥学校的科技、人才、平台优势，提前谋划、全面参与，为湖北构建中部地区崛起重点战略支撑点、战略支点做出重大贡献。
    根据协议，湖北省继续将我校的改革和发展纳入全省经济建设和社会发展的总体规划，并给予相应的政策支持。在2010-2013年期间，湖北省按照总体规模不低于中央投入我校建设资金的1:1比例，给予政策和资金配套。教育部支持和鼓励我校充分利用学校智力资源密集的优势，拓展共建内容，扩大深层次社会合作，使学校在坚持服务全国的同时，为促进湖北经济社会又好又快发展提供强有力的教育、科技和人才支撑。
    出席签字仪式的还有：教育部发展规划司司长谢焕忠、师范教育司司长管培俊、直属高校司司长陈维嘉、办公厅副主任续梅、财务司副司长徐孝民、学位办副主任郭新立，省政府秘书长傅德辉、省委副秘书长刘传铁、省政府副秘书长黄国雄、省发改委主任许克振、省委高校工委书记兼省教育厅党组书记蔡民族、省教育厅厅长陈安丽、省财政厅副厅长周顺民、省科技厅副厅长王东风、省教育厅副厅长欧阳建平、省高校纪工委书记兼省教育厅纪检组组长王安怀等。
签字仪式
王国生发表讲话
袁贵仁发表讲话
李宪生主持签字仪式
签字仪式会场