校领导就学风教风问题与本科学生座谈
    新闻网讯 9月29日晚，在大学生活动中心603室召开的学风教风座谈会上，校领导李培根、林萍华、张晋及有关职能部门负责人与来自全校各院系、各年级的学生代表进行了面对面交流。
    “几乎每个学生从大一到大四的到课率逐年递减……”“尽管学生组织很多，活动也不少，但很难吸引人，尤其是高年级学生，于是很多学生玩游戏打发时间……”“建议学校增开一些必修课，比如上大学的目标、心态，大学生活规划，大学生活、作息习惯，电脑的使用，职业规划等等……”“我只是希望学校有这么一个理念：一切以学生为中心，学生才是学校最宝贵的资源……”
    9月21日，一位大四学生给校长李培根写信。这封信的内容引起了校长的高度重视，他在批示中希望大家对这封信进行讨论，广开言路。同时决定召开学生座谈会进行相关调研。
    会议主要围绕学风教风问题，以学生提问、建议、批评及校领导、职能部门负责人与学生互动的形式展开。与会校领导鼓励大家“说真话、讲实话”。经过长达三个小时的交流讨论，就许多学风教风问题达成一定共识。
    会上，许多同学表示，整体上说，我校的学风比较好，但的确有极少数学生没有找到自己想要的东西，目标缺失，人生观、价值观出现迷茫，又没有得到及时、正确的引导。一个这样的同学可能影响到一个寝室，一个班级。
    李培根说，虽然我校的学风在社会上有较好的声誉，但并不能因此而沾沾自喜、盲目乐观。他指出，客观地说，纵向比较，学校的学风近年来有下滑的现象，这固然与整个社会大环境有关，但我们对此还是要有清醒的认识，并能有意识地加以扭转。每一个到学校来求学的学生都希望得到尽可能好的教育，学风不好，最终受害的是学生自己。他问计于同学们：对于改善目前的状况，有没有什么好的办法？
    环境学院一位大四学生提出，现在学校开设的课程可供选择的余地太小，不管课的质量如何、老师讲得如何，为了修满学分都得去上，带有一定强制性，这可能是导致部分学生懈怠的原因之一。
    李培根表示，这个问题的确存在，各个专业都可以研究一下，能不能适当增加课程数目。但他也坦言这样会导致课堂越来越小，对学校的师资和教学的管理都将是一个巨大挑战，只能逐步加以改善。常务副校长林萍华说，目前在高等教育教学中的确存在学习主体缺失的问题，强调知识的系统、连贯和完整。但是，如果在现阶段就按照发达国家、地区高校的做法，给大家充分选择的余地，会出现知识学习的跳跃、断档等问题，学生是否能够适应，并通过自学对断档的部分加以补充，是教育者面临的一个很大的困惑。学校肯定会不断改革，但步伐不敢迈得太大、太急。
    建规学院一位学生说，一个能力强、负责任的辅导员，会给学生起到非常好的引导作用。建议学校加强辅导员队伍建设，配备更多像2009年全国优秀辅导员王小月这样的辅导员。校领导对此表示认可。李培根说，辅导员应该加强自身的素质，要能够把学生从虚幻世界拉到现实世界中来。副校长张晋说，许多院系发动专业教师担任班级导师的做法取得了很好的效果，值得推广。校老协也在与学工部门联系，发动离退休老教授的力量参与到学生指导中来。他同时指出，良好的学风和氛围的营造不是一个方面的事情，而是专业教师、辅导员、学生等多个方面共同作用的结果。另外，学风的改善也是一个长期、渐进的过程。
    经济学院一位大四学生认为，有些学生不去上课而选择玩游戏，肯定有其道理。学校应该加强引导，而不是一味采取强制措施，例如对寝室拉闸限电。另外，各院系的教学应该更加开放，特别是专业课，不能只针对本院系的学生。对于选课方面加大同学们选择余地，目前的教学资源不足以应付的问题，他建议，应引入竞争机制，取消不受欢迎的课程，让讲得不好的教师感受到压力。
    林萍华指出，一方面，应该支持大学生按照兴趣选课；另一方面，大学生也应该增强学习的责任心。有一些课程，也许学习起来比较枯燥，或者教师教学水平不高，但是，这些课程对于社会、对于同学们知识体系的构建不可或缺；在这种情况下，不能一味强调兴趣，不讲责任。应该在兴趣和责任之间，形成良好互动。
    哲学系一位大四学生提出，“希望教师考评不再是单纯的问卷调查，而是深入学生、一线教师中了解情况，并将调查结果及时反馈，让学生们感觉到回应”。李培根对此表示肯定，他指出，应该加强教师教学方法的学习和培训，教学过程中应该多一些互动，例如医学的PBL教学法。他进一步指出，优秀教师不应该只是活跃在科研上，不应该远离教学。
   
    座谈会上，与会校领导、职能部门负责人和同学们还就“两课”教学的必要性及教学效果的改善、专业课程的连贯性、学生干部作用的发挥、后进生激励机制的改进、教材建设和图书馆资源利用、启明学院的运作及拔尖创新人才的培养等多方面的问题进行了热烈探讨。
    教务处处长徐晓东，教务处常务副处长、启明学院常务副院长马建辉，校团委副书记陈钢等参与了座谈并就同学们提出的部分问题作了解释和说明。座谈会由学工处副处长陈健主持。