省市老领导鼓励我校助力湖北在中部率先崛起
    新闻网讯　6月3日，省市老领导王群、郑云飞等一行10人来校调研新能源领域的研发工作。
    在校领导路钢、杨勇的陪同下，原内蒙古自治区党委书记、湖北省委副书记、武汉市委书记王群，原省人大常委会副主任、武汉市委书记郑云飞等考察了煤燃烧国家重点实验室，重点了解0.4兆瓦富氧燃烧研究平台和环境友好的多联产资源化系统两个科研项目的进展情况。老领导们详细了解了富氧燃烧项目的研究进展和发展前景，希望科研人员加大研发力度、加快项目的产业化进程。在多联产资源化系统实验室，老领导们详细询问了项目的推广情况，并就该项目产业化布点情况、经济效益等内容进行了解。
    在座谈中，校党委书记路钢对省市老领导长期关心支持我校发展，对老领导们来校调研指导工作表示衷心的感谢，并向老领导一行汇报了学校的发展概况和近年来在重大科技创新平台建设方面的工作。能源学院副院长姚洪、东湖开发区未来科技城主任陈华奋、武汉日新公司总经理徐进明等分别汇报了相关工作。
    王群代表老领导讲话，对我校近年来取得的成绩给予了高度评价，鼓励东湖开发区和我校科技人员加快研发步伐，高起点、高标准、高速度、高效益地推进相关研究和推广工作，发挥学科和人才优势，大力支持、推动湖北在中部率先崛起。
    省科技厅厅长刘传铁、副厅长彭泉等出席座谈会。学校办公室、科发院、能源学院等单位负责人参加了座谈。