寻找问题不回避：学校召开迎评学生座谈会
新闻网讯 （记者团 李凯伦 报道）时值我校迎接教育部本科教学评估的关键时刻，3月13日晚，校党委副书记欧阳康与来自经济学院、物理系等8个院系的学生代表齐聚一堂，就学生关心的问题展开讨论。教务处、学工处、校团委等部门相关负责人也参加了座谈会。

会上，学生代表畅所欲言，从广大学生切身利益出发，就食堂服务、图书馆藏书、购买教材、学生入党等方面提出了大家比较关心的问题。

欧阳康在认真听取学生代表的发言后指出，学校永远把学生的利益放在第一位，也希望同学们能把学校的责任感带到同学中去，希望同学们能学习华中科大，认识华中科大，研究华中科大，领悟华中科大，共同把华中科大办得更好。他提出，我们要主动去迎接本科教学评估，帮助院系做好各项工作，展现华中科大的风采。

学工处处长祝欣在发言中讲到，经过全校师生的共同努力，我校文科办学实力不断增强；对于党员问题，学校会加强大学生入党的思想教育工作，加大党员教育力度，保持党员先进性；今后，企业可以直接到各院系招聘，切实解决学生的就业问题。相关部门的负责人针对学生所提出的问题，现场表示会在接下来时间里进行督促工作，切实解决存在的问题，为迎评做好准备。

据了解，此次座谈会加强了学校与学生的理解和沟通。会上，欧阳康深切希望同学们能利用学校的环境加强自我约束力，发展自我，提高自我，把自己的发展与学校的发展融为一体，努力实现自己的目标，也使华中科大越来越被社会认可，逐渐走向卓越。