CSST-HUST智慧城市联合实验室揭牌
新闻网讯（通讯员　邹年圣）6月15日上午，CSST-HUST智慧城市联合实验室签字暨揭牌仪式在一号楼外宾接待厅举行。
中国安防技术有限公司首席运营官方力，安防公司研究院院长龚灼、常务副院长钟翔宇，安防公司消防板快副总裁张菊良等，校长李培根，科学技术发展院副院长夏向东、横向合作处副处长何保华，电子与信息工程系主任王殊、副系主任魏蛟龙、副系主任兼国家防伪工程中心常务副主任尤新革等出席签字仪式。
方力介绍了安防公司的发展状况，指出安防公司是目前国内唯一一家覆盖完整产业链的安防企业。安防公司以安全、健康为核心，致力于为中国平安城市、数字城市乃至智慧城市建设提供整体解决方案及综合业务支撑。
李培根对方力一行的到来表示欢迎，对双方开展全面合作寄予厚望。他向来宾介绍了我校的发展情况，强调我校是个理、工、文、医多学科的综合性大学，希望将来能够扩大合作领域，不仅是电信系，社会学科、管理学科和医药学科等相关院系也可以与安防公司开展合作，实现互利互赢。
电信系系主任王殊介绍了电信系相关情况，并表示目前联合实验室由电子与信息工程系先行与安防公司进行合作，希望将来有更多的院系共同参与。
龚灼和夏向东签署合作协议，李培根和方力共同为联合实验室揭牌。
智慧城市是指通过广泛采用物联网、云计算、人工智能、数据挖掘、知识管理等技术，提高城市规划、建设、管理、服务的智能化水平，使城市的运转更高效、更敏捷、更低碳。CSST-HUST智慧城市联合实验室由中国安防技术有限公司（CSST）和华中科技大学共同组建，目前依托电子与信息工程系开展相关业务，并与之签署了总经费达1200万的科研合同。已确定的合作项目主要包括：智慧城市总体技术规划及项目规划、物联网行业解决方案及系统集成研发、物联网应用系统试点规划及部分示范建设、相关安防产品的升级改造及技术服务、核心模块、协议、算法及产品的开发及测试等方面的工作。