王争艳校友回信感谢母校培养
新闻网讯　1月8日，李培根校长致信祝贺王争艳校友荣获“全国医药卫生系统先进个人”称号。1月18日，王争艳校友回信李培根校长感谢母校的培养。
王争艳校友对母校的深厚感情溢于言表，她在信中说“我能有今天的成绩与母校的培养是分不开的，我至今仍很庆幸自己当初能够有机会在同济医学院就读，聆听老师们的教诲，度过了我一生中最宝贵的时光。”
王争艳校友谦逊地表示“我就是一名普通的医生，只是做了一个医生最应该做的事。能够有机会回母校交流是每一个校友梦寐以求的，当然也是我的光荣。我将妥善安排好工作，抽出时间来回母校看看。”
另悉，中共武汉市委1月15日作出决定，在全市广泛开展向王争艳同志学习的活动。
决定指出，向王争艳同志学习，学习她心系群众、服务人民的崇高品质，王争艳主动公布自己的联系方式，事事为群众利益精打细算，充分体现了“白衣天使”的良好品格；向王争艳同志学习，就是要学习她勤于钻研、精益求精的工作态度，学习她淡泊名利、乐于奉献的高尚情操。
决定要求，全市各级党组织及社会各界把开展向王争艳同志学习活动同践行科学发展观、贯彻落实党的十七届四中全会精神结合起来，同开展社会主义核心价值体系教育、提高公民职业道德素质结合起来，同深化医药卫生体制改革、加强医疗行风建设结合起来。全市广大党员干部要以王争艳同志为榜样，始终牢记宗旨，进一步打牢执政为民的思想基础，努力实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，不断开创工作新局面，创造工作新业绩。