我校组织收看教育系统创先争优经验交流视频会
新闻网讯　4月2日上午，教育部召开教育系统深入开展创先争优活动经验交流视频会议，我校设分会场。校党委书记、学校创先争优工作领导小组组长路钢出席会议，学校创先争优活动领导小组办公室成员、各基层党组织负责人近70人参加了会议。
教育系统创先争优活动领导小组组长、教育部党组书记、部长袁贵仁出席视频会议并作重要讲话。袁贵仁指出，党中央高度重视教育系统创先争优活动。习近平同志、刘延东和李源潮同志多次强调，要把开展创先争优活动与学习贯彻教育规划纲要紧密结合，使之成为推动教育事业科学发展的强大动力。近一年来，教育系统认真贯彻中央部署，加强指导、紧扣中心、丰富载体、典型引路，扎实推进创先争优活动，取得了初步成效，有力推动了科学发展和各单位中心任务的完成，有力推动了服务师生员工、服务人民群众，有力推动了维护校园稳定、促进校园和谐，有力加强了基层组织，增强了党员队伍的生机活力。
袁贵仁强调，今年是中国共产党成立90周年，是“十二五”开局之年，也是全面落实教育规划纲要的关键之年，开展好今年教育系统创先争优活动具有十分重要的意义。各地各单位要认真学习领会中央关于创先争优活动的部署要求，进一步增强责任感和使命感。要围绕落实主题主线，在实现教育事业“十二五”良好开局中创先争优。围绕庆祝建党90周年，在“学先进、赶先进”中创先争优。围绕抓基层打基础，在加强基层组织建设中创先争优。围绕保障改善民生，在服务师生员工中创先争优。围绕稳定这个硬任务，在促进校园和谐中创先争优。
袁贵仁强调，全面落实国家“十二五”规划和教育规划纲要是当前教育系统的最大实际和中心任务。必须以作风转变汇聚发展合力，全面加强和改进教育系统政风行风学风建设，这是开展创先争优活动与中心工作之间的结合点和重要载体。一是着力加强政风建设。要以转变思想作风和工作作风为重点，大力倡导奋发有为、真抓实干的政风。要强化责任意识，转变工作职能，坚持求真务实，做到廉洁从政。二是着力加强行风建设。要进一步依法规范办学，坚决治理违反国家法律法规、侵害群众利益的办学行为。进一步规范招生考试行为，有效遏制和严肃查处损害教育公平公正的行为。进一步规范收费行为，着力解决教育收费热点难点问题。加强对教育行为的督查。三是着力加强学风建设。要建立科学评价体系，推动学术质量提升。完善学术惩戒机制，严处学术不端行为。加强师德师风建设，营造良好育人氛围。加强学生学风建设，提高人才培养质量。
教育系统创先争优活动领导小组副组长，教育部党组副书记、副部长杜玉波主持视频会议。福建省委教育工委、省教育厅，天津大学，上海师范大学，北京市商业学校，湖南省长沙市雅礼中学，湖北省武汉市青山区钢花小学，教育部职业教育与成人教育司等单位先后作交流发言，从不同角度介绍了本单位开展创先争优活动的经验和做法。