学习钱学森贝时璋林少宫先生座谈会召开
    新闻网讯 “老一代的科学家们虽然去了，希望他们身上体现出来的科学精神能够传承下来。”11月12日，由校科协、党委宣传部共同主办的“学习钱学森、贝时璋、林少宫先生座谈会”召开。校党委书记路钢出席座谈会并殷切寄语与会教师代表。
    近日，钱学森、贝时璋、林少宫3位科学家相继离世。钱学森是人类航天科技的重要开创者和主要奠基人之一，是新中国爱国留学归国人员中最具代表性的国家建设者，是新中国历史上伟大的人民科学家，被誉为“中国航天之父”“中国导弹之父”“火箭之王”“中国自动化控制之父”，于10月31日逝世，享年98岁。
    贝时璋是实验生物学家、细胞生物学家、教育家，我国细胞学、胚胎学的创始人之一。曾在上海的同济医工专门学校德文科读中学，1921年在同济医工专门学校医预科毕业后到德国留学。回国后创办了浙江大学生物系。在该校工作的20年间，贝时璋先后担任副教授、教授、系主任、理学院院长，培养了众多学生，推进了我国生物科学的发展，影响深远。于10月29日逝世，享年107岁。
    林少宫是我校经济学院顾问、特聘教授、博士生导师、数量经济与金融研究中心名誉主任；他还是我国著名的数理统计学家和计量经济学家，计量经济学奠基者之一，担任中国现代统计研究会名誉理事长和中国数量经济学会顾问。林少宫长期从事统计学和计量经济学的教学与科研工作，桃李满天下，培养了田国强、艾春荣、谭国富等一批现代经济学的杰出人才，被媒体誉为“华中科技大学经济学家群现象”。于11月7日逝世，享年87岁。
    为了缅怀3位科技前辈的丰功伟绩，传承他们身上体现出来的科学精神，培养更多创新人才，在路钢的提议下，校科协、党委宣传部组织了此次活动。
    李德华、危怀安、刘德明、胡适耕、费剑平、陈建国、郑芳、邵景范、田波、刘笔锋、熊承良、郭照立、欧阳钟文、易朋兴等10多位老中青年教师代表参加座谈会并先后发言，他们中大多数人有着在海外求学、进修的经历。大家一致认为，3位科学家高山仰止，景行行止，是新时期科技工作者的典范；他们所作的学术巨著和身上体现出来的科学精神都是留给世人的宝贵遗产。他们表示，一定会认真领会科技前辈的高尚品德和科学精神，努力学习、踏实工作，为我校创建世界知名高水平大学、为中华民族伟大复兴作出自己应有的贡献。
    与会者中有几位教师与钱学森、林少宫两位科学家有着密切交往。他们将自己在与科技前辈交往过程中发生的一些细节，所受的教诲与感动，一一娓娓道来，说至情深处甚至潸然泪下，令人动容。虽然景仰3位大家却无缘面见的教师也畅谈了自己对前辈的缅怀与崇敬，以及学习他们高尚品德、科学精神的感受与体会。
    路钢在讲话中说，这些老一代的科学家们虽然去了，希望他们身上体现出来的科学精神能够传承下来。因为科学精神是学术生长的土壤和水，是培养创新人才必要的基础和环境。
    路钢指出，华中大的每一位教师和教育工作者都应该思考，怎么样在学校激发、弘扬老一辈科学家们身上体现出来的科学精神，培养出更多拔尖创新人才。“文章千古事，得失寸心知”“台上一分钟，台下十年功”，每一位教师都要清醒地认识到自己肩上的责任，踏踏实实做学问，不要为浮名、虚利所累，不要做买椟还珠的事情。
    座谈会由校科协常务副主席张国德主持。校科协、党委宣传部相关负责人参加了活动。