【校园微故事】论文是这样“炼”成的
■记者团　刘梦婷
“到底是用‘necessary（必须的）’还是‘required（需要的）’呢？”尽管看起来两个词汇用着都没错,但为了论文的词汇表达更加准确，生命学院博士后李雷仍然斟酌再三。这篇题为“AGGF1基因作用于斑马鱼血液血管母细胞分化的最上游”的论文，11月25日在线发表于《血液》（Blood）杂志。
论文一共38页，除了正文的7张图，附件中还有9张图，其中的1张图就包括了1年的实验数据。李雷说：“这里面包括了5年的数据积累，每一个数据的确定都要进行3次以上独立的实验，细微的实验数据差别也需要将实验整个重新再做一遍。上午注射，下午观察，反复枯燥的实验我们一直进行了3年……”
2008年暑假，还是生命学院研究生的李雷被造血干细胞的广阔前景吸引，开始把它作为自己的研究方向。他的研究开始并不顺利，“当时学校实验室对整个干细胞的研究还处于起步阶段，在操作技术方面还不成熟，甚至连一张清晰细胞结构图都观察不出来。”但兴趣让李雷一直坚持了下来，他反复做实验，积累了大量数据，研究终于有了突破性进展。
然而，谁也没想到，2012年年底，实验突然遭遇瓶颈。李雷和团队渡过了最难熬的两个月。在实验过程中，研究人员需要观察斑马鱼的胚胎发育结构，但是在给血管染色的时候却怎么都得不到信号。一开始，李雷怀疑是操作手法造成的，可在实验室的每个人都操作了一遍，却还是没有得到想要的结果。“当时整个团队情绪都很低沉，大家都不明白为什么整整两个月没有一次能够操作成功。”他们没有放弃，一遍又一遍对各种用过的试剂进行测试。无意间，有人注意到染色过程中用到的一瓶柠檬酸钠的试剂标签不见了。“会不会是这瓶试剂的原因，用错了？”李雷抱着试试看的心态换了一瓶新试剂，问题出乎意料地解决了，实验最终顺利完成。
今年7月，李雷向《血液》（blood）杂志社投稿。8月中旬，杂志社回信要求对论文部分内容进行修改，期限为3个月。李雷和团队把时间压缩到了两个月。
回想起当时疯狂工作的场景，李雷觉得那时每天的工作量在现在看来真不可思议，加上吃饭时间，每天最多休息6个小时，但是他却一点累的感觉都没有。就像达到了一个兴奋点，“两个月的时间，我们又填了5张图，完成了修改要求”。