国家基金委来校考察数字制造装备创新群体
新闻网讯　9月9日上午，国家自然科学基金委副主任姚建年院士一行莅临先进制造大楼，现场考察了邵新宇教授领衔的国家创新研究群体科学基金项目“高性能数字制造装备基础研究”，听取了群体的工作汇报，并进行了座谈。
考察组成员包括：姚建年、何鸣鸿、高瑞平、黎明、王国彪、王之中、张志旻等。校长李培根院士、副校长邵新宇、熊有伦院士、机械学院院长丁汉等，以及数字制造装备创新群体的教师代表等出席了汇报会并参加座谈。
李培根致欢迎词，并对“高性能数字制造装备基础研究”创新群体的发展历程作了简要介绍。他肯定了该群体的传统优势和取得的部分成果，勉励群体面向国家重大需求，引领基础前沿创新，取得更大辉煌。
姚建年阐释了此次实地考察的目的和任务，希望通过检查沟通，使创新研究群体把既有的工科优势，有效地转化为科学基础研究的成果，在学科的前沿上实现突破。
群体学术带头人邵新宇教授在汇报中向考察组介绍了群体的基本情况、拟开展的研究工作和群体建设的相关举措。他希望能够通过群体的努力，促进国家高性能数字制造装备的发展，实现基础科学研究的创新。
随后，姚建年一行在熊有伦、邵新宇、丁汉等的陪同下，参观了数字制造装备与技术国家重点实验室、制造装备数字化国家工程研究中心、国家数控系统工程技术研究中心等实验室。
座谈会上，何鸣鸿、黎明、王国彪、高瑞平等考察组成员先后发言，对创新研究群体提出了进一步的要求。
熊有伦院士对基金委的长期资助表示感谢。他说，基金委的关怀为创新群体创造了很好的环境，促使研究工作更上一个新台阶，群体会有组织地创新，在基础性、前沿性、前瞻性方面，形成自己的特色。
丁汉表示，华中科技大学的机械学院在国内有较大的影响力，站在一个比较高的层次上，希望今后可以做出几个经典案例，从而在国际上引领制造装备。
姚建年充分肯定了群体现有的研究成果，他对群体提出了三点指示：一是要凝练学科里面的科学问题，特别是主流重大的科学问题和学科前沿问题；二是要将工科优势转化为科学原始创新的优势，使技术创新跟基础科学创新结合起来，基础理论创新与学科发展结合起来，把点的创新扩展为学科面的创新；三是要加强人才队伍建设，注重学科交叉，希望群体有一些基础研究成果进入教科书，引领学科的发展。
邵新宇在总结中表示，对于考察组的建议、要求、指导和思想，群体一定要认真消化，群体内部要大团结，群体与外界要大融合，实现新的跨越，乃至最终走向卓越。