PLoS Med在线发表我校教授矽尘研究成果
    新闻网讯 北京时间4月17日，国际知名杂志PLoS Medicine（《公共科学图书馆-医学》）在线发表了公共卫生学院陈卫红教授团队的研究成果。团队研究发现，长期接触矽尘导致工人死亡率升高。
    矽尘（游离二氧化硅粉尘）是地壳的主要成分，沙粒和岩石均含有较高浓度的矽尘，生产过程中产生的矽尘是我国最严重的职业性有害因素，我国接尘工人超过2千万，美国及欧洲接尘工人分别超过170万和300万。为全面评价矽尘对工人健康的损害，陈卫红教授领导的研究组对我国29个企业的74040名工人进行了长达44年（平均33年）的动态观察。
    此篇名为Long-Term Exposure to Silica Dust and Risk of Total and Cause-Specific Mortality in Chinese Workers: A Cohort Study（《长期矽尘接触和中国工人死亡危险的队列研究》）的研究通过420万个工作点粉尘浓度测定和工人矽尘累积接触量的计算，发现接尘工人的死亡率（993/10万人年）远高于非接尘工人（551/10万人年）。矽尘接触与工人死亡率，以及呼吸系统疾病、肺结核和心血管疾病的死亡危险有显著的剂量-反应关系。
    据作者介绍，此项始于1986年的队列研究由于涉及工人多，数据收集工作量巨大，质量控制难度高，是该领域世界上最大的可靠队列。研究显示，低水平的矽尘接触对健康仍存在危险，长期接触不超过0.1 mg/m3的呼吸性矽尘，工人全死因、冠心病和尘肺的死亡水平分别为全国平均死亡水平的1.06、1.65和11.01倍。采用归因危险度计算生产性粉尘在队列人群疾病死亡中的贡献度，结果显示，工人总死亡的15.2%、呼吸系疾病死亡的63.9%和心血管疾病的21.0%可归因为生产线粉尘接触。
    该研究提示，降低生产场所矽尘水平、较少接尘时间和加强接触工人的个体防护能降低工人死亡率，这对提高中国和其它国家矽尘接触工人的职业健康有重要的公共卫生意义。