杜祥琬院士与学子谈心：民族的脊梁是一种精神
新闻网讯（通讯员　陈洁）9月23日下午，第八场科学道德与学风建设宣讲会暨第201期科学精神与实践讲座在机械学院学术报告厅举行。中国工程院院士、应用物理与强激光技术专家、原中国工程院副院长杜祥琬应邀做报告。校学术委员会主任樊明武院士致欢迎词。
杜祥琬以“民族的脊梁是一种精神”为题，与广大青年学生谈心。他从“两弹一星”的历史谈起，以一个个真实的小故事，讲述了在完成这一振兴中华的历史伟业过程中涌现出的可敬的科学家和可贵的科学精神。其中既有为了国家利益，为了科学事业，放弃自己原本安逸的生活甚至年轻的生命的高尚的爱国主义情怀，也有杰出的科学家在最日常的科学工作中所严格坚守的准则与规范：包括科研成果的认定和发现、论文的署名、实验数据及分析等。杜祥琬表示，这些老故事虽然年代久远，却也为当代的广大青年学生指明了成才之路。他坚信，在任何时代、任何国家，不同的人总会选择不同的价值观，但永远只能依靠品行端正才能逐步追求卓越，走向崇高。
针对科学道德与学风建设工作，杜祥琬谈到“唯真求实”是科技工作者的DNA, 诚信的声誉是科技工作者重要的个人资产。杜祥琬结合自己的切身体验，告诉青年学生们“大多数人都以为是才智成就了科学家，他们错了，是品格。”
学术办、研究生院等相关职能部门负责人，以及部分教师、研究生、本科生聆听了报告。