学校2009招生工作动员大会召开
新闻网讯 5月27日，学校2009招生工作动员大会在一号楼学术报告厅召开。校党委书记路钢、副校长张晋出席会议，各院系党政主要负责人、各机关部处主要负责人和全体招生干部与会。会议由张晋主持。
会议首先由学工处处长祝欣作招生工作报告。他简要回顾了2008年我校招生工作，对2009年全国招生政策及我校招生计划进行了说明，并就做好2009年招生宣传工作谈了几点意见。据介绍，2009年我校总的招生规模为8000人，与去年持平。招生计划区域分布根据教育部有关精神有所变化。在招生工作目标上，要实现在全国所有招生地区第一志愿率为100%；在保障基本生源的前提下，要有意识、有计划地物色、动员素质全面、特色突出的考生报考我校；要把高质量地完成医科、文科招生计划作为学校及各招生组的核心任务。
教务处常务副处长、启明学院常务副院长马建辉从教学改革与建设、创新人才培养模式、拔尖创新人才培养等方面阐述了我校本科人才培养模式的改革与创新。据了解，作为拔尖创新人才培养的试验区，启明学院2009年将通过各类创新实验班招收300人，通过特优生选拔170人，并继续通过创新团队吸纳更多的优秀学生进入学院。
同济医学院副院长冯敢生以“百年同济，百年辉煌”为题，介绍了我校医科的历史和取得的成就。科发院人文社科处处长刘建平介绍了我校文科的优势与特色。招生干部代表、北京招生组组长顾馨江介绍了该组在招生工作中的一些心得和体会。
路钢在讲话中指出，要实现“一流教学，一流本科”，招收到一流学生是一个重要的先决条件。院系和职能部门都要把招收到一流学生作为重要的目标任务，作为学科争创一流的重要指标。路钢强调，招生工作要进一步解放思想、改革创新。要通过专家介入、伙伴计划、开放互访等方式，进一步加强与中学的联系；要以院系为主，根据不同学科的特点，思考如何发现一流人才。
张晋在总结讲话中要求各位招生干部明确自己的工作目标，熟练掌握学校的传统、优势和特色等情况，深入了解今年招生政策变化，当好学校的形象大使，再接再厉，圆满完成2009年招生任务。
图为大会会场
图为路钢作重要讲话
图为张晋作总结讲话
图为祝欣作招生工作报告