华中大校友大讲坛开坛
新闻网讯　3月26日晚，“华中大校友大讲坛”启动仪式暨第一讲在八号楼学术报告厅举行。校长兼校友总会会长李培根院士，物美控股集团CEO张斌校友，物美控股集团副总裁徐莹女士等出席。学校办公室主任、校友总会秘书长粱茜主持仪式。
李培根在致辞中首先向张斌表示感谢，感谢张斌对母校的深厚感情和对同学们的关爱与重视；李培根祝贺华中大校友大讲坛活动的正式启动，希望把大讲坛办成具有华中大特色并与人文素质讲座、科学精神与实践讲座相辉映的又一品牌活动。李培根在讲话中对同学们提出了殷切的期望，希望同学们通过聆听讲座能有所思考，有所领悟，有所收获。
张斌作了主题为“精彩人生、精彩华中大”的演讲，拉开了“华中大校友大讲坛”的序幕。张斌从如何成就精彩的人生讲起，他反复强调：“目标不要太高，但一定要有理想，一个人有了理想，才有成就精彩人生的可能；一个企业有了理想，才能不断发展壮大”。他告诫同学们，有理想的同时不能好高骛远，不要期望一蹴而就。人生没有捷径，只有在职场中不断历练，才能成就人生的精彩。张斌最后希望：“大家努力创造精彩，为华中大争得精彩”。
张斌还与现场同学进行了精彩的互动提问，一个个精彩的回答，一次次热烈的掌声，使整个演讲活动不断掀起高潮。华中大校友大讲坛第一讲在同学们依依不舍的掌声中结束。活动结束后，同学们争相与张斌合影留念。
为了感谢张斌的演讲，李培根代表学校向张斌赠送“华中大校友大讲坛演讲纪念”证书。
演讲会现场气氛热烈、座无虚席，几十位同学站着听完讲座。出席演讲活动的还有研究生院、学生工作处、党委宣传部、校团委的领导以及在校的校友总会副秘书长。