2010年青年教师暑期岗前培训班圆满结束
    新闻网讯  7月20日至28日，学校开展了2010年度青年教师暑期岗前培训工作，包含两所代培学校在内的共300余名青年教师参加了本期培训。校党委书记路钢、校长李培根分别出席了开学典礼和结业典礼，并作了重要讲话。典礼仪式由副校长段献忠主持。
    本年度岗前培训于7月20日拉开序幕，校党委书记路钢出席了开学典礼，并对参加培训的青年教师提出了殷切的期望。他首先祝贺新进教师成为华中科技大学的一员。他说，中国高等教育即将迈入新的发展阶段，学校迎来新的历史机遇，新进教师要珍惜自己的岗位，认真思考自己的定位与发展。他希望，新进教师不但要以谦虚的态度学习和了解华中大的历史、文化，学会“入乡问俗”，也要充分相信自己，勇于实践，以饱满的热情和积极向上的风貌投入到未来的工作当中。他还从如何掌握良好的科学研究方法、如何迅速地融入新集体以及如何诚信开展学术研究等方面提出很好的建议，并强调要以“学为人师，行为师范”为准则，要 “知行合一，以德为先”，树立良好的教师形象。最后，路钢结合自己的亲身经历，勉励青年教师要秉承淡定的生活态度，热爱自己的事业，通过不懈努力取得长足的进步。
    在结业典礼上，校长李培根出席会议并发表讲话。他向青年教师加盟学校并开始职业生涯表示祝贺。他强调，青年教师应时刻站在学生的角度来思考怎么做教师，要尽快完成“学”与“教”的转化，作为教育者要尽量拉近与“被教育者”之间的距离，尤其作为华中大的一员要做得更好。接着，李培根对新进教师如何处理好三种关系提出了希望：一是要处理好教学与科研的关系，教学是为师之本，作为一所研究型大学的青年教师，一定要做科学研究，科研与教学要并重；二是处理好独立与团队的关系，青年教师在学术上要有独立的思想，寻找有特色的研究方向，同时要具备良好的协同精神，积极开展本学科甚至跨学科的合作；三是要处理好“生计”与事业的关系，青年教师需要脚踏实地，放眼未来，对人生与事业作长远的规划。最后，他希望学校有关职能部门和院系对青年教师的成长要给予更多的关心，帮助青年教师作好职业生涯规划，让青年教师尽快发挥出潜能，走上成长的“快车道”。
    学校在为期9天的集中培训中，共安排了《高等教育学》、《高等教育心理学》等理论课程的学习，并穿插举办了针对性较强的七期讲座，内容丰富，形式生动。理论课由我校教育科学研究院选派了经验丰富的教师讲授，精简高效、深入浅出。针对新教师面临的实际问题，学校认真策划，邀请了校内外知名专家学者和部分职能部门负责人开设专题讲座。人文学院邓晓芒教授，杰出青年基金获得者、长江学者黄云辉教授等知名学者纷纷登台，就人文素质教育、选准研究方向与夯实基础、海外高校的科研体制与环境等内容进行现身说法。同时，学校还邀请了汤姆逊路透科技公司资深培训师张帆女士、科发院纵向研究与国际合作处处长夏松等就如何运用先进的科研信息平台开展研究以及科研管理体系的有关政策等进行了详细的讲解。精彩纷呈的讲座给学员们以深刻的启迪，获益良多。
    学员代表光电学院夏历博士和电子系朱本鹏博士分别在开学典礼和结业典礼上发言。人事处处长周建波和教务处处长许晓东出席了典礼。