我校举办2011年首场大型供需见面会
新闻网讯　3月16日，我校2011年毕业生供需见面会在光谷体育馆举行，这是本年度我校举办的规模最大的一次校园招聘会。来自全国各地300余家用人单位提供了超过5000个以上的招聘职位，据初步统计，前来参加招聘会的我校及周边高校的毕业生达12000余人次。
从早上7点开始，求职的毕业生已在在光谷体育馆前排起了数百米的长队等待入场。9点学生正式入场，招聘会会场内就人头攒动、气氛热烈，场内悬挂的“顶天创一流、立地作贡献”“到西部、到基层、到祖国最需要的地方去”等红色横幅将场内的气氛衬托的更加热烈，也宣传了我校的就业政策。
湖北省教育厅副厅长陈传德、高校学生处处长谢新松、省教育厅就业中心主任张烈文；校党委书记路钢，党委副书记、副校长张晋来到现场指导工作。
在供需见面会现场，陈传德等一行在路钢、张晋的陪同下，来到武汉铁路局、上海电气、夏普公司、东方电气集团、中国船舶工业集团等展台前了解招聘的具体情况，深入学生的了解他们的就业情况与求职困难。在听取了学生工作处处长祝欣关于我校积极引导并推出多种举措确保毕业生到基层、到西部、到祖国需要的地方积极就业的介绍后，陈传德连连称好。他还对此次招聘会所做的重视细节、安全部署等工作给予了充分赞许。
在上海电气展厅前，陈传德说到：“湖北的人才是很优秀的，而且今年武汉高校毕业生生源很好，我们的企业可以放心地广纳湖北贤才”。在路过深圳报业集团的招聘区时，陈传德表示：“现在传媒的力量很大，传媒企业在社会上扮演的角色将越来越重要，责任越来越重”。陈传德等一行还现场观摩了一前来求职学生的面试提问过程，在得知一位云南籍的毕业生具有非常强烈的愿望回到家乡、建设家乡时，陈传德表示了极大的赞许，并为他加油打气。
在夏普（中国）商贸有限公司展台前，路钢询问了在日本地震中夏普中国地区人事总务统辖堀部繁树家人的安全情况，并致以慰问。随后，他来到中国船舶工业集团708研究所展台，详细了解了船海学院毕业生的整体就业情况与船舶行业的发展现状与机遇，他指出，中国船舶工业集团是关系到国家经济建设的重要行业，要积极引导学生投身建设。面对国际金融危机对毕业生就业工作的冲击，全体就业工作者要化危机为机遇，用智慧去解决问题，积极引导同学们到国家重点建设地位，到国家最需要的地方建功立业。
本次供需见面会通过大学生就业指导中心的精心筹备，共邀请了300余家用人单位参会。招聘会规模大、岗位全，今年报名参加供需见面会的用人单位数量较去年增加了近50%。由于报名参会单位较多，场馆容纳有限，应用人单位要求，就业指导中心于3月17日在学校西边体育馆增加一场招聘会，这是往年没有过的。
从单位地域和岗位分布上看，武汉和外地的企业单位和科研事业单位占到了本次招聘会的主流，其中不乏中国航天科工集团、哈尔滨电气集团、上海电气集团等国家重点建设单位。招聘的专业需求主要涉及机械、计算机、材料、土木工程、控制、电气工程、外语、生物工程、环境工程、经济、管理等专业领域，几乎涵盖了我校所有专业。见面会吸引了校内外万余名毕业生前来求职应聘，招聘现场气氛热烈，毕业生们争相咨询岗位需求的详细情况。在招聘面试过程中，用人单位对我校毕业生的整体素质给予了高度的评价，不少同学更是当场与用人单位达成了初步签约意向。
长期以来，学校高度重视毕业生就业工作，将其放在关系学校办学方向和长远发展的全局性的战略位置，履行“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，始终以创建国内一流大学的一流就业工作为愿景，坚持“顶天立地，服务需求”的就业工作理念，鼓励学生面向国家高新尖产业“顶天”创一流，面向区域经济和地方基层项目建设“立地”作贡献。在保证和提高我校学生就业率的基础上，进一步提高就业质量，立足于发展生涯教育和持续拓展核心就业市场，大力引导毕业生到西部、到基层、到祖国最需要的地方去建功立业。
自2010年秋季学期以来，学校就业指导中心共举办各类招聘会近1000余场，参会单位达1500余家，提供招聘需求的单位总数已超过3000余家。我校毕业生在行业、地域方面的分布进一步趋于合理，就业竞争力和就业质量得到进一步提高。近三年来，毕业生就业率均保持在90%以上。2010年，超过70%以上的同学赴国家重点企事业单位工作。
湖北省教育厅高校学生处副处长李宁，我校学生工作处处处长祝欣、副处长黄坤华陪同参加了此次供需见面会。