统一战线庆祝中国共产党90华诞文艺汇演举行
新闻网讯　6月23日下午，我校统一战线庆祝中国共产党成立90周年“同心同行，共创未来”文艺演出在一号楼报告厅举行。校党委书记路钢、党委副书记欧阳康观看了演出。
路钢代表校党委、校行政对演出活动表示祝贺，向参加活动的统一战线的同志们、并通过他们向全校统一战线的同志们表示慰问。他简要回顾了中国共产党90年来的光辉历程，以及中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度这两项基本政治制度的重要作用。路钢指出，统一战线是中国共产党领导下取得革命、建设和改革事业胜利的重要法宝，是实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴的重要法宝。我校统一战线人才济济，精神饱满，为学校改革发展稳定作出了重要贡献，在跨向世界一流大学的征程中，需要这种精神，需要全校统一战线的同志们贡献智慧和力量。
欧阳康在讲话中，充分肯定了我校广大统一战线成员始终与共产党肝胆相照、荣辱与共，在参政议政、民主监督以及教书育人、科学研究、社会服务和文化传承中发挥的积极作用，并向全校统战成员和支持统线工作的各单位、各级党组织表示感谢。
演出在各界人士大合唱《好日子》中拉开序幕。校民盟、民进、民建、致公党、农工党、侨联、少数民族联谊会等表演了精彩节目。
校民盟合唱《同一首歌》，校侨联合唱《我和我的祖国》《今天是您的生日》，校民进舞蹈《吉祥谣》，校民盟舞蹈《故乡在北京》，校致公党葫芦丝独奏《雪域阳光》，校民进的舞蹈《格桑诺》，校民盟男声独唱《说中国》，校民进舞蹈《沂蒙颂》，校侨联女声独唱《党旗飘飘》，少数民族联谊会舞蹈《快乐的哈萨克族姑娘》，梨园医院老年成员服装表演、校民盟女声独唱《党啊，亲爱的妈妈》，校民建舞蹈《我爱你，中国》，还有93岁高龄的校致公党员、香港同胞温少曼的小提琴独奏《娱乐升平》等，形式多样，各具特色。统一战线成员用澎湃的激情、嘹亮的歌声、优美的舞姿，欢庆中国共产党建党90周年，歌颂中国共产党90年的丰功伟绩，抒发热爱共产党、热爱祖国、热爱学校的满腔热情，表达与共产党同心同德、同心同向、同心同行、共创美好未来的心声。
校纪委、组织部、宣传部、机关党委、保卫部、研究生院等职能部门负责人，机械学院、材料学院、化学与化工学院、体育部、协和医院、同济医院、梨园医院、校医院、附属中学等基层党组织负责人、统战委员，以及校民主党派、无党派、归侨侨眷、少数民族、留学回国人员等代表300余人观看了演出。
演出在《歌唱祖国》的乐曲声中结束，路钢、欧阳康上台向演员表示感谢，并与他们合影。