学校邀请民主党派代表集体诊断“四风”问题
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　耿远明）10月17日下午，学校召开党的群众路线教育实践活动集体诊断会。校领导、职能部门负责人与30余位民主党派、无党派教职工受邀代表一起集体诊断师生员工集中反映的问题，尤其是涉及群众利益的难点热点问题。
校党委书记路钢、校长李培根等全体在校校领导参加会议。校党委常务副书记丁汉初主持会议。
场内PPT全程滚动播放前一阶段学校通过民主评议、座谈会、调研、电子信箱和意见箱等多渠道、多层次、多角度征求的意见和建议。
与会代表踊跃发言，真心实意提意见、敞开心扉建言。
民盟代表倪伟桥教授对学校真心解决群众反映的困难和问题，用心改进工作作风的态度和举措表示赞同。他希望学校拥有“仁爱之心”和“学者之风”，从热爱全体师生出发制定政策，建立系统化、制度化、网络化、多元化的听取意见渠道，构建稳定有效的听取基层群众意见体系，包括良好的信息反馈机制和应急反应机制等。
九三学社代表李箭教授从对教师的人文关怀、人才引进和综合改革等三个方面谈了自己的体会，并针对存在的突出问题开出了自己的“药方”。
民进代表陆陪祥教授就如何解决教职工住房问题出谋划策，提出了方案和建议。
民盟代表冯丹教授直言学校有些职能部门服务师生的意识不强，建议进一步加强职能部门之间的协调性。
致公党代表李建军教授呼吁学校要健全科学公正的考核机制。
无党派代表王文清主任药师建议学校公开每年要重点解决的若干问题，并创造条件，让群众参与解决和监督。
民革代表谭必恩教授针对博士生招生中存在的不足提出了自己的见解。
与会代表还就学校道路交通、教工食堂、社区管理、办公用房、职称评定等方面存在的问题提出了意见和建议。
据介绍，此次集体诊断会是学校党的群众路线教育实践活动的一个重要环节。今后还将继续邀请学校各方面的教职工代表针对学校“四风”存在的问题进行再梳理、再分析、再聚焦，并出谋划策，帮助学校研究制定具体、实在、管用的整改措施，督促和监督学校做好整改工作，真正把教育实践活动落到实处。
学校办公室、党委组织部、党委统战部、党委宣传部、学工处、保卫处、后勤集团、机关党委、人事处、教务处、研究生院、科发院、人文社科处、财务处、房产处、总务办等职能部门主要负责人参加了会议。