学校2010年党风廉政建设工作会议召开
新闻网讯　4月18日下午，学校2010年党风廉政建设工作会议在一号楼召开。校领导路钢、冯友梅、刘建凡、杨勇、陈安民、张晋、段献忠出席会议，常务副校长丁汉初主持会议。
校党委书记路钢作了重要讲话。他要求全校各级党员领导干部，要加强对《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》的学习，严格执行8个严禁52项不准。各级党组织要召开以学习执行《廉政准则》情况为主题的专题民主生活会。加强对学习执行《廉政准则》的情况的检查，并将其作为年终考核的重要内容。
路钢指出，要进一步加强制度建设，用制度管人、用制度管事。要围绕《廉政准则》，研究制定各种配套制度。制定制度要坚持四个原则：一是“制约”的原则，要制约权力，降低风险；二是“公开”的原则，要以一定形式、在一定范围公开，能公开的都公开；三是“民主”的原则，要群策群力，集思广益，发扬民主，严格程序；四是“科学”的原则，要健全专家咨询机制，完善治理结构，促进科学决策。
路钢指出，要进一步加强体制、机制改革创新。改革是治本之策，要根据新情况、新问题，不断创新工作体制、工作机制，推进学校更好的发展。他强调，要进一步加强党的建设。党要管党，抓好党建是本职，抓不好党建是不称职，不抓党建是失职。各单位党组织负责人要深入到广大教师、学生中去，察群众之所想，思群众之所难，解群众之所忧。
校党委常务副书记、纪委书记冯友梅作了题为“认真谋划，全力推进，不断开创学校反腐倡廉建设新局面”的工作报告。报告中，冯友梅从8个方面总结了学校2009年党风廉政建设和反腐败工作：一是落实党风廉政建设责任制；二是构建廉政文化教育体系；三不断完善治理结构；四是加强对重点领域的监督；五是加强和改进对干部的管理和考核；六是扎实开展“小金库”专项治理；七是严肃查核信访件；八是加强校检合作、校纪合作，共同建设“一个中心、两个基地”，学校反腐倡廉建设取得了新的成效。
2010年，学校党风廉政建设和反腐败工作重点做好以下六项工作：一是以学习贯彻执行《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》为主要内容，进一步加强对党员领导干部的教育和监督；二是进一步加强反腐倡廉制度建设，严格党风廉政建设责任制，健全和完善惩防体系，加强腐败风险预警防控机制建设。三是加大监督力度，畅通监督渠道。四是继续开展专项治理，严肃处理违纪违法案件。五是研究新情况、新问题，推进体制机制创新。六是加强作风建设，营造良好校园文化。
冯友梅要求，各单位要按照科学发展观和反腐倡廉建设的要求，及时开展制度清理，以制约权力为核心，以提高执行力为目标，通过制度废、改、立，建设内容科学、程序严谨、配套完善、有效管用的制度体系。各部门、各单位要指定专人负责，确定时间进度，组织检查考核。年底之前，要将相关制度集结成册，以此作为部门内部学习培训的教材和考核的依据。
冯友梅强调，要切实增强反腐倡廉的责任感，严格执行党风廉政建设责任制，加强对反腐倡廉建设工作部署的执行。
会上，学校治理“小金库”工作领导小组办公室主任、财务处长聂鸣通报了专项治理工作情况。校纪委副书记、监察处长管和纯对《中国共产党党员领导干部廉洁从政准则》和监察部、人力资源和社会保障部、财政部和审计署等四部门《设立“小金库”和使用“小金库”款项违法违纪行为政纪处分暂行规定》作了解读。化学与化工学院党总支书记艾一梅，图书馆党总支书记卢慧萍，同济医院党委副书记、纪委书记吴菁，实验室与设备管理处处长余定国作了经验交流。
校长助理、校党委委员、校纪委委员、中层副职以上领导干部、机关各部处职员参加了会议。