[特稿]香港第六天：黄金海岸与深井烧鹅宴
                   
                                        文武庙

                   
                              鲁迅曾居住过的基督教青年会

       
                                    文武庙的塔香

       
                                   跑马场局部景观
    今天是在香港的第六天，也是我们在港活动的最后一天，明天晚上，我们即将离开这里，离开这座东方明珠。今天的行程安排主要是一些有香港特色的景点，包括香港赛马博物馆、古董街、文武庙、青马大桥以及黄金海岸。

                                   旧貌依然文武庙

    赛马博物馆的后面就是赛马场。从博物馆里可以看到宽阔的赛马场，自动喷水设备正在给马场浇灌水，在香港这个高楼林立的地方，赛马场附近却是一片宽广，视野极佳，也由此可以看出香港人对跑马的热爱和重视。在当年香港回归的时候，承诺香港人的生活不会改变，就是“股照炒，马照赌，舞照跳”。十年过去了，如今香港跳舞的人已经不如当年多了，而赌马和炒股票仍然在香港人的日常生活中占有重要的地位，每当有跑马的时候，虽然不到万人空巷看跑马的景象，但是很多人都会在上班的路上，买一份赌马的报纸研读。今天是周六，有赛马，为了防止堵车，我们参观了一会后，匆匆地离开了博物馆。

    文武庙位于荷李活道与楼梯街交界处，建于1848年英人统治时期，是香港最古老的、最著名的庙宇之一。文武庙中供奉着两个帝，一个是文昌帝，主宰“文艺”方面的事情；另一个是武帝，主掌“武艺”方面的事情。佛教与道教在香港皆有广大的信众，文武庙代表着佛教与道教的折衷组合。据说，始于清朝年间的斩鸡头和烧黄纸等仪式，到目前仍然被香港政府所承认。虽经多次修建，总体仍保持旧貌，至今香火鼎盛。中殿挂有大型塔香，回旋向上，整个庙内烟香弥漫，意境斐然。 据导游介绍，因庙内供奉着掌管文武的两大神，香港许多的考生在高考前，都会来这里祈愿。

    中环是香港的心脏地带，这里有有很多历史故事，既有香港的医学博物馆，其中有孙中山先生学习医学时期的遗迹，又有当年鲁迅先生旅居香港时居住的基督教青年会，还有英国政府撤离香港前建造的广受诟病的半山电梯。可以说整个中环，就是香港的殖民地历史的缩影之一。

    中午，我们在理工大老师的安排下，吃了潮州菜，菜肴丰盛且具有地方特色，但对于我们来说，南方的菜系始终还是太过于甜腻，倒是同行的福建同学，吃得相当开心。

       

                                黄昏时期的黄金海岸

       
                                黄金海岸嬉戏的孩童

         
                                     青马大桥全景

         
                                  青马大桥观景台合影

                                 青马大桥和黄金海岸

    青马大桥是为了赤蜡角机场而建的十大核心工程之一，它横跨青衣岛及马湾，是全世界最长的行车、铁路两用吊桥。1992年，青马大桥开始建造，仅以五年时间完成，它与连接马湾、大屿山的汲水门大桥一起，像两道彩虹，成为香港新的观光景点。

欣赏雄伟的青马大桥的最佳观景点在肯衣岛西北端的“青屿干线访客中心”及一旁的观景台。在登上观景台的步道旁，耸立着最能象征大桥精神的两座纪念物--迥绕缆绳用的高塔及主缆截取下来的断面。当年为了架起支撑桥面的主缆，就靠这矗立于两岸的高塔，一圈又一圈地、像绕绳圈般地组成直径1.1公尺，长16，000公里的巨大缆绳，所使用的细缆长度，足足可以绕地球四周。看着一旁的说明，我们对这座世界第一的吊桥的建设者无比崇敬，

    我们拾级登上观景台，从观景台上远眺青马大桥，秋日的阳光明媚得恰到好处，波光粼粼的海面上气势恢宏的钢铁大桥，配上暖暖的黄色光晕，让人心旷神怡，从观景台的另一端，可以观赏另一座“汀九大桥”，黄色缆线的汀九大桥，肩负着疏通香港岛到新界之间的交通，两座大桥相互辉映，壮阔斑斓。

    傍晚的时候，我们离开了青马大桥，驱车来到黄金海岸，光听名字，就可以知道海滩的美丽与诱人。位于新界屯门青山湾畔的黄金海岸，是香港的主要旅游景点之一，也是香港人休闲度假的好去处。周围的度假酒店，大型商场与海洋沙滩相互配合，让黄金海岸充满了南欧的风情。黄昏的沙滩，很多家长带着孩子来这里消磨时光，海洋，在香港人的生活中占有重要的地位，在海边的香港人，没有了白天的紧张与繁忙，露出儿童在母亲怀抱里才会有的轻松与自然。我们也受到了感染，脱掉鞋袜，光着脚在海水中嬉戏，拾贝，深秋的海水带着微微的凉意，吹着拂面的海风，让我们这些少见海的游客，觉得无比惬意。

    晚上，我们享用了在香港非常有名的深井烧鹅宴，虽然类似于内地路边的大排档，但是风味口感俱佳，之后，我们又去了最爱的旺角购物。想到明天就要离开，大家心里，对于香港，这个刚刚熟悉起来的大都市，多多少少有点诀别的意味。 
  
                                                             文/ 杨婧如  图/杨婧如
    新闻链接：

    [特稿]香港第五天：铜锣湾 VS 海洋公园
    [特稿]香港第四天:品位其独特的海洋文化
    [特稿]香港第三天：万圣节感受中西合璧文化
    [特稿]香港第二天：多角度体验港式生活
    [特稿]香港初印象：又"红"又"砖"的理大

    “赴港交流研习营”今日奔向“东方之珠”
    敬请关注：特约记者带你领略“东方之珠”别样魅力