黑龙江省教育代表团来校调研
新闻网讯　4月19日，黑龙江省教育厅副厅长魏兆胜率领黑龙江省普通高校校级领导一行30多人来校调研。常务副校长林萍华、副校长罗俊会见了来宾，并举行了调研座谈会。
魏兆胜简要介绍了黑龙江省高等教育的概况，并阐述了此次调研的目的和意义。魏兆胜认为湖北省是教育大省，华中科技大学是高等教育战线改革的实践者和领跑者，希望学习我校的治校方略和在人才培养、科学研究等方面的做法经验。
林萍华介绍了我校的基本情况和近年来的发展变化，重点列举了重大科研平台建设、高端人才的引进和培养、本科创新人才培养、科技成果转化和后勤管理等方面的主要成就。
罗俊重点从办学规模、学科发展、办学经费、国内外综合影响力和领军人才建设等方面分析了我校在发展中面临的困难和挑战。
教务处处长马建辉介绍了我校本科教学和创新人才培养的情况；发展改革与政策法规办公室主任许晓东介绍了我校学习和落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020）》情况及我校“十二五”规划制定情况；科学技术发展院副院长夏松介绍了我校在科学研究和社会服务等方面的情况。
会后，黑龙江省教育代表团还参观了我校武汉光电国家实验室（筹）和启明学院。校长助理、光电国家实验室党总支书记林林，启明学院副院长甘世斌分别为代表团作参观解说。