大学精神与校园文化建设研讨会召开
新闻网讯　6月12日下午，学校马思克主义研究中心在南三楼二大会议室召开大学精神与校园文化建设专题研讨会。校党委副书记欧阳康出席了研讨会。马研中心成员刘成基、张传平、洪明、刘家俊、杜志章、钟书华、张建华等参加了会议。校党委宣传部副部长尹瑜华主持会议。
公管学院钟书华教授认为大学精神是反映在各项制度上并传承下来的，现在要提炼华中科技大学的精神就要用实践观来检验。从历史出发，从实际观察，将学校又好又快发展时期的指导方针、治学理念凝练出来，就是华中科技大学独有的精神与文化。
马克思主义学院刘成基教授谈了自己在学校生活40年间对校园文化的感受和建议。一是树木花草给人幽深宁静的感觉，要继续加强自然环境的建设；二是部分有历史的建筑要保留，新的建筑也要体现学校文化的元素；三是学校应形成宽松与包容的环境；四是师生要有积极向上、进取创新的精神状态。
马克思主义学院洪明教授认为大学承载着特殊又重要的社会功能，即对学生的培养和为社会进步做贡献，那么大学精神与校园文化就发挥着极大的推动作用，所以建议尽快落实校园文化建设的机制、章程，在此基础上再实施各项具体的举措。
研讨会上，马克思主义学院张传平、刘家俊、杜志章及经济学院张建华等老师也纷纷发表观点，为提炼我校的大学精神与校园文化建言献策。最后，还提出了一些具有操作性的措施，如学校修史、建大师长廊、读书节等等。
欧阳康肯定和感谢马研中心的各位老师对大学精神与校园文化的深入思考，认为大家提出了很有建设性的意见。他指出，大学精神与校园文化既是我校深入学习实践科学发展观活动中的一项专题调研，也是华中科技大学合校九年来一直摸索和探讨的问题，现在一定要下功夫，集合各职能部门和专家学者的力量，征求广大师生的意见和建议，把显性和隐性的文化建设措施逐一落实，让学校的历史文化得以传承，让生活在校园里的人能真正感受到文化的熏陶。