研究生品德模范事迹引热议
    “不懈不弃谓之孝，不惜不吝谓之善，不逃不避谓之义，不畏不屈谓之毅，不推不躲为之责”。11月23日晚，第五届研究生品德模范颁奖典礼在机械学院学术报告厅隆重举行。本届研究生品德模范评选活动以“孝”“善”“义”“毅”“责”为道德标准，在全校范围内评选了出10名研究生品德楷模。他们的模范事迹也在校内流传开来，并受到广大师生热议。
    孝：为家庭顶起脊柱
    父亲在他高考前因脑溢血离世，母亲又在他即将毕业之际患病，没能和同龄人一样继续享受父母的庇佑，能源学院的2010级硕士生李业却反而要成为母亲的依靠。为了更好的照顾母亲，他跨专业考回湖北。在颁奖现场，他说：“尽管准备考试的时间有些仓促，但有对华科的梦想和回到家人身边的决心做支撑，还是很幸运了考进了华中大。”
    同样需要挑起家庭重担的还有生命学院2010级硕士生陈春，母亲在她读大一的时候被诊断出癌症，从大一到现在读研，她带着母亲四处求医，不曾放弃。在视频中，这个女孩聊起母亲沉重的病情时，忍不住流下眼泪，嘴角却还努力保持淡淡的微笑，始终以积极乐观的状态示人。在颁奖现场，问及是什么使她保持乐观的心态，陈春说：“一方面是因为我妈妈，她是一个很乐观的人。另一方面是因为生活中总有人帮助我，这些帮助让我对生活充满感激和希望，是我乐观的来源。”
善：献血换回生命
    从2005年以献血作为自己18岁的成年礼至今，七年的时间里，同济医院2011级博士生穆可涛进行了33次无偿献血，总计献出鲜血24800毫升。他说，作为一名医生，遇到过很多手术的临时取消都是因为血库存血不足，因此比别人更懂得鲜血的宝贵，懂得无偿献血的重要。他说：“献血对自己身体没有什么损伤，对别人却大有益处，我看到对自己影响最深的一句话是‘捐献可以再生的鲜血，换回不可重来的生命’。”
    如果说穆可涛是因为职业而更加坚定自己的献血道路，那么另一位来自水电学院2011级硕士生蒲桂林则是因为自己特殊的“熊猫血”（ＲＨ阴型血）而和“献血”结下了缘。一次，他接到同济医院的电话，说一个出生仅四个小时的婴儿患有罕见的溶血病，需要 换血治疗，而婴儿的血型正是和他一样的“熊猫血”。他听后，立即打车前往同济医院，输血挽救了这名婴儿。而今这名婴儿已经3岁大了，颁奖现场特别播出了这一家人幸福生活的画面，婴儿的爷爷特别对蒲桂林表示了感谢。
义：为乡村带来希望
    “用一年不长的时间，去做一生难忘的事。”这个对管理学院2011级硕士生付聪而言一生难忘的事就是去支教。大一起就加入了学校的援之缘支教协会，参加过各种大大小小的公益活动，大四毕业的时候，在获得保研资格后，他报名加入第八届研究生支教团，远赴襄樊市保康县一个偏远的小镇——歇马镇支教。尽管条件艰难，却没能打消他对支教的热情。他说：“能在那些孩子的人生轨迹里划下一笔是我最骄傲的事，也是我坚持公益的力量。”因为付聪和他的团队还在山区支教，当晚没能来到颁奖现场，他所在班级的班长上台替他领取了品德模范奖，她说：“聪哥是一个非常随和的人，他很幽默、很睿智，他身上有很多我们羡慕的经历。可以说，他是我们的榜样。”
    电气学院2011级硕士王立平出生在有“脐橙之乡”美誉的江西赣州。去年，家乡脐橙滞销，他上网替父老乡亲吆喝，卖出了近七万斤的橙子，被网友亲切的称为脐橙哥。今年，他团结家乡的学子创办了“好橙子网”，决心将帮助家乡卖橙的事业进行到底。王立平说：“七万斤橙子在家乡每年卖出的上千万斤橙子中只是极小的一部分，实际上并没有起 到很大的帮助。如果要想真正给家乡帮助，还需要找到更大的渠道。”
毅：一路荆棘与奋斗
    相较于其他同学，材料学院2010级博士生陈朝吉的求学之路显得格外艰辛。因为家境贫寒，才读完小学的他就不得不辍学。辍学之后，他不肯放弃学业，借来书本自学初中课程。而后没读过初一、初二的他，竟以优异的成绩考入初三尖子班，很快，他就成为全年级第一名，后被录取到湛江市二中，免费读完三年高中后考入华科。在颁奖现场，陈朝吉说：“尽管遇到过很多困难，但对于知识的兴趣支撑我一路走下来。”
    家中大火、哥哥早逝、父亲病重，命运对来自光电信息学院2010级硕士生徐员兰似乎极为不公，她的生活坎坷不断、荆棘丛生，然而她却从不放弃，一路劈荆斩棘，为自己开辟出生活的道路。大学期间，她没有问家里要过一分钱，都是靠做兼职来负担学费，养活自己。尽管生活给了她许多困难，但她却依然满怀感恩和谦逊。获奖之后，她说：“我觉得自己这个奖受之有愧，我觉得自己离坚强还有很长的一段距离。现在最困难的时候已经过去了，不需要那么辛苦了，反而需要时刻警醒自己保持艰苦朴素的心态。”
责：青春的梦想不断弦
    在毕业季，一部名为《断弦》的校园电影的公映引发了全校热议。因为这部《断弦》，李培根校长在毕业致辞特别提及他的名字，说“刘乐在学校导演未来”；也因为这部《断弦》，被大家戏称为刘导的新闻学院2011级硕士生刘乐获得了湖北大学生电影节最受关注新人奖，离自己的导演梦想更近了一步。在颁奖现场，刘乐说：“这部片子的意义不仅在于实现了我自己的梦想，更重要的是它能够给学校带来一种影视文化，以后每个毕业季或许都会有人用光影来为毕业生留下母校的回忆。”
    国家奖学金、国家励志奖学金、GRONA奖学金等，控制系2010级硕士生许一飞的大学生活就是由一个个奖项串联起来的一段段充实的日子。他同时也是控制系研究生会主席、院系科技创新基地副主席等，这些职务也是他学生工作实力的体现。从大学开始，他就没有主动向家里要过生活费，靠自己的努力，实现了经济独立，把对自己负责的态度践行得有声有色。在视频采访中，许一飞说：“我大学最骄傲的事情就是没有浪费许多时间，一直都过得非常充实。”
     了解品德模范的事迹后，许多师生深受感动，纷纷表示要向他们学习。教科院2010级硕士生刘怡在观看品德模范事迹时忍不住哭了，她说：“有关亲情的东西很容易让人感同身受，他们推己及人的善良，展现的是人间大爱，作为一名普通的学生，他们是很好的品德模范榜样，他们的事迹让我感受到生活的意义。”水电学院的2010级硕士生周建说：“一直以为品德模范离我很遥远，今天他们离我却如此之近。之前总觉得能够称得上品德模范的人，一定是至高至尊之人，但现在才明白，其实每个普通人都可以成为品德模范，都可以用自己的大爱与坚持感染人间。”
    品德模范事迹背后展现的友爱、坚毅、不屈的精神，也让很多人反思自己面对工作、生活的态度。中欧能源学院2012级硕士生高超来说：“品德模范是我们身边的榜样，他们在危难中的不屈，在困苦中的刚毅，在别人需要帮助时的援手，让我们感受到每个人在面对生活时的勇气和决心，他们的精神值得我们每个人去学习。也许我们还在为自己生活中的琐事而烦恼，感叹生活的不易，但从他们身上，我感受到了力量。”法学院2012级硕士生杨成成表示：“从品德模范的颁奖典礼活动中，从品德模范的事迹中，透露出了他们对生活的热爱与追求，他们的人格魅力和朝气使我备受鼓舞。这次品德模范评选活动也让我反思，我们的生活中是否缺少了一些坚持与毅力。”
    谈到品德模范体现的精神，机械学院2012级硕士生黄清华充满敬意地说：“有时候，“孝”“善”“义”“毅”“责”这五个字，看似很简单，但它们背后展现的却是一副感人的画卷。能够无怨无悔的践行这些美好品德是需要勇气的。这些人间真理，因每个人的行动而充实、生动。”新闻学院辅导员张梅兰说：“品德模范评选活动很有教育意义，从这些品德模范身上，我们能够切实感受到道德的力量，这些力量是具有感染力的。我希望也能像他们一样，在自己的岗位上为国家、为社会做贡献。”控制系辅导员王晖认为：“ 品德模范感人的故事，对学生的感召力是巨大的，我们有义务也有责任宣传品德模范的事迹，让更多的人向他们学习。”管理学院辅导员龙志表示，观看这些同学的故事很让人感动，他说：“他们每个人的事迹中，有辛酸、有不易，但他们却能够坦然的与人分享，这种不被困难打倒的精神，展现的是他们内心的强大。”
    副校长邵新宇出席颁奖晚会。获奖学生所在单位的分党委、党总支书记、副书记为品德模范颁奖，研工部部长吴涛、副部长戴则健，以及部分院系的副书记、研究生辅导员等参加了典礼。（通讯员 刘卓雅）