2010年纪检监察工作研讨会召开
新闻网讯　8月28日，学校2010年纪检监察工作研讨会召开。校党委书记路钢出席研讨会并作重要讲话。校党委常务副书记、纪委书记冯友梅主持会议。校纪委委员、附属医院纪委书记参加会议。
研讨会上，校纪委副书记、监察处处长管和纯汇报了学校贯彻落实中央战略部署，加强惩防腐败体系建设工作情况。中央《实施纲要》颁布以来，在校党委统一领导下，学校以完善惩治和预防腐败体系为重点，以体制、机制、制度创新为核心，整体推进教育、制度、监督、改革、纠风、惩处，形成了具有自身特色的反腐倡廉组织体系、宣传教育体系、制度体系、党风廉政建设责任体系、监督体系、查处体系、腐败风险预警与防控体系。
生命科学与技术学院党总支书记耿建萍，实验室与设备管理处处长余定国，协和医院党委副书记、纪委书记冯正文，同济医院党委副书记、纪委书记吴菁，梨园医院党委副书记、纪委书记李善玲等，分别结合本单位党风廉政建设情况和进一步加强反腐倡廉建设的思路进行了交流。
路钢认真听取了汇报和研讨交流，指出，党风廉政建设是学校党的建设的重要内容,要进一步加强宣传教育工作，引导党员领导干部时刻保持清醒的头脑，敬畏权力，远离腐败；党员领导干部要自觉抵制各种不良风气；要不断完善反腐倡廉制度体系，规范各项工作程序，细化环节，厘清职责，落实责任；要牢固树立办案也是一种有效的反腐倡廉教育形式的观念，通过严肃处理违纪违法行为，保护和爱护更多干部。
路钢指出，要进一步加强反腐倡廉建设理论与实务的研究和探索，不断丰富党务公开、校（院、系）务公开的形式和内容，确保师生员工的知情权，切实加强对权力运行的监督；积极探索和改进物资采购和招投标工作机制，坚持有限赋权，强化集体管理，努力促进学校发展安全和干部成长安全。
路钢强调指出，在学校快速发展时期，我们更要切实加强党风廉政建设，敢于同各种消极腐败行为作斗争；要进一步加强反腐败协调机制建设，坚持“党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众的支持和参与”的领导体制和工作机制，不断增强反腐败合力；要进一步加强纪检监察部门建设和专职干部队伍建设，关心纪检监察干部的成长。
冯友梅作会议总结。她要求纪检监察部门认真贯彻执行中央和上级关于反腐倡廉建设的决策部署，结合学校实际，切实抓好落实。近期重点工作有：进一步加强廉政文化进校园工作，积极支持各单位开展理论研究和文艺作品创作；加强对腐败风险预警防控工作的指导和检查，督促各单位积极开展自查，不断完善制度规范；进一步总结经验，加强对身边典型的宣传，加强对党员干部的针对性、个性化教育；进一步巩固“小金库”治理成果，扎实开展基建领域专项治理工作；及时总结党风廉政建设经验，继续开展党风廉政建设巡视工作。
学校及附属医院专职纪检监察干部参加了会议。