【校园微故事】寄往山里的爱心书
■记者团　刘智浪
“为什么西方人厌恶13这个数字”“大海里的水是从哪里来的？”11月1日一大早，谭雪艳就捧着《十万个为什么》坐在门槛上看得入迷。
谭雪艳是巴东县麦丰湾村三年级的学生，这本《十万个为什么》是她人生中第一本课外图书。不仅是她，今年暑假巴东县东壤口镇数十名中小学生都领到了援之缘支教协会带去的图书、文具，而它们的捐赠者是远在千里之外，华中科技大学人文学院副教授谢超凡。
今年6月援之缘支教协会启动微爱计划，山区图书室项目正式实施的第二天就收到谢超凡捐赠的四大箱图书，总额达三千多元。协会副会长韩思宇发出惊叹：“这么多，还是全新的，得要一辆三轮车才运得完啊！”他告诉记者，这是协会首次收到学校老师的捐赠，对谢超凡老师的善举他们表示由衷的感谢。
一直以来，谢超凡都有给贫困山区的孩子们捐文具、衣物的想法。在网上看到倡议时也曾寄赠。不过地区偏远，邮费昂贵，寄去后还不确定是否有人签收，一系列的问题让她的爱心总不了了之。一次偶然的机会，谢超凡在和学生的课后交流中得知援之缘微爱计划，她立即表示出捐助意愿，并随后在学校老师组成的QQ群“子牛乐园”上发起倡议，号召更多人参与其中。
“我只是个普通的工薪阶层，能力非常有限，但我还是非常乐意尽我所能给孩子们带去一点快乐。”谢超凡告诉记者，“自己平时忙，没有时间去做义工，能做的只是在媒体发动倡议时捐助一些。以后还要多多努力才行。”
这次，谢超凡亲自挑选了200多本古今中外名著，因为觉得这些经典所有的孩子都该有机会读一读。在得知图书已由援之缘支教队员带到湖北巴东、湖南岳阳、甘肃古浪发放给当地的小孩后，她很是欣慰，“孩子们喜欢、开心，我也就开心了”。