2010年本科招生工作圆满结束
新闻网讯　日前，从我校学生工作处了解到，截至7月21日，我校已顺利完成在全国31个省、市（区））的普通本科招生任务，2010 年学校普通本科招生工作全部结束。
我校今年共招收普通本科生8000余名。从录取情况看，今年我校普通本科招生形势喜人，考生报考我校积极踊跃，各专业生源爆满，生源质量继续提高。据统计，理科录取线高出当地一本线90分以上的省份有4个，高出当地一本线80分以上的省份累计有8个，高出当地一本线70分以上的省份累计有12个，高出60分以上的省份累计有19个，高出50分以上的省份累计有23个。在安排文科计划的16个省份中，文科录取线高出当地一本线25分以上的省市区有11个。浙江、安徽、湖南、湖北、江西、黑龙江、河北、吉林、贵州、云南、上海、海南、福建等省、市（区）的招生质量稳中有升，江苏、河南、天津、广东、重庆、陕西、新疆等省、市（区）的招生质量有大幅提升。
湖北作为我校本科招生生源大省，生源质量继续得到巩固和提高，今年湖北参加高考人数49万余人，理科一本线557分，文科一本线530分。我校按1:1投档线理科为607分，全省排名为5352名，其中610分以上的学生占全省同类考生的40.37%；文科为555分，全省排名为1881名。除临床医学（长学制）、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、光信息科学与技术、材料科学与工程、自动化、电子信息工程等专业依旧受到广大考生的青睐外，报考能源、物理、经济、医学类专业的考生明显增加，录取分数线较往年有大幅提高。
生源质量是大学发展的重要指标，也是大学的核心竞争力之一。为做好今年的招生工作，学校领导率先垂范，支持并参与招生宣传工作。校党委书记路钢亲临本科招生动员大会，并作了重要讲话，同时还带队走访广西自治区各重点中学；校长李培根走访江苏省多所知名重点中学；常务副书记冯友梅、副校长张晋带队走访荆门地区及武汉市部分重点中学。学校领导深入中学，赢得了中学对学校招生工作的广泛支持。我校的招生品牌活动“院士博导中学行”受到中学生的普遍欢迎，张勇传院士走访黄冈、黄石等地区重点中学；人文学院院长何锡章教授走访宜昌地区部分重点中学；能源学院院长黄树红教授赴武汉市第三中学作报告；生命学院副院长余龙江教授走访孝感地区部分重点中学；电信系刘玉教授走访天门、仙桃、潜江部分重点中学，船海学院徐国华教授为蕲春一中学生作报告。这些活动与措施加强了学校与重点中学之间的联系。
同时，学校职能部门积极总结经验、广纳贤言，全力为招生干部做好指导、协调和服务。我校招生宣传干部积极领悟学校招生宣传的精神，依托学校、精心组织、精心策划、多方合作、立体作战，在有限的时间内，针对不同类别学生因材施宣，加大了我校在各地的宣传力度。“想尽千方百计，走遍千山万水，历尽千辛万苦，道尽千言万语”，全体招生干部以华中大人不服输的实干精神，为学校招收一流生源作出了重要贡献。