学子捧回第13届“挑战杯”大赛优胜杯
    新闻网讯 （通讯员　朱玉玲　赖亚骁）10月13日至10月18日，第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在苏州大学举行。我校以一等奖一项、二等奖五项的优异成绩捧得优胜杯。
    “挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛创办于1989年，历经20多年的发展，被誉为中国大学生学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会，是目前国内大学生最关注最热门的全国性竞赛，也是全国最具代表性、权威性、示范性、导向性的大学生竞赛。本届竞赛共有来自内地及港澳地区454所高校的6000余名师生代表参赛参展，1194件作品进入终审决赛。
    我校于2012年初开始筹备参赛工作，本次6件本科生参赛作品通过校大学生科技创新基金支持项目、“求是杯”全校大学生课外学术科技作品竞赛、湖北省第九届“挑战杯”竞赛的层层选拔，最终脱颖而出。其中，公管学院推荐作品《物质性融入与社会性漂泊：老漂族城镇化困境——基于湖北省武汉市的调查与思考》获得一等奖，电信系推荐作品《云健康卫士——基于Android和社交网络的云健康监测与智能预警系统》、材料学院推荐作品《全时间-全空间分辨率动态物体三维测量仪》、生命学院推荐作品《基于自适应脉冲发送皮层模型的医学图像融合关键技术研究》、光电信息学院推荐作品《蜜蜂之家—基于火框蜂箱的智能化改造及其管理系统开发》和化学学院推荐作品《石墨烯-纳米二氧化钛三维多孔符合材料的简易绿色合成方法及其多功能应用》获得二等奖。
    此外，本次竞赛首次单独设立“交叉创新奖”奖项。我校作品《云健康卫士——基于Android和社交网络的云健康监测与智能预警系统》与全国其他20件作品一起，获得“交叉创新奖”一等奖。