致华中大学子的倡议书：守望相扶　为雅安加油
守望相扶　为雅安加油
——致全体华中大学子的倡议书
亲爱的同学们：
4月20日8时2分，7.0级强震再一次撕裂中华民族的大地。四川雅安，这个让我们牵挂的地方，再次经受着严峻的考验。面对这突如其来的灾难，全民出动争分夺秒。为此，我们发出倡议：
实时关注，牵挂祝福，同命运，共呼吸。震后中国大地注定难以入眠，目睹着伤亡人数的不断增长，同胞之情，手足至亲，我们辗转反侧。让我们实时关注灾情，给灾区同胞送上最真的牵挂和祝福，给身在华中大的川籍同学送上真诚的问候和祝愿，和雅安在一起，同命运，共呼吸。灾情严峻，我们用心感受。
切身投入，全力配合，不抛弃，不放弃。五年内，两次强震，带给了四川，带给了中国大地巨大的伤痛。让我们一起行动起来，尽己所能，献一次血，向灾区寄送一些衣物、药品，我们能做的可以有很多。抗震救灾，我们用心践行。
理性动情，善别真伪，不传谣，不造谣。灾情、物资、捐赠是我们寻求资讯的关键词，但别被网络迷惑双眼，感同身受诚可贵，理性动情尤重要，我们要善于甄别各类信息，不传谣，不造谣，传播最需要的新闻，做一个理性的后方。拥抱能量，我们用心传递。
关爱生命，安全至上，不妥协，不松懈。安全、健康是我们最大的期望。我们要关爱生命，把安全放在第一位，同时加强急救知识的学习和实践，思想行动都不松懈。校园安全，我们用心灌溉。
爱，责任与决心，能够带给灾区民众更多信心；守望相扶，并肩战斗，让我们一起为雅安加油！
华中科技大学学生会
2013年4月22日