教育部检查组来校进行专项检查
记者　辛国胜　摄
记者　辛国胜　摄
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　纪轩）10月9日至10日，教育部直属高校国家教育体制改革试点项目及“三重一大”决策制度执行检查组对我校进行了专项检查，对学校相关工作给予了充分肯定。
9日上午，校长李培根主持召开情况汇报会，检查组全体成员，全体校领导及有关职能部门主要负责人出席会议。
会上，检查组组长、国家教育咨询委员会委员、北京师范大学教授王善迈介绍了检查的目的、方式、要求等，就检查工作进行了部署。
党委书记路钢汇报了学校“三重一大”决策制度执行情况。学校高度重视“三重一大”决策制度建设与执行，近年来，积极探索和完善治理结构，为促进民主决策、科学决策奠定基础；不断健全和完善制度机制，为执行“三重一大”决策制度提供保障；严格执行“三重一大”决策制度，确保决策决定事项落实在实处；大力加强领导班子建设，不断提升“三重一大”事项决策的科学化水平。
副校长罗俊汇报了我校承担的4个国家教育体制改革试点项目执行情况，介绍了各项目的目标、措施、取得成效和下一步工作思路。4个试点项目是：“推进校际优质资源共享，培养复合型人才”、“基于学科交叉的博士生培养改革”、“设立试点学院，开展创新人才培养”、“建立总会计师制度”。
汇报会后，检查组认真查阅了相关工作资料。
9日下午，检查组分别召开座谈会，与有关职能部门主要负责人、党外人士、教师、学生代表座谈。
10日上午，检查组一行实地检查了武汉光电国家实验室（筹）“三重一大”决策制度执行情况和创新研究院国家教育体制改革试点项目运行情况。
教育部于近期统一部署，对75所直属高校进行全面检查，旨在掌握直属高校改革试点项目实施和“三重一大”决策制度执行情况，挖掘先进典型，总结成功经验，发现存在的困难和问题，提出改进的措施和建议，推进高校民主决策和科学发展。 