国家基金委来校考核生物医学光子学创新群体
新闻网讯　9月4日上午，国家自然科学基金委员会副主任孙家广院士率信息科学部创新群体考核组，现场考察了华中科技大学/武汉光电国家实验室（筹）骆清铭教授领衔的国家创新研究群体科学基金项目“生物医学光子学”。考核组成员包括：信息科学部常务副主任秦玉文、副主任张兆田，基金委办公室秘书处处长张志旻，信息科学部熊小芸处长、刘克处长、王成红处长、何杰处长、吴国政处长、项目主任潘庆。
华中科技大学/武汉光电国家实验室（筹）出席人员有校长李培根院士，光电国家实验室主任叶朝辉院士，副校长、光电国家实验室常务副主任、创新群体负责人骆清铭教授，校长助理、光电国家实验室党总支书记林林。科学技术发展院常务副院长陈建国教授，武汉光电国家实验室副主任谢长生教授，科学技术发展院副处长张婷姣，以及创新群体成员曾绍群教授、赵元弟教授、李鹏程教授、黄振立教授、付玲教授、龚辉研究员、许彤辉教授等参加了会议。
国家自然科学基金委员会信息科学部副主任张兆田主持会议。国家自然科学基金委员会副主任孙家广院士首先讲话，阐述此次实地考核的目的和任务。李培根院士简要介绍了“生物医学光子学”创新群体的发展历程。叶朝辉院士对基金委长期以来在科学研究和人才培养方面的大力支持表示衷心感谢。考核组认真听取了群体负责人骆清铭教授的汇报，并实地考察了实验室。
随后，考核组与创新群体骨干成员、学校科研管理人员、武汉光电国家实验室主要负责人就创新群体的人才培养、学科建设、科研环境、发展规划、知识产权管理等方面的问题进行座谈。在充分肯定了现有研究成果的基础上，考核组希望“生物医学光子学” 创新群体通过努力，进一步提高创新能力，培养尖端人才，做出国际一流的原始创新成果。