学校开展向陈立亮同志学习活动
本报讯　3月4日，学校发布了《关于开展向陈立亮同志学习活动的通知》（以下简称《通知》），就在全校范围内组织开展向陈立亮学习活动进行了布置和安排。
《通知》指出，活动的指导思想是学习陈立亮同志锐意进取、奋发有为的开拓精神；教书育人、为人师表的学者风范；严谨治学、追求卓越的科学精神；不谋私利、清正廉洁的高贵品格；勤奋敬业、克己奉公的奉献精神。通过组织开展学习活动，激励全校广大教职员工以陈立亮为榜样，坚定信念、开拓进取、恪尽职守、敬业奉献，在各自岗位上争创一流业绩，为我校创建世界知名高水平大学作出更大贡献。
《通知》介绍了学习活动的形式包括：开设学习陈立亮专题网站，在校报推出关于陈立亮典型事迹报道，组织召开学习陈立亮先进事迹报告会和座谈会，党政领导班子成员和各基层组织要以集体学习、报告会、座谈会、讨论会的形式开展活动，结合创先争优活动做好承诺等。
《通知》要求把学习陈立亮先进事迹与开展创先争优活动结合起来，与加强学风教风建设和师德师风建设结合起来，使教育学习活动更加贴近实际、贴近生活、贴近师生。同时，要结合“伯乐奖”“三育人奖”“三育人积极分子”评选活动、青年教师教学竞赛评选活动等内容，建立长效机制，并能在学习过程要做好记录，及时上传和宣传。