本科生先进集体和优秀个人表彰大会召开
新闻网讯　1月7日，学校2009年本科生先进集体和优秀个人表彰大会在韵苑体育馆举行。
校领导路钢、欧阳康、刘建凡、骆清铭及中国航天科工飞航技术研究院（以下简称“三院”）人力资源部教育处副处长陶红等出席大会。大会由副校长张晋主持。
校党委副书记刘建凡宣读了一系列表彰文件。材料学院材控0602班等367个学生班获2008-2009学年度“优良学风班”称号；公管学院杨斯喻等20名同学获“三好学生标兵”称号，船海学院陈忱等1393名同学获“三好学生”称号；环境学院周长波等1520名同学获“优秀学生干部”称号；Dian团队等19个单位获“科技创新活动先进集体”称号，生命学院等24个院系获“科技创新活动优秀组织单位”称号，机械学院袁程军等62名同学获“科技创新活动标兵”称号，计算机学院孟小竹等458名同学获“科技创新活动优秀个人”称号，电子系刘康琦等624名同学获“科技创新活动积极分子”称号，数学学院吴娟等47名教师获“科技创新活动优秀指导教师”称号，第二临床学院杨帆等23名教师获“科技创新活动优秀组织者”称号。
大会还对第十届“飞航杯”大学生科技节获奖单位和个人，以及我校在2009年各类大学生科技创新活动中取得优异成绩的学生和指导老师进行了表彰。据了解，第十届“飞航杯”科技节组织了ACM程序设计大赛、国防与军事知识竞赛、校园文化设计大赛、案例分析大赛、社会调查报告大赛、第六届“求是杯”全校大学生创业计划竞赛等重点活动与院系特色活动近50项，这些活动涵盖了理工文管医等各学科领域。软件学院夺得飞航杯，经济学院、机械学院、数学学院、能源学院获得优胜杯，电子系、生命学院、电气学院、建规学院、外国语学院获优秀组织奖。
在2009年各类大学生科技创新活动中，我校学生表现优异。在第十一届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，我校获得优胜杯，电气学院毛彪等同学获得一等奖1项、二等奖4项、三等奖1项；在湖北省第七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中，我校获得优胜杯，经济学院李嘉赢等同学获得特等奖3项、一等奖4项、二等奖4项、三等奖1项。在2009年ACM\ICPC国际大学生程序设计大赛中，计算机学院王剑峰等同学获得金奖2项、银奖3项、铜奖7项；在2009年微软“创新杯”全球学生大赛中，物理学院吴畅等同学获得IT挑战项目、嵌入式开发项目、软件设计项目3项全球亚军；在2009年机器人足球世界杯竞赛中国区选拔赛中，机械学院刘玉贵等同学获得冠军5项、亚军4项；在2009年美国数学建模大赛中，电信系张亮等同学获得一等奖3项、二等奖3项、三等奖6项；在第二届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛中，能源学院匡思维等同学获得一等奖3项，二等奖1项。2009年，光电学院张彬彬等同学在权威、核心期刊发表论文43篇；第二临床学院刘曦等同学参加国际、国家级学术会议并发表论文23篇；土木学院代汉超等同学获得发明专利、实用新型专利16项。
与会领导和嘉宾为获奖单位和个人颁发了荣誉证书、奖杯和奖牌。校党委书记路钢向校团委有关负责人颁发了第十一届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛优胜杯。
陶红在讲话中介绍，“飞航杯”大学生科技节作为学校人才培养的一个载体，已经走过了10个春秋。三院一直坚持资助“飞航杯”大学生科技节活动，希望通过双方的共同努力，为国家培育更多的优秀人才。也希望通过科技节活动让更多的优秀学子认识三院、了解三院，进而投身三院。
第一临床学院0601班学生陈果代表三好学生标兵发言，就如何学有所成谈了自己的体会；控制系测控0601班学生潘岳代表优良学风班发言，分享了班级建设的经验与收获；电气学院2006级学生毛彪作为科技创新标兵代表与大家交流了自己参加科技创新活动的一些心得和体会；数学学院副教授梅正阳作为大学生科技创新活动优秀指导教师的代表发言，他对学校、院系领导的重视与支持，参赛队员的努力拼搏和团结协作，专家、教练的无私奉献和不计回报的投入表达了感谢，表示愿意同学们一起努力，向美国数模竞赛特等奖“Outstanding”发起冲击，并力争将全国数模竞赛最高奖项“高教社杯”高高举起。
校党委副书记欧阳康在讲话中指出，荣誉和成绩的取得不是偶然的，在获奖学子的身上，集中体现了我校“明德厚学、求是创新”的优良学风，充分体现了我校学子坚忍不拔、自强不息、奋力拼搏的精神风貌。在他们的身上，我们可以看到一种对自己、对学校、对国家、对社会的高度责任感和使命感。
欧阳康指出，成绩代表过去，未来更需开拓。他希望华中大学子能够更加强化4种意识。一是精英意识。中国高等教育已由精英教育向大众教育转型，但华中大的教育还是应该保持精英品格，培养优秀人才。在这样的背景下，同学们要观大势、立大志、树立精英意识，并时刻做好准备，努力使自己成为国家亟需的高素质人才。
二是创新意识。欧阳康说，学校一直很注重培养同学们的创新意识和创新能力。经过学校和同学们的共同努力，我校学生在科技创新方面取得了很好的成绩。中央政治局委员、国务委员刘延东同志来校视察时，对此表示了赞赏。希望同学们谨记中央领导和科学前辈的期望与嘱托，增强创新意识，提高创新能力，为提升我国自主创新能力，建设创新型国家作出应有贡献。
三是美德意识。欧阳康说，同学们需要养成“严以律己，宽以待人”的宽容精神，“人心齐，泰山移”的协作精神，以及“言必诚信，行必忠正”的诚信精神，还要按照“爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献”的基本准则，去做人、做事，以赢得社会的认可和他人的尊重；同时应坚持马克思主义指导思想和中国特色社会主义共同理想，坚持以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，坚持社会主义荣辱观，把社会主义核心价值体系融入到日常学习生活之中。
四是责任意识。欧阳康指出，大学生仅仅拥有较强的创新能力和良好的道德品行是远远不够的，还应该勇于承担社会责任。从大的方面来说，要关注国家、民族、社会和学校的发展和进步，关注社会弱势群体和社会公益等，要利用自己所学的知识回报和服务社会；从小的方面来说，要关心、爱护自己的家庭和同学，要给身边同学提供力所能及的帮助。
欧阳康希望全校同学行动起来，充分利用各种思想政治教育活动、校园文化活动，利用学校和院系的各种社团组织，把握工作机遇，提高政治觉悟，增强组织能力，提升综合素质，用自己的双肩担负起民族兴亡的重任。
校工会主席袁汉桥、同济校区党工委副书记王小平、学校办公室主任梁茜及学校相关职能部门负责人，各院系党政负责人、党总支副书记、辅导员、学生代表千余人参加了会议。