民主党派2010年度工作交流会召开
新闻网讯　1月10日，校民主党派2010年度工作总结交流会举行，校党委副书记欧阳康出席会议。
九三学社主委易继林、致公党副主委康玲、民盟主委杨超、民建副主委韩民春、民进副主委张东华、农工党主委师洪、民革主委余翔先后用PPT汇报了各自党派2010年工作。
2010年，我校民主党派在思想建设、组织建设、制度建设和参政议政、民主监督、社会服务方面取得了一系列成绩。尤其是参政议政工作成绩突出，很多提案议案和社情民意得到了湖北省市人大、政协乃至中央有关部门的高度重视，如民建关于湖北省域副中心城市发展的提案和大别山革命老区一体化发展的调研，民革关于合理构建湖北省TLO（技术转移机构）的建议和海峡两岸专利审查协作的可行性及方案研究，致公党关于发展新能源汽车要完善电池回收配套措施等提案，均受到湖北省委、省政府领导和中央统战部的高度重视，南湖水环境治理调研报告、喻家湖污染问题的治理和民盟高治“爱心奶奶”等受到湖北省及武汉市多家媒体高度关注。此外，全年发展新成员43名。
欧阳康在会上作了总结讲话，充分肯定了我校民主党派一年来所取得的重要成绩，并代表校党委向全校民主党派致以新年慰问和衷心感谢。欧阳康从调研学习拓展了新视野、参政议政作出了新贡献、自身建设取得了新进展、学习宣传达到了新境界、服务社会搭建了一些新平台等5个方面充分肯定了我校民主党派的工作，并传达了全国统战工作会议精神。欧阳康强调，校党委对统战工作十分重视，定期召开双月座谈会向党外人士通报情况，听取意见和建议，不断加大党外人士培养力度，充分发挥党外人士的作用。针对2011年我校党派工作，欧阳康提出了明确要求和希望：各民主党派要进一步加强学习，深刻认识2011年面临的机遇和挑战，努力探索和不断创新活动形式，进一步加强自身建设，不断增强组织的凝聚力和竞争力，继续做好参政议政和服务社会的工作，继续为学校发展建言献策。
会议由统战部副部长黄明芳主持，党委宣传部部长李智、党委组织部副部长刘继文、党委统战部副部长邓建平、协和医院组织部副部长汪宏波等参加了会议。