我校率团参加中国国际生态城市论坛暨博览会
新闻网讯　9月23日，由国家发改委、住房和城乡建设部、天津市政府、中国国际经济交流中心共同主办的第二届中国（天津滨海）国际生态城市论坛暨博览会在天津滨海新区开幕。我校副校长杨勇受邀出席开幕式，科发院副院长夏向东、土木学院院长朱宏平、环境学院院长陶涛、能源学院副院长舒水明等参加论坛。
全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提宣布开幕并作主旨演讲。国家发改委副主任解振华，国家住建部副部长仇保兴，天津市委副书记、滨海新区区委书记何立峰，新加坡国家发展部兼贸易及工业部政务部长李奕贤，欧盟驻华代表团团长艾德和，国际地方环境理事会秘书长康纳得·奥托·茨尔曼等先后在主论坛发表演讲。会议期间还同时举办多场分论坛，我校代表团成员朱宏平、陶涛、舒水明作为嘉宾受邀参加“绿色建筑的再认识与发展方向”等分论坛。
本届论坛暨博览会以“低碳发展与生态城市”为主题，集中展示国内外低碳城市和生态城市的先进理念、技术和产品，同时邀请国内开展生态低碳试点的省市及国外生态示范城市的代表参加，共商生态低碳城市发展大计。学校高度重视此次参与和学习的机会，科发院积极组织生态城市研究相关院系负责人参加本次论坛。通过参与和学习，将积极推动我校生态城市建设相关学科发展，并加强学校在此领域与国内外相关企业和科研院所的交流与合作。