校党委书记朱玉泉对韵苑迎新工作很满意
    新闻网讯（记者团 黄志明 奚茜 余琪 张璋 报道）9月3日，我校2008级本科生正式报到第三天。上午，校领导朱玉泉、欧阳康、张晋等先后来到韵苑体育馆迎新现场，检查迎新工作。
   上午8点，在韵苑体育馆内报到点，校党委书记朱玉泉、副校长张晋等检查了绿色通道、缴费处、医疗点等窗口，向工作人员问好，并详细了解了各个部门迎新工作情况。朱玉泉十分关注为贫困新生提供旧书旧教材的工作进展。据有关负责人介绍，截至上午12点，已有350名学生通过绿色通道报到，迎新三天共有1900多本书籍被发放到贫困新生手中。
得知此次新生报到手续从简，体育馆内新生滞留较少的情况时，朱玉泉高兴地说：“这次老天眷顾我们的迎新工作，天气凉快，手续从简，这也方便了广大学生。”
在院系迎新点，朱玉泉向迎新工作人员问好，并向院系领导了解院系招生情况、新生报到情况和学科建设等。各院系都高度重视迎新工作，不少院系的党总支书记、院长（系主任）和教授博导亲临迎新现场，朱玉泉对此表示赞赏。得知今年有两个韩国留学生到外国语学院来学习，朱玉泉表示希望外语文化能辐射校园。看到电信系迎新人员佩戴“微笑服务”的徽章，朱玉泉饶有兴致地说：“你们把奥运精神带到了新生迎新工作中！”
上午11点左右，校党委副书记欧阳康来到韵苑迎新点。在韵苑体育馆内报到点，欧阳康检查了各窗口。在绿色通道窗口，他与来自四川雅安的软件学院新生倪鑫亲切交谈，详细了解她家里受灾的情况，询问她有什么困难。倪鑫表示，通过网络了解到我校是一个学习的好地方，她为能进入我校学习感到十分高兴。她说，学校“绿色通道”已经为她解决了燃眉之急，她十分感谢学校，并表示一定会安心学习，回报学校的关心和照顾。
在韵苑体育馆门口，欧阳康向前来执勤的喻家山派出所民警问好，感谢他们的辛勤工作。民警们表示，保障新生报到期间高校安全是武汉市公安局开展的一项重要活动，他们一定全力做好安全保卫工作。
在院系迎新点和各服务点，欧阳康最关心的是迎新工作是否顺利。得知各项工作都有条不紊地进行，大部分新生已经报到，欧阳康十分高兴，向工作人员表示感谢。他与碰到的新生及家长亲切交谈，对新生提出殷切希望，并请家长们放心，学校将为他们的孩子提供尽可能好的学习环境。对志愿者工作，欧阳康表示了特别的关注。他说，志愿者将是未来中国社会的新亮点。
学校办公室常务副主任余津宜、学工处处长祝欣、校团委书记王志勇、保卫处处长袁国祥、校医院院长程龙献等参加了检查活动。

 