百余中外学者在汉研讨药物制剂新技术
新闻网讯（通讯员　斯陆勤）10月26至27日，2013年中国药物制剂大会在汉召开。大会包括中国药学会药剂专业委员会2013年学术年会、国际控释协会（CRS）中国分会2013年学术年会等。来自中国、美国、日本、澳大利亚、荷兰等国家的100多位药剂学领域的知名专家、教授，800余名来自国内外药学院校、科研院所、制药企业、医疗机构及相关领域的代表参加了大会。
   中国药学会副秘书长陈兵、中国食品药品检定研究院副院长李波、国家自然科学基金委医学科学部药物药理学处主任吴镭、中国药学会药剂专业委员会主任委员张强教授、国际控释协会主席Kazunori Kataoka教授、国际控释协会中国分会主席张志荣教授、湖北省药学会秘书长潘旭初研究员、湖北人福药业集团总裁李杰、我校副校长杨勇等出席了会议。
药学院院长李高主持开幕式。杨勇代表学校致欢迎词。
本次论坛的主题是“药物制剂新技术的理论与应用”。在为期2天的会议中，与会代表就药物制剂技术研究现状与发展趋势，药物制剂新技术理论研究进展，药物递送系统与药物控制释放技术，新型给药系统改善药物体内有效性的机理、体内安全性评价，工业药剂学、物理药剂学新理论与新技术，制剂新技术在化药、生物药、中药、保健品研发中的应用，新型功能性高分子材料研发与应用等内容作了深入交流。
美国北卡罗来纳大学教堂山分校药学院Fred Eshelman特聘教授Leaf Huang，中国食品药品检定研究院副院长李波教授，人福医药集团股份公司董事长王学海博士，日本东京大学教授、国际控释协会主席Kazunori Kataoka教授，国家纳米科学中心副主任赵宇亮研究员，美国犹他大学药学院特聘教授David W. Grainger，美国肯塔基大学药学院Peixuan Guo教授，美国德克萨斯大学达拉斯分校西南医学中心Jinming Gao教授，美国密歇根大学教授、天津医科大学药学院院长Victor C. Yang教授，美国加州大学圣地亚哥分校Liangfang Zhang教授，荷兰乌得勒支大学药学系Wim E. Hennink教授，澳大利亚悉尼大学Hak-Kim Chan教授，美国太平洋大学Xiaoling Li教授，美国爱荷华大学药学院Maureen D. Donovan教授等作了大会特邀报告。
与会的国内药物控释领域40多位专家还就新型药物制剂体内递送过程中的靶向效率、控制释放、安全性和体内PK评价、新型吸入制剂的研发等研究内容作了精彩的报告。我校生命学院杨祥良教授和药学院张志平教授也分别在大会上作了“温敏纳米凝胶在纳米肿瘤学中应用”“基于维生素E TPGS的纳米药物研究”的精彩报告。
大会设置了62场特邀报告及分会场报告，以poster的形式展示了110余份近期研究成果，评选了青年学者制剂论坛优秀论文报告奖，有6位青年学者分别获得了一、二、三等奖。大会期间同时召开了药剂专业委员会全委会和CRS中国分会全委会。
此次大会由中国药学会、药剂专业委员会、国际控释协会中国分会主办，华中科技大学同济医学院药学院、人福医药集团股份公司和华中科技大学国家纳米药物工程技术研究中心共同承办。