路钢给电气学院本科毕业生上党课
新闻网讯　6月3日晚，西十二教学楼N109教室座无虚席，在电气学院05级本科生党员即将毕业之际，校党委书记路钢教授应毕业生党支部之邀，为他们上了大学时代的最后一次党课。
在讲课开始前，路钢首先向在场学子征集大家感兴趣题目与内容。5名同学先后站起分别表示希望听取关于“挫折与心态”“在海外学成归国后报效祖国与实现个人价值的取舍”“中西方高等教育比较”等方面的内容。路钢书记认真记下了同学们提出的各个问题。
随后，路钢从自己的人生经历开始讲起，讲述了自己从下放农村到华中师范学院学生，从在华中师范学院留校任教到留学英国，从学成归国到被任命为系主任、副校长、校长、湖北省教育厅厅长的人生之路。他称自己是个“很听话、很看重家庭的人”，所以“许多时候的选择都是以此为出发点”。
路钢回忆道，自己考研时曾在54天内复习5门课程，并被成功录取，借此告诉同学们“在面临人生重大事件时要相信自己，还要细心准备”；讲到自己成功争取到首个科研课题时，他提醒同学们大学时代的友情是最纯真的，大学时代的朋友在将来会有所帮助。在总结自己的人生经历时，他笑称自己“从没有上名校的机会，但没想到自己会到名校来工作”，他告诫同学们，所谓“出身”并不重要，即使出身“名门”，为人也要谦逊，要时刻准备着，耐心等待机会的到来。
在分享完自己的人生经历后，路钢给即将走出校园的学子们提出了一些为人处事的建议。“潮平两岸阔，风正一帆悬”，他以古诗做引并阐释到，能力是可以慢慢培养的，但必须做到以德为先，为人要“正派、正直、诚实、谦逊”，这样的人才能在人生道路上走的更远；他告诉同学们要“读万卷书，行万里路”，既要精于学习，又要勤于实践；在处理各种事务时，要做到“大处着眼，小处着手”，踏踏实实做具体的事，而在这个过程中，难免会受到很多意想不到的挫折，要把这些挫折当作人生的财富，要“时刻保持心灵茁壮”。
最后，路钢就征集上来的问题一一作了解答和引申。在谈到“中西方高等教育比较”时，他认为中国高校在教师队伍和培养环境上与西方比起来还有一定的差距，西方教育更重视突显学生的个性和特长，但国内本科生的基础知识还是比较扎实、比较好的。。在回答“如何在不同的人生阶段把握不同的社会角色”时，路钢引用了佛经中的“三个不要”，即“不要否定过去，不要执着未来，不要戏弄现在”，特别是不要戏弄现在。他告诉同学们“干事情没有高低贵贱之分”，无论在什么岗位，都要干好自己的本职工作，要能承受压力。
在约两个小时的党课中，路钢将自己的人生与心路历程娓娓道来，与即将走上社会的05级学子们分享了很多宝贵的人生经验，并祝福他们在以后的人生中“一路走好”。