师生热议全国两会
    新闻网讯（记者　李剑华）3月3日至14日，十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议在京召开。围绕温家宝总理的政府工作报告及代表委员们的提案、议案，我校师生通过多种方式开展学习，并畅谈对两会的感想。
   此次两会，我校共有6人赴京参加。人大代表分别是：校党委书记路钢、校长李培根、同济医院教授田玉科；政协委员分别是：能源学院教授郑楚光、公卫学院教授周宜开、物理学院教授姚凯伦。
    3月12日，党委宣传部理论办公室通过电话访谈、下基层走访等形式，随机访问了学者、中层干部、普通教师和职员等，了解他们对两会的反响。受访者包括有老中青三个年龄层，涵盖理工医文等不同学科。调查结果显示，大多数教师对两会密切关注。他们通过电视、广播、网络等关注两会动态和代表委员们通过各种媒介表达的心声、传播的观点，期待“两会”能实实在在地解决他们关心的问题。他们对教育、经济、民生、国防、外交等方面最为关注，对一些名人和名星在两会期间的表现也比较关注。在教育方面，师生感兴趣的观点有：教育GDP占国民财政收入的4%；为纳税人提供不分户籍不分贫富不分地位的教育机会是政府的义务；跨省高考等。经济方面关注的内容有转变经济发展方式、降速发展、提高人民幸福指数、降低物价、调整经济结构等。在民生方面，他们关注的有提高老百姓的收入问题、提高个税的起征点问题、基础设施建设投入问题、“三公”费用问题等。在国防外交方面，他们关注的有如何改善中国发展环境、能否赢得更多机遇、如何维护国家生物安全等。
    3月7日，公管学院召开座谈会，专题学习两会精神。与会师生认为，两会对2012年的工作进行了全方位部署，进一步彰显了党和政府加快中国特色社会主义建设的决心和为人民谋福祉的人本情怀，令人倍感振奋。3月8日，计算机学院举行学生党员集体组织生活会，该院全体辅导员和51名本科生党员参加了会议。会议要求学生党员积极学习两会精神，增强党员意识，在维护校园稳定、促进学校发展中发挥重要作用。
    武汉光电国家实验室（筹）沈国震教授表示，总理报告中谈到，中央财政已按全国财政性教育经费支出占国内生产总值的4%编制预算。这对于我国的教育事业而言，是一个令人振奋的消息。教育经费投入的增加，将大大提升广大教育工作者的信心和干劲，也必将对下一阶段的教育改革和发展提供坚强有力的物质基础。
    由于大学生已成为当今网络的主要用户群，公管学院辅导员曾润喜对互联网环境整治问题十分关注。他说，总理在政府工作报告中强调，要加强和改进互联网管理，营造健康的网络环境。网络环境下，高校校园文化建设容易受到社会因素影响，加强和改进互联网管理，有利于加强大学生党建与思想政治工作。
    医管院2008级本科生刘硕一直在关注两会。“政府报告中提出，2012年经济社会发展的主要预期目标是国内生产总值增长7.5%，这也是8年来首次低于8%。”他认为，今年降低GDP预期增长目标传达了一个很重要的信号，就是要求稳，让更多的人都能感受到经济增长带来的好处。
    来自环境学院的2009级本科生买尔孜也和2008级本科生谢田也在关注两会。她们关注的焦点是少数民族地区经济文化发展的提案。谢田说，我一直在关注着家乡的发展，两会上不少来自少数民族地区的人大代表和政协委员提出了实质性的提案，这对推动民族团结、维护国家统一有着重大意义。