精彩纷呈:她们行走在通向美国耶鲁大学的路上
    学期伊始，我校生命学院就传出了一则好消息，3名来自04级基地班本科生陈晓薇、冷静和王晶通过重重选拔，获得了中国留学基金委－耶鲁大学生物医学世界学者奖学金，将在今年的8月份远赴耶鲁大学攻读生物医学博士学位。而今年耶鲁大学只在北大、清华、复旦和我校四所高校中选拔了10名优秀学生前去学习。
    她们何以在众多优秀的学子中脱颖而出？她们在大学期间又有着怎样的精彩生活？ 

                          陈晓薇：全面发展  做最优秀的自己

    陈晓薇在进入大学的第一天，就下了一个目标：全面发展，做最优秀的自己。

    做过学生干部、管理过社团、做过科研、参加过社会实践、进行过创业……专业成绩始终保持在全院前两名，拿遍了各项奖学金。陈晓薇的大学生活足够精彩！

    精彩生活的背后，是艰辛的付出！

    2005年的暑假，陈晓薇选择了加入生命学院的科研创新基地学习，取得了在重点实验室进行科研训练的机会。但刚开始的兴奋心情马上就被艰苦的科研活动冲击的不见了影踪。 

    陈晓薇所做的第一项科研活动，因为时间的紧迫，要求在一天之内自己设法找到、阅读并翻译两篇英语专利文献，还要提出自己的见解。但由于是最新的研究成果，图书馆中并找不到相关文章，只能靠在网上搜索原版材料。第一次接触这个工作的陈晓薇，花费很长时间找到了文献，又有了新的难题：新的写法，新的专业单词，还有紧迫的时间。但慌张并没有使陈晓薇选择放弃。经过加班加点的努力，终于完成了任务。虽然看法不是很深刻，但她的速度及翻译的质量，还是得到了导师的充分认可。

    经过不断的努力和锻炼，大三时，陈晓薇带领团队申请到了一项国家大学生科研创新基金。

    陈晓薇喜爱参加各样的课外活动，话剧大赛、棋牌大赛、社会调查……无论是学校的还是年级的总少不了她的身影。“社会实践中的体验与收获，不是泡在实验室中做科研能得到的，”陈晓薇说。

                            冷静： 追寻自己的梦想

    冷静，如同自己的名字一样，面对问题总是那么的沉着冷静，话语中透露出严谨的思维。

    自主学习能力的培养远比学到的知识更重要。将专业学习与科研结合是理解专业知识，培养独立提出问题、思考问题、解决问题一个很好的途径。这是冷静对于学习的态度，她也是这样做的！

    冷静对于生物科学的热爱溢于言表，她的目标是在生物领域有所作为！她就参与学校的各种研究活动。她在科研中担任学院生物实验课程小老师，通过自己上网和在图书馆中查阅资料，定出最终的实验方案，配置相关的药品，并担任老师，教本年级的同学做这实验。在这个过程中，体会到了科研的快乐。

    此外，冷静还参与了科技创新训练营的活动，和同学一起成功申报国家大学生科研创新训练项目等等活动来提高自己的科研水平。

    冷静的个人爱好十分的广泛，喜欢一个人在图书管理静静地阅读建筑学、心理学等书籍；喜欢在在网球场上尽情跑动和击球，释放自己的激情；她有一次还和学校的自行车爱好者们一起环游海南岛。

                              王晶：成功来源于坚持

   “我并不是从一开始就优秀”王晶说。虽然有着出国求学的梦想，但王晶在大学伊始并没有很好的准备。

    一年前发生的一事情成为了王晶大学生活的转折点。去年耶鲁大学来我校进行选拔时，王晶看到很多学姐学长们在面试，认识到自己的不足。性格倔强的她心里对自己特别责备，好机遇却因为自身原因放弃。她决定要改变，从现在做起。

    课堂上认真听课，课下拉着同学去自习，不懂的就问。学校的英语角成了王晶经常光顾的地方，从不经常参加活动，到参加活动却默不作声，再到成为英语角的组织者之一！流利的口语给了她有效的表达自己的能力。

    在大三的时候，王晶选择了参加申请大学生科研创新项目。从文献的搜索、方案的拟定、课题的申请到后期的实施，整个过程要求独立完成。在接下来的10多天里，王晶每天都要花上十几个小时，和组员一起拟定方案。觉得理解不够，就多花一些时间。在最后的答辩环节中，王晶被大家选定为答辩人。台下的不断演练让第一个上台的她忘却了紧张。整个过程，王晶都尝试着用课题的创新性去吸引在座的评委，并把自己的想法传递给在座的每一个人，评委们认为她答辩更像是一次精彩的演讲。最后项目的课题被评为了国家重点资助项目。

    这一次的申请使王晶相信自己不仅能做科研，而且能做好科研。 

   “只要坚持，哪怕在很短的时间，一个人就可以得到一个巨大的飞跃。”在王晶的身上不正是这样吗！  
                                                     （记者团 尹辉 报道）