光电子与信息技术全国博士学术论坛闭幕
新闻网讯（记者团 张春雷 邓文祯 胡斌 摄影报道）11月5日上午，由国务院学位委员会办公室、教育部学位管理与研究生教育司主办，我校承办的“2006年光电子与信息技术全国博士生论坛”在武汉光电国家实验室（筹）学术报告厅闭幕。校党委书记朱玉泉、校研究生院常务副院长范华汉以及承办本次学术论坛分论坛的各院系领导出席闭幕式。

闭幕式首先由范华汉进行论坛总结发言。他在总结发言中说，以“追光之子，汇智光谷，知新志远，笃行无限”为主题的此次论坛，立足光电子及相关领域前沿、宗旨鲜明、学术氛围浓郁。此次论坛共有来自56所高校及研究院（所）的29名专家、233名博士生参加。在三天时间内，有107篇博士生论文在各分论坛上得到宣读与现场讨论，并由专家点评。此外，论坛还向权威专业期刊推荐发表优秀博士论文205篇。

校党委书记朱玉泉在闭幕词中指出，此次论坛在增进光电子和信息技术领域优秀知识成果的交流、培养博士生的科学精神和创新能力方面取得了良好的成效。参与论坛的博士生通过广泛交流，拓宽了视界、充分体验了科技创新的愉悦，他希望大家把此次收获带到以后的学习研究中，带回自己的学校。

同时，他给到场的博士生们提出三点希望：一是要将科学和人文知识相结合。科学求真、人文求善，科学以人文做导向、人文以科学为奠基，把科学和人文紧密融合，提高自己素养。二是求真务实，把业务理论与专业实践相结合。不断提高科研素质与创新能力，积极投身实践，在实践中学会创新。三是要学会做人、做事、做学问。立大志，做大事，成大家。老老实实做人，踏踏实实做事，真正做一名科研工作者。

光电学院副院长杨克成、计算机学院副院长冯丹、机械学院党总支副书记周莉萍、生命学院朱丹老师出席闭幕式，并分别对光电子器件与系统、激光科学与技术、生物医学光子学、网络与存储、微纳制造与微光机电系统五个分论坛做了相关总结发言。
相关链接：
光电子与信息技术全国博士学术论坛开幕

[博士论坛]飞秒技术：在头发丝上读《红楼梦》
[博士论坛]左铁钏：我国激光制造技术亟待提高
香港科大教授倪明选：教你如何在学术界生存
2006全国博士生学术论坛论文宣读：百花齐放
[关注]全国博士生论坛：光电子分论坛举行
[关注]全国博士生论坛：网络与存储分论坛召开