我校与湖北省新闻出版局签署战略合作协议
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽）1月31日，我校与湖北省新闻出版局签署战略合作协议，双方将在新闻出版行业人才培养、发展战略咨询、产学研基地共建等方面开展全面、深入、务实、高效的合作，推动我校世界一流大学和湖北省新闻出版强省的共同建设。
    湖北省委常委、省委宣传部部长尹汉宁，省新闻出版局党组书记、局长张良成，副局长陈锋、马莉，校长李培根，副校长杨勇等出席签约仪式。仪式由校党委书记路钢主持。
    李培根致欢迎词。他谈到，省新闻出版局以党的十八大精神为指导，抢抓机遇，奋力推进新闻出版强省建设，为加快“五个湖北”建设夯实了文化发展基础，为构建中部崛起的战略支点作出了文化贡献。他表示，我校始终坚持“育人为本，创新是魂，责任以行”的办学理念和“服务乃宗旨，贡献即发展”的发展方针，始终秉持人才培养、科学研究、文化传承和社会服务的责任，积极融入国家创新体系建设，努力为国家和地方社会经济发展提供知识、技术创新的源头支持。多年来，我校与省新闻出版局建立和保持了良好的合作关系，此次战略合作协议的签署，是双方深入合作新的里程碑，希望双方在人才培养、科学研究及学科建设等方面开展更加持续、广泛和深入的合作，取得更加丰硕的成果。
    张良成在讲话中指出，华中大遵循“应用领先、基础突破、协调发展”的方略，培养了大批科研创新人才，在产学研方面走在全国高校前列，为我省及新闻出版事业的发展作出了贡献。在湖北由新闻出版大省向强省发展的过程中，希望华中大继续发挥“思想库”“智力库”“人才库”的作用，推动湖北新闻出版事业和产业的发展，为湖北文化强省的建设作出贡献。
    尹汉宁强调，华中大作为国内一流大学，是新中国成立以后办学非常成功的一个范例，对我国经济社会发展的支撑作用非常明显。在全国工科院校中，华中大的新闻学与传播学、经济学、国学等人文社科专业设置早、起点高、影响力大，对湖北文化建设，尤其是新闻出版事业与产业、新闻人才培养、数字出版、网络管理与技术开发、理论建设等方面的发展给予了很大的支持和帮助。目前，华中国家版权交易中心、华中国家数字出版基地、中国期刊博览会均落户湖北，双方有着巨大的合作空间。全省新闻出版业要以战略合作为载体，借重、依赖、依靠华中大的学科优势，寻求华中大在人才培养、战略问题研究、重大技术攻关等方面的智力支持，积极推动我省的新闻人才培养、新闻学科建设和教材建设、新媒体技术创新与应用等。
    杨勇与马莉代表双方签署合作协议。
    省委宣传部、省新闻出版局相关处室负责人，我校相关职能部门和院系负责人等参加签约仪式。