路钢寄语研究生"红色领航员"训练营营员
新闻网讯　3月29日晚，我校第三期研究生“红色领航员”训练营开营典礼在1号楼学术报告厅举行。校党委书记路钢出席了与学生群体的面对面交流活动，并作为主讲嘉宾在典礼上作了重要讲话。
典礼由校党委研究生工作部副部长金凌志主持，校党委研究生工作部部长马彦琳，各院系党总支副书记，各院系研究生辅导员等参加了活动。
马彦琳代表研究生工作部对参加“红色领航员”训练的学生表示祝贺。她对训练营的开展情况做了详要介绍，指出训练营自2008年4月开营以来，是研究生党员骨干的培训基地，也是对其进行思想教育的重要学习基地；训练营的目的旨在围绕科学发展观，结合我校实际，培养出有理想、有道德的基层领导班子，也发挥研究生党员的先锋模范作用，不断增强党组织的凝聚力和战斗力。
随后，路钢向训练营的学员代表授旗，并作了重要讲话。
路钢表示，自己为能第一次和学生群体的面对面交流而感到由衷的高兴。他将四句深刻的话作为讲话重点，送给了广大学生：掌声响起来，我们走上台，百舸争上游，千帆竞风流。
路钢表示头两句指的是在经济危机把中国推向世界金融、政治舞台中央的背景下，我校学生要做好准备，肩负使命，努力成为国家亟需的高端人才；而后两句，他结合我校与学生的特点和紧密关系，表示我校有着坚实的基础和广阔的发展前景，学生们应该信心百倍，同时做到脚踏实地，严谨求实，志向远大，追求卓越，并提高自身语言表达、观察判断、专业知识与技能等多方面能力。
在研究生培养问题上，路钢认为学校应搭建更多平台，对学生进行设计，研究生自身也要了解形势、肯吃苦，具备在今后各行各业做精英的意识。他还吁求研究生们多看些书，积极参加实践，掌握专业以外的能力。从现实情况出发，他指出当前研究生还有生活能力、学风建设等方面亟待加强。
路钢的报告赢得了在座研究生们的阵阵掌声。研究生学员们纷纷表示，路钢的话对于强化自己对科学发展观的理解和明确学习方向，起到了至为重要的作用；自己将立足于实际，把学习科学发展观和增强素质有机结合，努力自铸成才。
典礼结束后，研究生“红色领航员”训练营还将举行宏思维能力培养、科学发展观理论讲座、“科学发展观”实践活动等四方面活动，校长李培根等将走上讲台，对研究生学员们进行相关的培训。