专家共商中西部开发与生态文明建设
新闻网讯（通讯员　黄栋）5月4日至5日，由我校与中国政策科学研究会国家安全政策委员会、国际生态安全合作组织联合主办的“中西部开发与生态文明建设研讨会”在武汉召开。
据了解，中国改革开放30多年，在经济增长方面取得了举世瞩目的伟大成就，但与此同时，也面临着资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势。党的十八大已经把生态文明建设提升到了国家战略的层面，列为五大建设的总体布局。中西部是中国实现全面小康的关键，中西部如何实现经济增长与生态文明建设的协调，是当前中国面临的一个重大课题。
本次研讨会邀请了来自众多重要高校和研究机构的领导和专家，从跨学科的角度对中西部地区经济发展战略地位与国家安全、中西部地区经济建设与生态文明建设协调发展路径、世界各国保护生态环境的经验与教训、科技创新在生态文明建设中的重要作用等议题进行了深入交流和探讨。
校党委副书记欧阳康主持大会开幕式。中国政策科学研究会国家安全政策委员会会长、中国人民武装警察部队原司令员巴忠倓中将致开幕词，他指出，应该在发展中树立尊重自然、顺应自然、保护自然的观念，建设和谐社会，中西部开发应借鉴国内外的成功经验和深刻教训，探索可持续发展道路。
国际生态安全合作组织主席蒋明君介绍了联合国在环境保护方面的重要举措，阐述了关于生态文明、生态安全观等的系统理解。中国循环经济研究中心主任吴季松全面介绍了循环经济在世界各国的成功经验及其在中国的应用前景。国家发改委宏观经济研究所所长杨宜勇对绿色增长、绿色创新、生态安全以及中西部发展模式进行了探讨。华中科技大学电气学院潘垣院士提出的以静电催化降雨解决雾霾问题、通过大气水资源合理调配解决我国西部水资源匮乏问题、通过综合性开发太阳能和风能解决西部大开发能源问题的战略构想引起了与会专家的浓厚兴趣和热烈讨论。大连理工大学生态所所长武春友教授集中探讨绿色增长及其实现途径。欧阳康教授从哲学的高度审视了人与自然的关系，提出从自然观、价值观、发展观、消费观、人性观等视角反思生态文明建设中的悖论，探讨中西部地区的可持续发展道路。
新华社世界问题研究中心常务副主任何君臣主持会议研讨。北京大学环境技术研究所所长郭怀成、中国社科院环境所所长潘家华教授分析了当前我国诸多城市和地区面临的水质恶化、水资源稀缺的问题，从水资源的角度对中西部城市化、工业化提出了自己的见解。来自新华社的资深记者张焕利、沈孝泉分别介绍了日本和法国在治理环境污染的举措和经验。华中科技大学环境学院邬红娟教授、公共管理学院黄栋博士分别从环境工程技术和政府责任与制度创新的角度提出了相关见解。湖北省道教协会副会长王平介绍了道教的环境保护思想及其当代意义。
国家安全政策委员会副会长、中国军事科学院原副院长糜振玉中将作了会议总结，他再次强调了应对生态环境问题的紧迫性，提出要从观念更新、科技创新、制度设计和选人用人等几个方面采取措施，并建议着力加强对包括基层干部在内的各级领导干部的生态文明教育，提升全民生态素质。
会议期间，巴忠倓中将、糜振玉中将、余源少将与部分代表到我校光电国家实验室和脉冲强磁场中心考察，对于我校高端科技创新平台、强大科技开发实力及其可能的广泛应用前景给予了高度评价。
本次研讨会由新华社世界问题研究中心和新华网协办，得到了湖北武警总队和新华社、新华网、湖北日报、环球时报等媒体机构的大力支持。