【校园微故事】HUB系统也“卖萌”
■通讯员　甘芯宁　万昕阳
        “快看快看！我邮箱里竟然收到了来自HUB系统的生日祝福！”10月22日上午，新闻学院广播电视与新闻学专业13级新生杨湘萍兴奋地告诉室友。
 这是杨湘萍来到华中大的第一个生日，远离家人和朋友的她，对于这份来自学校教务系统的祝福特别珍惜。“我完全没想到学校还会记得我的生日，特别惊喜激动，感觉自己是学校真正的一员了，很温暖也很感动。”
 据注册中心的工作人员介绍，给学生推送生日祝福的创意源于QQ邮箱的生日通知，“推送生日祝福只是我们暑期改革的一部分，我们希望不断完善HUB平台，也希望与学生能有更多互动”。
 这次改革开始于暑假，由注册中心主任李昕主持、中心詹必胜等老师具体实施，一直持续到九月末，现在已经基本完成。此次改革重点考虑了由注册中心学生助理整理的师生日常咨询问题汇总单，涉及忘记密码、修改密码、高峰期无法登陆、成绩无法录入等方面，主要对学生提出来的问题进行反馈。
 在HUB系统改革前，由于使用人数众多，每年到了开学注册和公选课选课时候等高峰期，系统往往不堪重负，给教师教学和学生学习带来不便。数学学院的岑老师回忆，“有几次，我用HUB系统输入成绩时，存在别班学生被误分到自己班上的情况。”
 “没有成绩输入的同学只能被算作旷考，不够人性化。”新闻学院大二的苏同学也提到HUB没有升级前存在难以登陆、消息滞后的问题。“有时候半天登不上去，成绩明明出来了可是查不到。”
        在暑期改革后，这些问题得到了很大改善。“现在我无论是登陆，还是进入页面找东西，都方便快速了很多。”电气学院大二的包同学说道。经济学院大四的关同学则是诧异于HUB系统风格的转变，“HUB的提醒注册通知很‘卖萌’，语言比较诙谐幽默，让人觉得很亲切。”
     其实HUB的改革远不止于此。据注册中心学生助理代诗博介绍，新版HUB系统将邮箱与“找回密码”绑定，省去了层层申报的繁琐步骤。另外，HUB系统还新增了“历史上的今天”、萌系通知等新功能。
     经济学院大二的郑同学很喜欢新系统登录界面的“历史上的今天”栏目，“清新的图片配上简单的文字，让每次进入系统查成绩紧张的心情，也变成了一种享受。”光电学院黄同学则从实际功能出发，他认为新升级的系统对“答辩”这一内容进行了改进，完善了学生申请答辩时的判断条件，“成绩的推送也更加及时了”。
     现在，腾讯公司与HUB系统共同推出微信平台公共账号已经上线，微信号是husthub。大家可以直接输入微信号，或者在微信的公共账号中搜索“华中科技大学HUB系统”寻找到它。这也是全国高校首个可以通过微信推送成绩的教务微信平台，师生关注HUB官方微信后，可以将自己的微信号绑定HUB系统，轻松通过微信登录HUB。