复杂曲面数字化制造理论与方法研讨会在校召开
新闻网讯　7月5日至6日，“复杂曲面数字化设计-加工-测量一体化理论与几何方法研讨会”在我校国际学术交流中心召开。本次研讨会由我校与国家自然科学基金委联合主办、机械学院与数字制造装备与技术国家重点实验室共同承办，来自加拿大、香港特别行政区、国家自然科学基金委、国内各高校的专家和学者以及“2010年机器人、机械设计和机械制造中的微分几何方法国际研修班”学员、机械学院相关专业的师生代表近200人参加了会议。
开幕式由数字制造装备与技术国家重点实验室主任丁汉教授主持，大会主席、中科院院士熊有伦致开幕词。熊有伦强调指出，大型复杂曲面零件在运载、能源和国防等行业具有广泛应用，关系国民经济和国防安全，其制造水平代表着国家的核心竞争力。其中数字化设计、混合约束求解、多轴数控加工和曲面重构、寻位、评定等基础理论的研究，对于建立“基于科学的制造”将会产生重要影响。
熊有伦高兴地回顾了近年来举办的多次学术研讨会，包括2007年6月召开的“机器人抓取和夹持前沿国际研讨会”、2008年10月举办的“智能机器人及其应用国际会议”，对我国数字制造基础研究，对国家科技项目的研究发挥了积极的推动作用。他进一步指出，本次研讨会是依托于国家自然科学基金重点项目“大型复杂曲面数字化设计-加工-测量一体化理论与关键技术”，目的是检阅有关领域的研究进展，交流多轴NC加工的研究成果，探讨新的研究领域。
开幕式上，副校长邵新宇、机械学院党总支书记周莉萍分别代表学校、机械学院致词，欢迎远道而来的研讨会嘉宾和基金委领导，欢迎国际研修班的学员们，感谢大家对华中科技大学及机械学院的厚爱、信任与支持，并预祝探讨会圆满成功；国家自然科学基金委机械学科项目主任赖一楠教授高度肯定本次研讨会召开的必要性与重要意义，并希望全体与会人员通过这个讨论交流平台，开动脑筋，畅所欲言，为促进学科交叉、推广研究成果、探索研究方向、培养创新人才作贡献。
在为期两天的研讨会上，13位专家学者围绕“复杂曲面数字化设计-加工-测量一体化”“高速铣削过程动态分析与精度预测”“机器人、机械设计和制造中的几何方法”“多轴数控加工及其刀具轨迹优化”“微分代数方程的几何积分方法”等专题作了大会报告，他们分别是：CAD/CAM领域国际著名专家、加拿大工程院院士顾佩华教授，智能控制和智能国际知名专家、IEEE Fellow、香港城市大学冯刚教授，机器人和自动化国际知名专家、IEEE Fellow、香港科技大学李泽湘教授，数字设计和制造方面的国际知名专家、香港大学陈永华教授，973首席科学家、华中科技大学丁汉教授，长江学者特聘教授、华中科技大学熊蔡华教授，以及近年来本领域非常活跃的中青年专家朱利民教授、彭芳瑜教授、宫虎博士、李文成博士、黄永安博士、毕庆贞博士、叶涛博士生。这些报告必将推动我国制造科学、机器人学、数字化设计与制造和多轴数控加工等学科的发展。
据悉，与这次研讨会相衔接的还有李泽湘教授和来自于德国布伦瑞克工业大学数学系计算数学研究所的Harald Löwe教授开设的“2010年机器人、机械设计和机械制造中的微分几何方法国际研修班”，将一直持续到本月底。