08国家公派研究生留学项目，你准备好了吗？
        哈佛，耶鲁，剑桥，斯坦福……出国留学，徜徉在异国风情的校园里，感受着东西方文化的差异，接受一流导师的指导，这是一代代莘莘学子的梦想。在中外学术交流日益频繁的今天，交流人才也开始走向低龄化，对于还在校园里的本科生、研究生、博士生来说，那个曾经只属于仅有几个天之骄子的出国深造，已不再是个遥远的梦。出国留学，你准备好了吗？敬请关注我校研究生院研究生培养处处长李震彪，解读《2008国家公派研究生项目实施方案》。
        李震彪介绍说，湖北省具有公派出国指标的目前还只有华中科技大学、武汉大学、中国地质大学（武汉）等三所高校，我校的公派指标是100名。根据国家留学基金委的要求，预计将有120名符合条件的候选人有机会接受基金委的评审。
        国家于去年启动的“建设高水平大学公派研究生”项目，计划从2007年到2011年，每年选派5000名学生，到国外攻读博士学位研究生和联合培养博士研究生。国家留学基金提供往返国际旅费和留学期间的生活费。据了解，国家启动这一计划，是希望通过国际联合培养这一创新方法，培养一批能够提升自主创新能力、具有国际视野的拔尖创新型人才。为确保实现这一目标，该项目一般只接受学生对世界排名在前200名的高校的申请。
        据国家留学基金委规定，攻读博士学位研究生留学期限一般为36—48个月，具体以留学生目的国及院校学制为准，联合培养博士研究生的留学期限为6—24个月。重点选派领域为能源、资源、环境、农业、制造、信息等关键领域及生命、空间、海洋、纳米、新材料等战略领域和人文及应用社会科学。
        对于两种选派类别的博士研究生所拿到的学位，李震彪解释道：“攻读博士学位研究生毕业时拿到的是国外大学的学位，而联合培养博士研究生获得的是华中科技大学的学位，但我们鼓励联合培养博士生同时获得中外双方学位。”
        李震彪特别强调，联合培养博士研究生对于外语没有要求，而出国攻读博士学位的学生一般必须提供以下成绩：TOEFL成绩达600分以上（2年内有效）；GRE成绩达2000分（总分2400或1300（总分1600）分以上（5年内有效）；GMAT成绩达700分及以（5年内有效）上；IELTS成绩达6.5分以上（2年内有效）。
        对于导师的选择，李震彪建议：一名导师，同一年度内接受留学人员的数量不宜超过3人；如国外导师同时为国内高校特聘/客座教授，或国内外导师为同一教授时，不建议作为本项目留学人员的国外导师。
       就同学们关心的几个主要问题，李震彪做了如下回答：
        问：我在国外完成学业以后，是否一定要回国？回国是不是一定要回华中大？
         李震彪：每个公派出国学生在出国前，会和留学基金委签订一份合同，合同内注明留学生在学成后多少时间内必须回国，在国内工作一定时间后，可以自主选择是否留在国内。至于回不回母校也是一个双向的选择。
        问：博士生在国外发表了论文，而在国内不一定发表了，或在国内发表了而在国外不一定发表，这种情况该怎么处理？
        李震彪：这个时候，学生们一定要注意尽量争取到第一作者，同时最好注明国内和国外两所大学，否则不一定得到各方承认。
        问：联合培养博士研究生毕业时可不可以同时拿到国内国外两所大学的毕业证书？
        李震彪：只要你符合我们学校博士生的毕业条件，如你的学籍在我校，拿到了学分，论文达到数量，就可以拿到我校的毕业证书，一般情况下，不会拿到国外大学的证书，但如果那所大学愿意，你可以得到。
        问：我是光电中法班的学生，是在国内学习三年后，再到巴黎学习。那我还可不可以申请公派研究生出国留学？
        李震彪：这种情况很特殊，既然你已经可以出国留学了，那就把机会留给其他的同学吧！
                                                                      （党委宣传部 耿俊伟 记者团 奚茜 报道）
    详情请关注  研究生院公派留学专题