十六字方针：研究生教育管理干部培训举行
      新闻网讯（记者团 程遥 通讯员 朱天峻 摄影报道）11月7日，研究生教育管理干部培训举行。副校长刘伟出席会议。各院（系、所）分管研究生教育的副院长（副系主任）、党总支副书记、研究生教务员、研究生辅导员等100多人参加了培训。研究生院常务副院长范华汉主持培训会。
 placeholder
刘伟在讲话中对研究生教育工作取得的成绩表示肯定，特别赞扬了相关单位在学科建设上所做的努力。刘伟指出，我校研究生教育工作整体上进展平稳，但在研究生教育发展形式上还需要进一步完善。他要求，各院系要牢记“控制规模，提高质量，规范管理，稳步发展”的十六字方针，把握好国家和学校的相关政策，抓好“国家公派研究生出国留学计划”；抓好重点学科建设的规划；作好研究生课程体系的清理与优化工作，为下一轮培养方案修订作准备；关注博士生生源和培养质量，争取在全国优秀博士论文评选中有所突破；在研究生培养机制改革上作出新的成绩。
 研究生院培养处处长李震彪分析了我国研究生培养的现状，提出了我校在改进课程体系、加强学术交流等方面的设想，并重点介绍了“国家公派研究生出国留学计划”。研究生院管理处常务副处长鄢明玉讲述了我校在研究生招生、教育管理和就业方面的工作思路和重点。研究生院学位办主任李军分析了我校学位管理方面存在的主要问题，并提出了有关优秀博士学位论文工作，博士生培养的质量标准，及调整在职博士生招生政策等建议。
 能源学院副院长周怀春、控制系副系主任沈安文就所在院系在研究生教育上取得的经验作了介绍。能源学院在一级学科课程体系建设上的思路和成效，控制系在博士学位论文评审上推行的“双盲评审”制度受到了大家的一致好评。