【华中大人物】“黑马”的秘诀是敢闯
人物介绍
周华民，第十三届中国青年科技奖获得者；材料学院副院长、材料成形与模具技术国家重点实验室副主任；主要从事塑料成形工艺、材料成形模拟、智能成形装备的研究；发表论著200余篇，其中SCI收录70余篇。
■通讯员 靖咏安 记者团 王思远
“接下来要设计不同的封装厚度和焊球间距……”12月22日，刚从北京领奖回来的周华民教授正在指导博士生如何进行下一步的实验。他研究的有关塑料封装的项目正处于关键的攻关阶段。“我现在更关心的是如何能在科研领域更上一层楼。”周华民如是说。
业内人士把周华民看成“塑料王国的一匹‘黑马’”，可是他却说自己的“秘诀”就是敢闯。
1998年，还在材料学院攻读博士的周华民与导师谈起博士学位论文的选题。导师鼓励他立足学科研究最前沿，力图解决当时国际上困扰塑料注射成型模拟技术发展的瓶颈。  
周华民犹豫了。他深知，作为塑料加工最主要的方法——塑料注射成型过程的精确模拟，一直是世界性难题，模拟所用的传统中面模型与产品设计模型不一致一直是“卡脖子”问题，如何突破，是横在国内外研究者面前的一道难关。
面对挑战，是避难从易，选择作一些细枝末节的修补，早点写完论文顺利毕业，还是迎难而上，瞄准国际前沿大胆攻关？周华民选择了后者。经过反复思索和分析，他大胆创新，率先在国际上提出了基于表面模型模拟的研究思路经过艰难的技术攻关和不断尝试，终于找到了问题的突破口，正当要进行最后的技术“决战”时，他却因劳累过度病倒了。
医生告诫周华民，必须在床上静养3个月。虽然人在病床，但他却没有闲着：研究中遇到的一个个问题，模拟算法中的一个个细节，都像放电影般在他脑海中浮现。医务人员常看见他躺在病床上，一会儿痴痴“发呆”，一会儿又猛然坐起，用笔在笔记本上划来划去……
就这样，3个月病愈出院时，周华民对解决此前所面临的主要技术难题成竹在胸。经过1年多连续奋战，他终于实现了塑料注射成型模拟从中面模型到表面模型的创新，率先在国际上发表相关论文，并被知名的塑料行业国际刊物专题报道。
有了这个基础，周华民等人持续完善、扩展表面模型模拟的理论和方法，将其逐步发展成薄壁结构分析的一种普适性的模型。该模型现已成为注射成型模拟的主流并广泛应用于商业软件，被国际权威学者评价为“注射成型模拟历史上的一个重要里程碑”。2010年，该研究成果获国家自然科学二等奖。