“马克思主义中国化与新中国60年”学术论坛举行
新闻网讯　9月26日上午，华中科技大学庆祝建国60周年系列活动之一“马克思主义中国化与新中国60年学术论坛”在八号楼学术报告厅举行。
校党委书记路钢、党委副书记欧阳康出席论坛并致辞。来自武汉大学、华中师范大学、中南财经政法大学等高校的专家学者，华中科技大学人文社科处的领导、文科院系的负责人以及马克思主义学院全体师生参加了论坛。该论坛由校科学发展院人文社科处和马克思主义学院共同承办，由马克思主义学院院长洪明教授主持。
论坛上，华中师范大学政法学院的张耀灿教授、华中科技大学党委副书记欧阳康教授、中南财经政法大学苏少之教授、华中科技大学新闻评论中心主任赵振宇教授、武汉大学公共管理与政治学院丁俊萍教授分别作了题为“新中国60年大学生思想政治教育的基本经验”“新中国马克思主义哲学研究的回顾与反思”“新中国土地改革后新富农问题研究”“60年中国新闻事业的繁荣与探索”“中国共产党对决定当代中国发展命运问题的探索”的报告，武汉大学公共管理与政治学院院长佘双好教授、华中科技大学哲学系主任张廷国教授、华中科技大学公共管理学院学术委员会主任钟书华教授、华中科技大学新闻学院院长张昆教授、华中科技大学马克思主义学院副院长刘家俊教授分别对上述报告作精彩点评。
此次论坛还征集学术论文20余篇，较全面地总结了马克思主义中国化与新中国60年发展的经验教训。