新加坡科技研究局主席林泉宝来访
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　卫甜）12月11日，新加坡科技研究局主席林泉宝一行访问我校，受校长李培根委托，校领导路钢会见了访问团成员。
路钢代表学校向来宾介绍了我校的发展历史、优势学科和科研特色等。他表示，林泉宝主席一行的来访，有利于加深新加坡科技研究局和我校的相互了解，也有利于促进我校今后与新加坡加强科研合作交流。会谈中，路钢还与代表团成员就中新两国高校的治理模式、高校科研经费管理、毕业生流向，以及高校与产业界的合作等话题进行了探讨交流。
林泉宝回顾了双方之间的交流往来历程，结合此前参观华工科技及华中科技大学科技园的感受，对我校取得的成就，特别是我校在学研产结合以及在科技成果产业化方面取得的成就给予了高度评价。
陪同林泉宝来访的还有新加坡科技研究局资讯通信研究院副院长李香龙博士、新加坡科技研究局北亚主任杨有焕博士、新加坡科技研究局科学工程研究理事会副处长张哲慧、新加坡经济发展局武汉代表处主任吴佩声。
我校产业集团、科学技术发展院、国际交流处等部门相关负责人参加了会谈。
新加坡科技研究局（Agency for Science, Technology and Research），是新加坡贸易与工业部下属的自治研究机构。前身为新加坡科学技术局。研究局下属生物医药研究、科学工程研究两大理事会，各自统合若干下属研究所，开展相关方面的科学研究。同时还直辖交叉学科整合理事会、研究生学院、科技拓展私人有限公司，以及企业公共事务服务部门。