我校举行“九一八”事变八十周年纪念活动
新闻网讯　今年是“九一八”事变爆发八十周年。9月18日上午7点，我校新生代表军训先锋一团在正门毛主席塑像前举行升旗仪式和签名活动。校党委副书记欧阳康出席活动并讲话。
学生代表、控制系2010级研究生夏晶晶发言。她回顾了历史，倡导当代青年要正确看待社会问题，看待改革发展中的矛盾和困难，形成更理性、更深刻、更稳定的思想意识。
校学生会主席罗迪宣读了“理想青春”主题教育活动倡议书。他倡议，大学生要走进社会、走进基层，发挥主力军作用，用学识夯实基础；要与学校加强交流；要及早规划自己的人生，谨记校训，勇当时代先锋。
欧阳康回顾了80年前“九一八”事变爆发的过程，从历史的角度教导当今大学生要明确自己所肩负的历史使命，要更珍惜先烈们用伟大牺牲换来的和平和发展机遇，努力建设我们的家园，为世界的和平和社会的和谐作出青年人应有的贡献。欧阳康还结合学校第三次党代会上提出的新时期学校发展战略的三个重大转变，着重强调“以学生为中心的教育”这一战略转变的意义，阐述了“理想青春”主题教育活动的背景。欧阳康要求，各部门、教师员工应始终坚持“以学生为中心”的办学理念，为学生的成长指路引航；希望学生以“理想青春”主题教育活动为契机，把握时代机遇，脚踏实地，为学校发展尽心献力。最后他宣布“理想青春”主题教育活动正式启动，并在横幅上签名。
学生工作处、校团委、研究生工作部、党委宣传部等相关职能部门负责人和师生代表们参加了活动，并纷纷在横幅上签名。