纪念五四运动91周年暨表彰大会召开
新闻网讯　5月4日，校团委纪念五四运动91周年暨表彰大会举行。校党委书记路钢、副校长张晋、校工会主席袁汉桥及职能部门相关负责人等出席了会议。会议由校团委副书记陈钢主持。
路钢在大会上发表讲话。他重温了“五四”精神的内涵，充分肯定了广大青年教工、学子坚持继承和发扬“五四”精神，为学校建设与发展作出的贡献；并勉励受表彰的先进集体和个人再接再厉，持之以恒，在今后的工作、学习中发挥好示范作用。
路钢强调，我校的青年工作，要不断发扬“五四”精神，让思想引领的旗帜在广大青年心目中高高飘扬；要把服务青年，引导青年成长成才融入到民族振兴的伟大事业中；要把青年工作统一到建设世界一流大学的思想认识上来。他要求各级团组织和全体青年勇于传承“五四”精神，充分发挥或依靠共青团组织的凝聚力与战斗力，创造性地开展工作，当好党的助手，为学校发展和国家建设作出更大的贡献。
会上，机械科学与工程学院尹周平等10名同志被授予“十佳青年教工”称号，生命科学与技术学院分团委等10个单位被授予“十佳基层团委”称号，环境科学与工程学院分团委等10个单位被授予“优秀基层团委”称号，机械科学与工程学院工业设计0902班团支部等100个团支部被授予“优秀团支部”称号，电气与电子工程学院刘里鹏等10名同志被授予“青年五四奖章”；第一临床学院黄玉冰等500人被授予“优秀共青团干部”称号；新闻与信息传播学院贺达源等3000名共青团员被授予“优秀共青团员”称号。
“十佳青年教工”获奖代表刘剑峰、“青年五四奖章”获奖代表毕嘉琪、“十佳基层团委”获奖单位代表厉鹂、“优秀团支部”获奖单位代表徐韵珊分别在大会上作汇报发言。