华中科技大学记者团面向全校吸纳新鲜血液
如果你对新闻有着持续的梦想，如果你对成才有着极度的渴望
请你关注我们！
    华中大记者团成立于1988年9月，是校党委宣传部领导下的大学生业务新闻组织。秉承着“新闻立团，以情治团”这一句团训，记者团已走过20个春秋，经历了36届风雨沧桑。
    自成立以来，记者团一直以“培养一流人才”为宗旨。团员来自全校理、工、文、管、医等多个专业学科，他们带着青春的绚丽梦想，聚集在这里。
    20年来，千余名团员在这里培养了深厚的新闻功底，一大批顶尖级新闻人才在这里成长：《人民日报》、新华社、中央电视台、《经济日报》、《中国青年报》、《南方周末》、《南方都市报》等国内知名媒体，处处闪耀着记者团人的光芒。记者团现有六名已毕业的团友走入中国最高新闻机构新华社，在其他知名中央级新闻单位和省市级新闻媒体中，还分布着数百名记者团老团友。此外，记者团许多团友在其他领域更有着突出的表现，涌现出一批批时代的弄潮儿。
    如今，记者团已拥有集校报、华中大新闻网、《喻园瞭望》、外宣为一体的多方位宣传平台。其中，校报素有“华中大人民日报”之称；新闻网则是我校学生门户新闻网站，曾连续两度被评为全国高校十佳新闻网站；《喻园瞭望》是全国高校首家网络杂志，其策划的许多专题在全国范围内引发巨大反响。同时，记者团还承担着华中科技大学对外宣传的重任。20年来，记者团人已在《人民日报》、《新华每日电讯》、《经济日报》、《中国青年报》、《长江日报》、《楚天都市报》等全国多家报刊杂志发表作品三千多篇。每年暑假，都有几十名在团团员奔赴北京、上海、广州、重庆、深圳、武汉等全国各地著名媒体进行暑期实习。
   “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。如今，第37届记者团面向全校吸纳新鲜血液，希望能在成才的道路上与你结伴而行。
    对应聘学生要求
   1、 持续热爱新闻工作。有一定新闻写作能力、社会活动能力，有较强学生社团管理能力者优先，毕业后有志于在我国著名媒体工作。
   2、 学有余力。能处理好学业与校园新闻工作的关系。
   3、 能积极、主动、热情工作，完成记者团的写作定额及分口跑线任务。能按时参加记者团举行的各项会议与活动，以及记者团交办的其他工作， 
   4、 积极参加假期实践活动。争取假期能到各大新闻机构或其他机构实习。 

   报名时间： 9月9日 8：00——18：00 在紫崧入口报亭旁 
                        9月10日8：00——18：00在韵苑食堂对面
    招新报名表
   选贤任能：记者团研究生部招新啦