华中科技大学光谷同济医院奠基开工
           新闻网讯（记者  钱海涛 报道）两年后，具有国际一流水平的综合性三级甲等医院——华中科技大学光谷同济医院不仅能为周边居民提供便捷的高水平医疗卫生服务，而且也将推动医科和学校的发展。12月10日，光谷同济医院奠基开工，标志着这所规划中的医院正式进入施工建设阶段。

    光谷同济医院位于学校南二门以西，面向珞瑜路主干道，紧邻光谷广场，交通便利。医院规划占地面积125亩，建筑面积10万平方米，设计病床1000张，日门诊量3000人次，设立门诊部、急诊部、住院部以及30多个科室。医院建设采取一次规划，分期实施，一期建设病床500张。
中共湖北省委副书记、武汉市委书记杨松郑重宣布，华中科技大学光谷同济医院开工。
全国人大常委会常委杨永良、田玉科，湖北省人大常委会副主任任世茂，湖北省委副秘书长朱忠华，武汉市副市长孙亚，武汉市委副秘书长丁雨，中国人民解放军空降兵某部副师长黎纲要，湖北省卫生厅副厅长孙兵，武汉市卫生局党委书记张建华，东湖新技术开发区管委会副主任吴好平，汉南区副区长陈彩凤，校领导路钢、李培根、冯友梅、丁汉初、向继洲、欧阳康、张晋、王国斌、陈安民等出席庆典并为挥锹光谷同济医院奠基。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅宣读了教育部部长周济的贺信。周济在贺信中指出，希望光谷同济医院建设成为一所现代化、高水平的医院，进一步推动学校医工、医理结合，为创建世界知名高水平大学作出贡献。
校长李培根在致词中介绍了光谷同济医院的建设思路。他希望同济医院抓住机遇，把光谷同济医院建设成为精品医疗工程，早日为开发区人民提供医院服务，早日服务武汉市“两型社会”建设，早日为学校医科发展作出新贡献。
同济医院党委书记、院长陈安民介绍了光谷同济医院的建设概况。他感谢省委省政府、市委市政府，省市各部门以及社会各界对光谷同济医院建设的大力支持，表示将按照构建“两型医院”的要求，把光谷同济医院建设成为中南地区一流的医疗精品工程。
武汉市副市长孙亚，东湖新技术开发区管委会副主任吴好平等也作了讲话。他们认为，光谷同济医院的建设，不仅缓解了东湖新技术开发区内医疗资源短缺的现状，而且改善了开发区的投资环境，提升了武汉科技新城的功能，促进中国光谷经济社会的协调发展，必将推动武汉•中国光谷的建设。
同济医院党委副书记刘正湘主持庆典。省市相关单位负责人，学校各单位负责人，同济医院医护人员，医院施工方代表等参加了活动。