李培根做客第五期启明创新论坛
新闻网讯　6月20日晚，启明学院在亮胜楼学术报告厅举办了第五期启明创新教育论坛。
第五期启明学院创新教育论坛以“以学习者为中心的教育”为主题，采用台上嘉宾和台下师生共同讨论这一新的形式，拉开讨论的帷幕。教师代表、物理学院叶贤基、数学学院毕志伟、电气学院张蓉，以及3位自由报名选拔出的学生代表，在台上与校长李培根共同作为嘉宾，与在场师生进行深入交流和探讨。
第五期论坛分两个环节进行。在第一个环节里，李培根作了“耕耘好这块试验田”主题发言。他认为，启明学院作为学校教学改革的“试验田”，应采取创新的教学方法和教学思维来培养人才。李培根期望能培养出真正“仰望星空”的“启明星”。他指出，启明学院发展的关键，在于解放管理者和教师队伍的思想，要有一支敢于探索的教师队伍，而学生也应是教学改革探索者，让学生参与到教学模式的探索和改革中去。李培根强调，“以学生为中心”不是放任学生，而是要充分挖掘学生潜能、 注重个性培养，这样对于教师的挑战更大，没有对学生的大爱是做不到的，体现了教师自身的升华与超越；在教师主导作用中，如何“导”是关键。他希望能从启明学院着手、进一步延伸在全校培养学生的创新思维、人文情怀和实践意识等能力，不过分强调“成绩、成果、奖项”，不搞项目崇拜，注重学科交叉、大工程观和学生个人能力发展，以此来研究开发出新的课程，开展能帮助学生成为其自已的新教学实践。
在第二个环节——自由讨论中，台上台下的师生们就如何建设“以学习者为中心的教育”提出了自己的看法和建议，探讨了“教师该如何在科研和教学中保持平衡”“如何让师生参与政策制定更好落实以学习者为中心”“如何转变师生及管理部门的教育观念”等方面的问题。大家认为，教师对学生“毫无保留”的灌输式教学方式对学生是弊大于利的，教师应该在教学中扮演引导者，而不是知识的搬运工、灌输者。大家建议，一方面要改革目前普遍存在的灌输式教学方式，开展多模式教学；另一方面还要学生们提高“自主”的意识，主动投身到教学改革的探索实践中去。
今年的启明系列创新论坛，现场均开通了新浪微博和手机短信互动的讨论方式，以便让更多的师生能参与讨论。微博用户“Chenmi”说：想要改变教学战略，实现“以学习者为中心”，不仅仅是老师和管理者层面的问题，同学们也应该转变思维方式，更多地创新、更多元化地学习，而不要被考试拘束，为科研而科研。