第十三届“飞航杯”大学生科技节精彩纷呈
    新闻网讯（记者团　徐晨　徐慧冬　何有强）　10月28日上午十点，第十三届“飞航杯”大学生科技节开幕式暨科技嘉年华在韵苑操场举行，包括科技创新社团风采展、优秀创新成果展、“航空－飞豹”杯机器人大赛等在内的一系列精彩活动奉献给喻园学子一场科技盛宴。
    湖北省科学技术协会副主席曾宪计，校长助理袁汉桥、袁国祥出席活动。曾宪计对大学生科技节的开幕表示祝贺，并充分肯定了我校近年来在科技创新、科普传播方面发挥的作用。
    据介绍，本次科技节将历时四个多月，以促进学生的发展为中心，重点围绕六十周年校庆、校园科普宣传和开展一系列课外科技学术活动，通过公开竞争评选出重点活动20项，特色活动17项。为营造校园学术氛围，满足广大青年科技创新实践需求，主办方将分类引导各层次青年参与科技创新实践活动，以激发学生主动创新的热情，培养大家的团队合作精神、动手能力及实践精神，着力完善我校科技创新人才培养与选拔的平台，全面推动我校大学生科技工作的发展。
开幕式结束后，学生们纷纷涌向前台观看由控制系学子设计的智能车和第九届“航空•飞豹”杯机器人竞赛初赛。本次大赛以颇具现实意义的海洋资源争夺战为主题，模拟海上机器人在紧急情况下运输设备货物的过程。机械学院2012级的郑同学感叹说：“这个机器人很新奇，在今日的中国也有很大的现实意义，我今后也想要从事这样的工作。”