出版社建社30周年庆典举行
新闻网讯　12月29日下午，华中科技大学出版社30周年庆典活动在管理学院报告厅举行。教育部社科司、新闻出版总署图书司、新闻出版总署音像司等近100家单位纷纷发来贺信、贺电，湖北省政协副主席李宗柏、湖北省新闻出版局副局长马莉，杨叔子、潘垣、张勇传院士，校党委副书记欧阳康、副校长骆清铭出席庆典，300名来自全国各地的高端专家、学者到会祝贺。
欧阳康、马莉、杨叔子等先后致词，向华中科技大学出版社建社30周年庆表示热烈的祝贺，勉励华中科技大学出版社再接再厉，再创辉煌。
华中科技大学出版社是湖北省也是中南地区成立的第一家大学出版社，自1980年成立至今，见证了祖国改革开放30年的变化与成就，经历了国家新闻出版和教育领域的多次改革，始终顺应历史潮流，与改革同行，与时代共进，主动变革，创新发展，建成了在全国享有盛誉的知名大学出版社。
30年来，华中科技大学出版社10万元起家，至今已有300名员工，近8千万的净资产，1.8亿的总资产；今年销售收入已过亿元，销售码洋已过2.3亿元。30年来，华中科技大学出版社出版7000余种图书，6000余种电子、音像及网络产品，出版无事故，其中1000余种产品获得各种奖励或表彰。其中，2010年已出版和再版新书1500多种。尤其是改制以来，出版社不断改革创新、锐意进取，创新能力、工作效率、服务质量明显提升，员工职业化、专业化程度不断提高，每年保持高速增长。2007年以来主要经营指标连续4年保持了30%的增长。