裘法祖奖学金颁奖仪式与王争艳受聘兼职教授仪式举行
新闻网讯　6月12日，“裘法祖奖学金颁奖仪式”和“华中科技大学授予王争艳兼职教授仪式”在同济二号楼四楼报告厅举行，5名本科生和4名研究生荣获裘法祖奖学金，“全国医药卫生系统先进个人”王争艳校友作了专题报告。
校党委书记路钢，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，副校长张晋，中国工程院院士陆道培，原同济医科大学校长吴在德，原同济医科大学党委书记黄光英，同济医学院学术委员会主任龚非力出席了颁奖和授聘仪式。
裘法祖奖学金象征着华中科技大学医学生的最高荣誉，裘法祖奖学金理事长吴在德教授宣布了裘法祖医学奖学的金获奖名单，郭欢、梅恒、丁虎、杨畅等4位研究生，李珺、邓珊、李力、姚强、刘瑜洁等5位本科生获得2010年度“裘法祖奖学金”；廖鑫、林玲、周媛等3位同学获得2010年度“裘法祖奖学金”提名奖。
颁奖仪式之后，举行王争艳兼职教授授聘仪式。冯友梅介绍了校友王争艳的先进事迹，路钢给王争艳颁发了兼职教授的聘书。
王争艳为同济学子作了专题报告。她用“草根”这个词给自己定位，表示自己虽然只是个小小的社区医生，但是也要能心怀天下。正是这种以医为荣、以人为本的行医原则，让她坚持基层医疗的社区卫生服务中心25年如一日的工作。
作为一名“草根医生”，王争艳有三大理念：“不为良相即为良医”“不能兼济天下就独善其身”“医生要有善良之心”。对于医生来说，外在诱惑很多，她要做的就是凭着一颗良心，坚持医生最基本的原则。王争艳经常提到的一句话是：“坚持原则你就能立于不败之地。”医生的原则就是用清晰的思维为患者治好病。
见到当年对自己谆谆教导的老师亲自到场来听报告会，王争艳显得非常的激动：“病人记我一辈子，我记老师一辈子。”谈到自己在同济学习的岁月，王争艳忘不了的是自己的恩师，当年他们的一言一行都深深影响了自己。
路钢在总结讲话中希望同学们能够多多关注前辈们和身边的优秀同学，向他们学习，不仅仅要掌握扎实的基本功，也要学习他们的为人处世之道。