我校研制机电控制及多媒体融合系统闪耀世博会
新闻网讯　4月1日，上海世博会北京馆在世博园区举行了盛大的竣工典礼。东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“东莞工研院”）研制的机电控制及多媒体融合系统成为北京馆最大的亮点。出席典礼的领导、嘉宾以及数十家媒体记者共同见证了北京馆的奇妙变形，感受了多媒体融合技术带来美轮美奂的视觉享受。北京市副市长程红、广东省副省长万庆良等领导给予了高度评价。
4月1日上午11时，随着典礼主持人发出指令，只见80块LED大屏幕在程控机械臂的带动下，数分钟内将北京馆整个建筑物先后动态改变为天坛、国家大剧院、鸟巢、水立方等多种造型，配上大屏幕中的影像和音乐，形成强烈的感官冲击。东莞工研院将机电控制和多媒体融合技术相结合开发的这套展示系统，打破了传统的LED大屏静态展示形式，使北京馆成为世博会唯一具备“变形”功能的展馆。
典礼开始之前，北京市副市长程红、副秘书长刘志、北京市贸促会徐玉伟副会长等领导，与我校世博会北京馆项目总指挥、东莞工研院常务副院长张国军教授进行了亲切会谈。程红副市长高度评价了我校为北京馆项目作出的突出贡献。广东省万庆良副省长在参观北京馆时，对东莞工研院研发的成果在北京馆的成功运用赞口不绝，连声说“这是东莞的荣耀、广东的荣耀”。
在完成世博会北京馆项目的过程中，东莞工研院在技术创新和工程实施等方面创造了一系列奇迹。在技术创新方面，一是通过轻量化结构设计，解决了重达数十吨的80条机械臂在建筑物钢结构上的可靠运行；二是通过分布式控制技术，能够让机械臂在十几秒内同步完成不同角度、不同位置的快速移动，创造性地实现了建筑物外观的整体变化；三是采用了完全自主知识产权的多媒体融合技术，实现了超宽屏大流量视频数据的实时处理，保障了画面在80块LED屏幕上的裁剪和拼接。
在工程实施方面，体现了东莞工研院快速响应、奋勇拼搏的精神。由于得到消息比较晚，东莞工研院仅用不到三天时间拿出设计方案，一周内制作出模型样件，经过多轮答辩和现场考察，最终从包括两家上市公司在内的众多竞标单位中脱颖而出。从签订合同，到完成设计，再到几千个零件的加工制造和装配，最后打包发货仅用了一个月时间。在上海世博园区的安装施工也仅用了三周多时间，比原定计划提前了一周。许多了解技术难度和施工难度的参展商都认为“不可能按期完成的任务”被神奇地完成了，保证了北京馆成为最早竣工的场馆之一。
以施松新博士为项目负责人的东莞工研院团队为此付出了辛勤的汗水和智慧。十八名员工没有回家过春节，有些员工大年初三接到紧急通知从家中赶回工研院充实力量。在施工现场，由于大型工程车无法开进场馆，而春节期间又无法招聘到工人，东莞工研院张华书教授带领员工硬是通过手拉肩扛，把总重几十吨的八十条机械臂、八十块LED屏、一百六十个电机、八十个控制电柜搬运到七米多高的钢架上，体现了团队能吃苦、敢打硬仗的工作作风。
项目过程中，学校领导和东莞市领导也对该项目给予了大力的支持。春节期间，学校副校长兼东莞工研院院长邵新宇陪同东莞市常务副市长冷晓明、东莞市科技局局长何跃沛亲临现场慰问工研院加班员工。北京市世博会领导小组和世博办公室相关领导也多次到东莞检查工作进展。
该项目成功实施在世博会引起轰动，许多场馆建设方主动找上门来洽谈合作。目前东莞工研院已经先后签署了生命阳光馆、阿根廷馆、安哥拉馆、非洲五国联合馆等场馆的多媒体建设项目。
世博会北京馆变形为“鸟巢”造型
世博会北京馆的“水立方”造型
世博会北京馆变形为“国家大剧院”造型
世博会北京馆安装施工现场
邵新宇陪同东莞市常务副市长冷晓明视察工作现场
北京市副市长程红同张国军教授亲切交谈