校党委举行无党派人士专题学习实践活动报告会
    新闻网讯（通讯员　许昌敏）4月10日下午，校党委举行无党派人士坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动动员会暨报告会。学校无党派人士、各民主党派代表、党委统战部全体成员等40余人参加会议。党委统战部部长李新主主持会议。
湖北省委统战部知工处处长郝俊严出席会议。校党委常务副书记丁汉初出席会议。湖北省社会主义学院副院长桂汉良教授应邀作题为“中国特色社会主义与中国梦”的专题报告。
桂汉良的报告从中国特色社会主义的基本内涵、形成过程、坚持中国有特色社会主义基本原则、根本要求和凝聚全体中国人民的力量共筑中国梦等五个方面，深入浅出地向大家阐述了中国特色社会主义与中国梦的深刻内涵，对于全面理解中国特色社会主义与中国梦，进一步坚定理想信念、凝聚共识、多做贡献，具有很强的指导性和针对性。
报告会后，党委统战部全体成员与无党派人士代表进行座谈，听取意见和建议，为开展好下一步学习实践活动集思广益。
据悉，统一战线开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动,是由各民主党派中央、全国工商联、无党派代表人士提议，经中共中央批准的重要活动。无党派人士是我国政治生活中的一支重要力量。在无党派人士中开展学习实践活动,是坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动的重要方面,是一项长期的重要政治任务。活动从2013年底开始，持续到2017年底，历时四年时间。我校党委统战部根据省委统战部的要求，按照学校党委的部署，制定《华中科技大学无党派人士开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动实施方案》，对开展学习实践活动的指导思想、活动目的、基本要求和组织实施等方面作了明确规定。