我校与韶山市签署全面合作协议
新闻网讯　5月26日，校长李培根、副校长杨勇与学校相关职能部门负责人和教师代表一行20人访问了韶山市，并与韶山市签署了全面合作协议。 
湖南省科技厅副厅长杨治平、湘潭市人民政府副市长苏健全、韶山市领导杨广、谢振华、彭瑞林、黄劲松及有关部门领导，校领导李培根、杨勇，学校办公室、科学技术发展院、研究生院、学生处、产业集团等部门负责人及教师代表出席了签约仪式。
仪式上，韶山市委书记杨广与校长李培根分别致词。杨广认为双方要精诚合作，加强交流，不断拓展合作领域，将韶山市与我校的合作提升到一个新的境界，成为校地合作的典范。李培根表示此次双方签署全面合作协议，是我校与韶山市友好关系的新里程碑，必将推动双方的合作广泛深入开展。今后，我校将进一步增强科技创新对韶山市经济社会发展的支撑力度，力争使我校的人才、科技、教育资源更好地服务于韶山市，为韶山的“两型社会”建设和“小康韶山、和谐韶山”建设作出更大的贡献。
随后，韶山市市长谢振华与副校长杨勇分别代表市校双方签订全面合作协议。李培根代表我校向韶山市授牌，分别为华中科技大学德育教育基地、华中科技大学科技成果韶山孵化基地、华中科技大学韶山人才培训基地、华中科技大学学生实习基地。同时我校电气学院院长康勇与湘潭恒欣实业有限公司签订项目合作协议。