我校在全省普通高校毕业生就业工作会议上作典型发言
新闻网讯　为了进一步学习贯彻国办发[2009]3号文件、教育部2009年高校毕业生就业工作网络视频会议和省高校毕业生就业工作领导小组的会议精神，2月12日，湖北省教育厅召开了“2009年全省高校毕业生就业工作会议”。会议受到了各级领导的高度重视，在鄂中央部委院校、省属院校的相关校领导和职能部门负责人参加了这次会议。我校副校长张晋在大会上代表学校作了典型发言。
张晋首先介绍了我校在教育部召开完“2009年高校毕业生就业工作”网络视频会议后迅速积极行动起来，于12月9日召开了“华中科技大学2009年毕业生就业工作会议”，学校党委书记、校长出席会议并发表重要讲话。各院系党政一把手、党总支副书记、毕业班辅导员以及部分职能部门负责人参加了这次会议。
会上，张晋介绍了我校为提高毕业生就业率与就业质量主要从以下四个方面开展了工作：首先，在全校范围内进行全面动员，形成“全员参与、全员负责”的就业工作机制；其次，在深入调研的基础上，科学判断当前形势，把握就业工作主动权；再次，要透过危机看机遇，鼓励学生投身基层，从而推动我校就业工作战略布局；最后是要加强创业教育，鼓励自主创业，通过创业来带动就业工作。
副省长郭生练出席会议并讲话。郭生练强调，要认真贯彻学习国务院和教育部有关文件和会议精神，认清形势，明确任务，增强信心，提高对做好高校毕业生就业工作的认识；积极应对当前高校毕业生就业工作的严峻形势，化“危”为“机”；加强领导，做好服务，将提高毕业生就业率与就业质量相结合、与解决高校毕业生就业工作长远问题结合起来，建立健全毕业生就业服务制度。
会议由省教育厅厅长陈安丽主持，省教育厅副厅长陈传德作工作报告。