吴邦国贾庆林等致贺我校建校60周年
新闻网讯　10月6日，华中科技大学建校60周年庆祝大会在光谷体育馆隆重举行。
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国为校庆题词。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林发来贺信。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国人大常委会副委员长陈至立也发来贺信。
党和国家领导人的题词和贺信如下：
全国人大常委会委员长吴邦国的题词
    强化办学特色，提升办学水平，为中华民族伟大复兴和人类文明进步作出新贡献。
为华中科技大学建校六十周年题
吴邦国
全国政协主席贾庆林的贺信
华中科技大学：
    欣闻你校迎来60周年校庆，谨向全校师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候！
    在60年的发展历程中，你校始终秉承“明德厚学、求是创新”的校训，弘扬“敢于竞争、善于转化”的优良传统，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等方面取得了显著成绩，培养了一大批高素质人才，取得了多项重大科研成果。近年来，学校面向国家重大战略需求，主动融入国家和区域创新体系，大力开展产学研合作和科技成果转化，办学综合实力明显提升，为国家经济建设和社会发展作出了重要贡献。
    希望你校以建校60周年为新的起点，深入贯彻落实科学发展观，全面落实教育规划纲要，弘扬优良传统，积极开拓进取，不断提高教育教学质量，大力推进协同创新，努力把华中科技大学建设成为研究型、综合性、开放式的世界一流大学，为实施科教兴国战略和人才强国战略，为全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
贾庆林
             2012年10月4日
中央政治局委员刘延东的贺信
华中科技大学：
    欣闻你校迎来建校60周年校庆，谨向全校师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚问候！
    建校60年来，华中科技大学认真贯彻党的教育方针，坚持正确的办学方向，始终秉承“明德厚学、求是创新”的校训和“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，为国家培养了一大批优秀人才。改革开放以来，学校紧紧抓住国家实施科教兴国战略和人才强国战略的重大历史机遇，开拓创新，锐意进取，大力推进高水平大学建设，在高素质创新人才培养、高水平科学研究、高层次决策咨询等方面成绩显著，为国家和区域经济社会发展作出了重要贡献。
    希望华中科技大学以建校60周年为契机，在新的历史起点，继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神，全面落实教育规划纲要，弘扬优良传统，坚持内涵发展、特色发展、创新发展、开放发展、可持续发展，不断地提升人才培养质量、科学研究水平、社会服务和文化传承创新能力，在全面提高高等教育质量、加快建设世界知名高水平大学进程中取得新的更大成就，为建设创新型国家，为全面建设小康社会和中华民族的伟大复兴作出新的更大贡献。
刘延东
             2012年9月26日
中央政治局委员汪洋的贺信
华中科技大学：
    欣闻华中科技大学迎来建校60周年，我谨致以热烈的祝贺！
    华中科技大学是新中国凭借自己的力量建设起来的一所名校，60年来在人才培养、科学研究、社会服务各方面都取得了显著成绩。尤其是近年来，华中科技大学高度重视科技成果转化，积极参与广东产学研合作，为广东加快转型升级、提高自主创新能力提供了支撑，作出了贡献。我代表广东省委、省政府向你们表示衷心的感谢。
    百年大计，教育为本，在新的发展时期，我们期待华中科技大学进一步深入贯彻落实科学发展观，深化教育科研体制改革，不断提高教育科研质量，继续朝着世界一流大学的目标迈进。同时，也希望你们进一步深化与广东的交流合作，强化科技、人才与产业、市场的对接，形成互利共赢、联动发展的良好格局。在我省加快转型升级、建设幸福广东征程中发挥更大作用，实现更大的发展。
                汪洋
             2012年9月25日
中央政治局委员俞正声的贺信
华中科技大学：
    值此华中科技大学建校60周年之际，谨表示热烈祝贺！
    作为新中国成立后发展起来的著名高校，60年来，你们认真贯彻党的教育方针，秉持“明德厚学、求是创新”的校训，团结拼搏，实干进取，形成了鲜明的办学风格和特色，培养了大批的高素质人才，取得了丰硕的科研成果，为创新型国家建设和经济社会发展作出了很大贡献。
    我在湖北工作期间，学校的发展进步给我留下了深刻印象。相信学校一定能以建校60周年为新的起点，坚定不移地走以质量提升为核心的内涵式发展道路，加强创新能力建设，培育更多优秀人才，努力在创建研究型、综合性、开放式世界一流大学的征程中阔步前进。
俞正声
             2012年9月25日

全国人大常委会副委员长陈至立的贺信
华中科技大学：
    值此建校60周年之际，谨向全体师生员工和广大海内外校友致以热烈的祝贺和亲切的问候！
    60年来，华中科技大学认真贯彻党的教育方针，艰苦奋斗，秉承“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，面向国民经济建设主战场，不断深化教育教学改革，努力构建和完善充满活力的创新人才培养体系，为社会主义建设培养了大批优秀人才。
    希望你校继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照教育规划纲要精神，弘扬优良传统，锐意创新，全面提升教育质量和办学水平，努力创办高水平大学，为建设创新型国家、实现中华民族的伟大复兴作出更大贡献！
       陈至立
              2012年10月1日