学校党外代表人士培训班举行
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（记者团 杭慧喆） 10月17日上午，学校党外代表人士培训班在一号楼会议室举行。湖北省委统战部常务副部长盛国玉，校党委书记路钢、副书记欧阳康出席活动。开班仪式由校党委统战部部长李新主主持。
    此次培训班主题为学习贯彻中共中央《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》（中发〔2012〕4号）文件精神。学校各民主党派主委、副主委、党外各级人大代表、政协委员、党外中层干部等60余人参加培训。
    欧阳康为开班仪式致词。他高度肯定了学校党外人士为学校发展和统一战线工作作出的突出贡献，并对湖北省委统战部的关心和指导表示感谢。他希望与会人员认真学习中央4号文件精神，深刻领会、准确把握文件的主要内容和精神实质，同时思考现实问题，提升能力和境界。
    盛国玉作了学习《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》文件的辅导报告。他对中央4号文件颁发的历史意义和现实背景，文件的基本精神和理论创新，以及重要的理论观点进行了解读。他指出，中央4号文件深刻论述了加强新形势下党外代表人士队伍建设的重要性和紧迫性，明确提出了党外代表人士队伍建设的指导思想、工作原则、目标任务和政策措施，是新中国成立以来第一次以中共中央名义下发的关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的文件，是指导当前和今后一个时期党外代表人士队伍建设和统一战线工作的纲领性文件。目前，我国经济和社会发展进入新时期，各种矛盾不断滋生，各党派及无党派人士应形成合力，同心同德同向，共同担当历史责任。
    盛国玉还传达了湖北省委贯彻中央4号文件的实施意见即省委16号文件的精神。他根据当前湖北省党外代表人士队伍建设的状况对学员提出了四点要求：一是增强政治共识，共同践行同心思想；二是增强代表性、发挥自身特长和优势；三是理论培训和实践锻炼相结合，加强自身素质；四是扎实办事、平和心态。
    欧阳康以“时代挑战与领导干部的哲学智慧”为题作主题发言。他从哲学角度切入，提出要坚持马克思主义的本真精神，反思现代化理念，深度认识我国面临的机遇与挑战，认清使命、自我塑造，最终达到在限定中寻求超越，立足时代潮头去开创未来。
    全体学员就“新形势下加强党外代表人士队伍思想建设的重要意义”和“党外代表人士如何牢固树立‘同心’思想，努力提高自身素质、在参政议政和学校各项工作中更好地发挥作用”等问题进行了讨论。民建湖北省委副主委韩民春教授等作了大会交流。
    路钢在讲话中指出，中央4号文件是继中央1989年14号文件和2005年5号文件之后，在加强多党合作制度建设、巩固和发展统一战线事业上的又一个纲领性文件，要从战略和全局高度，深刻认识其重要意义，认真学习，把握规律性，增强主动性。他就中央4号文件提出的“提高素质、发挥作用”，希望党外代表人士坚定理想信念、坚持严谨学风、坚守社会良知，做到知行合一，发挥作用。他强调，现在是我校党外代表人士队伍建设工作的良好机遇，党外代表人士应发挥其“不可替代的作用”“独特的作用”和“特殊作用”，共同助力世界一流大学建设。