关注社会重实践：第三期科技创新训练营开营
    新闻网讯（记者团 黄宁宁 刘伟光 报道）4月21日，“华中科技大学第三期大学生科技创新训练营”开营仪式在我校大学生活动中心513成功举行。 校长李培根，校党委副书记欧阳康，学生工作处处长祝欣，校武装部副部长夏伦明，校团委书记王志勇以及各院系分团委书记出席了本次仪式。校团委副书记甘世斌主持了本次开营仪式。

    王志勇在仪式上首先发言，他介绍了科技创新训练营的缘起以及培养体制，回顾了前两期训练营开展状况，并提出了此次训练营的创新点：“选拔方式更客观、准确”，学员选拔增加了考查科学精神和素养的笔试题，使考查更加全面；“增强动手操作综合实验环节”，推动学校与海军工程大学建立联系，旨在增强学员国防意识；“融入文献检索知识的学习”，培养有效利用知识的能力。最后提出当今大学生跳跃性思维的培养理念，以及“主动实践，实学创新”、“国内一流，世界知名”的工作目标，阐述了我校在交叉学科求发展的科研方向。
placeholder
    我校“Dian团队”代表陈少明，为大家展示了获得第十届全国“挑战杯”特等奖的作品——多通道超声波无损检测系统，该作品对声波智能化作出贡献，实现了检测的自动化、高效化，其应用受到专家和企业的好评。

    随后，校长李培根在开营仪式上致辞，他重申了我校的办学理念、目标和定位。并以“微软创新杯”中关注社会弱势群体的作品为例，强调学员应关注社会、培养高度的社会责任感，并要开阔视野、力求创新。他还提出“到企业去看看”，以便更多的了解业界实际情况。另外李培根还提醒学员们，关注学校为培养优秀创新人才而筹建的学院，该学院暂定名为“启明学院”。 

    接下来举行的授旗仪式上，李培根将大学生科技创新训练营营旗授予学生代表，第三期大学生科技创新训练营正式开营。第二期大学生科技创新训练营学员代表致谢学校领导和指导老师，发表学习感言，寄语第三期学员，希望学员们注重团队合作，增强时间观念。

    据悉，4月27日，第三期创新训练营将开始他们的实践环节——生存挑战赛。到时，学员们随身只能携带4元钱，在汉口“生存”一天。该活动旨在锻炼团队精神，培养合作分工意识，增进新成员之间的了解。校学生会科技创新部副部长刘鬯介绍了学员成绩的评定规范，并且强调了训练营纪律。最后，仪式进入热烈的小组讨论阶段，选举产生了第三期大学生科技创新训练营班长和组长。