我校获得第11届“挑战杯”赛优胜杯
新闻网讯　10月28日至11月1日，第十一届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛在北京航空航天大学举行，我校代表团在本届竞赛中以一个一等奖、四个二等奖和一个三等奖的优异成绩捧得优胜杯，这也是湖北省代表团在本届比赛中唯一的优胜杯。比赛期间，副校长张晋参加了比赛组委会会议，出席了决赛开幕式，参观指导了我校入围项目并慰问了参赛师生。
本届挑战杯竞赛共有来自内地432所高校的1106件作品、港澳地区15所大学的53件作品进入全国决赛。通过历时两天的评审，竞赛评审委员会共评出特等奖作品29件， 一等奖作品100件，二等奖作品283件，三等奖作品747件。清华大学、北京航空航天大学获得挑战杯，26所高校获得优胜杯。
我校于2008年初开始筹备本届竞赛参赛组织工作，历经校内大学生科技创新基金，“求是杯”全校大学生课外学术科技作品竞赛，湖北省第七届“挑战杯”竞赛的层层选拔，6项作品进入本届竞赛全国决赛。其中电气学院电工电子基地选送的作品《盲人自主学习系统》荣获一等奖，电气学院电工电子基地、生命学院、光电学院、经济学院分别选送的作品《基于RFID的自动化养猪系统》《仿生趋磁微生物的研制》《多参数深地光纤探针》《大学生创业成效与创业教育研究》三件作品获得二等奖，DIAN团队选送作品《基于纠缠态的未来量子通信网络基础理论研究》获得三等奖。
校团委副书记陈钢、陈扬参加了本次比赛。