我校捧回第12届“挑战杯”大赛优胜杯
新闻网讯　10月16日至10月19日，第十二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在大连理工大学举行。我校以特等奖一项、一等奖一项、二等奖两项的优异成绩捧得优胜杯，这也是湖北省代表团在本届比赛中获得的唯一优胜杯。
比赛期间，校党委副书记、副校长张晋作为全国组委会副主任出席了终审决赛开幕式和全国组委会全体会议，参观指导了我校入围作品，并到驻地慰问了全体参赛师生。
我校于2010年初开始筹备本届竞赛参赛组织工作，本次参加终审决赛的4件作品是在校大学生科技创新基金重点支持项目、“求是杯”全校大学生课外学术科技作品竞赛、湖北省第八届“挑战杯”竞赛的层层选拔中脱颖而出的。其中，基础医学院推荐的作品“细胞的温床——基于对新型细胞或组织恒温灌流实验系统的研制”荣获特等奖，建筑与城市规划学院推荐的作品“城市低收入人群生活幸福感的调研报告——基于武汉市1184户低收入者入户分析”获得一等奖，电子科学与技术系和电工电子创新中心联合推荐的作品“碳足迹系统”和生命科学与技术学院推荐的作品“基于溶剂工程的脂肪酶构效关系与酶法制备生物柴油新技术”获得二等奖。
校团委书记陈钢，团委副书记李剑如、刘红军，基础医学院党总支副书记周新宇、建规学院党总支副书记何立群等参加了本次比赛。
本届挑战杯竞赛共有来自全国31个省（区、市）的523所高校参加，经全国评委会初审、复审，内地305所高校的682件作品进入终审决赛。
据介绍，“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛是由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联共同主办的全国性的大学生课外学术实践竞赛。自1989年起，每两年举办一届，已发展成为全国规模最大、最具影响力的大学生科技创新赛事，在促进青年创新人才成长、深化高校素质教育、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”。