中美清洁能源联合研究中心试验基地落户光谷
新闻网讯　2月28日，中美清洁能源联合研究中心富氧燃烧试验基地暨国家能源煤炭清洁发电研发中心试验基地在中国光谷武汉未来科技城动工兴建。武汉市市委常委、东湖高新区党工委书记贾耀斌，东湖高新区管委会副主任宋治平，武汉未来科技城建设筹备工作组领导，校党委书记路钢，校长李培根，副校长杨勇、段献忠出席开工仪式。仪式由宋治平主持。
贾耀斌、李培根、杨勇分别致词。贾耀斌、李培根在致词中表示，中美清洁能源联合研究中心试验基地暨国家能源煤炭清洁发电研发中心试验基地的开工建设，是我校发展、是武汉新能源研究院建设中的一件大事，也必将成为武汉东湖国家自主创新示范区未来科技城建设发展中的一件大事，双方将精心组织、科学施工，确保中美清洁能源联合研究中心试验基地尽早投入使用，早出成果，早创佳绩，为发展中国的低碳能源技术，为全球减排温室气体、控制气候变化贡献自己的力量。杨勇向来宾介绍了中美清洁能源联合研究中心试验基地的基本情况。
中美清洁能源联合研究中心富氧燃烧试验基地由国家能源局、湖北省科技厅、湖北省发改委和华中科技大学共同投资建设，占地3200平米，建筑面积达到5000平米。该基地将主要依托华中科技大学在“清洁煤”领域的技术优势，建成后将是世界上最好的全流程富氧燃烧CO2捕捉和纯化试验系统之一，可开展包括碳捕捉、利用和封存技术等“清洁煤”技术研究，拟重点突破规模化、低成本燃煤碳捕集技术。
据悉，今年元月中美两国在华盛顿举行了中美清洁能源联合研究中心揭牌仪式，并共同确认双方在清洁煤、清洁能源汽车和建筑节能等三个优先领域组建产学研联盟开展合作研究。其中，中美两国在“清洁煤”领域的合作研究，由华中科技大学牵头的中方产学研联盟与美国西弗吉尼亚大学牵头的美方产学研联盟合作组成的中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟实施。该联盟将实施一项为期五年的工作计划，以大力促进中美两国在清洁煤(包括碳捕集、利用和封存)领域的技术进步。
中美清洁能源联合研究中心富氧燃烧试验基地的动工，标志着“清洁煤”联盟有关研究工作正式启动。该试验基地作为武汉新能源研究院的重要组成部分，也将成为武汉新能源产业的重要技术支撑平台和载体，是武汉未来科技城在抢占先机，促进智力聚集，为新兴产业发展提供强大智力支持的重要举措。