我校新增973计划及重大科学研究计划项目4项
新闻网讯　日前，2010年度科技部“973计划”项目和重大科学研究计划立项结果公布。根据科技部公示材料，2010年度科技部共批准了91个“973计划”项目和53个重大科学研究计划项目。
“973计划”是体现国家目标的重大基础性研究项目，是近年来各高校科技竞争的制高点。今年我校以机械学院丁汉教授为首席科学家的“难加工航空零件的数字化制造基础研究”项目、以计算机学院冯丹教授为首席科学家的“面向复杂应用环境的数据存储系统理论与技术基础研究” 项目和以公共卫生学院邬堂春教授为首席科学家的“空气颗粒物致健康危害的基础研究”等3项“973计划”项目获批准。据了解，我校今年“973计划”项目批准数3项仅次于浙江大学4项，与北京大学、中国科学院化学研究所并列全国第二，创历史新高。
为了落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006－2020）》的部署，科技部于2006年开始启动重大科学研究计划，包括蛋白质研究、量子调控研究、纳米研究、发育与生殖研究四个领域。今年我校以骆清铭教授为首席科学家的“活体蛋白质功能的光学分子成像新技术新方法研究”项目项获批准，为我校首次获得重大研究计划项目。
我校历年来十分重视基础研究，围绕973、重大科学研究计划等基础研究计划项目积极开展项目组织和申报工作。今年我校围绕优势领域，强调细节管理。从项目的前期孵化、指南推荐、组织申报、评审准备到项目立项，做到全程跟踪，把握每个细节。在学校和科发院领导的正确领导和科研人员的努力下，共申报“973”和重大科学研究计划项目11项，获批4项。这是我校连续10年获批973计划项目，使我校牵头的“973计划”和重大科学研究计划项目达到15项，是目前国内承担此类计划项目较多的单位之一。