第三届裘法祖奖学金颁发
新闻网讯　6月14日，时值裘法祖教授逝世三周年纪念日，第三届裘法祖奖学金颁发典礼在同济医学院报告厅举行。校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，原同济医科大学校长吴在德、洪光祥，原华中科技大学常务副校长、湖北省人民政府参事黄光英，同济医学院学术委员会主席龚非力，研工部常务副部长鄢明玉，学工部常务副部长邓静萍、副部长沈新民，同济医学院办公室主任董卫国，以及同济医学院各院系负责人出席颁奖典礼。
龚非力与参加典礼的来宾和同学们共同缅怀裘法祖教授，回忆裘法祖青年求学在同济、深造在德国、德医双馨在同济等等瞬间。通过图片和文字等多种形式，大家共同缅怀了裘法祖教授为医学、为教育、为中德交流所作出的巨大贡献。
随后，黄光英教授宣读了学校关于第三届裘法祖奖学金获奖人员的决定。宣布第二临床学院胡亮等5名本科生，公共卫生学院包巍等4名研究生获得裘法祖奖学金。与会领导为获奖者进行颁奖，并合影留念。
颁奖后，冯友梅以“心存感激、勇于担当、只争朝夕、追求卓越、淡薄名利、志存高远”的24个字总结了裘老留给后人的宝贵精神，号召广大医学生像裘老学习，并把这24个字长记心间。
裘法祖奖学金是裘法祖教授生前力主创立，旨在激励在校医学生通过不断努力学习汲取专业知识，树立良好医德医风，为进入工作岗位，为人民服务打好坚实的基础。 
附：第三届裘法祖奖学金获奖名单
本科生：秦川（基础医学院）、林珊珊（公共卫生学院）、胡亮（第二临床学院）、廖丹颖（第一临床学院）、杨廉平（医药卫生管理学院）
研究生：包巍（公共卫生学院）、李军（协和医院）、饶小泉（同济医院）、吴鹏飞（基础医学院）
提名奖：袁瑜（护理学系）、闫娟（药学院）