中国工程院院士钟山：走近学子畅谈航天精神
11月4日，中国工程院院士，制导系统工程专家钟山院士作客第三十期“科学精神与实践讲座”，为大家讲述了“两弹一星”的航天精神。晚7点的讲座，6：30时研究生活动中心就已经人满为患。

讲座一开始，钟山院士用24个字概括了“两弹一星”的航天精神：自力更生，艰苦奋斗；严谨务实，踏实肯干；大力协同，无私奉献。 “只有依靠这种精神，中国航天才可以从无到有，从小到大，从弱到强，昂然立于世界之林。”钟山院士神情激动地说。
回顾历史：“没有导弹就没有国防，没有空防就没有国防”
钟山院士1958年开始从事航天工作，至今已整整48年。那时候整个中国航天事业才刚起步两年。当时困难的形势让钟山院士记忆犹新：国民经济处于严重困难时期；前苏联领导人撕毁协议、撤走专家；美蒋对中国进行包围封锁，刚刚起步的导弹事业面临瘫痪、瓦解的命运。美蒋U-2高空侦察机从台湾起飞,频频深入大陆腹地进行挑衅和骚扰。面对这样的形势，钟山院士说:“没有导弹就没有国防,没有空防就没有国防，U-2侦察机欺负我们打不着,才这样的猖狂。”周总理也大力支持：“专家走了，靠我们自己，中国人要有志气，自己把导弹搞出来。”

航天科工集团二院的科技人员夜以继日战斗在导弹研制第一线。经过6年奋斗,1964年仿制的红旗一号防空导弹研制成功,实现了零的突破。红旗一号接连打下两架U-2侦察机,轰动国内外。1967年9月8日击落了第7架U-2飞机,结束了U-2入侵我国领空的历史。“两弹一星”航天精神在这场难忘的较量中演绎得出神入化。1958年，中央军委提出国防“两弹为主、导弹第一”的口号。大家还喊出了“千方百计快快快、卧薪尝胆干干干!”的战斗口号。钟山院士告诉大家，那时候，很多人晚上只睡三四个小时,不少人连上下班都是小跑步。而自己也曾在实验室连续加班15天，每天晚上只睡一两个小时。
开拓创新：冲破黑暗 勇攀高峰
马克思曾说过：“在科学的道路上是没有平坦的大道可走的,只有那些不畏艰险勇于攀登的人，才能登上科学的高峰。”钟山院士告诉大家，在导弹研发的过程中只要有一个小小的失误就可能导致前功尽弃。 “如果有99种可能，就要一个一个试，一个都不能少，胜利是必须坚持到最后的。”钟院士体重曾一度从120多斤跌至90斤。他说：“创新要忍耐黑暗，才能冲破黑暗，迎接光明，勇攀高峰。”

钟山院士指出，作为航天人员必须具备严谨务实、踏实肯干的作风，具体来说是“三敢、三严”，即敢想、敢说、敢做；严肃的态度、严密的方法、严格的要求。周恩来总理曾对他们提出16字要求：“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失。”

8年研制路：大力协同 无私奉献
“一根筷子一折就断，一把筷子却怎么也折不断，群体的力量是很大的，但也不能抹杀工程师的创造潜能。”钟山院士形象地告诉大家。继而，钟山院士谈到了自己研制防空导弹的8年光阴，夜以继日，加班加点，在西北荒漠，一呆就是3年。是什么精神支撑着他们？钟山院士说：“思想的动力，源于信仰和热爱！”他的两位副手，一位在100多分贝高噪音的雷达车内坚持调试5年才练出精湛的技术,而一般人对七八十分贝的噪音都无法忍受片刻。国外曾多次以高薪聘用他,但他心在祖国。尽管60多岁、身患糖尿病，胃切除了一半,还患了肺癌，但仍奋战在防空导弹试验第一线,直到去年突发脑溢血,倒在了工作现场。另一位在事故中不幸摔成了植物人，至今仍昏迷不醒。导弹研制的就是这样通过个人的创造性，无私的奉献和群众的支持一步一步走向成功的。

在提问环节中，有同学提到钟山院士的顺口溜：“跟着钟山干，都是穷光蛋；就是穷光蛋，也要拼命干；跟着钟山干，年年有改善；跟着钟山干，个个是好汉。” 钟院士爽朗的笑着说：“改革开放初期，社会上流传着‘搞导弹的不如卖茶叶蛋的’的说法。但同事们在恶劣的环境中坚持了下来，才会有今天的成功。他们不为名，不为利，只为导弹搞上天。”

持续一个半小时的精彩的演讲，研究生活动中心掌声不断，最后，钟院士为本次讲座题词：“两弹一星为典范，勇攀科技高峰；航天精神为动力，不断自主创新。”
记者团 章丽鋆 彭科 王诚