管理学院隆重庆祝建院30周年
全国政协副主席李金华出席庆典大会并作学术报告
    新闻网讯 10月31日至11月1日，管理学院建院30周年庆典活动在校举行。全国政协副主席、该院名誉院长李金华出席庆典大会并在随后举行的“现代企业发展论坛”上作了特邀主题报告。
    10月31日，来校报到的校友和嘉宾参观了管理学院大楼和院史展厅，并举行了主题为“薪火相传，激情互动”的校友 “商舟讲坛”。
    11月1日，管理学院建院30周年庆典大会在其配备有先进会议视听设备、可容纳近600人同时开会的学术报告厅隆重举行。
    湖北省政协副主席李宗柏，武汉市常务副市长袁善腊，湖北省政协副秘书长黄立国，解放军总装备部电子信息部技术基础局总工程师程旭辉、全国MBA教育指导委员会常务副主任、原清华大学经管学院院长赵纯均，以及香港城市大学商学院院长魏国基，日本立命馆大学技术管理学院院长安倍敦士等30余位海内外商学院、管理学院负责人，校领导路钢、张晋，管理学院知名校友汪潮涌、丁宏祥等也出席了庆典大会。论坛和大会分别由校党委书记路钢、管理学院党总支书记张涛主持。
    副校长张晋在庆典大会上宣读了刚刚卸任教育部部长的周济院士9月7日发来的贺信。信中祝愿管理学院以30周年院庆为新起点，抓住机遇，迎接挑战，将学院的发展更好地融入中国特色社会主义现代化的伟大事业，力争早日建成“国内一流、国际知名”的管理学院。
    路钢、李宗柏、袁善腊、魏国基、赵纯均等先后致词，管理学院院长张金隆介绍了管理学院发展的历程，廖建桥、丁宏祥、肖雨洁分别代表教师、校友和在校生发言。
    1日上午，李金华在题为“促进民营企业发展若干问题的思考”的报告中，阐述了民营经济的重要性和目前存在的难题，提出了要用科学发展观分析、认识民营经济的地位和作用，继续克服“姓社”“姓资”等一些认识、观念上的困难和障碍；应把提高民营经济地位、促进民营经济发展摆在国民经济发展的战略地位来加以认识和考虑；要切实解决中小企业融资难的问题；民营企业家自身要提高素质、增强发展信心等意见和建议。他认为民营企业承担社会责任不仅是捐款这么简单，作为市场主体，民营企业承担社会责任的核心应该是诚信，包括对政府诚信，照章纳税；对消费者、对社会诚信，产品质量过硬，不生产假冒伪劣产品；对员工诚信，保障员工的正当权益不受侵害等等。
    1日下午举行了“现代企业发展论坛”之校友论坛，李子卿、汪潮涌两位知名校友先后作报告，讲述了自己的为商之道和人生经验。
    1日晚，由管理学院与中国电信武汉艺术团共同举办的院庆文艺晚会在学院学术报告厅举行，吸引了近500名师生前来观看，演员师生同乐，台上台下互动，为庆典活动画上了一个圆满的句号。
    据介绍，管理学院的办学历史，可以上溯到20世纪70年代末。1978年的岁末寒冬，党的十一届三中全会召开。会议落幕不久，华中工学院原工程经济教研室的蔡希贤、黎志成、张蕾丽3位教师联名给校党委写信，建议将文革前被撤消的教研室予以恢复。当时恰逢朱九思等老领导也正在谋划学校的综合化发展道路，这封联名信与他们的战略构想不谋而合，因此受到学校的高度重视。
    1979年1月，工程经济教研室恢复。1979年9月27日，管理学院的前身——工程经济系正式成立。1980年，工程经济系更名为经济管理工程系。此后，学院经历了经济管理工程系——经济和管理工程系——经济管理学院——工商管理学院，直到管理学院的发展历程。
    2007年，一座3万多平方米的现代化教学大楼拔地而起。这座可与国外著名商学院媲美的大楼，装备了一流的教学、科研和服务设施，为各类人才的成长成才，创造了更加优越的环境。
    目前，学院有在读本科生、硕士、博士生和EMBA学生4000余人。按照“博士化、国际化、本土化”的要求，学院打造了一支深谙世界先进管理理论、熟悉中国企业管理实践的优秀师资队伍。
    2008年12月，全国政协副主席李金华先生受聘学院教授，并欣然出任学院名誉院长。2009年5月，全国政协副主席厉无畏先生受聘为该院兼职教授。
    30年来，学院秉持“科研要走在教学的前面”的理念，从成立伊始，便十分注重科学研究工作，积极面向国家重大战略需求，面向区域经济、社会发展需求，主动服务，取得了显著成绩。近5年来，管理学院每年获得的科研经费均在人民币1000万元以上，2008年更超过了1500万元。特别在申请国家级基金项目方面，成果斐然，先后承担国家自然科学基金重点项目4项、联合申报成功国家社会科学基金重大招标项目1项，承担其他层次国家基金项目百余项，在参与国家中长期科学和技术发展规划战略研究、构建国家物流标准体系和制订国家物流企业分类标准，以及为国家科技部提供各类科技统计数据、提出政策建议等方面，作出了突出贡献。
    30年来，学院已累计培养了2万余名高级管理人才，其中许多已成为各个领域的骨干和精英。其中既有业界精英，又有知名学者；既有人担任高校校长或商学院院长，也有政界精英。
    学院从1993年开办MBA项目以来，精心培育具有国际视野的高层次、复合型管理人才。迄今已有近3000名MBA学员从这里启航，成为搏击商海的精英骄子。2000年，在全国MBA教育合格评估中，我校MBA综合排名第七。2002年，学院成为全国首批开办EMBA教学的学院。目前已办班40期，学员总数超过1500人，遍及全国。
    30年来，管理学院一直高度重视对外交流。在建院之初，学院就利用加拿大国际开发署CIDA项目的支持，“派出去，请进来”，培养了一批学术骨干，开发了一批新课程。近年来，为全面提升师资国际化水平，学院每年派出教师赴哈佛大学商学院等国际一流商学院学习培训、合作研究，鼓励教师学生参加高水平国际会议，大力吸引世界名校学者加盟任教。
    学院还高度重视人才培养国际化。与加拿大注册会计师协会（CGA）、英国特许会计师公会（ACCA）合作，开设全英文教学班，共同培养国际型注册会计师。
    同时，学院注意加强与省内、国内兄弟高校、学术团体、企事业单位的合作与交流，派出去、请进来，搭建了教学、科研、学术交流和社会服务等各类合作交流平台。
相关链接：
【现代企业发展论坛】之特邀主题报告——李金华：应大力促进民营经济发展
【大会报告】之管理学院30周年发展历程——为建设国内一流、国际知名管理学院而努力奋斗