校党委中心组集体学习十八届三中全会精神
    新闻网讯（记者 苏明华）1月7日，校党委中心组举行新年第一次学习，邀请教育部教育发展研究中心主任张力作报告，报告主题为“学习十八届三中全会精神，深化教育领域综合改革”。校党委书记路钢主持集体学习。在校校党委中心组成员、全体党委委员和主要党务部门负责人参加了学习。
张力的报告分为两部分，第一部分概述了全面领会党的十八届三中全会决定的重要意义，第二部分重点分析了深化教育领域综合改革的基本方向和政策要点。他将《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》分为3大板块、16个部分、60条。第一大板块为总论，阐述全面深化改革的重大意义和指导思想。第二大板块是分论，从政治、经济、文化、社会、生态文明、国防、军队等各方面对深化改革提出了具体任务和重大举措，第三板块为组织保障，确立了全面深化改革的目标和要求。
谈到教育领域综合改革时，张力认为，十八大报告明确要求深化教育领域综合改革，其核心目的是“解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务，更好满足人民需求”，其改革方向是“努力发展全民教育、终身教育，建设学习型社会，努力让每个孩子享有受教育的机会，努力让13亿人民享有更好更公平的教育，获得发展自身、奉献社会、造福人民的能力”。张力从宏观上将教育领域综合改革的核心目的和改革方向分为四个层面，并逐一进行了深入分析。
报告会后，张力与大家围绕《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》进行了互动交流。内容涉及深化改革与开放的关系、“公益”教育与“市场”教育的平衡、人事分配制度的改革，以及院士遴选管理、研究生招生、医疗、养老等方面制度的改革，现场气氛热烈。
张力是我国教育政策研究领域的著名学者、博士生导师，现为多所高校兼职教授，并兼任全国教育科学规划教育战略学科组组长、中国教育发展战略研究会常务副会长、北京市政府专家顾问等职，多次参与中共中央、国务院、教育部重要文件起草工作，是党的十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》起草人之一。