综治维稳暨消防安全总结表彰会召开
辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　黄志明）1月13日，学校2011年度社会管理综合治理（以下简称“综治”）、信访和维护稳定（以下简称“维稳”）暨消防安全工作总结表彰大会在八号楼学术报告厅召开。校领导路钢、丁汉初、段献忠出席大会，会议由常务副校长丁汉初主持。
大会首先由维稳办副主任聂清斌作2011年度学校信访维稳工作总结报告。校长助理、保卫处处长袁国祥以“强责任，抓防范，保平安”为题作书面报告。
副校长段献忠宣读了2011年度学校综治、维稳和消防安全工作表彰文件。2011年度学校维护稳定工作先进单位荣誉称号授予党委保卫部等10个单位，优秀个人荣誉称号授予党委宣传部韩仁锋等15名同志；2011年度学校社会管理综合治理工作先进单位荣誉称号授予生命科学与技术学院等15个单位，先进个人荣誉称号授予光电子科学与工程学院林林等15名同志；2011年度学校消防安全工作先进单位荣誉称号授予计算机科学与技术学院等12个单位。校领导为获奖先进集体和个人颁发了奖牌和证书。
后勤集团饮食总公司总经理张双喜、党委宣传部理论与文化建设办公室主任韩仁锋、生命科学与技术学院副院长余龙江、计算机科学与技术学院党总支书记李军等代表分别代表维稳、综治和消防安全工作先进集体和个人发言。
校党委书记路钢作了总结讲话。他充分肯定了2011年各单位安全稳定工作取得的成绩，强调了安全稳定工作的极端重要性。2012年是学校建校60周年，围绕如何进一步加强校园管理，改善校园环境，打造大家共同的精神家园，路钢对各单位做好2012年有关工作提出了要求。
    学校维护稳定工作领导小组成员，社会管理综合治理委员会成员，各二级单位维护稳定工作领导小组负责人、二级单位综治责任人，全体维稳信息员参加了会议。