李培根致信祝贺我校兼职教授、校友当选中国工程院院士
新闻网讯　校长李培根分别致信祝贺我校兼职教授、中国科学技术协会副主席栾恩杰，我校兼职教授、中国海洋石油总公司副总经理周守为，哈尔滨医科大学校长杨宝峰校友，华南农业大学教授罗锡文校友当选中国工程院院士。
在贺信中，李培根高度赞扬栾恩杰院士致力于航天工程领域的研究，成绩斐然；周守为院士作为我国杰出的海洋石油开发工程专家，为国家海洋石油天然气事业作出的突出贡献；杨宝峰院士在抗心律失常、离子通道等研究领域取得的卓越成就；罗锡文院士在农业机械与装备等研究领域和教书育人方面取得的丰硕成果。
中国工程院院士是中国工程科技界的最高学术称号和最高荣誉称号。在2009年中国工程院院士增选中，我校除段正澄教授外还有多位兼职教授和校友当选中国工程院院士。
栾恩杰院士，我校兼职教授。著名的航天专家、中国科学技术协会副主席。曾任我国绕月计划总指挥。第十届全国政协常务委员，第十三届、十四届、十五届中央候补委员。获国家科技进步一、二等奖，省部级科技进步一、二等奖。
周守为院士，我校兼职教授。海洋石油开发工程专家，中国海洋石油总公司副总经理。亲自创建了中海油工程技术中心和提高采收率重点实验室并任主任。组织完成我国首个深水大型气田开发可行性研究，创造性提出“深水+浅水+终端”的总体开发思路。获国家科技进步二等奖3项、省部级一等奖6项、二等奖4项。
杨宝峰院士，1988年毕业于我校同济医学院，获药理学博士学位。哈尔滨医科大学校长、教授、博士生导师。首次提出抗心律失常药物作用最佳靶点学说，提出增强中药药效的新理论。获国家自然科学二等奖、吴阶平•保罗杨森医药科学进步奖、教育部自然科学一等奖和15项省部级科技进步奖。
罗锡文院士，1969年毕业于我校电信系无线电技术专业。华南农业大学教授、博士生导师。曾华南农业大学副校长，我国农业工程学科主要学术带头人，农业机械装备机电一体化和水稻生产机械与装备著名专家。首创了垄上成穴播种、垄沟蓄水的开沟起垄式水稻机械穴直播理论。获国家教学成果二等奖1项，省部级科技奖多项，获第五届国家高校教学名师奖。
栾恩杰院士
周守为院士
杨宝峰院士
罗锡文院士