李鸿忠来校调研寄语发挥优势服务国家战略地方发展
    新闻网讯（湖北日报记者　黄俊华　张进　校报记者　钱海涛）5月4日下午，湖北省委书记李鸿忠来校调研时殷切寄语，希望学校充分发挥科研、人才优势，聚焦重大问题，加强应用研究，更好地服务国家战略和地方经济社会发展。
恰逢“五四”青年节，李鸿忠与湖北省委常委、省委秘书长傅德辉，副省长郭生练一道，特地来到启明学院看望师生，与青年学生交流。作为学校与业界共同创办的国家级人才培养模式创新试验区，启明学院鼓励支持学生根据兴趣、特长自由发展，开展研究性学习、主动实践和科技创新，部分学生从这里走上创业之路。在参观了解相关情况后，李鸿忠对该院坚持以学生为中心、构建拔尖创新人才培养新模式的做法表示赞赏，勉励该院进一步完善选拔、培养、激励机制，培育出更多特长生、创业者和企业家。Dian团队是该院首批示范性创新团队，成立12年来已孵化出站440余名队员。Dian团队创始人刘玉教授介绍了团队发展情况。Dian团队成员颜庆华、王佳琦、钱建安分别介绍了自己的创业经历和取得的成果，李鸿忠对他们勇于创新创业的精神给予充分肯定，鼓励他们充分利用湖北省“科技十条”的政策机遇，在创新创业路上走得更好更远。
今年2月成立的华中科技大学国家治理研究院，将致力于国家治理和我国未来发展的重大理论实践问题研究，为完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化提供理论参考和决策咨询。校党委书记路钢主持研究院专家座谈会。
研究院院长欧阳康教授介绍了研究院的基本情况、架构和发展目标。研究院将通过三期规划，力争用五到十年时间建成中国一流、世界知名的具有广阔世界视野和鲜明中国特色的高水平新型智库。欧阳康表示，研究院目前面临着一些困惑，希望能得到湖北省委省政府的指导和支持。
李鸿忠对研究院以“聚焦重大问题，服务国家战略”为宗旨表示赞赏。潘垣院士、张建华教授、贺雪峰教授、钟瑛教授、王红卫教授等围绕推进国家治理体系和治理能力现代化，分别从各自研究领域提出了意见和建议。
校长丁烈云介绍了学校“以服务求支持，以贡献求发展”的办学特色，感谢湖北省对学校建设和发展的大力支持。他表示，学校将在应用知识的学术方面做更多的工作。一是进一步做好科技与经济的对接，抓住湖北省“科技十条”的契机，激发科研人员的创新激情，研究落实知识产权激励政策，打通科技创新链，创新科研组织形式。二是进一步做好科技与人类健康的对接，采用科技手段提升医学诊断水平，扩大优质医疗资源覆盖面。三是进一步做好科技与社会发展的对接，通过人文社会科学与信息技术的结合，发挥学科优势，在国家和地方经济社会发展中做好智囊团和思想库。
李鸿忠在座谈交流时说，各位专家学者以国家需要为己任，围绕国家战略深入开展研究，体现了强烈的历史使命感和责任感，令人钦佩。希望华中科技大学国家治理研究院认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以此为统领和指导，深入开展国家治理体系和治理能力现代化研究；要立足应用、打造特色，围绕多出成果、出好成果，大力创新体制机制，走出一条实验、实践、实际、实用的新路子；要围绕服务国家战略，把湖北作为研究基地，加强调查研究，开展探索试验，为推进国家治理体系和治理能力现代化，推动湖北经济社会发展提供更有力的智力支持。
    湖北省直有关部门负责同志参加调研，并就支持学校建设发展作了发言。
    【相关链接】湖北卫视新闻报道
    http://tv.hustonline.net/index.php/index/video_detail?vid=374