协和医院西区正式挂牌
新闻网讯　12月28日上午，协和医院西区暨武汉经济技术开发区中心医院揭牌仪式，在武汉经济技术开发区神龙医院隆重举行。
湖北省人民政府副省长张岱梨，湖北省人民政府副秘书长李元江，湖北省卫生厅党组书记杨有旺、厅长焦红，湖北省物价局局长乔余堂，湖北省科技厅副厅长郑春白；武汉市人民政府副市长刘顺妮，武汉市人民政府副秘书长周元，武汉市卫生局党委书记张建华，武汉经济技术开发区党工委书记罗长刚；东风汽车公司副总经理童东城、党委副书记范仲、党委常委朱福寿、专务副总经理孙长海、总经理助理蔡玮，校领导路钢、李培根、冯友梅、向继洲、刘建凡、杨勇、邵新宇等出席了仪式。
为了响应湖北省、武汉市打造中部医疗服务中心的重大战略部署，实现品牌医院进开发区，更好地满足周边群众的医疗服务需求，缓解广大群众“上名院难、看名医难”问题，进一步完善武汉经济技术开发区医疗服务功能，东风汽车公司和协和医院作出重要决策，在开发区管委会的积极推动下，完成了神龙医院的有偿整体转让。
据悉，此举既是协和医院为了加速自身发展，实现从“国内一流”到“国际知名”跨越，寻求新的发展空间的重大举措；又是东风汽车公司实施辅业分离，提高企业发展的核心竞争力的重要一步。
新成立的医院挂 “华中科技大学同济医学院附属协和医院西区”暨“武汉经济技术开发区中心医院”两块牌子。
校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌介绍，医院总部将加大对新成立的协和医院西区的人力和财力投入，通过十年的发展，建设新综合病房大楼，使西区开放床位逐步增加到1000至2000张。在开发区政府的大力支持下，逐步配置CT、彩超、磁共振等大型、高端诊疗仪器设备，确保医疗工作量以每年近20％的平均速度增长，力争5年内年门诊量达50万人次、住院量达1万人次，实现社会效益和经济效益的同步提升。在“小综合、大专科”的基础上，根据西区的特点和开发区医疗卫生服务的需求，充分发挥协和医院湖北省急救中心的优势，抽调心血管、脑外、骨科、手外科等学科的技术骨干，围绕“急救创伤”作文章，重点打造西区急救创伤的专科品牌。
据悉，新建立的协和医院西区筹划建设100张病床的VIP病房，为开发区内企业高管、外宾、白领等人士提供高端医疗服务。同时，也为开发区内20万人口以及辐射范围内的200多万人口提供基本医疗服务，继续作为武汉经济技术开发区急救中心，东风公司定点医疗机构，武汉市医保、新农合、各种商业保险的定点医疗机构。