李培根到校医院看望流感病人
新闻网讯　11月23日，校长李培根一行来到校医院，亲切看望了医护人员和在医院就诊的流感病人。
李培根走访看望了门诊、住院部、注射室和发热门诊就诊的流感发热病人。在住院部和注射室，当看到同学们在注射和住院治疗期间仍不忘学习，努力备考时，李培根亲切地说道，不要疲劳，要保持足够的休息。在谈到目前的流感时，他告诫大家不要恐慌，积极配合治疗。当看到发热门诊有同学穿的衣服比较单薄时，他关切地说道：要加衣服，注意保暖，争取早日康复。
在对校医院进行现场调研后，李培根提出了三点指示：第一，为了杜绝相互间交叉感染，后勤集团要做好住院病人的膳食安排；第二，尽快购买新的血液细胞分析仪；第三，想尽一切办法，保证药品的供应不能断档。
据了解，从十一月上旬以来，校医院流感发热就诊病人日渐增多，日门诊量达到了1200多人次。每日发热病人有数百人之多，门诊注射病人也达到了300人，内科门诊和住院部、注射室工作人员彻夜不能休息。
针对目前严峻的形势，校医院及时采取了相应的应急措施，一是为缓解压力，增加门诊力量，医院提出了内科病房医生、全科医生、行政内科人员全力支援内科门诊和发热门诊；二是增加夜班班次，注射室、挂号室、收费室、放射科、检验科等科室都加大了夜班人员；三是动员慢性病病人，主动让出床位，给发热病人，将内科原来的一部分病人，合并到外科，目前已腾出19张床位，用于发热病人的治疗；四是在全院开展“心肺复苏“的训练。对于非常时期的非常行为，很多医务工作者和病人都表现出了极大的理解和支持，医务工作者表示，只要医院需要我们，我们都会积极主动地站出来。目前，在校医院就医的3000多发热流感病人目前都得到了有效的控制。
随后，李培根来到东十二楼，看到考研复习秩序井然，大家都在认真地各自学习，很高兴。他说，自己曾经也是边当工人边复习考研。他鼓励同学们在客观条件有限的情况下，靠自己的毅力和意志力走向成功，学校也将尽可能为学生改善条件。
校长助理杜忠献和学校办公室主任梁茜参加了活动。