中国科学院院士俞昌旋受聘我校兼职教授
新闻网讯　4月24日上午，学校在一号楼外宾接待室举行授聘仪式，聘请中国科学院院士俞昌旋为我校兼职教授。
校长李培根，常务副校长林萍华，中国工程院院士潘垣，人事处、理学院、物理学院、电气学院等单位负责人及教师代表出席了授聘仪式。
授聘仪式由物理学院院长罗俊主持，他简要介绍了俞昌旋院士的简历。
校长李培根院士为俞昌旋院士颁发了聘书，并代表学校对俞昌旋院士的加盟表示欢迎。李培根说，俞昌旋院士是我国等离子研究领域的权威、在国内享有盛誉。我校正在大力发展理科，物理学院的发展也呈现出上升势头，聘请俞昌旋院士聘任我校兼职教授对物理学院、理科的发展都将起到重要的促进作用。李培根希望俞昌旋院士能常来校指导工作，带领学生和相关团队做研究，对我校的理科发展给予指导。
俞昌旋院士表示，自己只是磁约束核聚变研究领域中的普通一员，愿意为华中科技大学等离子学科的发展做点实事，如利用高校中唯一的托卡马克装置科学研究平台培养研究生。
此外，4月23日，俞昌旋院士应邀做客物理学院第四期博学讲堂，并为学生作了题为“磁约束等离子体带状流的实验研究”的学术报告。物理学院院长罗俊教授、副院长胡忠坤教授，等离子体中心主任胡希伟教授、刘祖黎教授出席了此次报告会。讲座由学院党总支副书记姜芳主持。
相关链结：
俞昌旋，男，1941年7月生，福建蒲田人，归国华侨。1965年毕业于中国科学技术大学近代物理系，后留校任教至今。其中1980－1982年、1989－1991年、2000－2001年美国参加合作研究。1993年晋升为教授，博士生导师。1994－1998年，任中国科技大学近代物理系主任。现任核聚变与等离子体物理学会理事，安徽省物理学会常务理事，国家“863”804专题专家组顾问、核工业环流器开放实验室和高温高密度等离子体物理国防科技重点实验室学术委员会委员。
长期从事等离子体物理实验研究，在磁约束（托卡马克）等离子体湍流和反常输运、等离子体非线性现象、等离子体诊断等领域取得多项有重要创新意义的研究成果。首次实验证实了湍流雷诺胁强是驱动极向流和径向电场剪切增强，并触发低-高约束模式转换的主要机制；合作首次观察到了测地声模带状流完整的环向和极向对称性特征；实验发现测得的线性欧姆约束等离子体中湍流色散关系与电子漂移波的理论预言一致；合作发现密度极限破裂存在早期先兆。最先观察到无外驱动等离子体向混沌态过渡的三条途径；首次实现利用小扰动方法对无外驱动的等离子体混沌实施控制。研制了激光相干散射等诊断系统，发展了电子速度为超高斯分布时的汤姆逊散射理论和考虑等离子体波阻尼效应的极小角散射理论。
近年来在国内外重要学术刊物上共发表论文80余篇，著书一部；曾获中科院自然科学二等奖一项，科技进步奖三等奖两项，重大科技成果二、三等奖各一项，光华科学基金三等奖一项，1995年获国家教委、人事部“全国优秀教师”称号，1996年获国家科委“八五”期间高技术计划先进工作者三等奖，1996年获“宝钢教育基金会优秀教师奖”。1999年荣获全国归侨、侨眷先进个人称号。