60:64惜败天津财经大学 校女篮无缘总决赛
新闻网5月26日电（记者团 朱龙海 宋晨 刘煜 通讯员 周庆丰 报道）今日14：00，倍受关注的第九届CUBA中国大学生篮球联赛女子八强赛的半决赛在武昌分校体育馆内打响，由天津财经大学女篮挑战东道主我校女篮。最终我校以6:0:64惜败天津财经大学，无缘总决赛。
由于我校在第七届、第八届CUBA女子篮球联赛中都是在总决赛中负于天津财经大学而与冠军失之交臂，本届联赛两队又在半决赛中相遇，因此这场比赛被看作是我校的“复仇”之战。
刚开场，天津财经大学就反客为主，展开了猛烈的攻势，而我校的队员则显得相对慢热，4分钟即被天津财经大学以5:0的优势领先。我校当即请求暂停调整战术。调整马上收到效果，在随后的4分钟里，我校打出11:0的小高潮，将比分改写为11:5。随后，天津财经大学作出换人调整，然而校女篮依靠良好的整体协防，成功地阻截了对手几次颇有威胁的进攻，第一节比赛结束时，我校以18:11领先。
第二节比赛，两队都加强了进攻，比赛进行到到第三分钟时，我校仍保持7分的优势。在8号宋延玲罚球将比粉扩大为24:16时，两队同时进行了换人，换人后的天津财经大学连续三次中投命中，将分差缩小至2分，随后双方你来我往，最终我校以30:28领先两分优势进入下半场。





易边后，校女篮又一次暴露出慢热的弱点，在第三节比赛的前４分钟，频频出现失误，让对手打出一个15：2的高潮，将比分反超为43：32。我校不得不再次请求暂停，经过短暂的调整，进攻有了明显起色，连续命中几个三分球，第三节比赛结束时，我校将分差缩小至3分。44:47，双方以三分之差进入第四节的决战。
最后一节比赛进入白热化，现场球迷都站立起来为主队加油，我校凌厉的进攻迫使天津财经大学打起了全场紧逼，然而几次关键的三分球不中，让我校丧失反超的大好机会。天津财经大学抓住我校的几次失误将分差进一步扩大，在此节比赛进行到第四分钟时，天津财经大学已将优势扩大到11分。但是，我校并没有放弃，在6号刘潇磊从对方球员手上断球妙传14号翟欢轻松得分后，我校掀起了一波进攻高潮，在比赛还剩3分钟时，将比分改写为58：61，现场气氛达到最高潮。天津财经大学在最后的几分钟里加强控球，有意减少出手次数，我校队员拼尽全力，却最终没有能在主场战胜对手。
赛后，天津财经大学主教练李红缓表示赢得并不轻松。她说：“华中科大是强队，胜率基本上是五五开，我们的压力很大。今天我们赢得了比赛，我真的很激动。”她认为次场比赛双方都打得不错，我校女篮的对抗性很好，尽管出现些失误，但仍是财经财经大学女篮最大的对手。
而校女篮主教练蒋鄂英表示，我们外线得分不高，未能发挥最佳水平，输了比赛。她同时表示，我们明年再来！
5月28日，我校将与湖南师范大学和青海师范大学中的败者进行三四名的决赛。