李培根率队调研法学院
新闻网讯　5月6日下午，校长李培根率队调研法学院，听取学院工作情况汇报，并召开了座谈会。
校人事处处长祝欣、学工处处长王志勇、教务处副处长严有为、科发院常务副院长陈建国、科发院文科处处长刘洁、研究生院学位办主任余津宜陪同调研。法学院党政领导班子、全体教授及各学科负责人出席座谈会，座谈会由学院党总支书记曹海晶主持。
会上，法学院院长俞江以“宽大格局，追求卓越”为题向校领导汇报了学院工作。他首先介绍了法学院的现有基础，包括办学体系、师资队伍和学术机构，就科研实力与国内其它法学院校行了对比，提出学院正处于“起步期”向“发展期”转变的关键节点上，法学院正在拟定“十二五”期间发展规划，并已基本达成以下共识：在下一阶段的工作中，将力图以培养杰出人才为中心，建设科技法与知识产权、法学综合理论两大学科群，实施三大行动计划——卓越法律人才培养计划、卓越学科建设与发展计划、卓越师资队伍建设计划，促进学院发展。同时，他也希望学校能在人才培养、学科建设、队伍建设等方面给予法学院更为有力的指导和支持。
随后，参与座谈的法学院教师贾济东、姜战军、郑平安、梁木生等分别就自己所在学科的发展状况、所面临的问题和发展策略作了发言。陪同调研的校各职能部门负责人充分肯定了法学院的各项工作，并表示会在博士生培养、人才引进、生源质量、毕业生就业等方面给予法学院更多的支持和配合。
李培根认真听取了俞江的汇报，并就相关问题与参会人员进行了充分讨论。他表示，学校领导班子重视人文社会科学的发展，理解法学在人文社会科学中的重要地位，并尤其注意到法治和法学对于中国社会的重要性。学校一直希望能为法学院提供良好的发展条件。
李培根表示，学校近年来一直倡导学科之间的交叉，并将它作为学科建设和科学研究的一个指导方针。进行交叉学科研究，就离不开对社会发展中重大问题的关注。法学院应该更加关注符合自身研究特点的问题，要有前瞻性的思维。有些暂时没有成为研究热点的重大问题，可能值得研究。例如能源方面、信息网络方面、医学等方面。学院需要确定自己的发展方向，组织科研力量，加强一些重大社会问题的法律研究。
李培根强调要重视本科生教育。他说，我校从2005年开始，就提出了“一流本科，一流教学”的方针，并且一直坚持下来。对于一个高水平的大学，人们不仅会看重发表的文章数、科研经费数、获奖数量，而是看重他培养的学术界、政界、商界的卓越人才。从长远来看，影响一个大学最重要的因素是毕业生在社会上的总体表现。人才培养是立校之基，对院系来讲是立院之基。学校和法学院也应该更加关注那些关爱学生，同时受到学生爱戴的老师们。
李校长希望法学院未来能够形成一种良好的文化。只有形成了好的院系文化，才可能有良性的、持续的发展。一个院系可以有批判的文化，有问题、有意见可以提出来，但要旗帜鲜明地反对那种故意损害集体利益的行为。他希望法学院全体教师能够团结奋进，共创美好的明天。学校及各职能部门会积极配合，尽可能地帮助法学院解决一些实际问题。
曹海晶表示法学院将会继续讨论、不断细化发展规划，全院教职工将精诚团结、建立共识，将学院工作不断推向前进。