中海油副总周守为受聘我校兼职教授
新闻网讯　10月23日上午，中国海洋石油总公司（简称“中海油”）副总经理周守为兼职教授授聘仪式在国际学术交流中心隆重举行。校长李培根出席了授聘仪式。
授聘仪式上，校长李培根向周守为先生颁发了华中科技大学兼职教授聘书。李培根代表全校师生员工对周守为的到来表示热烈欢迎，感谢周守为接受学校的聘任。李培根说，中国海洋石油总公司是世界五百强的优秀企业，海洋石油开发涉及到能源、化学、材料、船舶、电气等诸多领域，周守为先生被聘为我校的兼职教授必将对我校相关专业的建设与发展带来推动作用。
周守为先生对受聘为我校的兼职教授感到非常荣幸。他表示，中国海洋石油总公司每年有70%的研发在公司外完成。华中科技大学作为我国重点研究型大学，具有一流的科研实力，与中海油有着广阔的合作空间，希望能够进一步加强密切合作。
人事处处长周建波，科发院常务副院长陈建国，科发院纵向处处长夏松，化学化工学院院长郭兴蓬、党总支书记艾一梅等参加了授聘仪式。化学与化工学院、能源学院、机械学院、材料学院、控制系、水电学院、船海学院等相关院系的师生，大型油气田及煤层气开发重大专项相关教师，科发院和新能源研究院的相关人员参加了授聘仪式。
授聘仪式前，周守为作了题为“勇于创新，开拓能源接替新领域”的学术报告。他首先介绍了我国能源面临的形势：我国是世界能源生产大国、能源消耗大国和人均资源短缺大国；接着介绍了海上石油开发高风险、高投入、高科技和高敏感的行业特点以及中国海洋石油总公司的概况；最后周守为着重讲述了中海油如何将从渤海稠油、南海深水、LNG进口以及海外原油生产基地等四个方面构建四个“大庆”的油气产量规模，从而使海洋石油成为我国能源接替的重要领域。周守为指出，实现四个“大庆”是中海油的奋斗目标，中海油在建设上述四个“大庆”的过程中，为广大的科研人员和优秀毕业生提供了难得的历史舞台和发展机遇。周守为号召我校有志之士与中海油共同为实现四个“大庆”的宏伟目标而努力，欢迎有志于海洋事业的优秀毕业生加盟中海油团队。
报告会由科发院常务副院长陈建国主持。
相关链结：
周守为，教授级高级工程师，海洋石油开发工程专家，毕业于西南石油学院石油和天然气工程专业，获博士学位，在中国海洋石油天然气行业拥有近30年的工作经验。现任中国海洋石油总公司副总经理，主管生产和科研工作。亲自创建了中海油工程技术中心和提高采收率重点实验室并任主任，培养了多位学科带头人，始终奋战在海洋石油的生产和科研工作第一线。组织完成我国首个深水大型气田荔湾3-1开发可行性研究，创造性提出深水+浅水+终端的总体开发思路，既节约了投资又大大缩短建设周期；多次获科技奖励，其中国家科技进步二等奖3项、部级一等奖6项、二等奖4项。