生命学院刘剑峰教授荣膺法国棕榈骑士教育勋章
新闻网讯　1月19日，法国驻武汉领事馆代表法国政府授予我校生命学院副院长、中法联合实验室中方负责人刘剑峰教授“法国棕榈骑士教育勋章”，以表彰多年来他在中法教育文化交流中所作出的突出贡献。
授勋仪式在武汉光谷生物城举行。校党委副书记欧阳康，法国驻武汉总领事兰博，法国驻武汉领事馆科技参赞傅雷，法国梅里埃研究所科学副总裁Christian BRECHOT，武汉生物产业基地主任闫忠宁，国际交流处处长余翔、副处长陈秋生，生命学院党总支书记耿建萍、常务副院长杨祥良等出席了授勋仪式。
刘剑峰教授从1993年至2003年一直在法国学习和工作，回国后在筹建实验室的过程中与法国国家科研中心功能基因所建立了密切稳定的合作关系。2004年双方合作成立了中法联合药物筛选及研发中心，由刘剑峰担任主任，法方合作者Philippe RONDARD博士担任副主任，法国科研中心功能基因组研究所副所长Jean-Philippe PIN博士担任学术委员会主席。该中心建成以来，双方在C族GPCR成员的激活和二聚化机制领域开展了多项合作，并取得了一系列重要成果。中心充分利用法方的技术平台特别是时间分辨的FRET技术，以共同第一作者或共同通讯作者共发表SCI研究论文3篇。2007年之后，又先后发表以中方单独作为通讯作者的SCI研究论文5篇。在合作研究基础上，双方联合申请了一项科技部国际合作项目（PFCC）、一项国家自然科学基金与法国国家科研中心的国际合作项目（PICS）、三项国家基金委对外合作与交流项目以及一项教育部中法“蔡元培”交流合作项目。在人员交流方面，形成了人员定期互访的机制。法方研究人员Joel BOCKAERT院士、Jean-Philippe PIN博士、Philippe RONDARD博士多次访华，以学术讲座、技术培训等方式指导项目实施，同时我方在国际合作交流基金的支持下于2005年至今先后选派6人次青年教师和博士研究生赴法完成国内尚不具备条件实施的实验，并取得了优异的成绩。目前，已经形成了以中法联合实验室为中心，以中科院生物物理所、中科院上海新药筛选中心、法国巴黎高师及波尔多第二大学为三边合作伙伴的国际型开放实验室。鉴于此， 法国国家科研中心将在今年批准中法联合药物筛选及研发中心正式成为法国国家科研中心国际联合实验室（International associated Laboratory），并将之注册在案，这是法国政府在武汉地区所设立的第一家中法国际联合实验室。刘剑峰教授由于其在推动中法两国科研教育合作方面做出的突出贡献，被法国政府授予“法国棕榈骑士教育勋章”。
“法国棕榈骑士教育勋章”是法国政府对法国及国际上从事教育合作、科技交流和文化传播事业作出杰出贡献的人士给予的政府最高奖项。