10月3日校庆动态
科技部副部长陈小娅等参观走访光电信息学院
新闻网讯（通讯员　刘继文）10月3日上午，光电信息学院西一楼门厅格外热闹。光电信息学院原无线电系72级校友、科技部党组成员、副部长陈小娅，原无线电系校友、曾任中国驻纽约总领馆公使衔教育参赞的艾方林教授等校友，利用参加校庆活动契机，返院参观走访。光电信息学院党委书记刘继文，生命学院党总支书记耿建萍，管理学院工会主席李长江等陪同。
在西一楼门厅，陈小娅、艾方林等校友仔细端详大楼整体面貌，浏览门厅的教授、副教授宣传橱窗，了解光电信息学院的组建经过和并院建设现状。当看到于军、周东祥、余岳辉、冯泽坤、曾亦可等一批熟悉的老师或同学的宣传介绍资料时，陈小娅、艾方林显得格外激动，回忆起了老师的教诲，回忆起了1972年到1975年同学们在原华中工学院电子材料与元器件专业一同学习的情景。他们特别关心老师和昔日同学的工作状况、身体状况，并委托刘继文转达对他们的真挚祝福和问候。
陈小娅、艾方林校友满怀喜悦地登上西一楼二楼，在光电信息学院微波工程系与正在实验室指导研究生的系主任聂彦副教授亲切交谈。他们询问了微波工程系的研究方向和科研进展，了解了目前教师队伍的课题项目和研究成果。陈小娅、艾方林还参观了二楼的微波暗室等实验设施。
在西一楼三楼光电信息学院微电子工程系，陈小娅、艾方林校友走进超大规模集成电路研究中心实验室。陈小娅校友与钟建福、杨明、王佳等3名正在忙碌的2011级硕士生亲切交流，了解他们的研究方向，学习生活状况，并对他们在节假日仍坚持学习和研究的精神表示敬意和肯定，鼓励他们潜心研究，做出成果。
陈小娅、艾方林校友听取了刘继文关于光电信息学院并院融合情况汇报，了解光学工程、电子科学与技术两个学科的有关建设情况。他们还了解了光电信息学院微电子学系的发展状况，询问了缪向水教授的工作、科研进展。
在西一楼大门，陈小娅、艾方林校友与学院领导、教师代表合影留念。陈小娅、艾方林校友预祝合并后的光电信息学院抓住发展机遇，加快改革建设步伐，争取取得更大的成绩。
校友钢琴会：追忆“青春琴缘”
    新闻网讯（记者团 徐莉莎 李沁灵） 一架琴，一个人，一种缘分，一段青春，一泓共鸣。10月3日晚7时，“青春琴缘”校友之夜流行钢琴音乐会在夜幕中缓缓奏响。九个年级的十四位校友从十个不同的地区奔来，相聚共奏、追忆曾经的“青春琴缘”。
    06级校友申林带来了《阿甘正传》的插曲——《飘飞的羽毛》：轻缓而悠扬的琴声配合着屏幕上电影的旧镜头，唤起了观众的怀旧之情。当观众仍沉浸在这份安静的回忆中时，一曲个性张扬的爵士钢琴Choux a la Creme 顿时活跃了全场观众。演奏者07级校友陈怡多运用各种技巧“把玩”钢琴——时而扫琴键，时而用手腕敲键盘，时而站起来拨弄钢琴内部的琴弦。
    音乐会上大部分的钢琴曲对校友们来说都别具意义。由电信02级校友熊彦和 音乐会主持人新闻01级校友万俊带来的《That Old Bag Rag（旧口袋雷格泰姆）》曾经是2003年第一场“键盘艺苑”的演出曲目。由键盘队在校生高翔和校十大歌手韩西萌带来的《你怎么舍得我难过》，改编者何山是95级校友，是键盘队最老的队员之一。校友之夜年级最高的校友——00级的王欣演奏的《In The Mirror》音律轻快，瞬息万变。音乐会主持人新闻01级校友万俊介绍到：“当年信息流通不畅，王欣完全是靠着一个音、一个音地听出这首曲子的。”
    满怀艺术才气的校友在毕业后仍不忘音乐创作，他们为庆贺母校60周年校庆，带来各种创编音乐。“非典型工科文艺男”、05级校友刘昊坤用钢琴带来了“超级玛丽”、“魂斗罗”、“植物大战僵尸”的“串烧”。
    现居马耳他的建筑师肖朵，国庆刚完婚便回校演出了她独自创编和改编了二首曲子：《The First Dance》和《龙的传人&采茶扑蝶》。扎着两股黑色辫子，身穿黑红花色民族服饰的肖朵，双手随着钢琴曲的变奏起伏而“欣然起舞”。“创作音乐给我眼前一亮的感觉，这次终于能有机会在母校演奏我的作品了。”肖朵说道。
    光电06级校友宋鸿旻毕业后坚定了自己的音乐梦想，选择在武汉音乐学院作曲系深造。他改编了日本动漫《龙猫》的三首旋律，使它们和谐地交织在一起。同时，他还改编了由四台钢琴、八手联弹协奏而成的本届音乐会压轴曲目——《生日快乐变奏曲》，作为庆贺母校60华诞的礼物。