学校召开交叉学科发展战略研讨动员会议
        新闻网讯（校报记者 陈强 宣传部 辛国胜 摄影报道）1月21日，学校交叉学科发展战略研讨动员会在学术交流中心举行。校领导李培根、骆清铭参加了动员会。副校长骆清铭、中国工程院院士潘垣、新闻与信息传播学院教授吴廷俊在会上分别作了典型发言。会议由骆清铭主持。

    骆清铭作了“交叉学科发展战略研讨动员”报告。他在报告中通过介绍国外研究机构、国际重大科研成果以及美国研究型大学跨学科研究的特征，总结指出，学科交叉是科技发展的必然趋势，学科交叉是提升学校水平的重要举措，学科交叉是创新思想的源泉。

    骆清铭在讲话中说，科学的发现是一个知识不断积累，认识不断深化的过程，只有掌握了前人发展的全部关键知识，又不盲从，才能站在巨人的肩膀上，抓住机遇，实现突破。优秀的学术领导人，应该善于利用自身积累的知识优势，发展学科交叉的切入点，及时开辟新的发展方向。

    潘垣作了“学科之生命在于发展”报告。报告从学科之生命在于发展、发展之捷径在于交叉融合、交叉融合之关键在于不懈进取与创新等三个方面进行了论述。对于如何实现学科交叉，潘垣提出，交叉是科技发展的一种模式，交叉不是简单的加法，而是有机的融合；要把握学科方向、瞄准国家需求、联系前沿趋势、发挥优势特色、提炼特色课题、抓住实时机遇、积极抢占先机；始终把握学科建设内涵（凝练学科方向，凝聚学术队伍，构建学科平台，培育成果、人才）；走交叉融合之路，模式多型（与物理融合更紧密），不拘一格，因事因时，灵活掌控。他在讲话中说，学科发展应建立在坚实的理论基础、宽广的学科知识、强烈的创新意识和不懈的进取精神之上，只有不断进取，方有所创新。

    吴廷俊作了“走向融合：学科交叉再上新台阶”报告。报告介绍了新闻学院走学科交叉创新路的历程：建系之初到1997年的“引进渗透”阶段，将一些理工科专业的课程纳进文科专业的课程体系；1997年到2007年的“大跨度交叉”阶段：学院凝练出新思路，实行新闻学与传播学并重，人文、社科与信息学科大跨度交叉，传播文化与传播科技紧密结盟，培养既有扎实的人文、社科功底，又能掌握现代传播工具的现代化新闻与信息传播人才。在讲话中，他希望大家要有挑战传统学科划分和传统专业设置的勇气，革除传统学科分类和传统专业设置中不合理的东西，创造出新的学科和新的专业。

    李培根在讲话中指出，学科交叉是学校提升质量、提升水平的重要手段，教育、科研、学科建设都与学科交叉密不可分。在教学方面，优秀学生团队的成功案例让我们看到学生主动在不同的学科中探索研究，比给他们开设不同学科课程的方法更加有效，希望大家进一步解放思想，将对学生的教育从选修不同学科课程的层面提升到在实践中进行学习。在研究方面，我们的很多成果都来自在学科交叉的边缘地带，希望大家在“基于多学科交叉项目的平台建设”项目上多做工作、多思考。

    李培根希望大家把学科交叉落实到研究项目上来；把学科交叉与人才队伍建设联系起来；把资源配置与学科交叉联系起来，在资源配置上优先考虑学科交叉项目。

    学校各院系负责人、相关职能部门负责人、长江学者特聘教授、“973”首席科学家等参加了会议。
    链接：李校长讲话全文