2012海峡两岸大学生荆楚行在校启动
朱天峻　摄
新闻网讯（记者 赵睿）7月10日下午，湖北省“极目楚天舒•2012海峡两岸大学生荆楚行”开幕式在管理学院报告厅举行。湖北省委常委、统战部部长、副省长张岱梨宣布活动正式开幕。
中国工程院院士、华中科技大学校长李培根，中国工程院院士、台湾云林科技大学校长杨永斌，湖北省台湾事务办公室主任刘凯春出席仪式并致词。开幕式由湖北省台湾办公室副纪检组长刘金联主持。
大陆学生代表、华中科技大学学生罗迪，台湾学生代表、台湾清华大学学生陈浩在发言中表示将珍惜此次交流活动的机会，加强两岸学生之间的联系，增进了解和友谊。
武汉大学文学院陈文新教授作了题为“历史的三国与民间的三国”的知识讲座，阐述了历史三国与民间三国的重要区别。
据介绍，从2004年开始，“海峡两岸大学生荆楚行”活动已连续举办八届，其通过专题讲座、学术交流和参观访问等系列活动，使两岸师生感受到中华文化的博大精深与悠久灿烂，体会到两岸同胞之间的浓浓亲情，推动了两岸师生在科技、文化、资讯方面的交流。
本次活动由省台办、省教育厅和华中科技大学等高校主办。在为期8天的时间里，台湾大学、东吴大学、成功大学等27所台湾高校的260名师生将到武汉、襄阳、宜昌、十堰等地参观考察。