第二场科学道德与学风建设宣讲报告会举行
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 粟晓丽 通讯员 陈洁）12月5日，学校举行第二场科学道德与学风建设宣讲报告会，中国科学院院士、著名物理学家陈佳洱院士应邀作报告。副校长、校学术道德监督委员会主任罗俊主持报告会。
陈佳洱院士讲述了西方近代科学技术的兴起、中国科学技术的历史发展沿革、取得的成就和存在的问题，指出科技繁荣需要科学精神、科学道德和“三老（当老实人、说老实话、办老实事）四严（严肃、严格、严谨、严密）”学风的支撑，希望年青学子在新一轮科技革命的挑战中，树立为追求真理、谋取人民幸福而献身的人生观和价值观，胸怀为推动社会发展和进步而献身的远大抱负。他勉励年轻人要打好基础、注重实践、勤学善问、勇于创新，为实现我国科学技术的繁荣发展和中华民族伟大复兴而努力奋斗。
罗俊号召广大师生向居里夫人和“两弹一星”元勋等古今中外的著名科学家学习，以国家兴亡和荣誉为己任。他强调，科学道德和优良学风是每一个肩负使命的科研工作者必须坚守的基本准则。
校学术办、发规办、研究生院等相关职能部门负责人，各院系有关负责人，新入职教师、新任研究生导师、部分研究生和本科生等参加了报告会。