十七届六中全会精神专题学习报告会举行
新闻网讯　11月4日，围绕十七届六中全会精神的学习与实践，校党委中心组（扩大）学习会议举行。校党委副书记欧阳康作了题为“全球化进程中的中华文化建设与民族复兴”的精彩报告。
报告会由校党委书记路钢主持，在校领导、全校中层副职以上干部及师生代表400余人参加了学习。
“文化是民族的血脉，是人民的精神家园”。刚刚结束的十七届六中全会通过了《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。应该如何看待我党历史上第一个关于文化问题的专门决定？欧阳康在报告中首先从文件的历史生成、历史地位、基本构架、主要精神和精彩观点等不同方面，对十七届六中全会精神进行了深入解读。
围绕文化建设这一中心，欧阳康以哲学的角度，从当代中国发展和世界价值观碰撞两个方向展开分析。他从梳理自己对文化问题的认识历程着手，从历史、政治、经济、文化等不同角度解释了“文化建设在当代中国何以成为问题”，进而提出“认识你自己”是人类的永恒使命。欧阳康认为，文化的核心是价值观，而核心价值观的确立则标志着一个民族的成熟程度。他放眼全球，先后分析了德日两国对二战的认识差异，探讨了苏联解体与东欧剧变、美国崛起、亚洲价值观、拉美现代化等重大历史事件背后折射出的国家和民族在文化与价值观方面的巨大差异。
随后，欧阳康再次将目光转向国内，通过细致分析中华民族价值观在近代以来不同历史时期经受的冲击、转换乃至颠覆，以及当前受到的人口地理因素、意识形态、国家统一等重大背景的影响，探讨当前中国的价值观所具有的多元特色和复杂格局，探讨如何进一步加强社会主义核心价值体系建设。
报告会上，欧阳康分析了文化建设与华中大未来的重大关系。他认为，当前中国大学文化的建设面临着许多困惑与挑战，在复杂的价值冲突中坚守大学的文化定位，构筑起大学的“精神家园”非常重要。在他看来，美好的景观、优良的传统、合理的制度、良好的学术生态、健康的校园文化和足够的发展空间共同构成了华中大精神家园的多维结构。欧阳康相信，依托悠久的历史、全校师生的努力和学校党委行政的领导，以迎接六十周年校庆为契机，通过认清使命，提升境界，践履笃行，华中大的文化建设必将提升到一个新的发展阶段。
路钢在总结讲话中对欧阳康的报告给予了高度评价。他认为这是一场信息量很大、思想性很强的报告，为大家深入学习十七届六中全会精神提供了非常好的材料、铺垫与背景。