我校荣获全国无偿献血促进奖
新闻网讯　2月22日，由卫生部、中国红十字会总会、中国人民解放军总后勤部卫生部联合举办的“2008-2009年度全国无偿献血表彰大会”在北京隆重召开。两年一度的表彰大会旨在对在无偿献血工作中作出的突出贡献的单位和个人经行表彰。会上，我校被评为“全国无偿献血促进单位”，并作为湖北省两名领奖代表之一受到全国人大副委员长韩启德的亲切接见。国务院副总理李克强向大会发来贺词，指出无偿献血是中华民族优良品德的生动体现，是救死扶伤的崇高行为。
近年来，学校团委、志愿者行动指导中心积极组织广大师生开展无偿献血活动，通过宣传和动员，2008年至2010年我校共有6136人次参与无偿献血，累计献血量达一百九十一万毫升，积极践行了我校“责任以行”的办学理念。
在校保卫处、数学与统计学院无偿献血志愿服务队的大力配合下，不论是每月一次的紫崧和韵苑学生公寓的采血车进校园，还是重大自然灾害发生后的紧急采血动员；不论是稀有血型发生短缺，还是临床用血紧张之时，在美丽的喻园都有众多无偿献血者浓浓的热血流向全社会的各个地方，奉献爱心，拯救生命。
此次获奖，是我校在2008年获得湖北省“无偿献血促进单位”后在无偿献血事业上取得的又一次成绩，这必将激励全校广大师生将更多的爱心与热血投入到无偿献血这一永不竣工的公益事业，也必将推动我校在十二五开局之年建设成为世界知名大学而载入校史之中。

卫生部部长陈竺向我校领奖代表、校团委社会实践部部长刘仁钊颁奖