一批先进集体和优秀个人受表彰
新闻网讯（记者　范葳）在1月19日举行的第三届第二次两代会上，学校对2012年在教学、管理、宣传、维稳、综治、工会、校庆等工作中取得优异成绩的先进集体和优秀个人进行了集中表彰。
常务副校长丁汉初宣读表彰决定，共有12类18项表彰。
机械学院等9单位获“本科教学工作优秀单位”称号，能源学院等22个单位获“本科教学工作良好单位”称号；冯清、杨广笑、陈建国、张祥林、杨家宽、徐锦芬获“第七届教学名师奖”称号；“湖北名师”获得者、第一临床学院胡丽华教授获表彰。
“教学质量优秀一等奖”获得者黄永忠、吴伟、杨英、秦磊华、苏原、张千帆、胡怡、余千华、姜发纲、宋建新等10人，二等奖获得者叶鹰等194人获表彰；“青年教师教学竞赛奖”一等奖获得者彭丽、李智华、付春华、卢文龙、黄晓明、王琳、侯云鹏、岳军、陈新丽、龚超、沈昊驹、贺远琼、苏颖、边芳、李欣、王海灏、王军明 、陈瑜、祝伟、刘文琪20人、二等奖获得者覃婷婷等54人、三等奖获得者魏金波等37人获表彰。
“信息化电力系统动态模拟实验控制平台”等36个项目获“华中科技大学第九届实验技术成果奖”。分析测试中心“场发射扫描电镜”等11个机组获表彰，光电国家实验室、机械学院、能源学院、基础医学院、分析测试中心、化学与化工学院、材料学院获表彰。余上斌等41人获“实验室工作先进工作者”称号。
机械学院等10个单位获“宣传思想文化工作先进集体”称号，王士贤等34人获“宣传思想文化工作先进个人”称号；土木学院10个单位获“学校维护稳定工作先进单位”称号，刘婵娟等21人获“学校维护稳定工作优秀个人”称号；机械学院等10个单位获“保密工作先进集体”称号，杨海斌等35位获“保密工作先进工作者”称号；光电国家实验室等15个单位获“社会管理综合治理先进单位”称号，王海生等18人获“社会管理综合治理先进个人”称号；电气学院等15个单位获“消防安全先进单位”称号。
生命学院等20个单位获“离退休工作先进集体”称号，万定华等20人获“离退休工作先进个人”称号；协和医院等18个单位获“先进基层工会”称号，张庆冰等209人获“工会活动积极分子”称号；中欧清洁与可再生能源学院等13个单位获“国际交流与合作工作先进集体”称号，张日华等38人获“国际交流与合作工作先进个人”称号。
材料学院等14个单位获“人口和计划生育工作先进单位”称号，曹红等41人获“人口和计划生育工作先进工作者”称号，刘丽华等8人获“流动人口计划生育管理工作先进工作者”称号；吴文莉等179人获“校庆工作优秀个人”称号，袁龙健等166人获“校庆工作优秀志愿者”称号。
记者　朱天峻　摄