电力安全与高效利用教育部工程中心通过验收
新闻网讯　9月27日，我校电力安全与高效利用教育部工程研究中心接受了教育部组织的验收专家组的建设工作验收。
验收专家组成员包括武汉大学电气学院院长孙元章教授、中国电力科学研究院教授级高工汤涌、国网电力科学研究院主任梁志成、湖北省电力科学研究院教授级高工周友斌、武汉理工大学电气学院院长袁佑新教授、湖北省电力公司调度通信中心主任李小平、长江勘测规划设计研究院教授级高工覃利明等专家。
副校长杨勇，科发院副院长万青云，电气学院院长康勇、副院长唐跃进接待了验收专家组一行。
汇报会会上，杨勇对验收委员会的各位领导和专家表示热烈欢迎，并简要汇报了我校科研平台的建设情况。
电力安全与高效利用教育部工程研究中心主任、中科院院士程时杰就工程中心的建设情况向验收专家组作了详细汇报，介绍了工程中心的研究方向、取得的研究成果、工程中心的运行机制。程时杰还汇报了中心中期的目标化任务，表示中心将围绕自主创新，重点关注和积极参与国家重大任务。他希望本次检查验收能够指导工程中心的发展和科学研究迈上一个新的台阶，并在交流中获得学习借鉴的机会。
随后，验收专家组的领导专家对工程中心的主要实验研发场所及设置进行了现场考察。在动模实验室，专家组考察了大电网大机组控制与保护技术研究平台。程时杰介绍了系统实验室的各种主要设备及各项目的成果，重点介绍了大电网大机组安全稳定控制等方面的研究情况。在西三楼，专家组考察了电能高效变换与补偿技术研发平台，详细了解了研究生开展科学研究项目工作的情况。在电机楼，专家组考察了新型高效特种电机技术研发平台。
最后，专家组在西九楼会议室进行了交流质询，并讨论形成了验收意见。专家组对我校电力安全与高效利用教育部工程研究中心所开展的研究工作及所取得的成果表示充分肯定，同时对下一步需要关心、关注和解决的问题提出了宝贵的意见。
据介绍，电力安全与高效利用教育部工程研究中心经教育部批准，于2006年8月立项开始建设，建设总投资为2500万元。中心围绕我国电力安全与高效利用技术与装备的迫切需求，研究大电网大机组安全技术、电能高效变换与补偿技术、新型高效特种电机及其驱动控制技术，旨在推进电力安全与高效利用装备技术创新研发和成果转化，促进智能电网及相关产业的自主创新，提升我国电力装备技术水平。