我校师生参观辛亥革命100周年鄂粤档案史料展
新闻网讯　10月9日，校党委书记路钢率我校部分师生赴省档案局参观辛亥革命100周年鄂粤档案史料展。
马克思主义学院、档案馆等单位50多名师生代表参观了展览。省档案局副局长尹达陪同参观。
作为辛亥革命的首义地与策源地，湖北省档案馆与广东省档案馆首次联合办展，共展出图片、珍贵档案和实物等400余件。整个展览分为“山雨欲来”“岭海风云”“楚天际会”“走向共和”四大部分，真实、完整地再现了辛亥革命源于广州、兴于武昌的历史全貌。同时，湖北省档案馆一些珍贵的辛亥相关史料首次公开展出，如“商办汉冶萍煤铁厂矿股份有限公司”发行的老龙股票存根（高仿真品），广东省档案馆也提供了《马关条约》、《南京条约》、“公车上书”等著名档案较为完整的高仿真件，这些都是难得一见的史料。
路钢在参观中边看边问，并就有关问题与相关专家进行了深入探讨。他指出，湖北武汉是辛亥首义之地，我们学校地处武汉，更应继承和发扬辛亥革命精神，进一步凝聚全校师生的智慧和力量，为建设世界一流大学而努力奋斗。路钢还就辛亥革命相关内容进课堂工作与马克思主义学院院长洪明进行了探讨，并做了安排和布置。
据悉，该展览将持续到10月30日，我校师生可免费前往参观。