2013年暑期工作会议聚焦“四风”
新闻网讯（记者 张雯怡）8月25日至26日，学校召开2013年暑期工作会议。会议以学习习近平总书记系列讲话精神，深入推进党的群众路线教育实践活动为主题，结合学校当前工作，认真开展学习讨论、听取意见建议，切实查摆“四风”，探讨整改改革措施，谋划学校下一步的科学发展。

校长李培根作了题为“文明之后才一流”的报告（全文另发），报告分为小小故事、大大问题、悠悠文明三部分。报告中，李培根通过一个个小故事阐述了教育发展的内在规律，以及中外高校如何在追寻新的教育文明。他指出，华中大的历史是在创新与转型中书写的，只有坚持创新与转型，才能快速发展。我们要思考我们的传统文明是否适应新形势，以及校内存在的文明缺失的问题，抵制不良风气，不断追求一流。他希望大家面对今后的发展转型要有信心，要通过党的群众路线教育实践活动认真学习整改，推动学校发展。学校的价值体现在文明中，文明之后才能成为世界一流大学。

李培根强调，转型是会有阵痛的，在一段时间内还可能会影响我们的工作或业绩；但追寻文明是所有干部、教师、学生的责任，希望大家共同努力，让文明成为我们的工作方式和习惯，在追寻文明的过程中坚持特色，让文明真正成为我们的习惯。

常务副校长邵新宇作了“变革与挑战——我校研究生教育思考”的报告。总会计师湛毅青作了“以审促改，进一步提高财务管理水平”的报告。校党委副书记、组织部部长周建波作了“我校教育实践活动进展”的报告。

与会代表分为7个小组，围绕会议主题进行了讨论，并推举代表作了大会交流发言。全体校领导分别深入各小组，认真听取了大家的讨论、意见和建设。

校党委书记路钢作了总结讲话。他指出，这次会议的主题是党的群众路线教育实践活动和“反对四风”，会上，师生向我们提出了三个问题：什么是好的干部、什么是好的服务、什么是好的教师？这就要求我们用心做事、用心服务、用心教学生。

25日晚，与会代表、列席代表参加了专题学习，观看了影片《周恩来的四个昼夜》。