校自主招生考试举行 2260余高中生竞400名额
    新闻网讯（记者团 田臻宸 通讯员 冯强 报道）1月12日，气温零下二度，天飘寒雨。来自湖北、湖南、江西、北京等8个省市的2260余名学生来到我校，参加自主招生和特长生考试。考场外，考生们纷纷议，“考场是最温暖的地方。”

    上午的笔试12：00结束，招生考试分别进行了文、理基础科目测试和综合能力测试。考生普遍觉得题量较大，很多人没有做完。

    云梦一中的教师葛庆元陪着儿子一路考来，我校是他们此行的最后一站，之前他们还参加了上海交大 、浙江大学的自主招生考试。由于儿子曾经拿过数学奥林匹克竞赛省级一等奖，葛老师对儿子充满信心，“我觉得他能进5%这个名单”。

    “我最大的梦想是当一名文科国防生……”下午，面对三名面试官，来自襄樊五中的周博雅没有怯场，侃侃而谈。十分钟的时间里，他把自己做班干部的经历和对马克思主义哲学的认识一一道来。此次与周博雅同时参与文科面试的，共有180人。

    与去年的自主选拔方案相比，今年我校提高了自主招生的“门槛”，把高中阶段获得全国中学生奥林匹克竞赛的获奖等级从“省级一等奖以上”提高为“省级赛区三等奖以上”（注：省级赛区比省级奖项级别更高），并且取消了原第7条：“热爱公共事业管理（医学）、护理学且相关素质突出者。”

    校党委副书记欧阳康告诉记者，我校今年预计招收400名左右学生。由于河南省200余名考生12日参加该省高中联考，我校特意将他们的考试时间推迟三天，试卷启用B卷。

    据介绍，我校自主招生和特长生考试已举办五年。其中，文科自主招生已开展三年。
    花絮：
文科面试 个性飞扬
考官巧问 考生妙答
一
“既然你喜欢古诗词，那你就给我们几个评委学生讲讲古诗词吧！”负责文科生面试的主考官程老师兴奋地说。
 来自湖北的黄慧珈选择了自己最喜欢的《古诗十九首》。“庭中有奇树，绿叶发华滋。攀条折其荣，将以遗所思……”她双手摊开，面带微笑，眼睛一眨一眨，轻声地念着。她说，文中的主人要把美丽的春华送给谁呢，自然是自己最爱的人。巧妙启迪，俨然是一位训练有素的老师。
 渐渐地，她为“同学们”展开了这段美好的爱情故事，评委老师也默默点头称是。
                                                                 二
陈准是武汉市一位高三学生，她非常喜欢弹钢琴和写作诗歌。对此，考官很想体会一下用诗化的语言来吟唱钢琴所讲述故事的感觉。于是，陈准选择了最喜爱的《今夜的伴侣－－卡农钢琴曲》。她口词流利、语速缓慢、十分有节奏地踏着步子，好像踩着音乐的节拍似的倾吐着：一朵玫瑰花，一架钢琴；男主角拿着花，女主角弹着钢琴，两个人……。“行云流水，别有风趣。”一旁面试的金老师连连称道。
 “你就描述一下我吧，能够让我感动掉泪的话，就可以真正给你带来好运。”另一位陈老师半开玩笑地出题。“浓眉大眼，慈祥如春……”王亚琛娓娓道来，评委老师们脸上堆满了笑容。
 在考官的引导下，面试现场的韩绮纬还表演了自创的歌《天使的笑》，曹雨现场“解说”了2008年北京奥运会林丹对阵马来西亚陶菲克的羽毛球冠军争夺战，现场精彩迭出。
                                妈妈爸爸是权威
面试考出高中生独立思维欠缺
 12日，我校大学生活动中心面试现场，记者发现回答问题时，考生使用频率最高的是“我妈妈说，我爸爸希望我，我听别人讲，所以……”等语句。
 参加面试的一名高校教师子女在面试过程中常提到，“我妈妈告诉我华科的金融专业很好；爸爸说对外贸易中英语很重要，所以我选择报考英语专业。”
 面试官程老师说，“他们很少使用‘我的观点是……’，‘我并不这样认为……’，‘我是从这几个方面思考的……’。我感觉他们很少在思考问题，缺乏实证精神，更多的是父母、亲朋好友的经验继承。
 程老师补充说，我们在面试时，也有意识地增加了一些社会热点、焦点问题。比如：台湾问题、房地产过热、超级女声、黄梅戏等等，希望考生们多关注现实、多思考，敢于表达自己的观点，分享自己的想法。