我校学子2010年美新杯全国决赛满载而归
新闻网讯　10月30日，2010年国际大学生物联网创新创业大赛暨“美新杯”中国MEMS传感器应用大赛总决赛（简称“美新杯”）在江苏无锡市太湖国际博览中心落下帷幕。我校学生参赛的四件作品分别获得获特等奖、一等奖、二等奖、优胜奖。
我校本次获奖的4件作品是：来自机械学院机械创新基地的“基于加速度传感器的文物自动保护装置”“智能健身系统”“校园自行车无线防盗系统”，来自于电工电子科技创新基地的“虚拟健身系统”，他们分别荣获特等奖、一等奖、二等奖、优胜奖。其中“基于加速度传感器的文物自动保护装置”将同其他4项特等奖作品一起代表中国参加2011年在北京举行的ICAN’11国际大赛。
“美新杯”中国MEMS传感器应用大赛是由教育部理工科教学指导委员会（计算机/机械/电子）、中国微米纳米技术学会、全球华人微纳米分子系统学会共同主办，面向全国大中学生的一项科技创新赛事。“美新杯”旨在以微纳器件的创新应用为目标，引导和激励高校学生勇于创新，发现和培养一批有作为、有潜力的优秀青年科技人才，促进和加强微纳米技术领域产学研的结合，推动微纳米高科技产业的发展。本项比赛被列入教育部、财政部2010年大学生竞赛资助项目。在此前已举办了三届的经验基础上，“美新杯”从本届开始设立了分区赛，我校作为2010年第四届“美新杯”比赛协办单位之一，负责湖北赛区选拔赛的组织，并通过分赛区的比赛选出若干代表队参加全国总决赛。
据悉，本次大赛共吸引了来自全国13个分赛区73所高校的515支队伍参赛，各分赛区共选拔出84支队伍参加全国总决赛，总决赛决出5个特等奖、12个一等奖、20个二等奖、30个三等奖和17个优胜奖。本次大赛还邀请了政府官员、行业协会、专家学者、主导企业及其它产业界人士共同参与。大赛将对国际大学生的创新创业项目进行评选，优胜者除了获得奖金外，还能进入大赛成果转化中心，帮助创业者实现创业发展的愿望。