光电国家实验室成功入选国家第一批“海外高层次人才创新创业基地”
新闻网讯　据悉，12月28日，中央人才工作协调小组在北京召开“引进海外高层次人才工作会议”。会上，中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央人才工作协调小组组长李源潮同志出席会议并作重要讲话。中央人才工作协调小组公布了在中央企业、高等院校、科研机构和国家级高新技术开发区等20个单位建设国家第一批“海外高层次人才创新创业基地”（简称“人才基地”）名单，其中全国高校有5所入选，华中科技大学武汉光电国家实验室名列其中。校党委书记路钢代表学校参会，并出席了“人才基地”授牌仪式。
建设“人才基地”是贯彻落科学发展观、深入实施人才强国战略的重要举措，对推动海外高层次人才引进计划的顺利实施具有积极意义。根据国家的总体部署和要求，学校将集中各方资源，积极加强人才基地建设，同时不断优化制度与环境，增强人才基地对海外高层次人才的吸引力和凝聚力。在未来几年，学校将充分利用“人才基地”集聚和吸附效应，积极协助引进一批海外高层次人才，形成人才引进的战略高地。
据悉，在鄂另有两家单位——武汉东湖新技术高新区、东风汽车公司技术中心同时获批入选，在未来几年国家将陆续建立40－50个“人才基地”。