第九届梁亮胜侨界科技奖评选我校获佳绩
新闻网讯　在今年第九届“梁亮胜侨界科技奖励基金”评选中，我校程时杰院士等18名归侨侨眷受到表彰，获奖人数再次位列湖北省各高校和大型企事业单位之首。
此次，我们获奖人员包括：一等奖：程时杰；二等奖：王新房、陈卫红、马丁、段正澄、邵新宇、金海、王乘、李德群、郑楚光、曾绍群 、陈吉红、陈学东；三等奖：易新建、唐跃进、张端明、郭兴篷、袁松柳。
9月16日，学校侨联举行“梁亮胜侨界科技奖”获奖总结会。湖北省侨联主席谢余卡、校党委副书记欧阳康、校侨联主席杨叔子出席会议并讲话，省侨联联络部部长欧梁峰，党委统战部部长易元祥、副部长邓建平出席会议。
创立于1994年的“梁亮胜侨界科技奖励基金”是针对为国家科学技术事业作出突出贡献的湖北省归侨侨眷设立的。至今评奖9次，共奖励了500余人，其中，我校获奖人数就达到了170人，占总人数的1/3。不少归侨、侨眷在获奖后，主动将获得部分奖金捐献给省侨联扶贫帮困基金、学校的贫困生和校侨联。
“梁亮胜侨界科技奖励基金”申报活动已经成为我校侨联工作的一大亮点。在每一次申报过程中，校侨联都做了深入细致的工作，从收集信息到联系申报人，从填写表格到上报材料，每一个环节都有专人负责。正是由于侨联的认真工作，将我校归侨、侨眷科技人才的风采最大程度展现了出来，使我校成为“梁亮胜侨界科技奖励基金”的获奖大户。