国务院副总理张德江视察我校华中数控
  新闻网讯（记者团 张闻 许路阳 陈潇逸 刘婧雯 报道）11月23日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安全生产委员会主任张德江视察了我校华中数控股份有限公司，考察该公司申报“十一五”国家科技重大专项——高档数控机床与基础制造装备的准备情况。
 下午4点，在华中数控董事长陈吉红陪同下，张德江一行视察了华中数控的展厅、数控机电联调车间等地，重点了解了“世纪星HNC-210系列系统”“HNC-32全数字现场总线数控系统”等华中数控系统的高端产品，观看了数控机床运作过程。张德江还听取了陈吉红关于华中数控近年来发展情况的介绍。
 国有资产监督管理委员会主任李荣融，国家工业和信息化部副部长苗圩，湖北省省委书记罗清泉，省长李鸿忠，省委副书记、武汉市市委书记杨松，湖北省副省长段轮一，武汉市市长阮成发，我校党委书记路钢、副校长杨勇等参加了视察。
张德江简历：

张德江：中共中央政治局委员，国务院副总理，国务院安全生产委员会主任。

      男，汉族，１９４６年１１月生，辽宁台安人，１９７１年１月加入中国共产党，１９６８年１１月参加工作，朝鲜金日成综合大学经济系毕业，大学学历。  

      １９６８—１９７０年　吉林省汪清县罗子沟公社太平大队知青

      １９７０—１９７２年　吉林省汪清县革委会宣传组干事、机关团支部书记

      １９７２—１９７５年　延边大学朝鲜语系朝鲜语专业学习

      １９７５—１９７８年　延边大学朝鲜语系党总支副书记，校党委常委、革委会副主任

      １９７８—１９８０年　朝鲜金日成综合大学经济系学习，留学生党支部书记

      １９８０—１９８３年　延边大学党委常委、副校长

      １９８３—１９８５年　吉林省延吉市委副书记，延边州委常委兼延吉市委副书记

      １９８５—１９８６年　吉林省延边州委副书记

      １９８６—１９９０年　民政部副部长、党组副书记

      １９９０—１９９５年　吉林省委副书记兼延边州委书记

      １９９５—１９９８年　吉林省委书记、省人大常委会主任

      １９９８—２００２年　浙江省委书记

      ２００２—２００７年　中央政治局委员，广东省委书记

      ２００７—２００８年　中央政治局委员

      ２００８—　中央政治局委员，国务院副总理、党组成员，国务院安全生产委员会主任

      中共第十四届中央候补委员，十五届、十六届、十七届中央委员，十六届、十七届中央政治局委员。
       华中数控简介：
武汉华中数控有限公司（以下简称“华中数控”）是从事数控系统极其装备研究、开发和生产的高科技企业，公司以华中科技大学和“国家数控系统工程技术研究中心”为技术依托，拥有强大的科研、开发和产业化能力，现有注册资本6506万元。近年来，公司承担了国家科技部、计委、经贸委和地方政府部门的多项重大项目，开发的具有自主知识产权的华中型高性能数控系统达到国家先进水平，获得国家科技进步二等奖，并承担了多项“十五”国家863重大项目。

2006年，华中数控被中央列为“落实科学发展观、建设创新型国家”的企业典型，并被列入国家科技部、国资委、全国总工会联合开展的创新型企业试点工作首批103家企业之一。2006、2007、2008年，中宣部三次组织中央12家媒体对华中数控进行集中报道。
 国家科技部重大专项简介
 国家科技部重大专项是为了实现国家目标，通过核心技术突破和资源集成，在一定时限内完成的重大战略产品、关键共性技术和重大工程，是我国科技发展的重中之重。高档数控机床与基础制造装备专项重点实施的内容和目标是：重点研究2-3种大型、高精度数控母机；开发航空、航天、船舶、汽车、能源设备等行业需要的关键高精密数控机床与基础装备；突破一批数控机床基础技术和关键共性技术，建立数控装备研发平台和人才培养基地，促进中高档数控机床发展。其中，高档数控系统与高档数控机床一起并列成为国家下一步重点支持的项目。