学校召开参与国家科技重大专项工作推进会
新闻网讯　据悉，武汉大东湖生态水网工程项目已在国家发改委立项，为了更好地解决工程建设中的科技问题，武汉市政府正在积极向国家“水体污染与控制”重大专项办公室争取将大东湖项目纳入到水专项“十二五”规划中立项。
1月5日上午，学校科技重大专项工作办公室在南三楼二楼大会议室组织召开我校参与“水体污染控制与治理”国家科技重大专项工作推进会。校长李培根、副校长杨勇出席了会议。会议特邀请“水体污染控制与治理”国家科技重大专项湖泊主题专家组成员、上海交通大学孔海南教授和武汉市水务局局长姜铁兵来校作报告。科发院常务副院长陈建国主持会议。
杨勇在会上强调学校推动参与“水体污染控制与治理”国家科技重大专项工作意义重大，尤其是目前武汉市大东湖项目正在积极争取国家“水体污染与控制”专项“十二五”规划立项，我校要积极争取深度参与。杨勇还指出国家科技重大专项申报与争取必须依托学校学科优势，组建多学科跨院系的大团队，各院系必须高度重视精心组织。
孔海南教授作了题为“中国水体富营养化状况及国家水专项介绍”的报告。他首先介绍了中国河湖普遍受到污染，存在不同程度的富营养化问题，河湖污染治理是中国未来几十年面临的艰巨任务。他还重点介绍了国家设立 “水体污染控制与治理” 重大专项，从“十五”开始的三个五年计划内，以污染严重的三河、三湖、一江、一库等流域为对象，开展水体污染控制与治理的科学问题研究，开发相应的工程技术并进行示范，为我国水环境质量改善提供技术支撑。最后，孔海南就我校如何参与水专项提出了几点建议：（1）设置直属学校的专门机构，整体对外申报争取项目；（2）整合学校的技术力量，形成具有特色优势的研究团队；（3）教授们要转变观念，强化以国家需求为己任，努力拓宽研究范围，积极参与水专项的研究。
武汉市水务局局长姜铁兵作了题为“建设大东湖生态水网工程，走人水和谐之路”的报告。他重点介绍了武汉大东湖生态水网工程项目的立项背景、申报过程与总体目标。他指出：大东湖生态水网工程的主体内容为污染控制工程、水网连通工程、生态修复工程与监测评估研究平台，他希望我校能集中优势力量，参与大东湖生态水网工程的技术研究与示范工程，为武汉市水环境治理作贡献。
李培根作了总结讲话。他指出，学校参与国家科技重大专项的具有战略意义，对学科发展、人才培育、科研基地建设等方面具有重要支撑作用。李培根强调：我校在武汉大东湖项目上拥有天时、地利、人和的外部条件，希望各相关院系的领导务必高度重视，切实站在学科发展的战略高度来来认识，各院系党政主要负责人要亲自抓，整合力量，努力加强水专项项目的申报与组织工作。李培根还要求各院系尽快行动起来，采取有效措施，形成具体推进方案，认真抓好落实。并指示校科技重大专项工作办公室于近期再次召开各相关院系党政主要负责人参加的专题工作会议，进一步部署落实此项工作。
环境学院、水电学院、生命学院、化学与化工学院、公共卫生学院、基础医学院、电气学院、计算机学院、土木学院等有关院系领导及教师60多人参加了会议。重大专项工作办公室主任周光勇及相关工作人员参加会议。