全国人大委员长吴邦国视察华中数控
新闻网讯　4月2日下午4点，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国视察了华中数控。
在全国人大副秘书长王万宾，全国人大财经委主任石秀诗，全国人大财经委副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任高强，全国人大财经委副主任委员吴晓灵，湖北省委书记、省人大主任罗清泉，湖北省委副书记、省长李鸿忠，湖北省人大常委会常务副主任周坚卫和华中科技大学校长李培根等领导的陪同下，吴邦国参观了华中数控公司，详细了解华中数控坚持自主创新，产、学、研结合，发展中、高档数控系统，加快国产数控系统产业化的情况。吴邦国鼓励华中数控克服金融风暴带来的不利影响，抓住机遇，逆势发展，立足科技创新，加快发展高档数控系统。
 
吴邦国委员长一直十分关心国产数控产业的发展，曾多次到国产数控企业视察。2007年2月3日，吴邦国委员长在大连考察期间，专程视察了华中数控与大连机床集团合资的数控系统企业，表扬华中数控与大连机床产、学、研紧密合作，加快国产中高档数控系统产业化取得的成绩。
下午4点，吴邦国委员长来到华中数控，与华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心主任、华中数控董事长陈吉红，总经理向华，总工程师朱志红等公司全体经营班子亲切握手。吴邦国委员长关切询问华中数控与大连机床合资合作的成果，当听到陈吉红汇报华中数控与大连机床在国家发改委领导大力支持下合资组建数控系统公司，一年一大步，每年数控系统配套数量已经达到了二千多台套，吴邦国委员长非常高兴。
在华中数控展示厅，陈吉红向吴邦国委员长介绍了华中数控“三级跳”发展历程，和“十一五”期间实现“第四级跳”：做大做强，实现与国外企业“三足鼎立”的目标。当吴邦国委员长了解到华中数控在过去的2008年里，以自主创新的技术实力为依托，勇抓机遇，克服金融风暴带来的影响，公司营运能力和盈利能力连续四年保持良好状态，企业利润总额、上交税金与上年相比均有大幅提高。吴邦国委员长感慨地说：“高校创办的企业要发展壮大，一定要走向社会！”
吴邦国委员长参观了华中数控最新研制的高档数控系统产品：HNC-28/32、HNC-210系列总线式数控系统和全数字交流伺服驱动和电机，询问华中高档数控系统打破国外技术封锁，在航空、船舶等重点行业推广应用的情况。2009年3月，国家高档数控重大专项正式开始实施，华中数控在国家、省市的大力支持下，将发挥主力军作用，加速高档数控系统研制和产业化进程，缩小与国外产品的差距。吴邦国委员长指出：“近年来，国产数控系统产业发展很快，取得了技术突破，华中数控作出了贡献。”
  
在华中数控机电联调车间，吴邦国委员长参观了配置华中五轴联动系统的机床加工和系列专用数控系统单元展示。在车间现场，吴邦国委员长仔细观看了正在进行五轴联动加工的五轴数控机床、六轴联动机器人、100KW大功率交流伺服驱动和伺服电机、红外热像仪技术、特种伺服技术等。吴邦国委员长指出，以机器人为代表的数字化机械装备应用领域非常广泛，国产数控企业应该高度重视。
  
在吴邦国委员长视察期间，一批来自职业院校的教师正在华中数控车间接受数控机床维护、维修的培训，吴邦国走上前与培训学员亲切交谈，详细了解他们的培训情况。吴邦国委员长关心地询问他们是否可以掌握，这些职业院校老师纷纷表示“在华中数控从实际操作学起，真刀真枪的实践，学到了真本领，受益匪浅！”听到参加培训学员的回答，吴邦国委员长很高兴，勉励他们好好学，回去后把学生教好。
在视察结束时，吴邦国委员长对华中数控在高档数控系统关键技术开发及应用方面已取得的成果表示赞许，欣然在留言本上签名留念，充分表达了对华中数控的支持和肯定。吴邦国委员长感慨地说：“我对机床行业是非常关心的。我到沈阳看过，数控系统全是买日本的，我问了一下，整个数控系统占总成本的40%，利润全在这部分。我在国务院工作的时候就想解决这个问题，我跟经贸委主任说，拿点钱想解决一下，后来发现技术成本太高，就没有解决。后来很高兴被你们攻破了，整个制造业就可以提到一个新的水平。非常好！感谢你们！”
 相关报道
    吴邦国视察武汉光电国家实验室（筹）
    吴邦国温家宝视察光电国家实验室科研成果