青海师范大学负责人来校调研
    新闻网讯　6月24日至26日，青海师范大学党委书记张银生、校长董家平一行来校调研，校领导路钢、李培根、林萍华会见了张银生、董家平一行并进行了深入交流。
    25日上午，两校交流座谈会在南三楼二大举行，青海师范大学党委书记张银生、校长董家平，以及我校领导路钢、林萍华出席了座谈会。
    座谈会上，张银生、董家平介绍了青海省的概况及青海师范大学的基本情况。校党委书记路钢代表学校对他们的到来表示欢迎，并从国家领导的关怀、平台建设、人才队伍建设、科学研究能力、科技创新潜力、人才培养模式等方面介绍了我校的基本情况。常务副校长林萍华具体就学校的学科特色进行了介绍。双方表示，将进一步加强华中科技大学与青海师范大学的合作，实现双赢。路钢与张银生代表两校互赠礼品。
    当天下午，张银生、董家平一行参观了煤燃烧国家重点实验室、国家大学生人文素质教育基地、启明学院、光电国家实验室。
    据介绍，张银生、董家平一行此次调研的内容主要包括：“十二五”规划编制工作；博士授权学科建设工作；以能源科学（如太阳能光伏、风能等）为合作切入点，商谈教育交流合作事宜，如人才培养，包括“少数民族骨干计划”、骨干教师访问、研究生培养与交流等，科研创新平台建设，包括重点实验室建设、合作建立研究基地，科学研究，包括科研项目合作、校际双边学术研讨等。
    青海师范大学校长助理、计算机系党总支书记赵峰（我校参加第十届中组部团中央“博士服务团”成员），校办公室主任张玉胜，研究生部主任曹广超，以及我校学校办公室、教务、研究生院、能源学院、教科院相关负责人参加了活动。