石河子大学校长向本春率团来访
新闻网讯　1月11日至12日，石河子大学校长向本春率团来校访问。校党委常务副书记冯友梅、常务副校长林萍华分别会见了向本春一行，并就进一步加强对口支援工作进行了座谈。
11日，在主校区召开的座谈会上，林萍华对向本春一行介绍了学校近年来的发展成绩，重点介绍了科研大平台建设、师资队伍建设、人才培养等方面的情况。他表示，学校领导、各职能部门和相关院系都非常重视援建工作，在政策、人力、财力等方面提供了特别支持。根据国家要求，学校在“十二五”期间将进一步扩大援建规模和范围，帮助石河子大学快速发展。
向本春非常感谢华中科技大学对石河子大学的大力支持，并介绍了石河子大学在华中科技大学支持下医科教师队伍建设、学科建设、科学研究等方面的工作和取得的成绩，以及该校“十二五”发展规划。他希望“十二五”期间石河子大学在华中科技大学的支持下，开展多领域、多层次的交流与合作。
1月12日，向本春一行访问同济医学院。校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅接待了代表团一行并进行了座谈。
冯友梅介绍了医学院“十一五”期间的发展情况。她表示，自2005年与石河子大学开启对口支援工作以来，我校及医学院全面落实对石河子大学医科的学科建设援建任务，为石河子大学医科的发展做了一些工作，并取得一定的成效。在“十二五”援建工作中，医学院将加强援建力度，加强科研合作，努力实现双赢。
向本春表示，在同济医学院的支持下，石河子大学医学院快速发展，非常感谢同济医学院给予石河子大学医学院的无私帮助。他希望在“十二五”期间，同济医学院帮助石河子大学医学院加强学科建设，使石河子大学医学博士点获得突破，同时密切科研合作，将同济医学院的科研成果辐射和服务到新疆。
座谈交流活动由校研究生院副院长、对口支援办公室主任杨东亮主持。
石河子大学副校长代斌、医学院党委书记王伟、师范学院院长蔡文伯、国内交流合作办公室主任郑亮，我校研究生院学位办主任余津宜、机械学院党总支书记周莉萍、电气学院党总支书记于克训、教科院院长张应强等参加了座谈和交流。
在校期间，向本春一行参观了脉冲强磁场中心、启明学院、化学与化工学院等地。