程津培一行视察光电实验室及华中数控
新闻网讯　5月13日，全国人大常委会常委、全国教科文卫专题调研组组长程津培一行到武汉光电国家实验室（筹）调研。
校党委书记路钢致欢迎词，副校长、实验室常务副主任骆清铭分别从实验室概况、主要成果、国际交流与合作、体制机制创新等方面汇报了实验室的建设进展，并请实验室孵化企业迪源光电有限公司总经理董志江、刘胜教授、缪向水教授、韩宏伟副教授、王磊副教授以及林安副教授现场展示并介绍了大功率蓝光LED、LED路灯、随机固态存储器、全固态染料敏化纳米晶太阳能电池、OLED以及新一代红光高清视盘机等最新研究成果。
    程津培听完汇报后表示：实验室的发展令人耳目一新，取得了一定的进展，基础研究水平也有提高和突破，经过这几年的努力，实验室的整体水平在国际上有一定地位。实验室目标定位起点很高，特别是在目标导向性研究、产业化发展、产学研结合等方面起到标杆作用。汇报中飞秒激光快速随机扫描双光子显微成像技术、相变随机存储器、LED蓝光芯片及封装技术等科研成果令人印象深刻，成果的展示方式也新颖独特。
全国人大常委会委员、全国人大教科文卫委员会委员吴忠泽说：国家实验室仍然处于筹备阶段，前段时间科技部、财政部、教育部对国家实验室的调研，就是为了督促国家实验室加快筹建步伐。武汉光电国家实验室是四个单位共建，怎样形成合力是关键，制度创新和科技创新要双管齐下。筹建过程中，要突出机制创新，这点最重要也最难，要狠下功夫。
路钢表示，光电实验室的发展离不开国家科技部、教育部、财政部的支持，光电实验室在科学发展观的指导下，正在探索体制和机制的创新和改革。近年来光电实验室在湖北省、武汉市、开发区的大力支持下，已经取得了长足的进展。目前省市及东湖开发区拿出1.5亿的资金支持实验室的人才引进，这为实验室的发展提供了强大的支持和动力。
程津培在总结讲话中指出，武汉光电国家实验室（筹）和武汉光谷的发展是相辅相成，光谷以国家研究基地为技术依托，引领光谷光电产业快速发展，国家实验室则为区域创新和发展献策献力。实验室的发展，让我们看到了四个共建单位从硬性组合到相互融合的过程。现在是国家实验室发展的关键时刻，财政部正在考虑加大对国家实验室的支持，相信国家实验室以及光谷的发展前景一片光明。
出席调研会的还有：全国人大教科文卫委员会科技室主任陈广君，全国人大教科文卫委员会科技室副主任徐友刚，科技部政策法规司副司长刘艳玲，湖北省人大副主任周洪宇，湖北省人大教科文卫委员会主任李以章，湖北省人大教科文卫委员会副主任袁军晶，湖北省政府副秘书长黄国雄，武汉市人大常委会副主任刘家栋，武汉市副市长刘顺妮，东湖开发区管委会主任刘传铁，华中科技大学校长助理、武汉光电国家实验室总支书记林林等。
5月13日下午，程津培一行又来到华中数控调研。
 在华中数控展示厅，华中数控董事长陈吉红向程津培一行汇报了华中数控“四级跳”发展历程，和下一步发展规划，并且简要介绍了近年来国产数控系统产业发展情况。
 近年来，国家对装备制造业的发展非常重视，陆续出台一系列政策和规划。今年2月，国务院又通过了《装备制造业调整和振兴规划》；《高档数控机床与基础制造装备》国家重大科技专项也已经启动。政府的重视和支持，极大推动了国产高档数控系统的发展，以华中数控为代表的一批数控系统企业迅速崛起，并在用户的大力支持下，使国产高档数控系统的应用渐成燎原之势。目前，华中数控中档、高档数控系统实现了与装备制造企业的批量配套，并且已经有90多台5轴以上联动数控系统在航空、船舶、汽车、机床等领域的许多重点企业成功应用。
 程津培一行参观了华中数控最新研制的高档数控系统产品：HNC-28/32、HNC-210系列总线式数控系统和全数字交流伺服驱动和电机，听取华中数控在高档数控重大专项中有关工作情况。在2009年高档数控国家科技重大专项申报中，由华中科技大学、华中数控相关单位牵头申报的项目较多，获得国家较大支持。
 程津培听完汇报后对国产数控系统取得的成绩表示赞赏，鼓励华中数控继续加大与国家重要数控机床企业的合作，不断提高市场占有率。同时希望华中数控加快生产红外产品，抗击甲型流感。
 针对目前在一些行业和地区仍然存在的歧视国产数控系统的不正常现象，陈吉红专门向程津培提出建议，期望全国人大和政府部门继续关心支持国产数控系统行业这棵“幼苗”，加大对国产数控产业的政策支持力度。尽快出台有关法规和政策，切实改善国产数控产品市场竞争环境。
 针对目前国家职业教育取得较大发展，但仍然存在中小城市、农村职业教育基础薄弱的现状，陈吉红建议全国人大和政府主管部门继续高度重视职业教育发展，在“十二五”乃至今后较长时期继续加大职业教育实训基地建设投入。颁布有关法律，促进“工学结合、产学合作”的落实和深化。程津培指出，类似与数控技术这样的核心技术，花钱是买不来的，只有依靠自主创新。全国人大将认真研究华中数控提出的建议，重视国产数控产业的发展，重视技能人才的培养。
 参加下午调研活动的还有：全国人大常委会委员、全国人大教科文卫委员会委员吴忠泽，全国人大教科文卫委员会科技室主任陈广君，全国人大教科文卫委员会科技室副主任徐友刚，科技部政策法规司副司长刘艳玲，湖北省人大副主任周洪宇，湖北省人大教科文卫委员会主任李以章，湖北省人大教科文卫委员会副主任袁军晶，湖北省政府副秘书长黄国雄，武汉市人大常委会副主任刘家栋，武汉市副市长刘顺妮，东湖开发区管委会主任刘传铁，华中科技大学副校长杨勇等。
 
程津培视察光电实验室

程津培调研华中数控