风云学子颁奖辞：他们之所以成就风云的原因
孙小军
关键词：自强

他似乎是上帝的弃儿，家境贫寒，患病截肢，9岁开始与拐杖相伴。但他也是上帝的宠儿，苦难教予他坚强，逆境赐予他乐观，生命给予他诸多体验。艰辛求学数十载，终盼得状元飞出偏僻山。从贵州到湖北的距离，他孤身一人用双拐撑过；为补上那落后的起跑线，他早起晚睡令师生折服。他习惯了拐杖，但他永不会习惯无关者的怜悯，自强、自立、自信，他是驾驭生活的强者。
兰行行
关键词：坚持

什么让他在长达两年的诉讼长跑中勇敢而坚定，是对亲人的爱；什么让他从法律空白迅速自学到能独立辩护，是不悔的信念。辗转于城市间，波奔在学业中，他也曾迷茫，他也曾孤独，只是他不甘于这份没有理由的沉默，也不愿意那份忍气吞声的姿态。心酸与汗水过后，终赢来一方晴空，这一刻，他在微笑，那是欣慰的花朵、坚持的奖励。
烈士寻亲团
关键词：责任
1948年的遗留，2006年的续写，只为光荣与责任，172名学子于风雨兼途中为烈士寻亲。跋涉，寻找，焦灼，期待，送烈士回家的路如此艰难。喜悦，失望，欣慰，沉重， 凝聚成难以忘却的感动。寻亲凯旋，英魂受慰。一段尘封了58年的历史公众于世，一份举重若轻的使命流传喻园。国家的大爱，社会的博爱，责任在心爱长存。

锁石创业团队
关键词：原创

创建一个管理团队，他们从古建筑里的锁石看到凝聚力，从零开始，博采众长。引领一种包容文化，他们DIY装饰，率性涂鸦，让咖啡屋里的每一个元素都成为匠心独运的艺术流淌。原汁原味的锁石文化，是不尚铅华，是不落空寂，是给心灵一个驿站，是让时间停住脚步。午后的阳光透过玻璃门一泻而下，穿过他们的笑脸，落到尘埃开出花。

陆为
关键词：热心

生命于他，就像是一盒巧克力，每一种味道都去悉心品尝。人说他的名字与留学有关，身系白云黄鹤站，牵连出国海外版，他把热心绽放，让希望飞翔。人说他的名字被优秀包围，潜心研究，成绩斐然，用心带班，学风优良。他会一直在乐于助人的路上，在上进勤奋的路上，做温暖人心的彩虹，做海内海外的桥梁。

汤泉
关键词：实力
优秀没有一种统一的标准，却有一个让人仰望的高度。他是电信骄子，IT精英，过五关斩六将，闯入微软研究院。八个月的实习硕果累累，应邀做客比尔家他受宠若惊，顺利签约微软令同门艳羡。但他不崇拜，不骄逸，因为支撑他走到这里的是自己的实力，实力是精英的最好证明，而他还要凭借实力看得更广 、走得更远、飞得更高。

陈苏
关键词：魅力

他是同学眼中的公众人物，出彩的言谈、严谨的思路、谦逊的风度，处处彰显当代学子的风范。他懂得做好自己的定位，拼搏敬业，潜心研究，踏实为人，随和生活，志做国家和民族的脊梁。魅力源于一种积淀，气质来自一种习惯。不言风流倜傥，却也温文尔雅。不言内敛含蓄，却也深厚稳重。代言华科大精神，他当之无愧。


西部志愿者
关键词：崇高
当年轻已成为一种资本，无数人肆意挥霍，他们却选择让西部孩子的眼睛铺满阳光。当艰难已成为一种习惯，他们便竭尽所能，用自己的力量给西部带来温暖和希望。他们的心灵被求知和无助震撼，他们的思索因为亲身经历而凝重，他们的精神通过爱和鼓励传播。从此，天地间又多了另外一种崇高，带着青春活力，充满坚强不屈。
刘琳
关键词：微笑

春天野花会开放，有个女孩会趁着白日未央在河边歌唱。如今的她不再是小花旦，她长成同济的大青衣，在主持的殿堂里镇定自若、游刃有余。从她的笑容里，你读到的不仅仅是亲切和热情；从她的言谈里，你听到的不仅仅是自信与聪颖。她抓住了明媚的阳光，传递给你简单的快乐。在看不见她的时候，也要记得微笑。

向锦
关键词：梦想

无数的论文和奖项，让谁也无法否认她在经济领域中的精彩。广泛阅读，勤奋钻研，虚心请教，积极讨论，就这样她为经济学涂上色彩，在这方土地上空找到蓝天。时光流转，不变的是她坚定的信念。在渐行渐远的路上，有着她极目可视的梦想。她还要做一个搏浪儿，用青春和勤奋在学术海洋里遨游。她还要做一只雄鹰，没有最高，只有更高。
（感谢广播台提供录音）