教育部副部长杜占元考察东莞工研院
新闻网讯　8月15日，教育部副部长杜占元、科技司司长王延觉一行在校党委书记路钢的陪同下，到东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“东莞工研院”）考察，认为工研院可以作为产学研合作典型平台来推广。
副校长、工研院院长邵新宇，工研院常务副院长张国军等热情接待了杜占元一行，并陪同其参观了工研院。
在工研院成果展厅，杜占元一行观看了工研院宣传片，听取了邵新宇对工研院产学研合作最新进展、松湖华科产业孵化园建设和整体规划、企业骨干和创业人才培养，以及实现学校社会服务职能等有关情况的汇报。
在大学生实习基地和学生创业中心，杜占元一行查看了今年学校启明学院学生在工研院的实习成果和实习报告，观看了学生创业中心孵化企业——东莞易步机器人有限公司工作人员对其产品代步车的演示。
在激光技术中心，杜占元一行听取了邵新宇对工研院二维激光切割机、三维激光切割机和高速木材复合加工中心的介绍。在数控装备实验室，杜占元认真听取技术人员对慢走丝线切割机的介绍，当听到慢走丝线切割机是模具精密加工的“最后一块硬骨头”时，他拿起经切割的产品仔细查看，并询问了该装备切割精度、加工速度等技术参数。在设计服务中心，邵新宇和张国军向杜占元一行介绍了工业设计服务情况，展示了部分工业设计产品。技术人员为杜占元演示了柔性关节臂对复杂曲面零件的测量和检测情况。在电子制造装备实验室，技术人员演示了RFID全自动封装生产线和LED自动检测与分选装备。在物联网技术中心，杜占元一行查看了多款RFID读写器和标签，技术人员为其演示了刀具管理控制系统、家电全生命周期管理系统、智能制造加工系统、服装自动仓储管理系统等物联网技术在制造领域的应用。
杜占元指出，东莞工研院作为广东省教育部科技部产学研合作平台，产学研合作取得了不少成绩，在推动地方产业转型升级、人才培养和将学校科研成果转化应用等方面做了不少工作，可以作为科研平台和产学研合作平台的典型来推广。