【华中大人物】唐明：做本科生科研路上的引路人
■记者团  李露阳
对于获得我校2013年教学质量优秀奖一等奖，基础医学院生理学系唐明教授表现得很坦然，并表示这是对自己这么多年来教学的一种肯定。“明年我就要退休了，在此我想对学生们说，在本科生阶段，如果学有余力，不妨试着找导师做一下科研，也锻炼一下自己学习和分析能力。”
唐明特别注重本科生科研能力的培养。自1989级七年制学生开始，她每年都要带1到2个的本科生科研团队。团队中多有发论文者，其中2011年其所带的本科生团队获得第十二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品特等奖。
“生理学最为注重的是讲清物理化学因素在人身体里的作用机制，但是人体里的机制其实有很多是不明确的。”唐明更注重的不是向学生灌输已有知识，而是帮助他们提高发现问题研究问题的能力。在她的课堂上，讨论一项生理活动发生的机制已成常态，唐明也尽可能营造出这样一种讨论的气氛。
“当然，也许本身这种讨论已经超出了课本的范畴，但这也正是我喜欢的。”唐明笑着说，“每当这个时候，我都会鼓励学让胶可以试着设计实验去验证，这样有些学生就被我‘拐’进科研里了。”
然而本科生的科研之路并不像想象中那么好走。据唐明介绍，医学院学生本身学业压力就很大，真正能坚持学习之外做些科研的很少，同时由于专业知识还很缺乏，社会经验不足，科研之路常常是一波三折，做不出成果的远比做出成果的多。
“本科生做科研经常会出现各种想象不到的情况，譬如想要买的器材不知道去哪里买，好不容易买到的又没有开发票等等。”唐明介绍说，这种类似的科研之外的曲折真是不知道有多少，少不得有时候就得老师帮忙先垫着钱。而对于专业知识还不足的本科生来说，如何写论文，如何考虑设计实验的合理性和可行性，就更是需要导师一直操心的了。
对于这样“损己利人”的行为，唐明却做得不亦乐乎。“我本身就是一名教师，能帮助学生成长就是我的责任。”唐明自诩为学生的妈妈，最大的乐趣就是和她的学生打成一片，看着在自己的指导下，学生能够有最大限度的提高。“今年十一的时候，我和留在学校没有走的学生一起包饺子吃，十来个人只花了三百块钱。”唐明说。
    谈到自己近40年的教学生涯，又想到再过一年就要退休，唐明感慨万千。她说：“我希望，最终我们培养的是既具有专业素养，同时也有医德的医生。”