我校与四省属高校开展对口支持与合作
新闻网讯　6月19日下午，我校与4所省属高校对口支持与合作座谈会在武汉光电国家实验室（筹）A区101会议室召开。湖北省教育厅厅长陈安丽和厅相关职能部门领导到会。校党委书记路钢，武汉科技大学、武汉工程大学、湖北工业大学、武汉科技学院等4所省属高校校长和分管对口支持工作的校领导参加了会议。座谈会由常务副校长林萍华主持。
陈安丽首先介绍了本次座谈会召开的背景和前期所进行的准备工作。她指出，为落实省部共建武汉城市圈国家教育综合改革试验协议、建立高等教育资源联动共享体系，湖北省教育厅决定实施武汉城市圈中央部委高校与地方高校对口支持与合作计划。在此之前，省教育厅先后召开了湖北省部属高校领导、各高校负责人和专题座谈会，各高校积极支持计划的落实，并做了大量的工作。
路钢对与会者的到来表示热烈的欢迎。他表示，我校与4所省属高校具有互相支持、共同发展的良好传统，4所省属高校具有鲜明的办学特色和良好的行业背景优势，相互开展支持与合作，必定有利于双方共同发展。路钢希望以落实省厅对口支持与合作计划为契机，推动高校实现快速发展，为湖北省教育作出贡献。
各高校校长和分管对口支持工作的校领导围绕对口支持与合作计划进行了热烈的交流。大家一致认为省教育厅实施高校对口支持与合作计划对于优化武汉城市圈高等教育结构、统筹高等教育资源、促进湖北省高等教育科学发展具有重要意义。四省属高校校长和分管对口支持工作的校领导在发言中分别表达了与我校加强对口支持与合作的强烈愿望。
路钢就计划的实施提出了6点意见。一是要有适当的名称，如：我校与四省属高校支持与合作计划是否可取名为“五校合作发展伙伴计划”；二是要有领导，如是否可成立“五校合作发展伙伴计划委员会”进行领导；三是要有机制，分别由5校组织部、人事处、科发院（科技处）、教务处和研究生院等相关职能部门主要负责人和省教育厅相关部门负责人组成分委员会，形成5个专门的机制；四是要有年度计划；五是要有基金支持；六是要有年度考核与检查。路钢希望计划的实施能实现双赢，做到可持续发展。
陈安丽在会议总结讲话中指出，与会人员提出了许多很好的意见和想法，交流了思想，增强了认识。她表示，省教育厅还将与各高校继续探索如何更好地落实高校对口支持与合作计划，形成部属和省属高校间“硬合作”“软合并”的良好局面。陈安丽希望部属高校和省属高校携手共进，共同创造湖北高等教育更加美好的明天。
据悉，湖北省教育厅于6月10日下发了《省教育厅关于启动武汉城市圈中央部委高校与地方高校对口支持与合作计划的通知》，选定武汉城市圈内25所高校参与对口支持与合作计划。其中：我校对口武汉科技大学、武汉工程大学、湖北工业大学、武汉科技学院等4所省属高校开展支持与合作。支持与合作的内容包括人才培养、学科专业建设、科学和教学研究、师资和管理干部队伍建设、教学改革与管理、优质资源共享等方面。目前，我校正在与4所省属高校分别议订对口支持与合作协议书。
我校和4所省属高校校办、组织部、人事处、科发院（科技处）、教务处和研究生院等相关职能部门有关负责人参加了座谈活动。