第四届张培刚发展经济学优秀成果奖颁奖
新闻网讯（记者　万霞）12月1日，由中华全国归国华侨联合会、华中科技大学、张培刚发展经济学研究基金会联合主办的第四届“张培刚发展经济学优秀成果奖”颁奖典礼暨2012中国经济发展论坛在北京人民大会堂河南厅举行。厉以宁、万广华、张曙光、徐滇庆、白重恩、沈坤荣等学者的6部论著获得第四届张培刚发展经济学优秀成果奖。
全国人大常委会副委员长陈至立、全国政协副主席阿不来提•阿不都热西提对会议召开表示祝贺。
中共中央委员、中华全国归国华侨联合会主席林军，中华全国归国华侨联合会副主席王永乐，全国人大常委、内务司法委员会副主任委员、民建中央副主席辜胜阻，第一届获奖者代表、北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫教授，中国侨联委员、中国侨商联合会常务副会长、香港冠城有限公司董事长韩国龙，张培刚夫人、张培刚发展经济学研究基金会理事长谭慧，校党委书记路钢、校长李培根、副校长杨勇等出席颁奖典礼。
路钢主持典礼。李培根、王永乐、韩国龙、林毅夫教授先后致词。谭慧宣读颁奖词。林军、李培根为获奖者颁奖。北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁教授，亚洲开发银行主任万广华教授，中国社会科学院经济研究所研究员张曙光，加拿大西安大略大学休伦学院终身教授徐滇庆的代表，清华大学经济与管理学院副院长白重恩教授，南京大学经济学院院长沈坤荣教授6位学者发表了获奖感言。
厉以宁教授的著作《非均衡的中国经济》，基于中国经济发展实践，从经济非均衡特征切入，系统研究了中国经济微观、宏观、改革和发展转型问题；获奖者万广华教授的著作《经济发展与收入不均等：方法与证据》，基于当今中国面对的收入分配问题，将定量分析方法运用于我国的贫富差距研究；获奖者张曙光教授的著作《博弈：地权的细分、实施和保护》，则以我国城市化背景下的地权问题为研究对象，运用经济实践中大量案例考察了中央政府、地方政府、农民等地权问题涉及各方的互动博弈；获奖者徐滇庆教授的著作《终结贫困之路——中国和印度发展战略比较》、白重恩教授的获奖论文《谁挤占了居民的收入——中国国民收入分配格局分析》、沈坤荣教授的论文《企业间技术外溢的测度》均在各自的领域沿用发展经济学的思维及研究方法，对现实问题进行了深刻的剖析。
随后举行的2012中国经济发展论坛的主题是“转型与创新：求索中国特色发展之路”。论坛分为三个部分，即“求索中国特色发展之路”“宏观经济与收入分配问题”“转型发展与创新驱动”。来自国内众多知名高校和研究院所的经济学家会聚一堂，带来了一场场精彩的学术报告。
    校长助理、学校办公室主任梁茜，及学校相关职能部门、院系、张培刚发展基金会负责人参加了典礼。
据介绍，张培刚奖于2006年启动，每两年评选一次。前三届张培刚奖已于2006、2008、2010年评出，何炼成、林毅夫、史晋川、谭崇台、吴敬琏、刘遵义、蔡昉、姚洋、胡必亮、帕金斯（美）、李实、卢锋、张军等学者先后荣获此奖。
大会会场
大会主席台
路钢主持典礼
李培根致词
王永乐致词
韩国龙致词
林毅夫致词
谭慧宣读颁奖词
合影
记者　彭汉明　摄