我校参加第七届中日大学校长论坛
新闻网讯　10月12日至15日，由日本京都大学和立命馆大学主办、独立行政法人日本学术振兴会协办的第七届中日大学校长论坛在日本京都召开, 我校常务副校长林萍华参加了论坛。
中国教育部部长袁贵仁发来贺信。中华人民共和国驻日本国大使馆公使衔参赞白刚、中华人民共和国驻大阪总领事馆袁自煌教育参赞、日本文部科学省大臣政务官城井崇、独立行政法人日本学术振兴会课长星野有希枝等出席了活动。中方北京大学、清华大学等 16 所大学的校长及国际合作与交流部门的负责人，日本东京大学、京都大学、立命馆大学等17 所大学及相关教育官员近150 人代表参加了论坛。
各方代表围绕论坛主题 “提高大学的教学质量及国际化”展开了热烈讨论。林萍华在论坛上作了题为“工程教育再认识”的演讲，通过教育教学中的两个突出问题，探讨华中科技大学的工程教育实践，从而阐述了工科大学的教育任务要致力于培养高素质实学创新人才。
中日大学校长论坛由北京大学与东京大学共同发起并于2000年10月在东京召开第一次会议。中国教育部与日本文部科学省对该论坛给予了高度重视并2003年第二届论坛开始正式参与。华中科技大学从2007年第四届论坛开始加入，已参加了4届中日大学校长论坛。双方认为中日大学校长论坛已成为中日两国高等教育交流的重要平台，对中日两国高等教育的改革与发展产生了积极的影响。第八届中日大学校长论坛确定于2013年在中国厦门大学举办。
论坛期间，林萍华与日本神户大学校长福田秀树等进行了座谈与友好会晤，并代表学校与神户大学签署了合作与交流协议。
林萍华与日本神户大学校长福田秀树