校长李培根殷切寄语06级研究生：要主动实践
新闻网讯 （校报记者 黄志明 报道）9月3日晚，2006级研究生开学典礼在电影场隆重举行。校领导李培根、冯友梅、欧阳康、刘建凡、刘伟和研究生导师代表、中国工程院院士张勇传等出席。开学典礼由校党委副书记欧阳康主持。

校长李培根以创新为话题，殷殷寄语广大研究生新生：要主动实践。他指出，主动实践是培养和锻炼创新能力的关键，主动实践要求每一个同学作为主体参与实践活动的各个环节；而被动实践是在老师规定的框架中，沿着老师制定的路线去完成实践任务。他告诫同学们：被动实践只类似于做习题，它会窒息大家的创新思维。

李培根说，同学们在主动实践的过程中应该把握四个要素：质疑力、观察力、协同力和领导力。他旁征博引，向大家阐明了每一个要素的重要性，并指出，质疑本身就是“主动”的表现，同时质疑力也是进行创新性研究的基础；敏锐的观察力可以让我们尽早找到课题研究中最本质的东西，可以让我们的主动实践少走弯路，决定着我们课题研究质量的好坏；在现代社会，没有好的协同力，很难有所作为，协同力是同学们今后能否做好项目的关键之一；在主动实践的过程中，同学们应当有意识地锻炼自己的领导力，这将为大家日后开创自己的事业打下良好的基础。

李培根说，学校为大家提供了大量主动实践的场所和有利条件，他希望同学们能充分地利用好这些资源，在研究生学习期间大显身手。他说，当大家把这几点成功地贯穿在自己研究的主动实践中时，也就具备了独立探索真理的能力，获得了追求幸福的能力，形成了主动承担社会责任的使命感。大家踏入校门时，也许还是忙碌而青涩的播种者；而走出校门时，将成为成熟而喜悦的收获者。到那时，学校将因为拥有了大家而骄傲，国家将因为拥有大家而欣慰，世界将因为拥有大家而完美。

张勇传在代表研究生导师讲话时指出，研究生们入校后，要不断提高自己的素质，成为创新型的人才，要注意自己人品和学问的修炼。关于怎么做学问，怎么创新，他以古今中外许多著名科学家和知识分子为例，要求大家以“问学”的方法和精神治学，慎思、审问、明辨，获得真知。他说，华中科大有很好的人文氛围和学术氛围，希望大家以自己的行动接受这一氛围，并融入到这一氛围中来。

校研究生会执行主席、法学院2004级硕士研究生陈武，电气学院2006级博士研究生邱胜顺分别代表老生和新生发言，阐述了他们对研究生生活的感悟和设想。

研究生院常务副院长范华汉等有关负责人参加了开学典礼。

据了解，我校今年共招收研究生新生6920名，其中硕士研究生5525名，博士研究生1395名。