“算计”伙食费：周济与学生餐桌话家常
                 新闻网讯（记者团 丁雯 付巍巍 尹辉 徐员兰 摄影报道）8月3日中午1时左右，教育部部长周济,湖北省委常委、宣传部部长张昌尔，副省长郭生练等一行来到百景园二楼与暑期留校学子们共进午餐。席间，与学子们进行了亲切地交流。
 
    这次是与暑期留校的学子共进午餐，同学们暑假留校的原因成为关注重点。周济问起旁边来自物理学院的刘岩，暑假为什么没有回去？刘岩回答，刚参加完“创新杯”IT挑战赛后回来做项目，所以留在了学校。另一位来自新闻学院的丁同学，则因为暑假在报社实习，所以选择了留校。“实习得还顺利吧？觉得你所在的媒体怎么样？”张昌尔细细地询问起她暑期实习的感觉，并交流起报社的情况来。

    询问留校原因之后，周济开始去了解同桌的几位同学每个月伙食费多少，涨没涨价，吃不吃得饱等等。张昌尔补充到，“我刚才问一个男生，一个月大概是四百块的伙食费。大学生还是要注意吃饱吃好，身体健康很重要。” 郭生练还对着电子公告栏的菜价为同学们算了笔账：“早餐两块，按这个菜价，中餐大概四五块，晚餐也差不多，一天吃饭得用大概十块钱左右吧？加上有时候同学再聚聚餐什么的，一个月伙食费差不多三四百吧？”旁边的同学点点头。

    最后，校长李培根和周济谈起学校拟建的启明学院，主要由本科生进行科技创新与探索。对此，周济特别提出“充分挖掘学生的潜能，培养创新型人才。要发挥学生主动性，一定不能只靠老师。”