我校2008届毕业典礼暨授学位仪式隆重举行
    新闻网讯（ 文章来源于校主页 ）“我们今天是桃李芬芳，明天是社会的栋梁……”6月21日至24日，在激昂的《毕业歌》乐曲中，2008届毕业生毕业典礼暨学位授予仪式分别在一号楼学术报告厅和同济医学院体育馆举行。

    校领导朱玉泉、李培根、冯友梅、向继洲、欧阳康、杨勇、王国斌、陈安民、骆清铭和同济医学院、学生工作部、研究生院及各院系负责人为今年毕业的8000余名本科毕业生和2300余名硕士、博士毕业生代表颁发学位，并与他们合影留念。

    作为毕业教育的一部分，每年一度毕业生的毕业典礼暨授学位仪式受到学校的高度重视。学校组织毕业生穿上穿上象征着知识、奋斗和荣誉的学位服参加毕业典礼，由校领导亲自为毕业生颁发学位证书和拨帽穗，既增强了毕业生的荣誉感、自豪感、成就感，也激发了在校学生热爱学校、尊敬师长、勤奋学习的热情。

    校领导代表学校向历经数年寒窗、圆满完成学业的毕业生们表示热烈祝贺，向为培养学生付出辛勤劳动的广大教职员工表示衷心感谢。他们希望华中大毕业生在走出校门、投身社会之际，能够踏踏实实做人、认认真真做事，以充满激情、开放、创新、负责和感恩的心态积极投身到建设祖国的行列中去，用自己的辛勤工作和杰出业绩为母校增光添彩！

    各院系毕业生代表和家长代表也纷纷在典礼上发言，抒发了对母校培育的感激之情和以知识报效祖国和母校的决心。

    据教务处和研究生院统计，按教学计划，我校共有8622名本科生和8826名研究生（含硕、博）于今年毕业。 
   又讯 6月24日早7点整，同济医学院国旗广场整聚集着由千余名毕业生组成的方队。威武的国旗班同学迈着矫健的步伐来到国旗桅杆前，在嘹亮的国歌声中，升旗手在千人的注目下熟练地将鲜艳的五星红旗升上学院的上空，毕业生们在“心怀感恩 和谐校园 文明离校”的横幅上签名，以这种方式向生活了几年的母校告别。

    8点整，华中科技大学同济医学院2008届毕业生毕业典礼暨授学位仪式在同济医学院体育馆隆重举行。校党委书记朱玉泉、校常务副书记、同济医学院院长冯友梅，校党委常委、附属协和医院党委书记、院长王国斌、校党委常委、附属同济医院党委书记、院长陈安民、同济医学院副院长冯敢生、同济医学院学术委员会主任龚非力、同济校区党工委书记屈伸、同济校区管委会主任刘吉祥、附属梨园医院院长黄畦等领导出席大会。参加典礼的还有同济校区党工委、管委会其他领导、附属医院有关领导、学校职能部门同济校区办公室负责人、各院系党政负责人、分管学生工作负责人、毕业班辅导员以及全体毕业生。

    今年医学院共有毕业生2779人，其中本科生1034名，硕士生、博士生1745名。龚非力教授在大会上宣读了华中科技大学关于授予2008届毕业生博士、硕士、学士学位的文件。全体毕业生在毕业生代表陈昊的带领下重温了医学生誓言并庄严宣誓。随后朱玉泉、冯友梅等领导为身着各式学位服的毕业博士生、硕士生、本科生颁发学位证书，为他们轻拨学位帽上的麦穗并分组合影留念。全体毕业生渡过了他们人生历程中最神圣、最难忘的一天。

    大会由同济医学院副院长冯敢生主持。朱玉泉和冯友梅先后作重要讲话。

    朱玉泉首先代表学校党委、行政和全体教职员工向学业有成，即将告别母校、踏上新的人生征途的毕业生们表示热烈的祝贺和衷心的祝福。他对毕业生提出几点希望：一、希望大家做一个有激情和梦想的人。参加工作以后希望毕业生们不要放弃自己人生中最美好的东西，那就是激情和梦想，要志存高远，树立远大理想，努力去干“第一等事业”，做“第一等学问” 成为“第一等人才”。二、希望大家做一个有责任感的人。责任总是与选择同在。在今后的医疗实践中，在科学研究中，在社会服务中，在以后的家庭义务中，都需要勇担责任，去奋斗、去拼搏，使自己在承担责任中得到很好的发展。三、希望大家做一个勇于创新的人。创造是一种锐意进取的品质，创造要求突破陈规，有所发现。创造也是一个民族不断发展和前进的源泉和力量。在今后的工作中希望全体毕业生要勇于创新，要积极总结医疗服务经验，探索医学发展规律，希望大家将来在医疗工作中有更多的发现，更多的创造。四、希望大家做一个懂得感恩的人。一个心怀感恩的人，一定会是一个自觉承担责任的人。只要同学们常怀感恩之心，就一定会主动担负起对家庭的责任、对社会的责任、对国家的责任，也一定会为了承担责任而努力奋进。

    冯友梅在会上代表医学院祝贺全体毕业生光荣地完成了学业。在离别的时刻，她给全体毕业生提出了四点希望：一、常怀感恩之心；希望同学们走上工作岗位后密切关注祖国和母校的发展，尽己所能贡献知识、智慧和能力，用自己的实际行动给国家、社会、母校交上了一份满意的答卷。二、学习裘老只争朝夕的刻苦精神；“人生百岁今日少，二十无知六十老，年年休闲百余日，三分之一梦中遥”。裘老的这段话告诉大家：对待工作，每个人都应该只争朝夕，珍惜度过的每一分钟，年轻人更是不应该把时间浪费在玩乐上。希望全体毕业生像裘老一样珍惜时间和生命，勇于创新，注重积累，追求卓越。三、执着追求。毕业生走上工作岗位后角色从医学生向医生转变，希望大家能从被动学习转变到主动学习；能将院校学习变为终身学习；锐意进取，开拓创新。四、淡薄名利。大家毕业后要继续发扬和继承裘老的“三知”，即“做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足”，不断鞭策和勉励自己，刻苦学习，努力工作；也要继承和发扬裘老的爱国敬业、淡泊名利、视患如亲的精神，不断攀登医学高峰，为促进祖国医学事业的发展，为保障人民生命健康，做出新的更大的贡献。

    同济校区党工委书记屈伸教授宣读华中科技大学《关于表彰2008届优秀本专科毕业生的决定》和《关于表彰到西部艰苦地区、基层及国家重点单位就业的2008届毕业生的决定》。

    教师代表刘文琪教授、毕业生代表杨继鑫同学以及家长代表闫萍女士也在会上发言，分别表达了作为师生、家长的朴实情感。