2013年科技工作会议强调敢于谋划充分挖潜
   新闻网讯（通讯员　蔡淑华）5月4日，我校2013年科技工作会议在一号楼学术报告厅召开。校领导路钢、李培根、丁汉初、欧阳康、杨勇、王国斌、骆清铭、邵新宇、段献忠、湛毅青出席会议，杨叔子、段正澄院士受邀参加会议。会议由副校长杨勇主持。

校长助理、科学技术发展院常务副院长陈建国，先进技术与装备研究院常务副院长曹锋，产业集团有限公司董事长童俊分别回顾和总结了我校2012年科技工作、国防科技工作和产业工作，分析了存在的问题及拟采取的措施，并对2013年科技工作思路和重点进行了部署与动员。

陈建国在题为“加强有组织创新，提高协同服务质量，促进学校科技工作持续快速发展”报告中总结了我校2012年科技工作取得的成绩。2012年我校科研经费持续增长，全年科研到账经费17.38亿元；获国家科技奖5项（作为第一完成单位4项），其中，传统制造学科（机械学院丁汉教授团队）获国家自然科学奖是近十年来的重大突破；国家自然科学基金获批565项，总经费达3.51亿元，其中重点项目6项，创我校历史新高；重大专项新增立项课题26项，到账经费近2亿元；新增“973计划”项目首席科学家2人，青年科学家1人；国家数控系统工程技术研究中心、国家防伪工程技术研究中心、国家企业信息化(CAD)应用支撑软件工程技术研究中心（武汉）和激光加工国家工程研究中心等4个国家级科研基地评估为优秀；社会服务与科技合作成效显著；我校教师在《科学》及《自然》系列杂志发表论文6篇；3项目获“湖北高校十大科技成果转化奖”（其中特等奖1项）；新建无锡研究院、武汉光电工研院、武汉智能装备工研院、咸宁市产学研基地等6个校地共建公共平台；获2项国家社科基金重大招标项目，2项重点项目；“中国高校社会科学数据中心”正式在我校挂牌。

曹锋报告了2012年学校国防科技工作总体情况和2013年工作思路及重点。

童俊总结了学校2012年产业工作，并提出了2013年工作思路和要点。2013年学校产业的总体思路是：服从和服务于学校改革和发展的大局，继续把握好稳中求进的工作总基调，进一步加强资产运营管理，提高资产质量和经营效益，支持推动企业转型发展；进一步加大科技成果转化力度，完善管理体制和运行机制，积极实施有组织成果转。

会议分组讨论了相关科研管理文件；表彰了一批2012年学校科技工作和科技管理工作中成绩突出的单位和个人。

校长李培根作了重要讲话。他指出，我校2012年科研形势喜人，但也存在不足和问题，我们要不满足已有成绩，开阔眼界，敢于谋划，充分挖掘潜力。他强调科研工作要处理好五种关系：一是要处理好有组织创新与自由创新的关系。要重视围绕国家重大需求开展有组织创新，但也不能漠视以科学兴趣为驱动的自由创新。二是要处理好科研队伍与科研需求的关系。要解决好科研工作高速发展与科研队伍增长缓慢之间的矛盾，探索科学机制，实现优秀学生、导师和项目的最优配置。重视和发展博士后科研队伍。三是要处理好成果产业化中孵化与经营的关系。要正确认识学校产业工作在科技成果产业化中的定位，应将重点放在科技成果孵化上，而不是规模经营。四是要处理好规范管理与科研积极性之间的关系。在规范管理的同时，各职能部门要尽最大努力保证科研人员的科研积极性。五是要处理好管理中的“大事”与师生关注的“小事”之间的关系。职能部门需要严格、规范的管理服务，但管理服务中也有涉及很多师生切身利益的“小事”，要重视这些“天大的小事”。各级管理部门要主动听取教师的意见和建议，在严格遵守国家、学校规定的前提下，尽可能为他们提供更合理便捷的服务。

李培根强调2013年要特别重视以下几件工作。一是申报“2011计划”要有一个好结果。二是国家脉冲强磁科学中心（筹）要顺利通过验收，精密重力测量研究重大科技基础设施要争取立项。三是要推进与武汉市共建的两个工业研究院的建设。四是推进船舶与海洋工程研究院工作。五是做好4个国家重点实验室的评估工作。六是推进转化医学工作。七是推进有组织转化工作，产业集团和科发院，特别是成果转化办公室要抓紧落实。

校党委书记路钢作了总结讲话，对科研与产业工作提出了四点要求。一是要认清形势，增强信心。对我校科技工作取得的成绩要充分肯定，对未来几年的发展要有信心，不懈怠、不摇摆、不折腾；二是要明确科技与产业工作下一步发展的动力在哪里，要向转变观念、深化改革要动力；三是要明确下一步应该怎么做，要继续坚持发扬“坚韧不拔、埋头苦干”的精神；四是要解决当前面临的困难和问题，加强领导、加强党建，各级党组织、党务工作者要把基层的工作做好做细，化解矛盾，解决问题，凝聚力量，促进发展。