2013年本科招生工作动员大会召开
 
记者　彭汉明　摄
新闻网讯（通讯员　王颖）5月30日，学校2013年本科招生工作动员大会在一号楼学术报告厅举行。校领导路钢、李培根、欧阳康、湛毅青出席会议。
大会首先对2012年度本科招生宣传工作进行表彰。光学与电子信息学院等10个院系获得“招生宣传工作先进院系”称号，河南招生组等15个招生组获得“招生宣传先进招生组”称号，丁士道等90名招生干部获得“招生宣传工作先进个人”称号。
学生工作处处长易元祥作了2013年本科招生工作报告，简要回顾了2012年本科招生工作，介绍了2013年全国招生政策及我校的招生计划安排。他总结了前期在招生策略研究、招生队伍调整、优质生源基地建设、院士博导中学行、中学生回访母校等方面所做的工作，提出了今年招生宣传工作的目标和任务。易元祥希望招生宣传人员能够把握和利用好平行志愿规则，着力做大基本生源盘，抓好关键环节和要素；要发扬“敢于竞争、善于转化”的优良传统，开创招生工作新局面。、
教务处常务副处长、启明学院常务副院长熊蕊以“本科教育是华中科技大学最具优势和特色的名片”为题介绍了我校本科教学工作。多样化的人才培养模式及特色的人才培养机制充分说明了“以学生为中心的教育”理念，启明学院作为教育改革的试验田已成为我校的办学亮点。
人文社会科学处处长刘洁介绍了文科近年来快速发展所取得的成效，建议通过文科的办学特色进行招生宣传，吸引优秀生源。
教务处副处长厉岩介绍了学校医学特色和医科专业优势。
校长李培根作了重要讲话。他用“用心”“用智”“用情”三个关键词向全体招生干部提出要求。一是要进一步用心了解、掌握学校的发展动态，学校的大科学平台、学科评估排名、自然科学基金排名等都充分体现了我校的办学实力。他希望大家通过培训和学习真正读懂华中大，在总结成绩的过程中突出亮点，加强对学校内涵的理解。二是要用智慧实施招生宣传策略。要通过比较，着重突出学校独特的办学优势和特色，争取更多的优质生源。三是要用情感维系我校与中学的纽带，对考生和家长主动服务，跟进沟通，面对面交流，以情动人，吸引优秀考生。李培根强调，招生工作的质量关乎学校办学的质量，希望大家高度重视招生工作，促进学校本科招生工作更好地开展。
校党委副书记欧阳康主持会议，并对全体招生干部提出四点要求：一是认清形势，做好应对激烈竞争的准备；二是要把握情况，吃透政策；三是要始终把生源质量放在首位；四是要严守纪律，维护学校形象。
学校机关各部处主要负责人、各院系党政主要负责人、全体招生干部参加了大会。