天津财经大学晋级四强 半决赛将与我校对阵
新闻网5月24日电（记者团 朱龙海 曾俊杰 通讯员 周庆丰 报道）今日16:00，第九届CUBA联赛女子八强赛第二场在天津财经大学女篮与西安交大女篮之间展开。继我校以90：58战胜航空航天大学率先进入四强后，天津财经大学以67：48战胜西安交通大学，挺进四强。她们将于5月26日14：00与我校女篮决战半决赛。
天津财经大学女子篮球队曾经五次蝉联CUBA联赛总冠军，也是本届联赛的夺冠大热门。从今天的比赛来看，她们的实力要明显强于西安交通大学。比赛开场，西安交通大学跳球成功并由8号张岩中投命中，这是西安交通大学本场比赛唯一一次领先对手。之后天津财经大学牢牢控制了比赛，它们在第一节就打出18：1的小高潮，第一节比赛结束时，天津财经大学以16：8领先。西安交通大学在第二节比赛中依旧低迷，整节比赛只拿到7分，而天津财经大学则打出良好的团体配合，以47：15结束上半场。
易边再战，西安交通大学状态有所起色，命中率有了很大提高，它们在此节比赛中拿到18分，这是她们本场比赛单节最高分，而天津财经大学队员由于体能下降状态有所下降，她们此节比赛只拿到13分，最终她们以60：33进入第四节。在最后一节比赛中，西安交通大学加强了逼抢，天津财经大学的体能弱势则表现得更加明显，天津财经大学在最后一节比赛中只得了7分，而西安交通大学的7号吴雅楠在本节比赛中一人就拿下10分。但天津财经大学还是依靠良好的整体防守保住了胜果，最终以67：48战胜西安交通大学，晋级四强。
5月26日14：00天津财经大学女篮将与我校女篮对阵。2005年5月4日，天津财经大学女篮曾在此以84：44大胜我校女篮而夺得第七届CUBA联赛女子总冠军，此次两队在半决赛中相遇，不知校女篮能否完成复仇心愿？