我校赴石河子大学开展对口援建
新闻网讯　4月12日, 校常务副校长林萍华一行赴石河子大学开展对口援建工作。石河子大学校长向本春、党委常委郑勇、副校长代斌，以及我校和石河子大学相关职能部门和院系代表参加了座谈会。
会议由石河子大学副校长代斌主持。
向本春首先对华中科技大学一直以来的无私支援表示了衷心感谢。他认为，通过对口支援工作，华中大为石河子大学，尤其是为医学院培养了一批优良师资和学科人才，两校之间形成了血浓于水的感情。围绕下一步对口支援工作，向本春介绍了石河子大学近年来的发展成就、学校发展优势及制约瓶颈，他希望华中大在以往重点支持医科发展的基础上，对石河子大学工科、农科、人文学科的学科建设、师资队伍、人才培养和科学研究等方面加强指导和帮助。
林萍华用“使命光荣，获益良多”评价了我校对口支援石河子大学的工作。他说，学校高度重视对口支援工作，将对口支援工作当作一项重要的政治任务。我校将按照教育部指示精神，不遗余力与石河子大学开展多方面合作与交流，促进双方共同发展。他还从重大科研平台建设、师资队伍打造、创新人才培养和科技成果转化等方面介绍了我校近年来的发展情况和取得的主要成就。
双方领导、相关学院、学科负责人就下一阶段对口支援工作进行了热烈讨论和交流。林萍华对《石河子大学“十二五”发展规划纲要（修改稿）》进行了意见反馈。
我校研究生院常务副院长冯征，研究生院副院长、对口支援办公室主任杨东亮，电气学院院长康勇，对口支援办公室副主任李涛参加了会议。
会后举行了两校图书捐赠仪式。我校结合石河子大学需求，此次共捐赠了总价值12.2万元共1319册华中科技大学出版社出版的图书和教材以支持石河子大学图书馆馆藏建设。