邓子新院士受聘为我校教授
新闻网讯　3月11日，邓子新院士受聘我校教授仪式在生命学院二楼会议室举行。副校长段献忠出席授聘仪式。
生命学院党总支书记耿建萍介绍了邓子新院士的基本情况和学术成就，代表学院对邓子新院士的到来表示热烈的欢迎。
副校长段献忠为邓子新院士颁发了聘书。他对邓子新院士能够受聘为我校教授表示感谢和欢迎，并表示邓子新院士的加入将对推动我校生命学科的发展具有重要意义。
邓子新院士在讲话中对我校生命学科的发展表示肯定。他说，我校的生命学科发展与上海交大非常相似。两校可以建立长期的合作关系，在生命学科上进行优化互补，从而达到双赢的效果。
授聘仪式后，邓子新院士为生命学院的师生作了主题为“微生物代谢研究与药物研发现状和前景”的学术报告。
报告后，邓子新院士在生命学院领导的陪同下参观了生命学院的各个实验室，并就两校生命学科的合作进行了探讨。
人事处副处长朱松清，生命学院负责人耿建萍、王擎、杨祥良和各系负责人、全体教授以及学生代表参加了授聘仪式。
相关链结：   
邓子新院士，著名微生物学家。上海交通大学教授。1957年出生于湖北房县。1982年毕业于华中农业大学微生物专业，1987年获英国East Anglia大学分子微生物学博士学位。现任上海交通大学生命科学与技术学院院长。2005年当选为中国科学院院士。
他长期从事微生物分子生物学研究，在重要类别抗生素生物合成基因克隆、定位、结构功能分析、表达和遗传调控机制、抗生素代谢工程与药物创新、天然产物的生物化学与组合生物合成等方面取得了系统性研究进展, 提出了多个国际认同的抗生素生物合成分子机制的理论模型, 利用遗传操作高产了重要抗生素，并产生了系列药物衍生物, 是我国在微生物代谢途径与代谢工程研究领域的主要学术带头人之一。在众多细菌DNA大分子上首次发现了硫(S)修饰, 打开了DNA硫化修饰新领域。