学习实践科学发展观专题报告会举行
新闻网讯 3月18日，深入学习实践科学发展观专题报告会在管理学院学术报告厅举行。中共中央党史研究室副主任、博士生导师李忠杰教授应邀作了题为“把学习实践科学发展观提高到新水平”的报告。校党委书记路钢主持报告会。
李忠杰的报告紧紧围绕胡锦涛总书记提出的把贯彻落实科学发展观提高到一个新水平的要求，从三个方面作了精辟论述。
一是拓展视野，进一步提高对科学发展观指导意义的认识水平。李忠杰指出，要把科学发展观放在三个坐标系中去深刻理解其重要地位和重大意义，即放在历史的坐标系中，充分认识科学发展是世界和时代发展的必然要求；放在理论的坐标系中，正确认识发展观上既一脉相承又与时俱进的辩证关系；放在事业的坐标系中，深刻认识科学发展观对中国特色社会主义的指导作用。
二是辩证思维，进一步提高把握科学发展观内涵、要求的能力水平。李忠杰指出，要辩证把握第一要义的内在要求，坚持做到科学发展、和谐发展、和平发展；要辩证看待以人为本的内在要求，着力解决为谁发展、靠谁发展的问题；要辩证把握整体布局的内在要求，努力做到全面、协调、可持续发展；要辩证把握统筹兼顾的内在要求，处理好发展中的各种关系。
三是求真务实，进一步提高贯彻落实科学发展观的实践水平。李忠杰指出，要坚持解放思想，坚决转变不符合科学发展观的思想观念；要从实际出发，着力解决制约科学发展和群众反映强烈的问题；要统筹国内和国际两个形势，应对世界金融危机对中国经济的冲击；要继续深化改革开放，着力构建有利于科学发展的管理机制和体制；要增强忧患意识，提高防灾减灾的能力。
路钢对李忠杰来我校作报告表示感谢。他指出，李忠杰的报告语言精炼，具有准确性、权威性、理论性和指导性，对于我们深入领会、准确把握科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和根本要求具有重要的启发意义；对于我校即将开展的深入学习实践科学发展观活动是一个很好的思想发动和理论武装。路钢要求大家结合我校实际，站在现实的起点上，深入思考两个问题：第一，要办什么样的华中科技大学；第二，怎样办好华中科技大学。他希望大家在深入学习实践科学发展观活动中，进一步开展调研和讨论，切实找到我校的优势、特色、存在的问题和解决办法，推动学校又好又快地发展。
校党委中心学习组成员、全校副处级以上干部和部分人文社会科学教师参加了报告会。