秦天捧得中国音乐金钟奖首届流行音乐大赛金奖
    新闻网讯（校报记者 钱海涛 报道）11月30日，中国音乐金钟奖首届流行音乐大赛在宁波落幕，我校大学生艺术团团员、新闻学院大四学生秦天夺得女歌手组金奖。
    据湖北省音乐家协会常务副主席方石介绍，作为在校大学生和非专业选手，秦天获得金钟奖意义非常重大，这也是我省在历届金钟奖比赛中取得的最好成绩。
    中国音乐金钟奖是文化部批准设立的中国音乐界的最高政府奖项，已成功举办了六届，此次流行音乐大赛是金钟奖的新增奖项。本次大赛经过华南（广州）、华中（武汉）、华北（石家庄）、华东（杭州）四个分赛区的选拔，共选拔出３５名男选手，３４名女选手，２８支组合，６支乐队进入从１１月２６日开始在宁波进行的总决赛。
    在总决赛中，经过复赛、半决赛、决赛三轮激烈角逐，最终评选出男歌手、女歌手、组合各组金奖１名、银奖２名、铜奖３名，乐队金奖１名、银奖１名、铜奖１名，共２１个奖项。其中，来自华北赛区的汤子星、华中赛区的秦天、华北赛区的蝌蚪合唱团、华北赛区的露乐队分别获得男、女、组合、乐队组的金奖。
    在比赛中，秦天演唱了《四季歌》、音乐剧《猫》的选段以及原唱歌曲《浮生如梦》，凭借着对歌曲精彩的演绎和扎实的声乐基础，夺得了金奖。
    秦天的父亲秦丹是武汉音乐学院教师，但她直到高中才跟随父亲学习声乐。进入我校大学生艺术团后，秦天迅速成长，在2006年第12届CCTV全国青年歌手大奖赛中获得优秀奖，2007年被教育部选入中国大学生艺术团、赴俄罗斯参加2007俄罗斯“中国年”活动的演出，还参加了由湖北省文联、湖北省音乐家协会打造的大型交响组歌《穿越三峡》的演出。