唱祖国颂歌 展体育风采：09秋季运动会开幕
      新闻网讯   红旗迎风飘扬，花香弥漫喻园。激情似火，热血沸腾，斗志昂扬。11月5月早上8点，在朝阳的照射下，中心操场被彩旗和鲜花环绕，我校2009年秋季运动会在此开幕。校领导路钢、李培根、欧阳康、刘建凡等出席了开幕式。
 
    主持人常务副校长林萍华一声令下，开幕式正式开始。挺拔的身姿、雄健的脚步，映衬着鲜艳的五星红旗，国旗仪仗队迈着整齐的步伐，庄严地护送国旗入场。他们拉开了各方阵入场的序幕。红旗方阵和鲜花方阵紧随其后，操场上成了旗帜和鲜花的海洋。

    “我校2009年度秋季运动会比赛现在开始！”随着林萍华的高声宣布，我校2009年秋季运动会的枪声正式打响。 本次运动会将持续两天半的时间，全校42个院系及20个单位的运动员们参赛。请关注随后由记者团带来的赛况实时报道。
独树一帜的方阵
    本次运动会共有56个院系及单位代表组成的方阵亮相。“华中大，我爱你”的横幅闪入观众的眼帘，作为第一个学院代表方阵，国际教育学院方阵浩浩荡荡地走过主席台。不同的肤色、不同的服装、不同的国旗，却洋溢着相同的喜悦。

    最令观众叫好的是独树一帜的船海学院方阵。4个人滑着安装了滑轮的自制帆板，在队伍前开路。帆板上“乘风破浪”四个大字激扬着他们的豪情壮志：“船承奥运精神、海纳和谐友谊”；数学学院方阵中铺满加减乘除等各种数学符号的展板吸引了观众的阵阵掌声；高呼着“灵动如光、闪耀如电，中华英杰，在我光电”的口号，精神抖擞的光电学院代表方针经过主席台时放飞了他们手中的气球，增添了现场的活力；同样拿着气球的电子方阵代表们摆出了“HUST”的造型，色彩各异，绚烂夺目。

    “学校举办运动会是对师生身体素质和精神风貌的一次检阅。”校长李培根在开幕辞中指出，运动会是展示力量与风采，促进交流的舞台。他希望大家在比赛中充分体现“团结、奋进、文明、育人”的运动会精神，顽强拼搏，尊重裁判，超越自我，力争实现运动成绩和精神文明的双丰收。

    来自公管学院的国际运动健将苏雄峰和田径国家级裁判、本届校运动会副总裁判长余长青分别代表运动员和裁判员宣誓，将本着尊重对手尊重观众的宗旨，在公平认真的准则下，让运动会团结拼搏的精神延续和发扬。
文体表演祝福祖国60华诞
    铿锵有力、热闹非凡的锣鼓阵阵响起，5条锦色长龙在会场上翻腾起舞，带动了会场的欢腾。蛟龙出海、穿梭前进、龙游四海，腾飞云霄，穿着艳丽龙装的演员凭借高超的技艺表演赢得了观众的一片喝彩，再现了运动员不屈不饶、奔腾争跃的精神面貌。其中，两条黄龙用身躯扭成了“中国”二字，传递着人们对祖国60华诞的祝福。

    本届运动会开幕式上新增项目大型团体操分为三个篇章，即祝福祖国、舞动校园和体育风采。

    当《红旗飘飘》的歌声奏响，生命学院和同济医学院的1008名学子手持红旗走入场内，场地瞬间变成了红色的海洋，红色的心，红色的梦汇聚在一起，成了每个华中大学子跳跃的心。随着音乐节拍的渐变，学子们又摆出“1949”“2009”“60”“中国”等字样，他们身着白色上衣，红黄两色的旗帜在他们手里飞扬，整齐的动作拨动着观众爱国的心弦。乐声渐渐舒缓，场地便冒出点点蓝花；乐音突然高涨时，场上又赤潮涌动，金浪粼粼。36朵花，火红的花瓣在伸展，蓝色的花蕊在收合；9排横队，蓝色的扇子连在一起，随着音乐上下翻滚。

    81名来自老年协会的成员身穿白色衣服来到场内，当中最大的高达79岁，最小的也有60岁。长者们打出的太极拳动如行云流水，连绵不断，自然又高雅，融合了音乐的韵律，美的造型，诗的意境，他们硬朗的身子骨展现了华中大永远向上的精神。

    大海的蓝，浪花的白，海军国防生们挥舞着黄红相间的彩旗，带来了他们的旗语表演。忽左忽右忽上忽下，变化的旗语透露出“爱海洋、爱海军、爱专业、爱华中大”的讯息。5个人一组站立着，用身体撑起一个半圆，展现了国防们强健的体魄，引来观众声声呐喊。

    灵巧的舞步，清脆的铃声，研究生院奉上了有“东方迪斯科”之称的《长阳巴山舞》。校艺术团的拉丁舞表演者则用火辣的身影和性感的服装为观众们带来了一场视听盛宴。

    掀开《体育风采》的篇章，武术队的雄姿让人拍案叫绝。只听见噼里啪啦的声音，表演者手耍九节鞭，两道银光在眼前闪耀。其余队员们在场上来回翻滚。跆拳道、啦啦操的表演穿插其中。健美操表演者穿着白色上衣，胸前系着红绸带，用夸张的动作，体现出无限的青春活力。

    团体操表演者用彩扇摆出“HUST”的造型，6个女生手持彩带的女生随着优美的旋律，舞动着轻盈的身姿涌进了表演场中，尽显运动激情。
    附：部分院系口号
    土木工程与力学院：土承天下，木撑苍穹；追日英才，建设未来
    远程与继续教育学院：扬帆远教，共建和谐；展现自我，奋勇争先
    船舶与海洋工程学院：船承天下，海纳百川；船舶海洋，激情飞扬
    新闻与信息传播学院：华中新闻，中华之音；妙手文章，砥砺国人
    第一临床医学院：更快更强，一系一心，一锤定音
    第二临床医学院：格物穷理，同德共济
    环境科学与工程学院：聚众成环，境由心生；碧水蓝天，唯我环境
    机械科学与工程学院：自强不息，团结协作；快速反应，尽职尽责
    电子信息工程系：电信翘楚，能文能武；电闪乾坤，信达天下
    数学与统计学院：微分天下，人生几何；科学之本，唯我数学
    公共管理学院： 济世丹心，浩气中华；天下为公，管为天下
    物理学院：物尽天下，理穷宇宙；创造奇迹，看我物理。
    软件学院：放马金鞍，惟我软院；超越梦想，激情无限
    经济学院：华中经济，经天纬地；经院骄子，超越不止
    外语学院：活力外援，激情无限；放眼华中，外院争锋
    人文学院：博文约礼，谁人能及；经世纬文，看我人文
    护理系：白衣天使，青春无悔
[持续更新]运动会专题:09年秋季运动会展示时代风采[点击浏览]
更多开幕式精彩图集请点击：09年校运会开幕式掠影