师生员工载歌载舞喜迎中国共产党成立90周年
新闻网讯　连日来，我校师生员工通过多种形式，载歌载舞庆祝中国共产党成立90周年。
6月9日，主题为“红色记忆”的全校教职工庆祝中国共产党成立90周年歌唱大赛举行。近2000名教职员工尽情放歌，唱出华中大人心中的欢快和对党的90周岁生日的热烈祝贺。校党委书记路钢、党委副书记欧阳康观看了演出。
6月10日，由校团委主办，校学生会（医科）承办的“扬帆新征程，赤红同济心”庆祝建党90周年暨第八届“同济之春”青年科技文化艺术节闭幕式文艺晚会举行。本次晚会共分为“如歌岁月”“火热青春”“扬帆征途”三个篇章。校党委副书记、副校长张晋观看了演出。
6月15日，由校党委研究生工作部主办、校研究生会医学部承办的庆祝中国共产党成立90周年“党在我心中”歌舞晚会举行。一首首激情的红歌，一曲曲精彩的演唱，来自各院系所200余名演员为大家带来了一场精彩绝伦、美轮美奂的视听盛宴。校党委书记路钢，校党委副书记、副校长张晋观看了演出。
6月16日，校机关党委也举行了主题为“永远跟党走”的红歌大赛。校党委书记路钢，常务副校长林萍华，党委副书记、副校长张晋参加了党组织关系所在的支部的演出。校党委副书记欧阳康致词。
    6月16日，由校团委、大学生艺术团、校学生会主办的“光辉岁月，理想青年”华中科技大学青年纪念中国共产党成立90周年主题歌会在韵苑体育馆举行，来自全校14个代表队的1000余名青年学子用歌声向伟大共产党九十华诞献礼。主题歌会共分为“征程”“复兴”“辉煌”三个篇章。校党委书记路钢，常务副校长林萍华，校党委副书记欧阳康，党委副书记、副校长张晋观看了演出并为获奖单位颁奖。