教育部副司长武贵龙指导国家重大科技专项申报
新闻网讯（通讯员 李江华 柳会祥 记者 苏明华 宣传部 朱天峻 摄影报道）12月27日上午，教育部科技司副司长武贵龙应邀到我校指导国家重大科技专项申报工作，并做了题为“发挥研究型大学综合优势，积极承担国家科技重大专项任务”的专题报告。
报告会在八号楼学术报告厅召开，校党委书记路钢、副校长杨勇出席了会议。参加会议的有各院系党政负责人、科研负责人、科研秘书、国家和省部级重点实验室及工程中心主要负责人、“973”首席科学家、杰出青年基金获得者、长江学者、863专家、支撑计划牵头项目负责人、国家科技重大专项项目负责人、以及附属同济、协和、梨园医院分管科研领导及科研处人员，科学技术发展院、先进技术与装备研究院全体人员、产业集团相关人员也参加了本次报告会。
武贵龙的报告分为三个部分：一是简要介绍了民口10个国家重大专项组织管理机制、启动实施工作流程及重大专项的目标和进展情况；二是简要通报了教育部参与前期国家重大科技专项组织、协调工作情况及全国高校参与民口各国家重大科技专项情况；三是对高校今后如何进一步参与国家重大科技专项研究工作提出了指导意见。
武贵龙在会上特别强调了积极申报、争取承担国家重大科技专项对于各高校整体发展、对于高校学科建设和对于科技人员的自我发展的前瞻和战略意义。由于周期为十五年的16个国家重大科技专项计划每项规划总经费少则几百亿元，多则近2000亿元，若干年后，是否承担过国家重大科技专项项目，或承担的份额多少将直接影响到学校科技综合实力，影响到学科建设及重点学科的评审，也会影响到个人的学术影响力。
武贵龙表示，许多重点高校非常重视，及时采取了一系列科技管理体制与制度创新。包括：部分重点高校于2008年初就成立的国家重大科技专项领导小组，有些重点高校分别成立了国家重大科技专项各领域专家组，有些重点高校还成立的国家重大科技专项管理办公室等。各重点高校先期建成的“985工程”科研平台和国家级科研基地在申报和争取2008年启动的9个民口国家重大科技专项项目中发挥了重要作用。
武贵龙分析了当前高校面临的机遇和挑战。高校当前均面临着良好的发展机遇。包括：国家对科技投入的力度不断增加，特别是“十一五”以来，国家启动《2006-2020年国家中长期科技发展规划》，并于2008年启动实施、国家投入巨大的国家重大科技专项计划；另外，多年来，经过“211工程”和“985工程”投入和建设，各主要高校科技创新能力和科研实力均有较大的提高；但同时各高校也面临更多的挑战。包括：国家科技政策强调企业在科技创新的主体地位问题、高校科研队伍的观念有待更新问题、高校科管部门的角色转换问题、高校科研团队小型分散问题等。
武贵龙对高校今后如何进一步参与国家重大科技专项研究工作提出了指导意见。（1）要进一步提高认识。把承担重大专项任务作为一项具有战略意义的工作来抓；（2）要结合各校实际，分层次、有重点的组织承担任务；（3）要转变组织思维方式，由“我能干、我想干”转变为“为你干、能干好”；（4）要争取国家重大科技专项研发平台，集成资源，服务专项。同时发挥高校已有平台基地的优势；（5）要发挥高校吸纳人才、培养人才的优势，采取“订单”模式，培养专项所需的高技术人才，集聚国际顶尖人才和团队；（6）要集成校内已有优势资源，从学科交叉的角度，在组织管理体制上大胆创新，制定有利于承担大项目的考核、评价政策，引导承担专项任务；（7）要建立与专项领导小组组长和牵头组织实施部门的沟通；要投入精干队伍承担重大专项任务；（8）要成立由校领导牵头的国家重大科技专项组织协调小组；（9）要坚持产学研结合。加强高校间联合，学校与企业联合，与专项已有的技术优势单位合作；（10）“985工程”三期要重点加强跨校、跨学科的综合平台和资源整合与共享平台建设，要加强与专项有关的重点学科建设；（11）要发挥高校国际合作与交流的优势，制定专项人才引进和培养计划，加强人才计划向重大专项的倾斜；（12）要推进高校科研体制和人事制度改革，加快高校科研院建设，加强高校资源整合力度；要适应重大专项组织工作的变化和挑战，加强人力配备，（13）加强管理队伍建设；（14）要做好“十二五”计划前期策划工作，重视农业、社会发展领域科研任务。
最后，武贵龙对我校参与申报与争取2008年国家重大科技专项工作情况进行了肯定，但是，他认为我校申报和争取国家重大科技专项还有更大空间和潜力，希望我校能够更多地参与到国家重大专项的申报和组织中来，并在承担国家重大科技专项研究工作中发挥更大的作用。
报告会由副校长杨勇主持。校党委书记路钢作了重要讲话。路钢和杨勇代表学校对武贵龙的亲临指导表示感谢，并强调国家重大专项的申报和争取工作是我校明年科技工作工作的重点，学校要在项目的组织申报和争取方面、相关配套政策和业绩考核指标方面予以明确的规定。
据悉，在2008年已经启动的九个国家重大专项计划中，我校共组织牵头或参与申报了其中七个重大专项各类项目100余项，据初步了解，预计获批项目约30项（含参与项目）其中千万元以上级5项，经费约1.9亿元。2009年将启动数控等其他重大专项的申报与评审工作。