我校启动生物医药研究院新学年工作
新闻网讯　3月9日上午，我校启动生物医药研究院—生物医药研究中心2010年工作会议在南三楼201会议室召开。校党委常务副书记、生物医药研究与发展协调小组组长冯友梅教授，生物医药研究院常务副院长陈建国教授，副院长李高教授、杨祥良教授出席了会议，部分平台负责人及专家组组长参加了会议。会议由陈建国主持。

会上，冯友梅强调了本次会议的目的和意义。她指出，我校生物医药研究院和武汉生物医药研究中心的成立和建设是千载难逢的机遇，我们必须抓住机遇，加强紧迫感，尽快做到人员到位、设备到位、机制到位，使之进入实体化运行。冯友梅提出，我们必须处理好团队和平台的布局、机构的结构设计、人员和相关单位的关系，明确需要学校提供的支持，解决好相关人员和学生的食宿和交通问题。目前急需完成的是制定实体化运行工作时间表，明确各项工作由谁负责，具体负责的内容和指标，以及完成时间。她希望通过这次会议能够理清思路，制定规划，明确分工，加快建设。
陈建国从组织机构、管理体制机制、工作条件、经费支持和后勤保障等五个方面，就实体化运行工作提出了具体建议，并进行了初步分工安排。
在随后的讨论中，大家就实体化运行的工作思路提出了建议。其中，李高教授就项目团队的建设、研究生的培养，余龙江教授就生物医药研究院的运行模式，杨祥良教授就产学研联盟的建立、目标考核等分别作了重点发言。
冯友梅最后强调大家要理清思路，具体分工，做到责任到人，时间到点，目标到位，制定三维直观的时间表，加快生物医药研究院的建设。