我校创新党建活动的做法受到中央领导肯定
    新闻网讯　前不久，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央创先争优活动领导小组组长李源潮同志在《人民日报内参》“华中科技大学开展系列党建创新活动”一文上作出批示：“华中科大的系列党建活动很好”。

    同时，中央创先争优活动领导小组办公室于7月7日在第126期《深入开展创先争优活动简报》上刊发了我校开展系列党建活动的做法。现将中央简报有关内容转登如下：
华中科技大学开展党建创新活动
    华中科技大学围绕加强学生党建工作，创新党建工作的内容和形式，开展“公德长征”、“党旗领航工程”、“学生党员骨干培训班”等活动，形成紧密贴近学生，具有不同载体，全过程、分层次、全覆盖的学生党员培养新机制。

    党旗领航。实施以“早日站在党旗下”、“党旗在我心中”、“我为党旗添光彩”等为主要内容的“党旗领航工程”，增强党组织的吸引力。把学生党建工作“嵌入”到党旗领航工程中，涵盖大学教育的全过程。

    公德长征。实施“公德进课堂”、“公德进食堂”、“公德进寝室和交通”、“公德进社区”、“公德进列车”等“五进”工程，弘扬长征精神，把道德教育融入大学生日常活动中，为全校学生补上社会公德课。“公德长征”已成为华中科技大学开展德育活动的有力抓手。

    红色寻访。成立“大学生红色寻访基地”，组织大学生寻访革命烈士亲属、红色遗址遗迹和先进人物事迹，让广大学生党员干部在寻访中受教育、长才干、作贡献，进一步加强新时代大学生思想政治和理想信念教育，增强社会责任感和使命感。

    骨干培训。举办学生党员骨干培训班，每年分批次培训学员200名，邀请党政干部、学者、企业家开办讲座，开展社会实践、素质拓展等活动，为学生党建工作培养政治觉悟高、业务能力强的学生党员干部。推出“红色领航员”培训营，提高学生党员的业务水平和党性修养。

    附：中央创先争优活动领导小组办公室《深入开展创先争优活动简报》第126期网址：
http://cpc.people.com.cn/GB/194302/196034/12118994.html