纪念建团90周年暨五四运动93周年总结表彰大会召开
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　李嵩）5月4日晚7点，我校纪念建团90周年暨五四运动93周年总结表彰大会在一号楼报告厅举行。校党委书记路钢，校党委副书记、副校长张晋出席大会，会议由校团委书记陈钢主持。
校工会主席王海生，校团委副书记李剑如宣读了相关表彰文件，决定授予基础医学院田波等10名同志“十佳青年教工”称号，计算机科学与技术学院方波等10名同志“青年五四奖章”称号，并对获得“五四红旗团委”“优秀基层团委”“优秀团支部”“优秀团干”“优秀团员”等荣誉的单位和个人代表颁奖。
来自化学与化工学院的朱锦涛教授等5人分别代表获奖单位和个人作了交流发言。
大会还举行了“青年双创工程”活动启动仪式，校学生会主席罗迪宣读活动倡议书，校领导为首批校园“青年先锋岗”代表举行上岗仪式。
张晋在会上作了重要讲话。他首先回顾了共青团90年的奋斗历史，并要求全校青年以认真贯彻落实胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上重要讲话精神作为对五四精神最好的继承与发扬，要求青年师生以扎实的基层组织建设工作，克难奋进的精神迎接党的十八大胜利召开和学校六十华诞。张晋向全校青年提出三点希望：希望大家坚定信念，树立理想；希望大家勤奋学习，勇于实践；希望大家脚踏实地，争创先锋，以饱满的热情，不懈的努力谱写出更加壮美的青春之歌。
学生工作部部长易元祥，党委组织部副部长郑小建，党委宣传部副部长周前进，人事处副处长钱思，研究生院管理处副处长金凌志，以及各院系党总支副书记、分团委书记和300余名青年代表参加了活动。