工会系统2008年度总结表彰大会召开
新闻网讯　2008年12月30日下午，校工会2008年度总结表彰大会在东校区教工活动中心举行。校党委副书记欧阳康应邀出席，校工会常务副主席佘亮主持大会。
校工会副主席王曙琴宣读了我校获省教育工会七大表彰人员名单和校工会《关于表彰2008年度先进基层工会和工会活动积极分子的决定》、校二届教代会执委会《关于表彰二届三次教代会优秀提案和承办提案先进单位、承办提案先进个人的决定》。校党委副书记欧阳康和校工会主席袁汉桥等领导分别向省教育工会优秀工会工作者、附属协和医院工会主席曾赐德，省教育工会优秀工会积极分子、图像所工会主席张桂林、产业集团工会副主席刘松柏、公共卫生学院工会副主席刘慧明，外国语学院等14个先进基层工会，人文学院谢超凡等219名工会活动积极分子颁发了获奖证书和奖品。
附属协和医院工会主席曾赐德、图书馆党总支书记卢惠萍分别代表获奖个人和单位发言，介绍了工作体会。
校工会主席袁汉桥代表校工会对2008年工会工作作了全面总结。他回顾了2008年校工会紧紧依托党的领导，带领全校广大工会会员抓住机遇，开拓创新，积极配合学校中心工作、有效履行工会四项职能，推进学校民主管理制度建设有新进展；维权工作有新突破，教职工队伍建设有新发展；宣传、女工、文体、青年等各项工作有新成效；抗震救灾献爱心活动有新作为；工会自身建设有新加强等六个方面的工作成绩。袁汉桥说，这些成绩的取得，除了各级党政领导重视支持和广大教职工的积极参与，更重要的是与工会干部大力配合、精心组织分不开的。他对全体工会干部一年来的辛勤劳动，广大工会会员的理解和热情参与，学校各职能部门和二级单位党政的支持与配合表示感谢，并借此机会衷心祝愿全校教职工在新的一年里身体健康，家和万事兴。会上，袁汉桥还向工会干部简要介绍了2009年工会工作思路和工作要点。
最后，校党委副书记欧阳康代表校党委、校行政，向全校工会干部一年来的辛勤工作并取得成绩的工会战线的同志们表示感谢和慰问，向获得2008年度工会工作和教代会提案工作表彰的先进集体和先进个人表示祝贺，并提前向全校工会会员和全体工会干部致以新年的问候。欧阳康强调，工会工作是学校工作的重要组成部分，是推动学校建设和发展的积极力量。只有充分发挥工会、教代会的作用，才能更好地团结动员广大教职工为实现学校的美好前景建功立业，为学校的改革、发展、稳定、和谐增光添彩。欧阳康指出，学校对工会组织抱有很高期望，学校党政工作依赖工会组织的配合支持，广大教职工依靠工会组织发展维护好群众利益，工会组织要顶天，也要立地。他希望全校各级组织进一步加强能力建设，不断研究新情况，解决新问题，发挥工会组织更大作用。
校工会常委及委员、校工会经费审查委员会委员、基层工会主席参加了大会。