校领导调研工会和教代会工作
新闻网讯　9月15日，校领导路钢、丁汉初、欧阳康到工会调研工会和教代会工作。
校党委书记路钢主持调研会并作了讲话。他说，此次调研旨在进一步提升工会和教代会工作，充分发挥工会组织和教职工代表大会在学校建设、改革和发展中的重要作用。路钢认为，学校科学发展，有两条主线，一条主线是党委领导、校长负责；另一条主线是教代会及学代会。要充分发挥好这两条主线的作用，搭建好协调、沟通的桥梁。各职能部门在制定政策、做出决定前，一定要与工会、教代会各专门工作委员会协商，再交学校办公会议决定，使决策更加民主，得到广大教职工的理解。工会、教代会各专门工作委员会要进一步加强和完善，发挥作用，积极推进学校的民主进程。路钢强调，学校开展的学习实践科学发展观活动的整改、落脚点就是真正落实民主管理，教授治学。
校工会主席袁汉桥汇报了工会工作，重点介绍了教代会的主要做法和取得的成效。他说，校工会工作在校党委和上级工会的领导下，以科学发展观统领工会全局，以维权教职工合法权益、维护学校稳定为主线，按照“维护民生创和谐，凝聚民心促发展”的工作思路，加强工会干部自身建设，采取扎实有效的措施，不断创立工会工作品牌，工会工作取得了长足的发展和进步，相继获得了全国和省级先进单位等多项荣誉；教代会建设积极探索，逐渐完善。一是增强教代会活力，学校教代会主题明确、内容丰富、形式创新，二级教代会建设不断赋予新内涵，教代会专门工作委员会职权进一步完善；二是切实巩固教代会提案工作成果，提案基本做到有落实有结果，提案工作成为我校工会工作的品牌；三是积极推进校务公开，构建了行之有效的控制、公开程序；四是努力完善学校党、政、工联席制度。
校工会常务副主席李新主介绍了工会的组织结构和人员状况，各专门工作委员会的工作职能和工会开展提案工作的基本情况及从事工会工作的感受。校工会副主席、同济校区工会工作委员会主任王曙琴和校工会兼职副主席沈关心、张道礼也简要介绍了各自分管的工作。
原工会主席李爱珍、常务副主席佘亮根据自己从事多年工会工作的经历，特别提到工会组织在学校改革发展中起到的服务大局、凝聚人心的作用，交流了自己的工作经验和体会。
座谈中，离退休工作处处长尹鹤龄、党委组织部部长李斌、研究生院常务副院长冯征、校机关党委书记韩德湘、财务处处长聂鸣、教务处副处长赵欣、人事处副处长朱松青、宣传部副部长尹瑜华等相继发言。大家结合各单位实际，从不同角度发表了对工会工作和教代会建设方面的认识和建议，纷纷表示要增强民主意识和群众观点，端正服务态度，改进作风，加强与工会的联系和沟通，积极支持、配合工会的工作，使学校更好更快科学发展。
常务副校长丁汉初、党委副书记欧阳康、校长助理张七一分别对校工会工作予以了充分肯定，并高度赞扬了工会干部积极向上的精神风貌和始终如一的敬业精神。他们认为我校工会工作特色突出、效果明显，希望校工会进一步增强责任意识，总结经验，改进工作，力争有更大作为，使工会这个大家庭、大磁场、大学校、大乐园更具活力。
路钢对会议进行了总结。他认为工会领导班子工作思路清晰，方向明确，创造性地开展工作，亮点突出，特色鲜明，成效明显，特别肯定了校工会和全校工会干部在把握上级要求，在服务大局、服务教职工、维护稳定方面所做的工作。
下一步的工作，路钢要求要着重做好六个方面的工作：党要管党，工作重点要放在基层，多到基层调研，善于用民意推动改革，只有了解了民意和民忧，才能化解矛盾，促进改革与发展；探索学校的发展，要加强教代会各专门委员会的作用，与工会组织协商解决教职工关心、迫待解决的热点、难点问题；天赋工权，权利来自民众，职能部门是当权者，工作力量来自全校师生员工；职能部门出台政策，要借用工会、教代会的力量，要多从提案中了解基层要求和职工诉求；工会同志在新形势下，要加强自身建设，加强工会干部队伍建设，加强与职能部门的联系，提升工作质量和工会形象；召开工会工作会议，探讨工会工作，培训工会干部，公开信息，表彰先进，根据自身特色，突出重点，不断打造自身品牌。
学校办公室、党委组织部等12个职能部门有关负责同志参加了调研会。