二届四次教代会即将召开
新闻网讯　华中科技大学二届四次教代会将于3月26日召开。大会的中心议题是：战略盘点“十一五”规划，进一步增强学校凝聚力，继续开创科学发展新局面。主要内容包括：听取并审议《学校工作报告》《学校财务工会报告》；审阅《二届三次教代会提案工作报告》；听取部分院系和部门“十一五”规划实施情况专题发言。
3月24日，学校二届四次教代会代表团团长扩大会议在校工会二楼多功能厅召开。24个教代会代表团团长和62个基层工会主席参加会议。会上，校工会主席袁汉桥向教代会团长和基层工会主席介绍了二届四次教代会的筹备情况。
据介绍，学校二届四次教职工代表大会按照校党委的部署和要求，各项筹备工作有条不紊进行，大会主要议题的确定、教代会代表培训、各代表团组织工作、提案征集和专题培训、会议的材料准备及会务工作等进展顺利。目前，会议的各项筹备工作就绪，会议宣传方案敲定，届时，四百多名代表将汇聚一堂，参政议政、集思广益、建言献策，共商学校的改革和发展大计。
会议要求各代表团精心组织二届四次教代会代表的参会工作，增强教代会代表民主参与、民主管理和民主监督的主人翁意识，提高代表到会率；认真做好会议材料的分发、回收工作；积极、广泛征集提案；认真组织教代会代表讨论。