中组部国资委考察碳捕获试验基地和武汉新能源研究院
    新闻网讯（记者 钱海涛）8月8日，中央组织部副部长李智勇、国务院国资委副主任金阳一行考察3兆瓦碳捕获试验基地和武汉新能源研究院。湖北省委常委、武汉市委书记阮成发，湖北省委常委、组织部长楼阳生，武汉市委副书记、市长唐良智，校领导路钢、杨勇等陪同考察。
    中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟中方主任郑楚光教授就CO2减排及资源化利用作了专题汇报，介绍了国内外开展碳减排的理论、方法、技术特点及其进展。他说，华中科技大学自20世纪90年代初开展富氧燃烧研究以来，取得了不少阶段性成果，逐步形成了有自主特色的CO2减排技术路线图，并对CO2规模化减排技术路线和发展方向进行了阐述。郑楚光还介绍了我校作为中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟中方牵头单位所做的工作和取得的成绩。
    考察组还实地考察了3兆瓦碳捕获试验基地的工艺流程及设备运行情况。
    在武汉新能源研究院，校党委书记路钢汇报了学校的人才队伍建设工作。他表示，学校高度重视人才工作，职能部门和院系积极行动，不断吸引海外高层次人才来校创新创业。路钢还汇报了学校与武汉市共建武汉新能源研究院等创新平台的有关情况。
    锂电池项目负责人黄云辉教授、燃料电池项目负责人李箭教授、生物质能项目负责人陈汉平教授、节水灌溉项目负责人史玉升教授、智能电网项目负责人文劲宇教授等介绍了研究进展情况，并展示了项目研究成果和样品。
    中央组织部人才工作局局长孙学玉、副局长宋永华，国务院国资委企干一局副局长肖宗辉，湖北省委组织部副部长翟天山，湖北省国资委主任杨泽柱，武汉市委常委、组织部长胡志强，武汉市委常委、东湖高新区党工委书记马旭明，东湖高新区管委会主任张光清等陪同考察。学校办公室、科发院、能源学院等单位负责人参加了活动。
记者 辛国胜 摄