德国罗斯托克大学副校长访问我校
新闻网讯　10月20日至23日，德国罗斯托克大学副校长Prof. Dr. Ursula van Rienen女士应外国语学院德国文化研究所邀请对我校进行了友好访问。
10月20日，Rienen教授参观了武汉光电国家实验室（筹），并与副校长骆清铭就两校科研合作初步交换了意见。随后，Rienen教授访问了外国语学院，热情地向07级德语系学生介绍了罗斯托克大学的历史，并回答了同学们感兴趣的话题。下午，Rienen教授与外国语学院副院长李昕、德语系系主任王勋华及德语系的教师门进行了亲切交谈，并就两校德语系学生交流达成初步协议。
在此期间，Rienen教授在电气与电子工程学院副院长唐跃进教授的陪同下参观了脉冲强磁场中心，并对中心自行研发的PMDS磁体设计软件给予了高度的赞扬。随后，Rienen教授与樊明武院士及其课题组成员进行了交流。由于两校在磁体研究设计领域内具有很好的合作前景，Rienen教授欣然应邀为电气学院的师生作了题为“电磁场数字设计方法与虚拟设计技术”的专场学术报告。
10月23日，Rienen教授在德国文化研究所所长张建伟的陪同下对我校同济医学院进行了访问。Rienen教授与副院长冯敢生教授就两校学生交换、实习达成了合作意向。随后，参观了宝隆广场等著名设施并听取了校史介绍。
罗斯托克大学建立于1419年，是北欧及波罗地海地区历史最为悠久的大学，在信息学、医学、机械、电子学等方面有很强实力。现任校长Schareck教授是德国著名医学家，副校长Rienen教授在电磁技术、虚拟设计、电磁场数字模拟和计算电磁学研究方面成绩斐然，走国际化的道路将是其任期内的重要目标。