我国学者找到“癌症之王”易感基因
    新闻网讯（记者 张雯怡）5月10日以来，人民网、中广网、荆楚网、搜狐、《湖北日报》、校报（第428期第一版）等校内外媒体报道我校学者在《自然》系列期刊频发论文，引起了读者的关注。5月16日，同济医院肝胆研究所副所长，胆道、胰腺外科主任秦仁义认为，《自然•遗传》（Nature Genetics）发表的研究成果《全基因组关联研究识别中国人群胰腺癌5个易感位点》（Genome-wide association study identifies five loci associated with susceptibility to pancreatic cancer in Chinese populations），是我国在胰腺癌研究上的重大突破，推进了对胰腺癌发生发展机制的认识，同时也为胰腺癌的预防和治疗提供了潜在的研究位点，为我国胰腺癌的预防、早期诊断奠定了扎实的实验基础。
    此项由中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所联合我校等科研单位进行的胰腺癌易感基因研究在线发表于2011年12月11日。我校公卫学院缪小平教授为该论文并列第一作者，公卫学院邬堂春教授、协和医院王春友教授为参与作者。
    胰腺癌因其恶性度最高、预后最差，被称为“癌症之王”，患者的5年生存率低于5%。研究人员从全国16个省市的25家医院募集了3584例胰腺癌患者和4868例正常对照，通过全基因组关联研究策略，鉴定出5个与胰腺癌相关的新的遗传区域或易感等位基因。这是迄今为止世界上样本量最大的有关胰腺癌易感基因的多中心、临床和基础相结合的研究。研究人员首先用981个胰腺癌患者和1991个正常对照的基因组DNA进行全基因组遗传变异的关联分析，并在独立的一组2603个胰腺癌患者和2877个正常对照中进行验证，确定21q21.3、5p13.1、21q22.3、22q13.32和10q26.11等5个染色体区域遗传变异是导致胰腺癌发生的易感因素。他们发现，携带5个危险基因型的个体发生胰腺癌的风险比不携带危险基因型的个体高6倍。