长沙校友代表大会召开
新闻网讯　4月25日下午，长沙第三次校友代表大会暨理事会换届大会在湖南长沙田汉大剧院隆重举行，近300名各界校友代表参加大会。校长李培根出席大会并讲话。
出席大会的领导还有湖南省政协原主席、湖南省慈善总会会长王克英校友，国防科技大学副教育长、少将钟辉煌校友等。校友总会秘书长、学校办公室主任梁茜等参加了大会。会议由长沙校友会常务副会长朱厚廓主持。
北京、上海、武汉、深圳、广州、浙江、郑州、洛阳、西安、四川、南昌、石家庄、珠海、香港等兄弟校友会的代表到会祝贺并发来了贺信。
长沙校友会第二届理事会会长陈学军首先作了工作报告。他介绍了长沙校友会五年来的工作情况，并对母校、校友总会和长沙广大校友一直以来的支持表示感谢。常务副会长朱厚廓介绍了大会筹备和新一届理事会成员的酝酿情况，并宣读了第三届理事会候选人名单。经大会审议通过，张海岸校友当选为新一届理事会会长，朱厚廓校友任专职常务副会长，王镜宇校友任秘书长。张海岸发表了就职演讲，对校友们的信任与支持表示感谢。
李培根在讲话中向与会代表们简要介绍了学校的现状、面临的困难以及学校的战略发展方向。他强调，学校高度重视校友工作，要为校友及其事业的发展做好服务。最后，他希望校友们继续关注和支持母校的发展。
王克英在致辞中对李培根出席长沙校友大会表示热烈欢迎，高度赞赏学校对校友工作的重视，并对长沙校友会工作提出了殷切的希望。
长沙市民政局负责人在讲话中高度评价了我校长沙校友为当地社会经济发展作出的突出贡献，对长沙校友会的各项工作给予了充分肯定。
在长沙期间，李培根一行考察了校友企业“楚天科技有限公司”，李培根对唐岳校友在不到十年的时间，从零起步，使公司由最初不起眼的小民营企业崛起在中国药机行业的强者之林，表示十分赞赏和钦佩。李培根表示，学校要为唐岳校友的企业提供科技方面的大力支持，并邀请唐岳有空回母校，将他的创业经验传授给在校学生。陪同李培根考察的还有长沙市副市长何寄华，湖南农业大学校长周清明校友，湖南宁乡县委、县政府的主要领导等。