【征稿】新闻网面向全校拍客征集原创DV
    华中大新闻网吹响“拍客”集结号！
    拍客，是一种令人向往的生活方式；一种生活态度；一种自我表象；一种自我释放；拍客是你能想到的所有美好，是你能捕获的每个瞬间；是你曾留恋的每次心动；是你曾不经意间流逝的美好画面…
    拍客，代表了一群富有社会责任感，爱心和公信力的时代群体。眼界宽广，是我们的优点，善于思考，是我们的习惯。我们用视频影像来表现我们的真实感受！
    在“拍客无处不在”的时代，华中大也有着自己的拍客。校园是他们最亲切的舞台，师生们是他们最宝贵的观众。
    你曾经留恋于生活中的点点滴滴吗，你曾经往返于电视上的精彩画面吗，你曾经向往过将自己的生活与别人分享吗？拿起DV吧，或者数码相机，记录你身边发生的故事，讲述你精彩的生活，分享你与众不同的大学人生。加入我们吧，集结号已经吹响，成为华中大独一无二的拍客，是你最好的选择。
    来吧，华中大的拍客们，跟着我们的集结号，拿起相机，记录下自己的大学生活、院系或者班级组织的活动、身边有趣的人和事儿、突发的新闻事件，以及快乐健康的生活短剧，亦或者是感人肺腑的一幕……
    原创DV投稿注意事项：
    时间：最好控制在30分钟。
    格式：压缩成FLV(flash)格式(其他视频格式也可，但要注意大小)，横宽比是480X360。
    投稿方式：发送到邮箱hustvideo@qq.com，或联系张同学13163348911（东校区）、程同学13407187000(主校区)。
    我们每个星期会选择1到3篇优秀DV作品，并发布到华中大新闻网视频节目板块，让大家都能看到你的风采!
    爱它！就拍下它！期待你的精彩…
                                                        新闻网 视频小组
                                                           2008年4月