学校调整同济校区管委会及其管理机构职能
    新闻网讯　12月17日，学校在同济医学院举行同济校区管委会及其管理机构职能调整大会，校党委副书记、副校长张晋主持会议。
    校总务长、校长助理张七一传达校党委、校行政关于同济校区管委会及其管理机构职能调整的有关文件。为进一步加强对同济校区的管理工作，更好地为医科发展提供服务和保障，学校在《关于深化医科管理体制改革的决定》的基础上，对同济校区管委会管理机构及其相关管理职能做适当调整，在原有校区管理机构的基础上，新成立同济校区保卫办公室、同济校区总务办公室。进一步明确了同济校区管委会的职能，适当调整了同济校区综合办公室职能，提出了同济校区保卫办公室、总务办公室的职能。
    张晋在讲话中指出，学校进一步调整完善同济校区管理机构及其职能，目的在于加强管委会职能，使相关工作更加利于校区内部的统筹和协调，在重大事件和重要事务的组织、校园管理、安全保卫、综合治理、后勤服务等方面提供更加有力的保障，这充分表明了学校党委、行政对医科的发展以及对校区工作的高度重视与支持。
    张晋希望同济校区职工要深刻领会校党委、校行政关于同济校区管委会及其管理机构职能调整精神，自觉把思想和行动统一到校党委、校行政的战略决策和工作部署上来，以实际行动全力支持同济校区领导的工作，实现相关工作的顺利交接和工作的平稳过渡；同济校区管委会及其管理机构的干部职员要明确职责、振奋精神，主动作为，富有成效地开展工作，将校区服务工作提高到一个新的水平。以实际行动及成效让学校放心，让同济校区教职工满意。
    校党委组织部副部长刘继文宣读了相关人员的职务任免的通知。学校决定，肖克难同志任同济校区管委会主任兼校副总务长，杨幸福同志、杨青云同志任管委会副主任。刘吉祥同志因年龄原因和工作需要，改任学校正处级组织员，不再担任同济校区管委会职务。