【校园微故事】“人生大事”的好帮手
    ■记者 粟晓丽 通讯员 张仪
    光电信息学院2011级硕士生付道新是个“准毕业生”，这段时间他正忙着一件“人生大事”——找一份适合自己的工作。
    10月23日晚上6点多，吃过晚饭，付道新迅速回到寝室，打开电脑浏览新改版上线的“华中科技大学研究生就业信息网”。很快，他就在“招聘信息”板块看到了“工业和信息化部电子第五研究所招聘通知”。付道新说：“改版以后页面布局明晰多了，我能很快地找到想要的信息，所以经常上来看看。”
    研究生院就业指导办公室主任王勇说，原研究生就业网使用了10年，页面的整体布局、内容等与形势发展和实际需求有些不符。在教育实践活动中，就业指导办公室通过对辅导员和学生的调研了解，决定对原网页进行改版。
    这次改版更换了首页背景色，将最新通知、招聘信息、就业指导、就业政策等板块放在首页显眼位置，删除出国留学板块，新增就业新闻、工作流程、公告发布、职业咨询预约等板块。新的“华中科技大学研究生就业信息网”已于10月6日上线启用。
    马克思主义学院2012级硕士生林艳永也是一名“准毕业生”，浏览新网站后，她说：“就业政策版块对我们经常遇到的户口托管、创业优惠、进沪流程等疑难问题都给予了详细说明，很有针对性；就业指导版块告诉我们怎么制作简历、如何应对面试，给了我们较大帮助，很有指导性。”
    经济学院辅导员肖前志使用后评价道：“新网站功能性强、就业信息更新速度加快了。很实用，很有吸引力。”
    “研究生就业指导工作的起始点和落脚点就是要以学生需求为依据，给学生做好服务。希望新的研究生就业网能成为学生找工作的好帮手。”王勇说。