李培根与学习困难学生座谈
新闻网讯 “你们都是华中大的孩子，永远是华中大的孩子。”在12月2日晚一场特殊的学子见面会上，李培根对与会学子如是说。与以往不同的是，这次见面会的主角是一批在学习上遇到困惑而暂时落后的学生，他们来自我校理、工、文、管等专业，其中甚至有少数挂科数目较多、濒临退学的同学。
18时55分，当校领导李培根、林萍华、张晋等出现在大学生活动中心409会议室时，在场师生纷纷起身相迎。校长李培根微笑示意大家坐下：“大家不必拘谨，今天就像拉家常一样，我们一起聊聊天。”晚7点，会议准时开始。教务处处长许晓东主持会议，他首先向大家介绍了会议的背景。在当前的教育背景下，学校希望关注到所有学生个体，而不只是关注分数。
前段时间，李培根收到一名大三同学的来信。这位同学是班上的心理委员，当他看到身边的一位同学因为考试挂科过多被退学，于是萌发了向校长写信的念头。当天，他也被邀请来到现场。他说：“大学的目的是使学生成才，暂时落后的同学如果走向社会，谁来教育？”他通过自己的观察，对学校的工作提出了许多意见和建议。
与会一些同学表示，挂科也有自己的“无奈”。进入大学后，没有了高中紧凑的生活节奏，没有了高考的压力，没有了老师家长的监督，加上自我控制能力较差，于是把许多时间都荒废在了网络游戏和娱乐小说之中，从而导致了成绩的每况愈下。当自己想回头时，已积重难返。少数同学甚至产生了自卑自闭的心理，不愿与人交流。
渴望受到关注，是许多挂科同学的共同心理。可是大学里的辅导员不可能像高中班主任那样面面俱到，关注到每一个人。一位2006级同学由于经济困难，大一就萌生了退学的想法，两年多来一直不愿意上课，更不愿意和同学交流，对前途感到十分迷茫。
认真倾听完大家的发言，李培根语重心长地说：“我们要善于转化。当人处于一种非常态下的时候，是可以通过转化走出来的。把挫折转化为动力，把挫折看成一种价值，恢复自我的张力。”他举了林肯反复失败的例子，鼓励大家用挫折激发出自己的潜能。
李培根动情地说：“学校不会忽视任何一位学生，你们都是华中科技大学的孩子，永远都是！我们没有理由让任何一位学生失去关爱！”
李培根再一次呼吁：让爱心充满校园，大学需要大爱。他说，首先，同学们自己要对世界充满爱，发现生活中的爱。教师要给予学生更多的关爱和帮助。他与身旁的副校长张晋商议：“能不能在学生中开展类似‘爱心充满华中大’的活动？”张晋表示，对学生应该形成立体化的关爱体系：“其实和学生们真正朝夕相处的不是辅导员和任课教师，而是自己的同学。同学之间互相帮助和关爱，更能收到事半功倍的效果。在此过程中，同学们感受到了被爱，也学会了如何爱别人，这不也是我们教育的目标之一吗？”
常务副校长林萍华也强调，态度决定一切。希望大家选择坚强，学会适应，要有珍惜意识，努力学习，顺利度过大学生活。
    来自Dian团队的刘玉教授“不请自来”，她提出，任课教师要做到心细如发，发现学习上存在问题的学生。她还特意带来了Dian团队去年的年鉴，送给在场同学，勉励他们改变自我，早日成才。
学工处、教务处、党委宣传部有关负责人参加了见面会。