同济医院2010年发展思路研讨会召开
新闻网讯　1月23日至24日，同济医院2010年发展思路研讨会在湖北咸宁隆重举行。校长李培根出席会议，同济医院党政领导、老领导、老专家、科主任、护士长、职能科室负责人、优秀中青年专家代表、近期回国人员代表以及学生代表200余人参加了会议。同济医院党委副书记、纪委书记吴菁主持会议。
校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民作了题为“决战员工竞争力  蓄势腾飞新十年”的主题报告。报告对2009年的工作进行了全面总结，对医院面临的形势与任务进行了充分的分析，对医院的发展战略与策略进行了深入的阐述，对2010年的工作任务进行了部署。报告再次阐述了创建国际一流医院的发展目标，明确了区域第一、全国五强的基本定位，强调了“握紧拳头，发展自我”“适度规模发展，注重内涵建设”“阔步迈向国际化”的发展战略，尤其对2010年如何加强内涵建设进行了充分的剖析。陈安民指出，“决战员工竞争力”，就是要强化全员素质教育，化平凡为奇迹；“蓄势腾飞新十年”就是要着重内涵建设，积蓄新的发展动力。加强内涵建设，尤其要着重素质提高、质量控制、技术支持、组织保障，需要促进全员素质的整体提高，需要创造更有质量的数量，需要利用现代信息发展的技术支撑，需要形成坚强的组织保障。报告中，陈安民还对2010年人员素质培养、杰出团体打造、三个临床基地建设、数字化医院建设、基层党组织建设等方面工作提出了新的要求，进一步明确了培养全员高素质杰出员工，打造高绩效团队的关键要素和具体举措。
校长李培根作重要讲话。李培根说，同济医院2009年的工作取得了很好的成绩，给学校争了光，他代表大学向同济医院的领导班子和广大职工表示衷心的感谢和祝贺。他指出，未来医学事业的发展势头难以想象，同济医院要抓住机遇，进一步关注、把握医学科技发展的趋势，力争在前沿技术的研究、新技术的应用方面起到引领作用。最后，李培根对同济医院在目标定位、学科建设、文化建设、医学教育等方面提出了殷切的希望，这些希望将对医院的发展起到重要的指引作用。
同济医院副院长徐永健作了题为“关于打造三个临床基地的几点思考”的专题发言，深入阐述了打造“三个基地”在医院发展中的重要战略意义及所取得的成绩，指出了存在的问题，提出了下一步工作的重点措施，对于医院促进医疗结构调整、合理配置医疗资源、抢占医疗市场高地有重要的指导意义。
胡俊波、唐锦辉、张晓祥分别作题为“同济医院人员结构状况简介与分析”“卫生部综合医院评价标准（修订稿）初步解读”“医院信息化系统建设现状及整体规划”的专题发言。
随后，与会人员分为5个小组就如何整体提高全体人员的素质和能力、如何深入打造三个临床基地、如何加强基层党组织建设、如何进一步提高医疗、教学、科研及管理的质量和水平等4个主要议题展开小组讨论，会议代表发言踊跃、建言献策。各组讨论结果由小组代表在大会上进行了交流。
陈安民在会议总结时强调，大会闭幕以后，要以专科为单位召开全体人员会议，传达会议精神，让每个职工都知晓新举措新政策；将组织人员做好历届发展战略研讨会提出的管理理念的梳理工作并加以落实；院方将尽快整理大家提出的问题并作出回应，各科室也要尽快贯彻落实会议精神。
吴菁在主持会议时指出，此次发展思路研讨会不仅充分发挥了集思广益、交流思想、凝聚共识、明确思路的重要作用，而且成为医院实现科学管理、民主管理的交流平台。2010年是同济医院建院110周年，在迈向国际一流医院的征程中，我们肩负的责任重大、使命光荣。我们一定要在院党委、行政的领导下，着力内涵建设，加强素质培养，决战员工竞争力，为医院新的十年更大的发展奠定更为坚实的基础。