89：92惜败东北师范 华科大男篮无缘四强
新闻网讯（记者团 大超报道组 摄影报道）4月28日下午3点，第三届中国大学生男子篮球超级联赛季后赛1/4决赛在我校韵苑体育馆打响。在双方首回合的交锋中，华中科技大学88：113客场不敌东北师范大学。因此在这场比赛中，华中科技大学必须大胜对手25分以上，才可以直接晋级。
比赛开始，东北师范大学跳球成功但是投篮不进，华中科技大学66号何嘉威突破上篮拿下开场第一分，东北师范大学4号篮下转身勾手上篮还以颜色。此后两队开始试探性地进攻，比分一直持续胶着直到13：12，华中科技大学领先一分。比赛进行到4分15秒，华中科技大学24号刘峰中投得手，掀起了进攻的号角。华中科技大学77号唐思卓和15号周锋一次漂亮的挡拆，后者三分线外轻松得手16：12。24号刘峰不久后的两次突破上篮帮助华中科技大学22：16拉开比分。第一节比赛还剩下三分钟，华中科技大学15号周锋三分命中迫使东北师范请求暂停，华中科技大学在此前三分钟的时间里打出12：4的小高潮，25：16华中科技大学领先对手9分。暂停后东北师范大学进攻开始有所起色，第一节比赛结束前一秒，华中科技大学66号何嘉威远投三分命中帮助主队31：21领先10分进入下一节。
第二节比赛开始后，华中科技大学利用大范围转移多次在对方弧底三分得手，东北师范大学则利用内线优势频频上篮得分，比分持续上升。华中科技大学77号唐思卓屡屡在对方半场中投得分，帮助主队保持领先。第二节比赛进行到4分48秒，东北师范大学换上7号加强外线投篮。此后华中科技大学进攻开始混乱，多次失误让对手屡屡偷袭得手。第二节比赛进行到7分57秒时，48：42东北师范大学将分差缩小到6分，华中科技大学不得不请求暂停。经过战术调整后，华中科技大学进攻起色不大，在第二节比赛结束前的两分钟内让对手连得6分。华中科技大学50：48领先两分进入了下半时的比赛。
第三节比赛前三分钟内，双方均无建树。之后，华中科技大学66号何嘉威将比分改写为53：48。随后东北师范大学7号连续两次抢断并助攻9号得分，将分差缩小至一分，此时，华中科技大学在暂停比赛后将18号邱硕换上场。换人后的华中科技大学反而更加低迷。东北师范大学7号三分线外屡屡命中帮助客队将比分反超，客队打出10：0的高潮，东北师范大学8号篮下一记重扣迫使华中科技大学再一次请求暂停。华中科技大学在第三节比赛中总共只拿下19分，而东北师范大学则拿下27分。第三节比赛结束时，东北师范大学75：60领先。这个比分对要胜对手25分才能晋级的华中科技大学来说相当不利。
第四节比赛进入白热化。东北师范大学开场后连续命中将领先优势扩大到21分，60：81的比分让主场球迷陷入狂热，开始大声为主队呐喊助威。随后华中科技大学加强逼抢，24号刘峰三分命中后连续两次突破中投拿下8分帮助主队缩小分差，在他的带领下华中科技大学打出一波13：2的小高潮。78：85的比分让主场球迷又看到了希望。随后东北师范大学在主队的攻势下不得不开始加强防守。在比赛还剩两分钟时，华中科技大学66号何嘉威在后场断球后突入对方篮下上篮得手，华中科技大学将比分追至83：87。最后的时间里双方“你来我往”，最终比分定格为89：92，东北师范大学取得胜利。
本场比赛东北师范大学4号李宋拿下全场最高的28分。华中科技大学首发五人中四人得分超过两位数，66号何嘉威与24号刘峰同样拿下主队最高的25分。此役战败，华中科技大学两负对手无缘四强。
（记者团 曾俊杰 朱龙海 朱声仄 通讯员 周庆丰）