留学中国 留爱中国 留学生募捐感动你我
    新闻网讯（通讯员 薛佳佳 报道）5月16日下午，在友谊公寓门前，我校留学生开展了为地震灾区爱心募捐活动。本次活动由我校国际教育学院留学生办公室发起，并由我校学生国际交流协会（SICA）和留学生代表共同组织。上百名留学生纷纷到募捐现场，为灾区人民献上了自己的爱心和祝福。 
    活动现场的募捐箱前排起了长长的队伍，他们默默地将捐款投入箱内，并在爱心留言簿上郑重地写上了对灾区人民的祝福。活动为留学生们准备了小小的粉红爱心卡片，对每一个献爱心的同学表示感谢。一会儿，整个募捐现场变成了一片粉红色的爱心海洋。 
    来自叙利亚的胡萨是一名博士研究生，他在中国已经生活了7年，对中国有着深厚的感情。他说，叙利亚有一句名言是“男儿不流泪”，可是面对这次汶川地震，看到镜头里那么多失去了生命的孩子们，他却禁不住一次次流下眼泪。胡萨有些遗憾地说：“如果不是今年6月他要毕业回国，我一定会前往汶川做一名国际志愿者，尽自己的力量帮助灾区人民。”他十分钦佩中国的领导人、政府、武警官兵和全国人民在这次地震中的表现，祝愿灾区人民能够早日克服困难和伤痛，早日重建家园。
 
也门学生献血表
    一群也门的学生在募捐活动现场郑重地留下了一份表格，表格上写了他们的姓名、联系电话和血型。他们真诚地表示：在得知汶川地震的消息后，他们很心痛，中国人民就好比是他们的亲人，他们希望能通过献血为灾区人民尽绵薄之力。其实在这张献血表里，有几个学生是今年3月才第一次来到中国。虽然对于中国还不是很熟悉，但是中国人民的善良和坚强感染了他们，他们愿意尽自己的力量来帮助灾区的人民。 
    在募捐活动现场有一个小小的身影惹人注意，来自蒙古的8岁的小女孩水仙。她郑重地将一大把零钱投到募捐箱里，她的爸爸，高级进修生巴特尔，站在不远处微笑地看着她。
    硕士研究生艾勒斯在留言薄里留下了长长的一番话：他的祖国卢旺达也曾经发生过同样的灾难，所以他深刻地理解灾区人民失去家园和亲人的感受，也希望大家能尽快从伤痛中恢复过来，重建美好家园。中国人民在这次灾难中的团结一心，让他深受触动。 
    来自赤道几内亚的玛丽拎着几个大包来到了募捐现场。她听说汶川灾区夜里气温很低，而很多人在地震中失去了家园和所有的家当，她便整理了自己的衣物和被褥来捐，希望能给灾区人民一点温暖和安慰。 

    整个活动持续了两个小时才圆满结束，爱心留言簿上用各国文字写满了对灾区人民和对中国的祝福。本次募捐活动一共筹集到7192，2元，这一笔款项已经汇往中国红十字会总会救灾专用账号，希望能为灾区人民带来一些温暖和帮助。 