我校学子在首届节能减排竞赛中喜获佳绩
    新闻网讯（记者 耿俊伟 报道）“全国第一届大学生节能减排社会实践与科技竞赛”决赛于12月6日在浙江大学落下帷幕，经过4天的激烈角逐，我校的两项作品《用于监控摄像机的太阳能半导体制冷系统》和《模块化减速带发电系统》分别获得了特等奖与一等奖，另外在初赛中有三项作品获得三等奖，两项作品获得优胜奖。

    我校获得特等奖的《用于监控摄像机的太阳能半导体制冷系统》作品由能源学院舒朝晖老师指导，研究生汤魁、本科生梅佩佩、周阿龙等设计完成。该作品利用太阳能半导体制冷有效地解决在夏季高温情况下道路交通监控摄像机温度过高所引起的拍摄画面失真问题，能够达到太阳辐射越大，温度越高，制冷效果越明显，在炎热夏季，能够控制摄像机内部温度稳定在25-30°C。该项作品获得专家评委老师的一致认可与好评。 

    本次比赛历时半年，吸引了能源化工、建筑环境等专业方向全国90余所高校报名参加，初赛上交作品达505项，经过10月份初赛选拔，共100项作品最终入围决赛。在12月3日至12月6日的决赛中，50所高校参赛师生、专家学者汇聚一堂，各参赛队伍通过现场答辩、实物展示等方式，向专家与观众阐述各项参赛作品的创意与特色。决赛最终评选出5项特等奖，25项一等奖，60项二等奖。
 
    据悉，此项比赛由教育部高等教育司举办，由教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会、浙江大学承办。竞赛以“节能减排，绿色能源”为主题，旨在通过竞赛进一步加强节能减排重要意义的宣传，增强大学生节能环保意识、科技创新意识和团队协作精神，扩大大学生科学视野，提高大学生创新设计能力、工程实践能力和社会调查能力。   