2006年海峡两岸大学生荆楚文化之旅日前启动
新闻网讯 （校报记者 钱海涛 记者团 唐婷 报道） 8月24日，2006海峡两岸大学生荆楚文化之旅开营仪式在管理学院104会议室举行。来自台湾成功大学、朝阳科技大学、建国科技大学、义守大学的50名师生参加此次活动。
海峡两岸大学生荆楚文化之旅从2004年开始举办，此次已经是第三届。活动旨在加深台湾大学生对祖国的了解，特别是对荆楚历史文化的认识，促进两岸青年学生之间的相互交流和友谊。活动内容包括我校学生与台湾四所高校大学生交流，探讨与交流两岸科技文化资讯，参观湖北地区的历史名胜，了解祖国历史及荆楚文化，特别是全面了解江城武汉的文化。
此次活动包括游览黄鹤楼、东湖、荆州古城、三峡大坝，参观我校校园景点，举行趣味运动会、联欢会、讨论会等活动。
校党委副书记欧阳康、港澳台事务办公室主任李昊、学生工作处处长祝欣，湖北省港澳台事务办公室副主任、湖北省鄂台交流促进会副会长杨军等出席了开营仪式。仪式由李昊主持。
欧阳康代表学校对台湾同胞的到来表示热烈的欢迎。他表示，学校对此次活动高度重视，非常感谢有关单位的精心组织。他向客人们介绍了学校的发展历史，简要介绍了湖北、武汉的历史文化。他希望同学们在活动期间珍惜并积极参加各种类型的活动，多学多看，真正有所收获。
杨军在欢迎词中介绍了鄂台间的交流与合作。他希望青年学生能通过此次活动增强对灿烂荆楚文化的了解，增强相互间的交流，共同推动两岸的发展。
祝欣介绍了我校优秀的学习、生活、教育环境。他也希望同学们能通过活动相互学习，增加对中华文化深厚底蕴的了解，增强对中华文化的认同。
建国科技大学带队教师华中兴对能参加此次活动非常高兴。他简要介绍了台湾四所高校的情况，也相信此次活动能让大家收获丰硕。
欧阳康向同学们授予活动营旗，并与台湾四所高校代表交换了纪念品。我校学生徐亚威、朝阳科技大学学生詹秉轩也代表两岸学生发言。