深圳校友大会暨首届深圳校友日举行
新闻网讯　12月10日，2011年深圳校友大会暨首届深圳校友日、第二届深圳论坛在深圳市市民中心举行。1200多位深圳校友参加了当天的活动。校长李培根、杨叔子院士等出席大会。
李培根在讲话中代表学校向大会暨深圳校友日的成功举办表示祝贺，向广大深圳校友致以诚挚的问候。他高度评价了深圳校友会在服务校友、关心和支持母校发展等方面所做的努力；他表示，深圳校友会一定能充分发挥校友会情感纽带和桥梁平台作用，在“服务校友、服务母校、服务社会”上取得新的更大的成绩。李培根强调，校友会工作要始终把关心、帮助校友放在首位，要把校友自身的发展需求与学校、校友工作的发展需求相结合，更好地为校友事业的发展搭建平台。
校长助理、学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜向校友们通报了学校60周年校庆筹备工作的总体情况，并就校庆捐赠工作作了动员，号召广大校友为母校的建设与发展贡献自己的力量。
同济医学院海外校友会和南加州校友会代表魏维正教授、中国平安保险（集团）股份有限公司副总经理王利平校友等先后致词，向深圳校友大会暨首届深圳校友日、第二届深圳论坛的举行表示祝贺。
在深圳论坛版块，深圳市继续教育中心主任夏俊杰、中国平安银行行长叶望春、深圳市科技工贸和信息化委员会副主任陆健、深圳金宏威实业发展有限公司董事长李俊宝、深圳日海通讯技术有限公司董事长王文生、深圳市金石投资管理有限公司总经理姚鸿斌、深圳世联地产顾问股份有限公司华南区域董事总经理李荣等校友发表了精彩的主题演讲。
大会还举行了深圳校友会理事会换届工作。深圳校友会常务副会长谭玉成代表上一届理事会作了工作报告；选举产生了新一届理事会。中国南山开发集团总经理田俊彦校友当选为会长。
田俊彦在致词中对学校和深圳校友给予的信任与支持表示感谢。他表示，将尽自己的努力更好地为校友服务、为母校服务。荣誉会长周展麟在讲话中深情回忆了深圳校友会的创建历程，他祝愿广大校友生活更美好，事业更成功。
经济学院党总支书记邓华和、深圳研究院常务副院长周新发、校友工作及对外联络办公室相关人员，以及部分地方校友会的校友代表参加了活动。