我校积极行动以多种方式驰援玉树灾区
新闻网讯　4月14日7时49分许，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，截至20日下午，地震已经造成2064人遇难，失踪175人，受伤12135人……消息传出后，全校师生员工情牵玉树，纷纷积极行动，以多种形式驰援玉树灾区。
校党委发出了关于全力支持抗震救灾的通知，要求各单位和广大共产党员把支援抗震救灾作为当前的重要任务，积极为灾区送温暖、献爱心，参与救灾及灾区重建工作，尤其是党员领导干部要充分发挥模范带头作用，帮助灾区人民战胜困难。
校党委还要求各单位要走访了解来自玉树震区和严重旱灾的西南地区的在校学生家庭和本人生活情况，努力做好来自灾区的受灾严重的家庭困难学生的帮困工作。
4月15日下午，协和医院、同济医院分别组织医疗救援队奔赴玉树灾区，启动救治震灾地区的医疗行动。
根据地震伤员先期救护主要以骨外伤为主，协和医院首批医疗队由外科7名医护人员组成。他们是骨科叶哲伟教授，骨科王剑桥护师、普外科李燕玲护师、创伤外科徐瑞璟护师、手术室程亮护师、救护车司机邱增辉和贺平安。他们均是复合型外伤救治方面的专家。
协和医院为医疗队配备了一次性注射器、血压计、听诊器、急救呼吸囊、动静脉留置针、输液器、氧气袋、医用棉签、石膏绷带、各种型号骨科夹板、透明宽胶带、担架等价值10万多元的药品、器械和消毒用品。
同济医院首批医疗救援队包括7名医护人员。队员由经验丰富的临床骨科医生和护理人员组成，骨科罗政强主治医生担任队长。队员分别来自骨科、重症监护病房、手术室、急诊科、后勤等科室。
同济医院医疗救援队配备两名专职司机，一辆救护车，一批急救药品和医疗救护器械随行。据介绍，医疗救援队人员、车辆物资乘火车17凌晨抵达青海西宁，随后人员转乘飞机抵达震区玉树县，同时，救护车从西宁疾驰玉树。
4月20日，华工科技通过民政部、以现金形式向玉树捐助50万元，为灾区救助和重建工作贡献一份力量，并衷心祝愿灾区同胞早日重建家园。此外，水电学院、附属小学、体育部、生命学院、教务处、第二临床学院、管理学院、宣传部、土木学院、同济医学院社区、电信系等单位纷纷开展捐款活动。部分捐款已经送到中国红十字会等机构。