院士老领导为学校发展建言献策
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（记者 万霞 赵睿）1月19日上午，南三楼二大会议室暖意融融，校领导路钢、李培根、丁汉初、邵新宇、段献忠与我校院士、老领导举行座谈会，向他们拜早年，通报学校发展情况，听取院士、老领导对学校发展的意见和建议。
座谈会由校党委常务副书记丁汉初主持。
校长李培根向院士、老领导表达了新年的问候，并感谢大家多年来对学校工作的理解、支持和贡献。他从学科建设、科学研究、科技成果、平台建设、人才培养、改善民生、资源获取等方面，盘点了2013年学校的工作。李培根强调，学校发展挺快、问题挺多、困难挺大，但前景挺好，我们要有信心，在艰难困苦中敢于竞争、善于转化、追求卓越。
原武汉城建学院院长任周宇，原科技部干部管理学院院长陈荣秋，中国工程院院士张勇传，原华中理工大学校长、中国科学院院士杨叔子，中国工程院院士潘垣，中国工程院院士段正澄，原科技部干部管理学院院长邹海明，中国科学院院士熊有伦先后发言。大家对学校取得的成绩和稳步发展表示由衷地高兴和欣慰，同时也就如何推进学校可持续快速发展提出了诸多建设性意见和建议，如进一步发挥院系党总支副书记、辅导员、教师班主任的作用，做好学生工作；辅导员工作要向职业化、专业化发展；注重教授治学，不宜把一些指标条件定得过细；必须认真思考教学改革的重点和抓手，要联系学校的实际，形成自己的特色；进一步加强学生的民族传统文化教育；关注年轻教师的发展和生活；要为骨干教师减负，让他们集中精力做事等等。
原华中科技大学校长、中国工程院院士樊明武，原华中科技大学常务副校长、原同济医科大学党委书记黄光英参加了座谈会。
校党委书记路钢在讲话中感谢院士、老领导为学校发展作出的重大贡献。他说，各位院士和老领导都在思考学校发展的问题，提出的意见和建议非常有针对性，希望大家能够继续为学校的发展建言献策。他表示，近年来学校持续快速发展，也伴随着产生了一些问题和困难，但我们清醒地认识到，我们的发展方向是正确的，工作是有成效的，前景是美好的；我们对未来充满信心，有信心解决好发展中的问题和困难，有信心在全体师生员工的共同努力下创造出新的业绩和辉煌。
学校办公室、人事处等有关部门负责人参加了会议。