两校联袂献技　校史馆再奏华章
新闻网讯（通讯员 周宓 记者 苏明华）10月26日晚，由校党委宣传部、大学生艺术团和校史陈列馆联合举办的“2013金秋音乐季”之交响音乐会在校史馆中庭广场开幕，我校大学生艺术团交响乐团与西安铁路一中交响乐团联袂为师生奉献了一场精彩的交响乐演出。
晚会吸引了众多师生前来观赏，演出开始前一小时，舞台前摆放的凳子就已经坐满了人，中间的大草坪上也坐满了观众。随着夜幕降临，桔黄的镁光灯将正在调音的乐团成员们照得熠熠生辉。舞台后面朱红的钢架、蓝白相间的校徽和银色的牌匾也为即将来临的晚会增加了别样的风采。
晚上7点15分，音乐会正式开始。上半场由西安铁路一中交响乐团出演，该校音乐特级教师罗琦任指挥。乐曲或轻快或宏大，引人入胜。《费加罗的婚礼》再现了莫扎特喜剧中特有的轻松无比的欢乐，海顿的《C大调大提琴协奏曲》完美诠释了维也纳古典乐派的典雅风格。根据陕北民歌改编的交响乐《兰花花随想曲》将民歌特质与交响乐表现力进行融合碰撞，使人不由想起陕北高原的壮美风光。
下半场由我校大学生艺术团交响乐团演出，2004级校友、武汉大学艺术学硕士鲜一鸣任指挥。演出以《歌剧魅影》组曲开场，音乐时慢时快，穿插的一段深情的男中音歌唱动人心弦。当人们熟悉的《泰坦尼克号组曲》响起时，观众响起一阵欢呼。欢快的《康康舞曲》使得观众们不由自主地随着节奏拍手。
艺术团的演出结束后，两校交响乐团联合演奏了返场曲目《拉德斯基进行曲》，振奋人心的旋律和激昂的节奏让全场气氛高涨，观众纷纷用鼓掌和欢呼声与台上的音乐相合，共同将音乐会推向高潮。
交响音乐会给喜爱音乐的师生们带来了惊喜。一位退休老教师说：“校史馆高雅古典，在这里听音乐会再合适不过了。”人文学院一位研究生说:“我前几天路过校史馆，听到里面排练《歌剧魅影》的曲子，特别激动，今天特意赶来观看。”应邀前来演出的西铁一中一位高三女孩说：“高三虽然很忙，但来到华中大来演出对我也是一种难得的鼓励。”
据了解，西铁一中交响乐团成立于1998年，是西安乃至陕西最出色的中学生乐团，每年为我校输送了大批优秀的艺术特长生。我校大学生艺术团交响乐团创立于2003年，多次在省内外演出，曾夺得湖北省大学生艺术节一等奖。
本次音乐会是金秋音乐季的第三场，据宣传部、校史馆相关负责人介绍，今后在校史馆还将尝试上演音乐剧、越剧、京剧和合唱等多种演出，为全校师生带来更加丰富的文化体验。
记者　辛国胜　摄