元旦献词：为创建世界一流大学奋斗前行
为创建世界一流大学奋斗前行
——二○一一年元旦献词
路钢　李培根
岁月嬗递，光阴荏苒。在此辞旧迎新的喜庆时刻，我们谨代表校党委、校行政，向全校师生员工，向心系学校发展的全体离退休老同志，以及关心、支持学校发展的海内外校友和社会各界朋友，致以节日的问候与祝福，衷心祝愿大家在新的一年里工作顺利、学习进步、生活幸福。
2010年是“十一五”收官之年和国家中长期教育规划纲要出台之年，学校迎来合校十周年。十年来，我们在服务国家经济社会和教育事业发展中，在创建世界一流大学的征程中，敢于竞争，善于转化，取得了新突破，实现了新跨越。
一年来，温家宝、贾庆林、习近平、李源潮等党和国家领导人先后来校调研，听取汇报，肯定成绩，勉励我们加大自主创新步伐，继续加强和改进新形势下党的建设。以合校十周年为契机，我们举办了“光荣与梦想”庆典晚会等一系列庆祝活动，展示了学校的辉煌成就，展现了华中大人开放开拓、爱校荣校、团结进取、追求卓越的精神风貌。
我们创建世界一流大学的发展蓝图更为明晰。结合国家中长期教育规划纲要，全校师生开展了新一轮教育思想大讨论。广大师生建言献策，积极参与学校中长期发展规划的制定，进一步厘清了发展思路，明确了建设世界一流大学的发展目标。
我们坚持育人为本，创新人才培养结出累累硕果。2010年，2篇博士学位论文入选全国优秀博士学位论文；联创团队温伟球获微软“创新杯”IT个人挑战赛全球冠军，这是联创团队连续6年晋级该赛事全球总决赛，第二次获得全球冠军；学子在美国大学生数模竞赛中荣获特等奖等。
我们强化自主创新，科技发展和学科建设更上水平。学校在2010年度国家科技奖中取得重大突破；骆清铭教授带领的科研组完成的论文刊发在世界顶级学术期刊《科学》上；工程学、材料科学、物理学、临床医学、化学、计算机科学6个学科进入了ESI世界前1%的行列；国家自科基金获批项目数再创新高，全国高校排名第六；17项国家社科基金项目获立项，创历史最好成绩。
我们注重社会服务职能，积极参与区域创新体系建设。学校积极深度融入东湖国家自主创新示范区，加强与武汉市共建的自主创新平台建设，其中武汉新能源研究院大楼已开工建设；与海南省科技厅、襄阳市、三一集团、玉柴集团等签署各种合作协议。
思所以危则安矣。2011年是我国全面实施“十二五”规划的开局之年。站在学校发展新的历史起点上，让我们携起手来，坚持用科学发展观统领工作全局，紧紧围绕学校奋斗目标，认真谋划推动学校各项事业发展的新思路、新举措，奋力前行，为创建世界一流大学而不懈努力。