我校认真学习胡锦涛在学习实践活动总结会上的讲话精神
    新闻网讯　4月6日，中共中央总书记胡锦涛在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上发表重要讲话。校党委和校各二级党组织高度重视，迅速开展学习贯彻活动。
4月7日上午，学校即在二级单位党组织及机关部处主要负责人会议上，传达、学习胡锦涛同志的重要讲话。校党委副书记刘建凡主持会议。党委组织部部长李斌传达了胡锦涛同志的讲话精神。校党委书记路钢就我校的学习贯彻工作作重要讲话。
路钢指出，胡锦涛同志的讲话深刻总结了全党深入学习实践科学发展观活动的认识成果、实践成果、制度成果，精辟概括了学习实践活动积累的丰富经验，对今后的工作具有重要指导意义。
路钢强调，科学发展观的学习实践活动集中活动正式完成了，但后续整改工作还要进一步推进。各二级单位要对照本单位在学习实践活动第三阶段所确定的整改目标、要求和落实情况等，高度重视并认真组织好对胡锦涛同志讲话的传达、学习和贯彻工作。要在4月底前将胡锦涛同志的讲话精神传达到每一级党支部，并组织师生认真学习。要加强组织领导，要坚持学以致用、学用相长的原则，切实抓好各个单位党的建设工作，把本单位的党组织建成为学习型组织。各单位党组织负责人一定要有“党组织抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的思想共识和舆论导向”，全面落实我校党建工作责任制。
会后，学校各单位以各种形式，传达学习胡锦涛同志的讲话精神。大家纷纷表示，将按照胡锦涛同志的讲话要求和学校会议精神，把科学发展观贯彻落实到实际工作的各个方面，推动学校又好又快发展。
4月7日晚，光电学院、光电国家实验室党总支根据校党委“关于推进学习型党组织建设的意见”的要求，举行了党政班子成员今年第1次集体政治学习活动。学习活动采取细读胡锦涛讲话全文和讨论学院、国家实验室当前党务与党建、学风教风建设规划等工作相结合的方式展开。副校长、光电国家实验室常务副主任、光电子科学与工程学院院长骆清铭，光电学院、光电国家实验室党总支书记林林就学习贯彻工作分别讲话。
4月8日下午，公管学院党总支召开全体教职工大会，组织学习胡锦涛同志讲话精神，传达学校7日会议精神和工作部署。会议要求学院全体各系（所、中心）党员及师生结合学校和学院实际，认真组织好对胡锦涛讲话的进一步学习，要创新学习方式，分享学习心得，用于学习工作，促进科学发展。会上，公管学院钟书华教授就自身学习实践活动心得作了典型发言。
4月8日下午，经济学院党总支组织全院共产党员和积极分子，以党支部为单位过组织生活，认真学习胡锦涛讲话精神。学院党总支负责人传达了有关精神。大家在学习讨论中一致表示，国家要科学发展，学校要建设世界一流大学，学院要建设国内一流、国际知名的学院，都必须靠进一步加强党的领导、都必须靠全体共产党员充分发挥先锋模范带头作用；当前，全员党员要在努力做好本职工作的同时，也要积极地为建设学习型党组织作贡献。
4月9日上午9点，计算机学院学生工作组举行第22次集中学习，主题为学习胡锦涛在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话。学院党总支副书记郑强宣讲了胡锦涛同志重要讲话的精神。与会人员一致认为，学生工作要深入贯彻落实科学发展观，要在提高学生培养质量和创新学生工作思路与举措上下功夫。会议要求各年级辅导员要结合党报进学生宿舍等党建工作，分别深入学生班级召开主题班会，开展学习和宣讲活动。
4月11日晚上，物理学院党总支在西十二楼N109召开全院学生党员大会。会议主题是学习胡锦涛总书记在学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话；通报学院自开展学习实践科学发展观活动以来对人才培养工作所进行的思考；动员广大党员积极主动地参与学风建设活动，并在学风建设中发挥先锋模范作用。学院党总支书记文锋传达和讲解了胡锦涛同志的讲话精神，院党总支副书记姜芳作了“物理学院对人才培养工作的思考”的报告。
    4月19日下午，计划生育研究所召开全体教职工及学生党员大会，会上学习了胡锦涛同志的重要讲话，直属党支部书记叶波对贯彻胡锦涛讲话精神提出了具体要求：要求每位党员在实际工作中坚持学以致用、学用相长的原则，努力把计生所直属党支部建成为学习型党组织。大会还对计生所开展学风教风建设进行了动员和部署，要求全所师生积极行动起来，结合学校教育思想大讨论，努力营造加强学风教风建设的浓厚氛围。教师以加强师德师风建设为主题，学生以端正学风为主题，党员要发挥模范带头作用，保持和发扬计生所学风教风的优良传统，大力推进计生所教风学风建设。