赞比亚教育部副部长来校访问
新闻网讯（记者 钱海涛 宣传部 辛国胜 摄影报道）12月27日，赞比亚教育部副部长Nimrod Mwila Siluyele率团来校访问，商讨合作事宜并看望赞比亚在校留学生。常务副校长王乘在一号楼外宾接待室会见了来宾。
王乘对Nimrod Mwila Siluyele率团来访表示热烈欢迎。他向客人们介绍了学校的基本情况，表示中赞友谊源远流长，希望双方能进一步增进了解、加强联系，为推进双方合作作出贡献。
Nimrod Mwila Siluyele感谢中国人民对赞比亚长期的帮助和支持，介绍了中国在赞比亚的投资项目。他表示，希望能有更多的赞比亚留学生来我校学习交流，同时也希望我校能与University of Zambia和Copperbelt University开展更加紧密的合作，培养更多优秀人才。
会谈中，双方就进一步加强在人才培养方面的合作达成了初步意向。王乘还向客人们赠送了纪念品。
据了解，目前赞比亚共有5名研究生、4名本科生在我校学习。
    访问团还与赞比亚留学生进行座谈。留学生们普遍表示，我校提供了良好的硬件条件，管理部门的服务非常周到热情，特别是图书馆丰富的图书资源、宿舍便捷的上网条件为他们提供了很多便利，他们对在这里学习、生活感到非常满意。
研究生院常务副院长冯征、国际交流处副处长陈秋生等参加了会见和座谈。