精神大餐过中秋，欧阳康畅谈大学与人生
            新闻网讯（记者团 董音菲 奚茜 刘明凯 张璋 摄影报道）“在这最美丽的时候，你们来到了华中科技大学，你们是其中最美丽的身影，你们为华中科技大学带来了活力。我谢谢你们！” 9月12日晚光谷体育馆，校党委副书记欧阳康以极富诗意的开场白问候08级的新生们。体育馆外明月当空，馆内热情四起,这是个充满哲学与激情之夜。

    欧阳康首先对08级新生作了高度的评价，称赞他们都是很优秀的人才，祝贺他们进入我校进行深造。同时又告诫大家，一旦进入了大学，大家又站在了同一起跑线上，以往的优势不复存在，未来如何将取决于自己的努力。

    就何谓大学，欧阳康充满哲学意味地追溯到大学的起源、发展，并具体阐释了大学应该扮演的角色和中国高等教育发展。回顾我校五十多年的发展历程，欧阳康向新生展示了一个一个既年轻又古老，既包含了西方传统又贴近时代脉搏，既充满着活力又稳步发展的华中科技大学。

    欧阳康还介绍了对我校建设作出了巨大贡献的老校长朱九思、杨叔子和周济等。朱九思老校长敢于争先、善于转化的办学理念，杨叔子老校长提倡的为我校严谨氛围注入人文气息的人文讲座，周济校长提出的产学研相结合的先进理念，深深感染了台下新生。

    随后欧阳康向大家介绍了我校独步全国的光电实验室，脉冲强磁场等，并介绍了过去几年学校取得的佳绩。他强调，只要努力，每个人都能在大学里找准自己的位置。“同学们记住，任何专业都能展示卓越。”他这样叮嘱同学们，赢得了台上阵阵热烈的掌声。

    在阐述人生时，欧阳康说：人生最需要认识的是人的超越性，人能够创造理想。在大学生活中，同学们应当展示人的可塑性。既要成为学习主体，也要成为工作主体。在处理好学习与生活的同时，同学们也应当经受心理的考验，摆脱机体的困惑。

    “《士兵突击》中许三多“不抛弃，不放弃”的精神，应当指引同学们的大学道路。我们要坚定自己的希望，拥有坚强的意志，谁都没有权力放弃自己未来的发展。 大家要快乐、科学地学习，拥有美好的大学生活。最重要的是，大家更要走进社会，走进生活，自觉地去拥抱社会，拥抱生活。”欧阳康语重心长的寄语后，报告会在掌声中落幕。 
  花絮：点名院系呼声四起，欧阳书记应接不暇 
 [专访]欧阳康：8124背后，我们仍保持精英品格
 [视频]欧阳康光谷讲座，与新生畅谈大学与人生