我校与玉柴签署全面战略合作协议
    新闻网讯 6月24日至25日，校长李培根、副校长杨勇率相关职能部门负责人及多学科专家一行14人访问玉柴。
    6月25日，我校与玉柴签署战略合作协议，副校长杨勇、玉柴股份公司总经理李天生分别在战略合作框架协议书上签字。校长李培根、玉柴股份公司董事长晏平等领导见证了战略合作协议的签署。会上同时签署了共建铸造人才培养基地协议和项目合作协议，这标志着我校与玉柴的合作进入新的历史发展阶段。
    我校与玉柴合作，是高校和企业使命交汇的结果。今后，双方在科技创新合作、战略合作管理、人才培养和交流、铸造技术开发与铸造材料研发应用、内燃机性能开发和热管理技术开发与应用等方面展开深层合作。同时，以玉柴的战略发展需要为牵引，以“有利于早出成果、快出成果”、“有利于项目推进”、“有利于资源共享”为原则，针对玉柴现在和未来的需求，双方共同做一些前瞻性的新技术、新工艺、新材料的研发，以支撑玉柴产业可持续发展。此外，双方还将在人才培养，尤其是铸造领域的人才培养方面开展全方位合作。双方将发挥各自的优势，共建铸造人才培养基地。
    在战略合作签订仪式上，李培根校长、晏平董事长分别作重要讲话，并代表双方互赠礼品，表示彼此之间的合作诚意和合作信心。
    代表团访问玉柴期间，参观了玉柴铸造中心试验室、4F车间、玉柴重机加工车间。