一项我校牵头国家重大专项课题通过验收
新闻网讯（通讯员 王平江 张丽如）4月1日，由我校牵头承担的国家重大专项“高档数控系统关键共性技术创新平台（2010ZX04017-011）”课题通过专家组验收。
工信部装备司王富昌巡视员、科技部重大办杨军调研员、工信部装备司苏铮副调研员参加会议。
课题验收专家组由中南大学钟掘院士、中国机床工具工业协会名誉理事长于成廷、中国机械工业联合会副秘书长李冬茹、中科院沈阳计算所所长林浒、广州数控设备有限公司董事长何敏佳、上海交通大学机械学院院长奚立峰、成都飞机工业（集团）有限责任公司厂长郭志平、沈阳飞机工业（集团）有限公司副总工程师杜宝瑞、沈阳机床股份有限公司副总工程师李宪凯、四川普什宁江机床有限公司总工程师刘雁、济南二机床集团有限公司总工程师任立伟组成，钟掘担任组长。
验收汇报会在先进制造大楼举行，承担和参与该课题的9家单位（华中科技大学、北京航空航天大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、武汉华中数控股份有限公司、北京航天数控系统有限公司、大连机床集团、北京北一数控机床有限责任公司、武汉重型机床集团有限公司）分别作汇报。其中的机床和系统用户还分别介绍了课题成果的应用和试验验证情况。
验收专家组还到研发试验实验室现场考核。经过听取汇报、现场考察、质疑答辩、专家闭门讨论等程序后，专家组宣布该课题通过验收。
据悉，该课题完成了项目任务书中规定的技术创新任务及能力建设考核指标，搭建了数控系统NCUC-Bus现场总线软硬件平台和全数字交流伺服驱动器软硬件统一平台，开发了切削加工颤振监控、热误差补偿、切削负荷监控、主轴动平衡检测、切削工艺参数优化专家系统及数控机床加工过程防碰撞检测功能模块，并与数控系统深度集成。
该课题还建设了数控装置、伺服驱动与电机动态特性等性能测试、功能测试、综合验证及可靠性测试等综合实验平台，具备与发那科30i、西门子840D、海德汉iTNC530等高档数控系统性能对比试验的能力。以此为基础，为参加单位和行业企业提供了相关的产品测试、考核、验证和改进措施等服务活动30次以上。
课题以华中8型数控系统二次开发平台为技术纽带，联合27家单位成立了高档数控系统及其应用产业技术创新战略联盟，并与近20家重点的用户建立联合攻关小组，共同“联合攻关、协同创新”，在应用示范中攻克了多项关键共性技术，形成了良好的产学研用紧密结合的合作方式。
利用课题建设的各类技术和服务平台，参加单位建设了一支超过200人的研发和工程化人才队伍，为高校培养研究生120多人，并且通过本地、外地以及其它各种培训形式，为机床企业和用户培养了6000多人的数控调试、测试、工艺编程和应用的高技术人才。
通过该课题的实施，缩小了国产数控系统与国外数控系统的差距，在功能和性能上实现了局部突破，取得良好的社会和经济效益，对我国高档数控系统研发和应用能力的提升起到重大作用。