我校2010年度国家社科基金立项数创历史新高
新闻网讯　日前，2010年度国家社科基金年度项目立项结果揭晓，我校共有17项课题获得立项资助，立项率20.2%，资助经费达186万元，均创历史新高。立项总数居全国第24位（并列），在同类高校中居第一。
今年我校立项课题呈现出一些新特点：
一是分布院系广。绝大部分文科院系都有课题立项，其中，外语学院3项，社会学系、公共管理学院、医药卫生管理学院、马克思主义学院各2项，管理学院、经济学院、哲学系、教育科学研究院、公共卫生学院、新闻学院各1项。
二是青年项目多。青年项目获批9项，占立项总数的53%，所占比例和绝对数量相对过去都有大幅度提高，反映出我校青年教师的科研能力增强，发展后劲很足。
三是承担公共课教学任务较多的文科院系如外语学院和马克思主义学院，由于把科研提升为学院的核心工作，与教学并重，今年都取得了很好的成绩。外语学院继2008年获得2项国家社科基金后，今年再次获批3项，立项数居全校之首，这也是该院近年狠抓学科建设和科研工作，积极组织申报各类科研项目的结果。此外，马克思主义学院继2009年第一次获得1项青年项目后，今年又获得2项青年项目，反映出该院学术梯队建设成效显著，青年教师已经具备较强的科研实力。
近年来，我校高度重视并切实采取措施加强国家社科基金等重要项目的申报和管理工作，取得了较好的效果。主要表现在：
一是狠抓项目申报质量。每次国家社科基金申报通知发布后，文科处都高度重视，不但精心组织申报动员大会，而且认真做好形式审查工作，同时聘请专家对申报项目进行校内预审，提出意见和建议，力求每份申报书都具有高质量。
二是注重前期培育工作。近年来我校采取多种措施对教师申报项目进行前期培育，以夯实研究基础。如校人文社科青年项目主要支持40岁以下的青年教师开展研究工作，现已有多位教师通过校内项目的培育成功申报国家社科基金等项目，2010年度立项课题中，就有两位教师承担的课题接受过青年项目资助。
三是抓紧在研项目的结项工作，使教师申报国家社科基金形成良性循环。
据介绍，国家社科基金项目作为目前人文社会科学领域级别最高、分量最重、影响最大的科研项目，是各高等院校及研究机构学术研究实力的重要体现。2010年度国家社科基金项目共受理申报27000余项，有2285项年度课题获准立项资助，平均立项率为8.42%。