武汉市领导来校专题调研市校战略合作工作
新闻网讯　4月20日，武汉市委常委、常务副市长袁善腊，武汉市委常委冯记春，武汉市政府副秘书长唐惠虎等市领导来校调研市校战略合作工作。
我校举行了市校合作项目专题汇报会，校领导李培根、杨勇、王国斌、陈安民、段献忠，湖北省政协副主席、煤燃烧国家重点实验室郑楚光教授出席了会议。
科学技术发展院常务副院长陈建国汇报了推进落实市校全面战略协议的总体情况和武汉生物技术研究院生物医药研究中心的建设情况；能源学院院长黄树红汇报了武汉新能源研究院建设情况；土木学院院长朱宏平汇报了武汉生态城市研究院建设情况；下一代互联网接入系统国家工程实验室主任刘德明汇报了我校推动武汉市物联网产业发展的思考；环境学院常务副院长陶涛汇报了我校参与大东湖改造及水资源生态环境建设的思考；计算机学院院长金海汇报了我校建设武汉云计算中心及推动武汉云计算技术发展的思考。校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌汇报了协和医院建设情况；校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民汇报了同济医院建设情况。
冯记春对我校积极主动、快速有效融入武汉东湖国家自主创新示范区建设所取得的成绩表示肯定。他相信，有武汉市领导的大力支持，有华中大的积极参与，武汉东湖国家自主创新示范区建设一定能走在全国前列。
袁善腊在讲话中指出，听了学校关于市校战略合作各项目的汇报，非常振奋，感谢学校为武汉市经济社会发展，特别是促进市校合作所做的大量深入细致、扎实有效的工作。武汉市各有关部门将与学校做好对接工作，将市校战略合作项目稳步推进，力争尽快做出成果，多出成果。
校长李培根对武汉市委市政府领导一直以来对我校的关心支持表示衷心感谢。他说，学校及时提出了深度融入东湖国家自主创新示范区建设的要求，全校上下积极行动起来，并做了大量的工作。今后，学校将进一步凝练方向，突出重点，强化引领作用，真正深度融入示范区建设，继续扎实做好各项工作，努力为武汉市和湖北省经济社会发展作出更大的贡献。
随同调研的还有武汉市委办公厅、市发改委、市经信委等相关职能部门负责人，东湖新技术开发区管委会及湖北省联合发展投资有限公司负责人。学校各职能部门、相关院系负责人，产业集团、协和医院、同济医院有关负责人参加了会议。