校领导到马克思主义学院调研
    新闻网讯（通讯员　杜志章）6月27日上午，校领导路钢、段献忠来到马克思主义学院，专题调研教师队伍建设。
    马克思主义学院院长洪明报告了学院近年来取得的成绩，分析了学科建设发展和教师队伍现状，提出了学院发展面临的挑战和需要解决的一些具体问题。
教师代表在发言中就马克思主义学科和思想政治理论课的特点、学院教学工作量、科研考核、职称评审、研究生招生等提出了意见和建议。
学校职能部门负责人在发言中表示，马克思主义学院在教学科研等方面取得了很大的成绩；学院在发展过程遇到的实际问题，各职能部门将为解决问题积极做好服务工作。
校党委书记路钢认真听取了大家的发言，并不时询问发言教师的个人情况。他说，马克思主义学院在思想政治理论课教学和学科建设、队伍建设等方面都取得了显著的成绩，教师们的坚守精神和奉献精神令人感动；相信学院教师队伍建设会进一步得到增强。
路钢对马克思主义学院提出三点希望：一是要特别认真地研究马克思主义学科的意义、地位和作用，要有为国家为民族培养可靠接班人的神圣使命感；二是要进一步加强学科建设，努力在学术上获得同行更多的尊重和认可；三是要从战略的高度规划学院的教师队伍建设，要谋划长远，要加强教师的培训和实践，教师不仅要注重国内外进修学习，更要增强社会实践锻炼或挂职锻炼的经历，在投身中国特色社会主义的伟大实践中提高思想理论水平。
校长助理、发展改革与政策法规办公室主任许晓东，党委组织部部长周建波，人事处处长祝欣、常务副处长张涛，学科建设办公室常务副主任赵仲宇参加调研。马克思主义学院党政联席会议成员、各教研室主任和部分教师代表参加了座谈会。