机关院系共建支部学习十八届三中全会精神
    新闻网讯（通讯员　郑超　黄志明）12月19日，学校办公室、维护稳定工作办公室党支部与生命学院共建学生支部40余人集聚一堂，共同学习党的十八届三中全会精神，热议改革发展梦想。
全体党员认真观看了新闻联播全文播报十八届三中全会公报的视频和习近平总书记关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明的视频，并畅谈学习全会精神的心得体会。
党支部副书记、维护稳定工作办公室主任聂清斌主持学习活动，并就公报中的“十大看点”谈了自己的体会。他说，支部全体党员都应该把认真学习贯彻全会精神与实际工作结合起来，解放思想，实事求是，从大局出发，创造创新工作方法，为学校发展贡献更大力量。
学校办公室主任祝欣认为，通过此次对十八届三中全会精神的学习，进一步深化了对全面深化改革的认识。办公室工作也要不断改革创新，全体工作人员都应该加强学习，统一思想，落实好“问计于民”“问政于民”。
校老年协会会长梅世炎作为离退休党员代表发言。他主要就全会在促进社会公平、调整养老政策方面提出的举措发表了看法。他认为社会越发展，就要关注老年人。
生命学院本科生党员魏鑫伟作为独生子女，很关注此次全会在计划生育政策方面提出的改革措施。他回顾了计划生育政策改革、变动的历程，认为全会提出的“单独二胎”政策有利于延缓人口老龄化速度和继续保持人口红利。
校党委书记路钢以支部党员的身份参加了此次学习。路钢结合个人学习体会谈了两点认识，一是支部生活要加强党员的党性修养与学习，组织好“三会一课”；二是要“全面、准确”地领会全会精神的。他解释说，“全面”是指全面深化改革，包含经济、政治、文化、社会、生态文明、党的建设等六个方面，目标是国家治理体系与国家治理能力的现代化；全会第一次提出市场在资源配置中起决定性作用，同时政府要更好地发挥作用。“准确”是指要全面和正确领会全会精神，避免以偏概全，盲人摸象。