2007级研究生开学典礼九日晚光谷体育馆举行
        新闻网讯（记者团 龙彬彬 报道）9月9日晚，新落成的光谷体育馆内灯火通明、人声鼎沸，我校2007级研究生开学典礼在这里隆重举行。校长李培根、常务副校长王乘、校党委副书记欧阳康、副校长刘伟、水电学院张勇传院士等出席了此次开学典礼。

    典礼上，校长李培根院士首先发表了讲话。他说：“研究生教育处于高等教育的最高层次，既是高等教育的重要组成部分，也是提升高等教育水平的基础。在当前建设创新型国家的宏伟事业中，作为学校培养的高层次人才，广大研究生是开展科学研究、推进自主创新的生力军。”在谈到学术研究、自主创新等问题时，他提出，研究生必须尽快确定自己的发展方向，才能在课程选择和能力培养上增强自觉性，设计和实施好自己的培养方案，要弘扬知难而进、锲而不舍、精心钻研、敢于超越的科学精神，并且学会批判性思维，“不唯古、不唯洋、不唯上、不唯书、不唯闻，只唯实”，此外，还要恪守学术道德，诚信为人。 

    导师代表张勇传院士举出历史上出现的国内外著名科学家如居里夫人、爱因斯坦、钱学森等的事例，来证明研究生时期做出突出成就是完全可能的。他认为，研究生要有自信，要以高标准来要求自己；要勇于探索，把学到的知识扩大，把青春投入到研究中，同时要宽容一些困难、挫折和失败。 

    全国学联副主席、校研究生会主席、机械学院06级硕士研究生郭亚东代表研究生老生对新同学的到来表示热烈的欢迎，祝愿他们在新的学习中扬起风帆，开始一段新的辉煌征程。作为一名在喻园生活了七年的学生，他同大家分享了他的几点心得：要树立理想，胸怀责任，明确目标，勤奋学习，开拓创新，主动实践。 

    管理学院07级硕士研究生陈维维，在教师节来临之际代表研究生新生表达了对老师们的敬意，并以“乘风破浪会有时，直挂云帆寄沧海”的豪言壮志希望为华科大锦上添花。 

    据悉，今年我校共录取6600多名研究生，其中博士生1400余名，硕士生5200余名。