我校与武汉市签署全面战略合作框架协议
新闻网讯　3月1日下午，我校与武汉市签署全面战略合作框架协议，拉开了我校与武汉开展战略合作，加快推进武汉市“两型社会”建设，特别是东湖国家自主创新示范区建设的序幕。
武汉市委副书记、市长阮成发与校长李培根分别在合作协议上签字。省委副书记、市委书记杨松，校党委书记路钢作重要讲话。
路钢感谢武汉市委市政府近年来对学校加快学科建设、改善办学条件等方面给予的大力支持。他说，我校与武汉市全面战略合作框架协议的签定，标志着我校与武汉市的全面合作进入了一个新的发展时期。路钢表示，在国务院正式批复支持武汉东湖新技术产业开发区建设国家自主创新示范区后，我校敏锐地提出要深度融入东湖国家自主示范区的建设。现在学校正在按照市委市政府的要求，结合学校提出的具体任务，在各个方面作细化和落实工作。
路钢介绍了我校近期获知的衡量学校办学水平杰出程度的几个重要事件：机械学院段正澄教授当选中国工程院院士，物理学院罗俊教授当选中国科学院院士，武汉光电国家实验室（筹）海外主任王中林教授当选中国科学院外籍院士，特别是我校本科、硕士毕业生及我校教师、现任麻省理工学院（MIT）Carl Richard Soderberg能源工程教授陈刚当选美国工程院院士。路钢表示，我校将以此次战略合作框架协议的签署为契机，紧紧抓住武汉市进入发展快速时期这一重大战略机遇，围绕将要出台的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》提出的目标，充分发挥自身优势，深化市校合作内容，创新合作方式，为促进武汉经济社会发展再作新贡献。
杨松代表市委市政府对我校与武汉市达成战略合作伙伴关系表示热烈祝贺，对我校长期以来为推动武汉经济社会发展给予的关心和支持表示衷心的感谢。他表示，双方在合力推进国家自主创新示范区、综合性国家高技术产业基地、国家新型工业化产业示范基地建设上迈出了实质性步伐，这对武汉市更好地承担国家发展战略任务，充分发挥科技资源优势、加快转变经济发展方式、重振武汉雄风，进一步巩固提升武汉在国家发展战略中的地位和作用具有十分重要的意义。
杨松指出，当前武汉的发展已经站在新的历史起点上，一系列国家重大发展战略在武汉聚焦和叠加，武汉已处于国家战略取向高点。我们正在抢抓国家实施促进中部地区崛起战略、武汉城市圈“两型社会”综合配套改革试验、东湖国家自主创新示范区建设三大历史机遇，积极承担区域龙头、全国示范、全球竞争、辐射带动等国家发展战略赋予的重大历史责任。他希望合作双方深入实施战略合作协议内容，认真履行各自承担的责任和义务，通过优势互补，进一步拓展合作领域，进一步提升合作层次，进一步完善合作机制，为武汉加快建设“两型社会”试验区和自主创新示范区注入强大动力，取得新的共同发展。
根据协议，我校与武汉市的合作主要聚焦企业主体，聚焦国家战略，聚焦武汉复兴，共同推进武汉实施国家战略。双方将积极推进决策咨询平台建设，合力培育优势新兴产业，加快高层次人才的引进和培养，深化教育、卫生、科普等领域的合作，共同推进武汉“中部医疗服务中心”建设。双方将共建“武汉新能源研究院”“武汉生物技术研究院生物医药研究中心”“武汉工业技术研究院”“武汉生态城市研究院”等4大自主创新平台。
协议规定，成立由市长和校长为组长、市、校分管领导为副组长，市、校有关部门负责人为成员的市校战略合作工作协调小组，其主要职责是提出市校合作的阶段性目标，协调解决合作过程中的重大事项和问题，市政府办公厅负责总协调。
市委常委、常务副市长袁善腊主持签字仪式。市领导岳勇、彭丽敏、孙亚，东湖高新区管委会主任刘传铁，东湖风景区管委会主任石大鸿，市政府秘书长龙正才，校领导冯友梅、林萍华、杨勇、王国斌、陈安民、邵新宇、段献忠等出席了签字仪式。武汉市委、市政府和我校相关部门负责人参加了签约活动。
相关链结：
共建武汉新能源研究院
启动“华中新能源谷”建设
根据双方签订的战略合作协议，我校将与武汉市共建“武汉新能源研究院”。2009年9月19日，由武汉市政府、东湖开发区与我校共同建设的武汉新能源研究院举行揭牌启动仪式。
根据武汉市新能源产业和“两型社会”建设的迫切需求，按照“市校共建、开放式运行、企业化管理、与国际接轨”的基本思路和原则建设武汉新能源研究院，在3至5年内建成为国内领先、具有一定全球影响力的研究开发中心和产业创新基地。
协议提出，我校主要负责研发队伍和主要研发设施建设，以及研究院管理。市校共同承担研究院的运行经费和拔尖人才引进经费。对于研究院及其研究团队从国家获得的项目，武汉市给予配套政策支持。市校共同支持研究院采取技术股权等激励手段，加速推进新能源研发成果的产业化。
共建武汉生物技术研究院生物医药研究中心
打造新药创制公共平台
根据双方签订的战略合作协议，我校将与武汉市共建“武汉生物技术研究院生物医药研究中心”。
协议提出，我校作为“武汉国家新药创制重大专项综合型技术大平台”的第一依托单位，积极参与省市政府主导的武汉生物技术研究院建设，并牵头组建其中的“生物医药研究中心”，按照省市提出的“大平台、研究中心两位一体”的建设思路，联合有关单位，打造国内一流、与国际接轨的新药创制公共平台，并重点围绕神经系统疾病、肿瘤、心血管疾病、病毒感染性疾病等四类重大疾病的治疗药物开展研究，努力产生一批具有重大经济和社会效益的新药创新成果。武汉市对研究中心重大项目给予配套支持。
共建武汉工业技术研究院
建成服务武汉企业的“五个中心”
根据双方签订的战略合作协议，我校将与武汉市共建“武汉工业技术研究院”。
协议提出，我校集成科技与人才资源，以行业共性技术、产品研发和技术研发转移为目标，与武汉市组建具有高层次、规模化与强辐射特点的工业研究院，市校提供奖金和政策支持。工业研究院为企业提供战略规划、技术研发、技术集成、技术测试、成果推广、人员培训等多方面全方位的服务。
工业技术研究院建设目标是建成服务武汉企业的“五个中心”，即工业技术研究与开发中心、工业技术转移与推广中心、工业技术发展规划与咨询中心、高中级工业技术人才培训中心、分析检测中心。
共建武汉生态城市研究院
花山生态新城为试验田
根据双方签订的战略合作协议，我校将与武汉市共建“武汉生态城市研究院”。
此前，我校与湖北省联合发展投资公司，联合建立了武汉生态城市研究院，旨在落实省、市政府赋予花山生态新城“两型”社会建设先行先试的重大使命，打造“国际一流生态城、新型城市化示范区”。
根据此次协议，在花山生态新城建设中，武汉市将在政策和资金上给予大力支持，共同搭建企业、学校、政府相结合的产学研创新平台，在新能源、绿色建筑、再生水、智能交通等领域开展前沿研究。通过对花山生态新城建设的具体实践，在国内首创可推广的生态城市建设标准。通过生态技术集成、产品中试，力争取得一系列示范性的创新成果。
大会会场
签署协议
李培根与阮成发交换协议文本
路钢作重要讲话
杨松作重要讲话
袁善腊主持会议