华中科技大学医科管理委员会扩大会议召开
新闻网讯　1月11日上午，华中科技大学医科管理委员会扩大会议在医学院2号教学楼2会议室举行。校领导路钢、李培根、冯友梅、向继洲、杨勇、王国斌、段献忠，校教务处、科发院、人事处、财务处等职能部门负责人参加了会议。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅主持会议。
会议听取了“关于医科专业认证工作情况”“关于神经疾病国家重点实验室立项情况”以及“人才工作情况”的汇报。
教务处常务副处长马建辉从专家认证初步意见、改革计划和行动两方面汇报了医科专业认证工作情况。
基础医学院副院长王建枝教授汇报了神经疾病国家重点实验室立项情况，包括总体思路、必要性、工作基础和优势、预期目标以及需求与支持等。
人事处处长周建波在汇报人才工作时指出，医科各院系在学校医科工作会后，人才工作呈现了新气象并取得一定的成绩，她同时希望各院系抓住当前人才工作的有利环境，进一步加大工作力度，实现医科人才工作的新突破。
与会人员特别就“神经疾病国家重点实验室立项”工作提出了很多很好的意见和建议。
李培根就神经疾病国家重点实验室立项和医科人才工作做了重要指示。关于神经疾病国家重点实验室立项工作，他要求，尽快落实筹建组织机构，要进一步研讨落实研究方向、工作团队和项目，推出各项工作时间表，要重点谋划几个重大项目，医科学术委员会以及全校职能部门要积极配合实验室的工作，举全校之力共同推动实验室的筹建和申报。
关于人事工作，李培根希望，各院系要用心去做人才工作，保持与学界的联系，充分调用资源，眼光要长远，思路要更开阔，既要重点引进顶尖人才，也要引进有潜力的青年人才，把人才工作努力做到极致。