诺贝尔奖获得者黑格尔受聘我校名誉教授
记者　黄民新　摄
新闻网讯（通讯员 安娜）9月18日下午，诺贝尔化学奖获得者、美国国家科学院院士、美国国家工程院院士、美国加州大学圣芭芭拉分校艾伦•黑格尔（Alan J. Heeger）教授受聘我校名誉教授仪式在一号楼外宾接待室举行。校长李培根向黑格尔颁发了聘书。
    国际交流处副处长何刚主持授聘仪式。化学与化工学院夏帆教授介绍了黑格尔的简历。
    李培根对黑格尔教授来我校访问表示热烈欢迎，简要介绍了我校在科学研究、人才培养、学科特色等方面所取得的成就，相信黑格尔教授的指导帮助将促进我校化学、化工学科的发展。
    据介绍，黑格尔教授在有机及导电高分子材料与器件及低维物理研究领域做出了开创性的成就。他对物理及材料科学的主要开创性贡献有：1973年发表对TTF-TCNQ类高导有机电荷转移复合物的研究，开创了有机金属导体及有机超导体研究的先河；1976年发表对聚乙炔的掺杂研究，开创了导电聚合物的研究领域；随后与他人合作提出SSH理论来解释其孤子电导机制，大大促进了低维物理研究的发展；1990年发表可加工性高导聚苯胺，实现了导电聚合物的实用化；1991发现MEH-PPV与C60之间的光诱导电荷分离，是目前高效大面积聚合物异质结太阳电池研究的物理基础及源头之一；1996年首次实现共扼聚合物固态下的光泵浦激光。他注重基础研究与应用的结合，参与开创了三家高科技公司。2000年获诺贝尔化学奖。到目前为止黑格尔教授共获美国专利50余项，发表论文900余篇，h-index 143（全球排名第3），论文引用次数多达39000余次。
    国际交流处、化学与化工学院相关负责人参加了活动。