校领导参加部分党支部组织生活会工作启动
新闻网讯　9月17日上午八点半，东十一楼二楼会议室，生命学院生物技术第四党支部的组织生活会正在举行。与往常不同的是，与会人员除了生命学院生物技术第四党支部的成员外，还有一批特别的客人——校党委书记路钢及相关职能部门负责人。这场特别的组织生活会，也拉开了学校领导参加部分党支部组织生活会的序幕。
据介绍，为进一步深入了解我校基层党支部组织生活会开展情况，经学校党委研究，校领导近期将参加部分党支部组织生活会。其目的在于深入了解基层党支部组织生活会情况、党员思想状况；党支部在推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用发挥情况；党支部创新的工作思路和举措；新形势下基层党组织建设的不足和困难等。
纵向党支部建设是生命学院党建工作的一大亮点。学院自2003年实行研究生纵向党支部建制以来，坚持纵向编班的基本原则，由同一或者相近学术团队（学科）的导师及自己的研究生为基础组成纵向班级，班级成员涵盖的范围从硕士一年级到博士高年级，从普通教师到学术带头人，并在此基础上建立了相应的纵向党支部。
依托药物研究所建立的生技所第四党支部有教工党员9人，学生党生29人。党支部书记朱艳红简要介绍了支部的组成情况、过去开展的各项活动和取得的各项成绩。
围绕党性党风党纪建设的主题，支部内同志结合自身情况踊跃发言，现场气氛热烈。
“党支部应该成为党员同志发展的加油站！”生命学院常务副院长杨祥良首先带头发言，并谈了自己的三点感受：一是要找差距，大家要充满信心的同时要有危机感，要加强药物所的实力尤其是软实力建设；二是支部应该加强促和谐工作，教师要用心培养学生，要营造研究所自己的文化氛围；三是发扬民主，支部成员要有宽广的胸怀，关心青年人才的成长。
生命学院首任院长徐辉碧满怀深情地回忆了药物所的成长历程，并对学校为药物所发展提供的支持表示感谢。她认为，药物所获批成为国家纳米药物工程中心是全校努力的结果同，离不开学校与学院的正确领导和大力支持。药物所成员应该继续努力，争取更大的成绩。
“无论是工作还是生活上，有什么事首先想着找支部！”发言中，支部成员都表达了这样的共识。副研究员朱俊铭来自企业，对党支部的凝聚力、教师中积极向上的精神面貌都有着很深的感触。副教授胡道伟是一名老党员，他认为纵向党支部的优势是稳定有传承，有利于导师对学生的了解、培养与影响，同时他也希望能在师生之间的批评方面能有一些更大的突破，“党员没有师生之分，大家都是同志嘛！”副教授甘璐畅谈了自己学成归国后的感受，对学院与药物所重视人才、发展很快表示欣慰。教师赵彦兵就学生到教师的角色转换谈了自己的感受，只有不断提高业务水平，加强管理能力，才能培养好学生。
2009年留校读博后的赵小智真诚交流了自己读博以来的发展历程，从最初的困惑不解，经过不断地扎实工作、潜心研究，终于学会了克服困难，收获成功。他告诫师弟师妹们，每个人的发展轨迹都不一样，遇到困难时不要气馁，要相信只要努力，一定会有回报，而努力的过程，就是一个从量变到质变的过程。2008年读博后的方伟也交流了自己当初刚开始从事科研的困惑，现在领会到要有学会不断积累，静下心来工作。
09级博士新生魏琼率真的发言顿时活跃了现场气氛。她坦言自己换专业考博就是为改变人生。进入药物所后，通过所里在8月份举行的新生培训，快速、全面的了解了药物所。她认为药物所是产学研一体化的研究所，有严谨务实的作风与和谐、团结、积极向上的氛围。
“是路书记去年在红色领航员上的讲话，让我坚定了读博士的信念。”09级硕博连读生陈伟交流了自己选择读博的心路历程。他说，路书记在讲话中表示了要善待学生和争取使学校进入世界500强，“学生们都以进入世界500强的企业工作为荣，而我在世界500强的高校读博士也应该感到自豪。”陈伟在从自身性格、社会环境及趋势等方面分析了自己读博的优势，同时也勇于剖析自己的不足，如耐不住寂寞、时间管理差、态度不够精进等。
组织生活会上，路钢不时地与发言的党员同志进行了交流。他表示，参加生技所第四党支部的组织生活会让自己很受感动，多年来药物所形成了自己的优良传统，纵向党支部建设也取得了很好的经验。
针对学生党员的困惑和成长，路钢指出，每个人在生活和工作中都有压力，但我们要学会将压力转化为动力。我们选择从事科研工作，首先要热爱自己的事业，要从精神上感到享受工作、愉快地工作。党支部在这方面要发挥更大的作用，给予学生们更多的人文关怀。同时，路钢也表示，如何与80后、90后学生进行沟通与交流是学校党建工作的一个课题，也希望生技所第四党支部的师生党员能给予更多的建议，甚至是做出一些积极的探索。
学校办公室、党委组织部、党委宣传部、学工处、研工部、生命学院的相关负责人也一同参加了组织生活会。
据悉，根据安排，校党委书记路钢、校党委常务副书记冯友梅、校党委副书记欧阳康、校党委副书记刘建凡将分别参加生命学院、经济学院、新闻学院、外语学院、物理学院、电气学院、协和医院、公卫学院、第二临床学院、电子系、机关党委、校医院等单位12个党支部的组织生活会。