全国两会精神传达报告会举行
新闻网讯　3月19日，学校召开传达全国两会精神报告会。第十、十一届全国政协委员、致公党湖北省委主委、物理学院姚凯伦教授，第九、十、十一届全国人大常委、同济医院田玉科教授先后传达了全国两会精神。第十一届全国人大代表、校长李培根院士主持报告会。
刚刚闭幕的全国两会，是在继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快经济发展方式转变的关键时刻召开的重要会议。姚凯伦说，本次会议政协委员们集中关注经济发展与结构调整，社会公正与和谐，教育改革与高校去行政化，推进科技创新和自主知识产权，医疗改革、社保和养老等问题。当前经济发展面临着结构调整问题，经济安全受到通货膨胀、高房价、不良贷款增多等多种因素的挑战。大力提高居民收入、深化分配改革，才能推进社会公正与和谐。对高等教育发展，政协委员们希望高校具有更多的办学自主权、要大力推进教授治学。
田玉科认为，温家宝总理的政府工作报告更加关注民生，关注教育公平、病有所医、老有所养、安有所居、促进就业等民生问题。从报告中感受到总理比2009年更有信心。选举法修正案在本次会议上获得通过，实现了城乡平等选举权，确保了人大代表应有适量基层代表。基层代表表现出的参政议政能力较以往进一步增强。全国人大常委会工作出现新亮点，将立法目标定为2010年形成中国特色社会主义法律体系；将进一步发挥监督职能，对国务院部门依法开展专题询问和质询。
李培根作了总结讲话。他要求各单位认真学习、深刻领会、坚决贯彻落实全国两会精神，切实把思想统一到中央对当前形势的分析判断上来，把行动统一到中央作出的重大部署决策上来，把智慧和力量凝聚到继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来。
李培根强调，深入学习贯彻两会精神，要着重把握三个重点，增强三种能力。一是认清当前形势，增强应对复杂问题的能力。二是把握发展目标，增强学校适应经济社会快速发展的能力。三是明确任务要求，增强学校科学发展的能力。
李培根指出，深入学习贯彻两会精神，必须结合实际，真抓实干，在推进学校各项工作落实上下工夫，见成效。要把学习贯彻两会精神与党建和思想工作、人才培养工作、科学研究工作、社会服务工作、和谐校园建设结合起来。他希望全校师生抓住国家坚持优先发展教育的机遇，乘势而上，克难奋进，为实现学校新一轮发展作出贡献。
在校校领导、校长助理，中层副职及以上干部，各级人大代表、政协委员，各民主党派代表，侨联全体委员，少数民族联谊会负责人，无党派人士代表，离退休教职工代表等参加了报告会。