校领导率团赴海外觅英才并看望校友
新闻网讯　为更好地宣传学校的人才政策，吸引海外英才来校工作，12月10日，校长李培根、副校长段献忠率团出访加拿大和美国。
代表团一行走访了温哥华、多伦多、波士顿、休斯敦、旧金山和洛杉矶6个地区，组织了9次不同规模的人才见面洽谈会，开展学校人才引进政策宣讲15次。代表团所到之处得到了中国驻外领馆教育组的大力支持和帮助。对前来参加洽谈会的海外学生、学者们，李培根向他们讲述回国发展的难得机遇，讲述学校的优秀传统，讲述学校为海外学生、学者回国工作所提供的良好环境和倾斜政策。对重点学生、学者，李培根还组织了专门的个别交谈和侧面了解，了解、掌握他们回国工作存在的顾虑和具体困难，积极、诚恳、耐心地做他们的思想工作，并带头承诺愿做他们回国后的联系人，力所能及地解决他们工作、生活上的困难，为他们的发展服务。
在斯坦福大学生命学院，李培根应邀为前来参加面谈会的学生、学者们作了题为“我看中国教育”的专题演讲。参加见面洽谈会的学生、学者们被李培根的诚挚所感染和打动，为华中科技大学优秀的传统和工作氛围所吸引，纷纷表示愿到华中科技大学发展自己的事业、成就自己的学术梦想。代表团现场收到申请和简历150余份。参会人员中有人问及如何看待目前国内高校中部分从事科研的教师存在远离教学的现象时，李培根明确表示：高校以育人为本，在研究性大学里，教学与科研同样重要。
代表团还先后走访了温哥华校友会、多伦多校友会、波士顿校友会、休斯敦校友会、北加州校友会和南加州校友会。各地校友向李培根汇报了当地校友会开展活动的情况，同时也反映了校友们对学校的期盼和关切。李培根向校友们详细介绍了学校的发展、存在的困难和学校对人才引的战略思考、实施措施和取得的效果。校友们为学校所取得的每一点成绩而欣喜、为学校发展中存在的困难而焦虑，大家纷纷献计献策，主动要求为学校的发展、为学校的人才战略作贡献。
代表团一行还应邀参观、访问了滑铁卢大学、麻省理工学院、波士顿学院、哈佛大学医学院、休斯敦癌症研究中心、斯坦福大学生命学院等。12月15日，华中科技大学与波士顿学院两校本科生校际交流协议签字仪式在波士顿学院举行，李培根代表学校在协议上签字。
人事处、国际交流处相关负责人陪同出访。
李培根访问MIT商谈两校合作
李培根在HUST和BC两校本科生校际交流协议上签字
在多伦多大学举行人才见面洽谈会
在休斯敦，校领导与海外学生、学者座谈
校领导与波士顿校友聚会