能源学子获全国大学生节能减排竞赛两项特等奖
新闻网讯　8月20日，第三届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛决赛在北京科技大学体育馆落下帷幕。本届比赛吸引了全国所有省市（包含港澳台地区）200余所高校的近1900项作品参赛，我校学子勇夺2项特等奖，1项一等奖，1项二等奖，5项三等奖以及优秀组织奖，并成为全国唯一获得两项特等奖的参赛高校。
能源学院学子获得2项特等奖，其作品分别是“摇摆帆式风力发电系统”和“上下行一体化变频节能自动扶梯”、1项一等奖作品是“井下电源”、1项二等奖作品是“轻型低成本太阳能汽车。
    “摇摆帆式风力发电系统”立足于解决利用小风和不稳定风的风力创新设计装置，以求弥补解决传统风机不能利用这些风能的缺点，力求能够达到最大化的风能利用（指导老师：王坤，参赛学生：廖潇 匡思维 任鹏飞 周程 孟凡龙 张强 孙正）。
     “上下行一体化变频节能自动扶梯”以巧妙的创意，突出的创新性，实现了上下行扶梯的节能设计，以低成本实现高回报。（指导老师：张卫国，参赛学生：尚理知 黄仕鑫 郭轶楠 陈明亮 曹刚 梁超 赵咄）。
“井下电源”通过石油钻井过程中回灌的泥浆驱动涡轮带动发电机发电，为深井下的测量仪器提供稳定的电力，使用该装置可以大量减少提升钻杆更换电源的次数进而节约大量电能。（指导老师：张师帅，参赛学生：张志鑫 曹传胜 王平 敖双 龚升 潘瑶 蔡培）。
    “轻型低成本太阳能汽车”是希望太阳能发电在汽车上的应用，将能够有效降低全球环境污染，将太阳能转化为电能在储电池中存起备用，用来推动汽车的电动机。由于太阳能车不用燃烧化石燃料，所以不会放出有害物。（指导老师：周世权，参赛学生：谭先华 李志达 汪一帆 尹斌 宗悦 何坤 江漪 陈晓佳）。