博士生BBS发帖：一度想放弃 最终挺下来
新闻网讯 9月6日，我校光学与电子信息学院2010级博士生刘昆陇以《写在博士之后——释放正能量》为题在白云黄鹤BBS上发帖，简述了自己在华中大整整八年的求学经历。已通过博士毕业答辩的他，分享了自己从本科到保研到转博过程中的经历和想法，表明只有脚踏实地才能有所收获，希望同学们都能努力进取、坚持到底。
该帖在BBS上引发关注，华中大学子们纷纷顶帖，对正能量表示赞同。“真得向楼主学习，静下心来，做到心无杂念”，网友kiwi感触颇深。网友zhouqing表示“在读博期间混日子太奢侈了，既无情地挥霍了宝贵的时间，又影响了自己的未来。就像考试之前不能打酱油一样，代价太大了”。
截至发稿前该帖已有157篇回帖，浏览量达5000余次。
白云黄鹤BBS原帖链接http://bbs.whnet.edu.cn/cgi-bin/bbsnewtcon?board=PhD&file=M.1378399913.A
原帖全文
发信人：iKeroro （山治君），信区：PhD
标  题：写在博士之后--释放·正·能·量
发信站：武汉白云黄鹤站 （2013年09月06日00:51:53 星期五），Web发表
不是每条路都可以由自己选择，但是否努力进取就取决于你自己。--写给那些希望进步、但还在迷茫、抱怨、甚至开始堕落的同学们。
2013年9月5号，我通过博士毕业答辩了。转眼间，在华科呆了整整八个年头。巧合的是，八年前的9月5号，我正好来到华科报到。悄然回首，得到的，失去的，欢乐的，酸楚的，几乎每天都在交错。种种挫败一次又一次打击着我；而每一次从跌倒处重新爬起来，都花了我很大、很大的力气。在读博期间，我一度想放弃，不过最终还是坚持下来了。在这里，我想分享一下自己本科和读研期间的经历和想法，希望能带给大家些许启发。
先从本科说起吧。当初高考报志愿的时候，填了华中科技大学电子科学与技术专业，可惜最终被调到了应用物理学专业。刚开始真的很排斥，不是讨厌学物理，而是因为没有读到自己想读的专业而很不甘心。当时很想转专业，后来也尝试了，但没转成功，顿时觉得人生一片惨淡。失落好几天之后，生活和学习回归正常，该背英语的背英语，该复习微积分的就复习微积分。我想，好好学习，考个好成绩，永远不会错的。
那个时候，觉得奖学金、学生会、双学位都离自己很远很远。我清楚地知道，自己只是个普通的学生，我不是那些能拿全球比赛第一名的选手，也永远赶不上那些校学生干部的交际能力，所以我不奢望能像他们那样成为大家口中的牛人，但我知道，只要自己努力，评上个奖学金是有可能的，当个班长为大家服务也是有可能的。事实上也确实如此，只要你愿意努力，并且不是功利地、刻意地去追求这些东西，最终当你自身变得越来越优秀的时候，这些东西自然就会来到你身边。后来，我得了不少收获。
到了大四保研，由于受到我们学校一贯的工科思想的影响，我当时就特别想保送到一个工科专业。当时是得偿所愿地保送到一工科专业硕博连续，但发现研究生的学习和生活跟自己想象的完全不一样，于是又很排斥，并且再次很失落。研一下学期，科研进展很慢、压力山大，异地的女友和别人在一起了，再加上家里出了点事，当时整个人都快要崩溃了，完全不知所措。当要交转博申请的时候，我挣扎了很久，也许实质上只挣扎了几天，但对我来说当时的时间几乎是凝固不动的。当时学院书记找了我谈话，说实在压力太大的话，就不要转博了。
不过，最终我还是选择了读博，尽管至今我也找没到当初决定读博的理由，但我很庆幸当初做了这个决定。相信和很多人一样，糊里糊涂地就上了这条“贼船”。但这些事情想太多了也无济于事，反正，即来之，则安之呗。
后来，家里的事慢慢解决了，自己也开始从失恋的阴影里走了出来，耽误了差不多一年时间，终于能定下心来认真搞科研了。当别人看电影打游戏的时候，我在科研；当别人在做兼职赚钱的时候，我在科研；当别人在吐槽补助低的时候，我在科研；当别人和女朋友如胶似漆的时候，我在科研。当然了，这里我不是指无时无刻地在搞科研，而是心无杂念地一心一意搞科研。
艰苦奋斗了差不多一年，我使出吃奶的力终于完成了我的第一篇论文。一分耕耘一分收获啊。这句老话以前听得多了，但现在发生在自己身上了才真正体会到里面的含义。第一篇论文很重要，让我拾回了很多自信，并且成了我博士生涯的转折点，从恶性循环进入到了良性循环，后来陆续发了好几篇文章。现在，当别人在为论文发愁的时候，我在玩摄影；当别人在为毕业纠结的时候，我在旅行；当别人在吐槽补助还不涨的时候，我用奖学金补回来了；当别人在和女朋友吵架的时候，还好我单身……当然了，这并不意味着我就怠慢科研了，只不过是找到了劳逸结合的平衡点。虽然已经答辩了，但我还是会走在科研的路上，并且希望能走得更远。
其实，科研没有想象中那么难，也不是需要你整天埋头苦干的，只要你愿意做，然后付诸行动，一步一个脚印，坚持住，不要计较那么多，不要自甘堕落，任何时候开始奋斗都不会晚的，努力过了总会有惊喜！我们课题组这么多年来的经验就是，就算你不够聪明、就算你性格有缺陷，只要天天呆在实验室，没有出不了成果的。相反，就算你很聪明、很能干，实验室都不来，发个毛线文章。我科学子的智商都非常高的，所以只要肯努力，一定都会有出色的成果。有人说找不到努力的方向，我说，做科研第一步就是努力看文献、做调研啊。我不会告诉你们，我们组的牛人看过的文献数是按G算的。
最后再多啰嗦几句。既然选择了读博这条路，就要坚定地走下去，心·态·很·重·要--反·正·都·是·坑！人生不就是不停地从一个坑跳到另一个坑里么？与其埋怨自己掉坑里，不如去挖掘一下坑里有没有珍珠财宝之类的，说不定还会有收获呢。
Good luck to 所有有着平凡追求的人！