我校全面启动党的群众路线教育实践活动
   记者 辛国胜 摄
    新闻网讯（记者 范葳）7月9日，我校召开深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会。中央第45督导组组长、同济大学原党委书记周家伦，副组长、中央纪委监察部驻教育部纪检监察局副局级纪律检查员、监察专员张其华及督导组成员出席会议。校党委书记路钢作动员报告，号召各级领导班子、党员领导干部和党员同志切实把思想统一到中央的决策部署上来，把行动统一到促进作风建设上来；并就我校活动的开展进行了部署。校长李培根主持动员大会。
    路钢从三个方面对我校深入开展党的群众路线教育实践活动进行了动员和部署。他强调，首先要把思想统一到中央精神上来，充分认识开展党的群众路线教育实践活动的重大意义。在我校开展群众路线教育实践活动，是保持党的先进性和纯洁性的必然要求，是实现学校改革发展奋斗目标的迫切要求，是加强和改进作风、解决实际问题的现实要求。
    路钢指出，要牢牢把握中央要求，扎实推进教育实践活动顺利开展。他强调，中央对这次教育实践活动的指导思想、目标任务、基本原则、方法步骤作出了明确规定，全校各级领导班子和党员、干部要全面理解和准确把握中央精神，在教育实践过程中要认真贯彻总要求，牢牢把握主要任务；要紧紧抓住三个关键环节，即学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制。
    路钢强调，要以整风精神扎实推进教育实践活动取得实效。这次教育实践活动时间紧、任务重、要求高，全校各部门各单位党组织要迅速行动起来，确保取得实效。要做到明确领导责任、领导干部带头、结合中心工作、发挥典型作用、推进制度建设。
    路钢表示，在中央督导组的督导下，经过从校党委常委班子的示范、各部门各单位领导班子和党员领导干部的带头，到全校广大党员的共同努力，我校一定能够按照中央的要求，开展好教育实践活动。
    周家伦代表第45督查组对我校深入开展党的群众路线教育实践活动的前期工作予以肯定，并传达了中央关于开展教育实践活动的指导思想和基本要求：一是贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求；二是聚焦作风建设，坚决反对“四风”；三是以整风精神开展批评和自我批评；四是坚持领导带头；五是注重建立长效机制。
    周家伦对我校深入开展好教育实践活动提出了四点明确要求：一要学习领会中央精神；二要保持良好精神状态；三要采取务实管用措施；四要坚持两手抓两促进。他表示，中央督导组将按照中央要求，履职尽责，积极作为，扎实做好督导工作，紧紧依靠学校党委开展工作，把督导工作寓于帮助服务之中，通过多种方式了解情况，提出建议，推动工作。
    李培根要求广大党员、干部深入学习、深刻领会，扎实落实，严格按照中央的要求，认真开展好党的群众路线教育实践活动，贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，突出抓好作风建设，以作风建设的新成效凝聚起我校创建世界一流大学的强大力量。
    校领导班子成员，近期退出班子的校领导，中层干部，教授代表，其他教职工代表，校教育实践活动督导组全体人员等参加了会议。会前，与会人员填写了学校领导班子及成员作风情况民主测评表并投票。
    据了解，按照《中共中央关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》的总体部署，我校作为第一批开展党的群众路线教育实践活动单位，将在7月初至11月底全面开展教育实践活动。学校成立了党的群众路线教育实践活动领导小组，由校党委书记、校长任组长。领导小组下设办公室，负责教育实践活动的日常工作和协调工作，包括秘书组、宣传组、组织组、材料组、综合组和附属单位组，具体负责教育实践活动的各项工作。