刘昌孝院士做客医科高科技巡礼讲座
新闻网讯（通讯员　王超）10月21日下午，中国工程院院士、天津药物研究院学术委员会主任、名誉院长刘昌孝做客同济医学院，主讲医科高科技巡礼讲座“药物代谢动力学：我的一生”。
讲座一开始，刘昌孝的一句“在人生道路上留下您的印记”的号召立即吸引了大家的好奇心。他认为，大学教育对大学生的成长成才起着关键作用，而大学生能力的培养可以概括为五个方面：适应社会、灵活学习、实践、思维和合作能力。刘昌孝通过漫画解说，把驾车、下棋比作人生，形象地向同学们传达了学会做人、学会学习、学会做事、学会思考和学会共事的重要性。
刘昌孝向大家讲述了自己从事药物代谢动力学研究近50年的历程。“文化大革命”期间的1968年，他创建了中国第一个药代动力学实验室；1973年至1974年，住在牛棚里完成了中国第一本药物代谢动力学专著。刘昌孝也是国内首先应用计算机研究药物动力学的专家，而他本人却表示从来没有学过专业的计算机课程。相比于已掌握的专业知识，他更重视灵活的学习能力。刘昌孝说：“该学的要学，不该学的也要学，该学的不该学的要有灵活的态度。”他认为，死读书、背书终究是有限的，只有广泛涉猎、灵活运用才能源源不断地提供无限的知识和技能。
校党委副书记、医学院常务副院长马建辉，药学院党总支书记谢正学、院长李高、党总支副书记周正航，校团委副书记李剑如等出席讲座。李高主持讲座。
马建辉代表学校感谢刘昌孝的精彩讲座。他说，刘昌孝院士一生的经历是一部名副其实的励志交响曲。他长期致力于新药研究，不断学习新的知识，同时积极推动中医药现代研究，鼓励具有民族特色的中医中药的继承和发扬，为祖国的医药事业作出了巨大贡献。刘昌孝院士的这种持之以恒和脚踏实地的精神值得师生学习。
李高表示，刘昌孝院士的一生就是为了药代动力学而生，成就他的最关键两点就是坚持与创新。
来自同济医学院的众多本科生、研究生和教师代表聆听了讲座。会后，涂坤同学激动地表示：“刘院士在当时那样艰苦的情况下取得了这些不凡的成绩，这使我很震撼，我也要珍惜时光，努力学习！”