白克明视察我校东莞制造工程研究院
新闻网讯　4月9日，全国人大常委会委员、全国人大教科文卫委员会主任白克明一行莅临东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“东莞工研院”）视察指导。
在副校长、东莞工研院院长邵新宇教授、常务副院长张国军教授的陪同下，白克明一行参观了展厅、数控装备实验室、电子制造实验室、激光技术中心和设计服务中心等，听取了该院建设进展、技术服务情况以及研发成果产业化等方面的汇报。白克明对东莞工研院建院近三年来所取得的成绩给予了充分肯定和高度评价。
在参观过程中，白克明对东莞工研院研发的高速木材加工中心、全自动电脑编织机、RFID电子标签与封装装备、多媒体融合器等产品产生了浓厚的兴趣，频频驻足并详细询问这些装备的工作原理、应用服务领域及投产情况。为确保自主研发的机电控制及多媒体融合系统能够在世博会北京馆稳定运转，东莞工研院一直在该院实验室进行全天24小时不间断测试，对此，白克明表示高度赞赏。在电子制造实验室，白克明参观了RFID全自动封装生产线，详细询问了该装备的成本以及在物联网中的作用。在激光技术中心，听说工研院拥有华南地区唯一的一台大幅面三维激光切割设备，并在为当地企业提供服务，连声说好。在设计服务中心，白克明饶有兴致地观看了正在为企业进行复杂产品设计的过程。
参观结束后，邵新宇向白克明汇报了学校在服务社会方面的理念、产学研合作模式以及相关支持政策。白克明指出，华中科技大学工科实力很强，东莞工研院的工作为东莞的科技创新注入了新的动力，为促进产学研结合发挥了有效作用。同时，东莞工研院必须坚持产学研合作创新，不断加大投入力度，加快推进科研成果产业化，搭建科技创新平台，提高自主创新能力，积极为区域经济的发展服务。
白克明还对东莞工研院的下一步发展表示关心。邵新宇表示，下一步东莞工研院计划建设40000㎡的科技企业孵化器，在市政府的引导下，以“立足东莞、面向广东、辐射全国”为发展目标，探索产学研创新模式，将科技成果转化为生产力，推动地方经济社会发展。
随同白克明参观的还有广东省人大常委会副主任王宁生、全国人大科教文卫委员会委员张诗明、全国人大代表陈瑞爱、广东省科教文卫委主任委员林惠俗、广东省科技厅副巡视员廖兆龙、东莞市人大常委会副主任冯同恩、东莞市政府副秘书长朱益民、东莞市科技局局长何跃沛、东莞松山湖管委会委员曾莉等。