ITER计划专项国内研究2010年项目启动会召开
新闻网讯　6月18日下午，由科技部主办、我校承办的国际热核聚变实验堆（ITER）计划专项国内研究2010年项目启动会在汉召开。大会正式启动了ITER计划专项国内配套研究2010年的立项项目。
科技部基础司司长张先恩、副司长廖小罕，校党委书记路钢，湖北省科技厅厅长王延觉等出席了会议。会议还特别邀请中国工程院潘垣院士和万元熙院士参加，与会的还有来自科技部、教育部、中核集团、中科院、中国工程物理研究院、湖北省科技厅、四川省科技厅等项目管理单位、承担单位和依托单位的60多位领导和专家，会议由廖小罕主持。
路钢和王延觉首先分别代表会议承办单位华中科技大学和湖北省向与会领导和嘉宾致欢迎词。
张先恩对华中科技大学和湖北省对本次会议的支持表示感谢，并介绍了ITER当前的背景和形势，宣读了ITER计划国内研究2010年项目立项通知。
随后，大会为13项立项项目的项目负责人颁发了聘书。他们分别是：刘仪（HL-2A高时空分辨等离子体诊断研究，核工业西南物理研究院）、崔正英（HL-2A上H模研究，核工业西南物理研究院）、雷光玖（HL-2A强流中性束加热关键技术研究，核工业西南物理研究院）、郭后扬（EAST先进偏滤器物理研究，中国科学院合肥物质科学研究院）、丁伯江（EAST低杂波电流驱动研究，中国科学院合肥物质科学研究院）、高翔（ITPA基础物理问题的研究，中国科学院合肥物质科学研究院）、秦宏（托卡马克相关基础实验研究，华中科技大学）、于克训（托卡马克装置若干基础技术研究，华中科技大学）、燕青芝（聚变堆面向等离子体材料的基础研究，北京科技大学）、赵燕平（ITER高功率射频加热单元技术研究，中国科学院合肥物质科学研究院）、李茂生（次临界能源堆物理设计及相关实验校验研究，北京应用物理与计算数学研究所）、罗德礼（TBM涉氚系统设计及关键技术研究，四川材料与工艺研究所）、杨启法（TBM堆内辐照在线产氚试验关键技术研究，中国原子能科学研究院）。
大会还为“ITPA基本物理问题的研究”项目的9位课题负责人高翔、吴雪梅、王正汹、彭晓东、李江涛、蔡辉山、龚先祖、赵开君、林士耀颁发了聘书。
作为项目依托部门代表，中核总科技与国际合作部副部长孙礼亚、中国工程物理研究院科技委副主任汪小琳、中科院基础局处长乔润龙、教育部科技司副处长杨华分别介绍了各自立项项目的有关情况，并表示将全力支持相关项目的开展。科技部基础研究司重大项目处调研员傅小锋代表科技部布置了ITER计划专项2010年立项项目实施启动的相关工作，介绍了项目申报评审过程、专项管理程序、项目实施流程及项目组织的实施要求。
会议还特别邀请作了磁约束核聚变发展相关的3个主题报告。ITER科技顾问委员会主席万元熙院士向与会人员介绍了ITER计划的发展历史、国内外现状、当前的挑战和对未来的展望，同时报告了EAST装置的实验进展。核工业西南物理研究院院长刘永报告了HL-2A装置的最新实验进展。我校电气学院庄革教授介绍了J-TEXT装置的发展历史、装置现状和当前的研究方向。
会议还安排了与会代表参观我校J-TEXT托卡马克实验室。本次启动会启动了国际热核聚变实验堆计划专项国内研究2010年的立项项目，促进了各项目组之间的交流与合作，加强了大家对项目管理和实施要求的理解，加深了大家对磁约束核聚变国内外发展形势和机遇的认识，为下一步项目的顺利实施和圆满完成奠定了良好基础。