李培根做客东莞松湖创新大讲堂
新闻网讯 7月12日上午，校长李培根院士来到东莞松山湖，作为东莞松湖创新大讲堂第七讲的主讲嘉宾，为700余名观众作了一场精彩演讲。
    松山湖国家高新区常务副主任刘宁、东莞市经信局局长冼周恩等出席活动。活动由教育部长江学者特聘教授、华中科技大学副校长、东莞华中科技大学制造工程研究院（简称东莞工研院）院长邵新宇主持。
    东莞松湖创新大讲堂是由东莞松山湖管委会和东莞市科技局联合主办，东莞华中科技大学制造工程研究院、松山湖科教局和经发局承办的系列讲堂活动。该活动自今年3月启动以来，已成功举办七讲活动，邀请国内外知名学者、专家和企业家作客大讲堂，讲解“十二五”产业发展规划，探讨制造业发展和创新型人才培养模式，交流企业管理经验，引导和鼓励企业进行自主创新和管理创新，降低企业成本，提升产品质量和品牌影响力，从而促进产业转型升级。
    蒋亚军为本次大讲堂活动致词。他对李培根院士表示热烈的欢迎，并强调创新大讲堂是东莞工研院把华中科技大学的优良讲堂传统带进了松山湖，为松山湖高新产业技术发展、为东莞科技创新营造了良好的创新文化环境。
    李培根作了题为“从东莞制造到东莞创造”的报告。他分析了我国制造业自主创新能力不足的表现，认为创新的“森林”主体不是只有几棵“大树”，而是由中小企业这一棵棵“小树”组成。李培根解析了“创新”的经济学概念，强调东莞工研院是知识力企业，并以工研院为例，指出知识力企业的使命与任务可以体现在知识力代理、产品创新、东莞产业生态环境改良、信息平台建设与培养人才等方面。他还幽默地把东莞市政府和工研院服务的企业比作工研院的“婆婆”，把华中科技大学比作工研院的“娘家”，工研院是“媳妇”，“媳妇”要时刻想着“婆婆”需要的是什么，并时时紧记回“娘家”的路，华中科技大学永远是工研院发展的支持者。李培根希望，东莞工研院在政府的细心呵护下，在华中科技大学的大力扶持下，在工研院员工的共同努力下，成为真正的“东莞创造”。
    大讲堂活动现场座无虚席，演讲现场掌声如潮。现场还专门设置了现场互动环节，现场听众踊跃提问，气氛异常热烈。
    会后，李培根与启明学院20余名实习生合影留念。