医学生毕业生升旗仪式和毕业典礼举行
新闻网讯（通讯员　冯霞）6月20日早上7点，同济医学院国旗广场上聚集了全体毕业生。在嘹亮的国歌声中，升旗手将鲜艳的五星红旗升上学院的上空，毕业生们以这种方式向生活了几年的母校告别。
    今年继续延用“毕业典礼签名墙”的创意，在毕业典礼开始之前，全体毕业生们郑重、自信地在“签名墙”上签上自己的名字。学工部门也会将历届的签名墙收藏起来，记录并分享每一届毕业生在大学里最美好的一段时光。
上午8:30，同济医学院2013届毕业生毕业典礼暨学位授予仪式隆重举行。
校长李培根，校党委常委、同济医学院附属协和医院党委书记兼院长、第一临床学院院长王国斌，同济医学院党委书记徐永健，同济医学院常务副院长马建辉，医学院各院系党政负责人及国际教育学院负责人等出席毕业典礼。毕业典礼由同济医学院党委副书记、学生工作处常务副处长邓静萍主持。
会上，马建辉宣读了华中科技大学学位评定委员会关于授予2013届毕业生学位的决定。徐永健宣读了华中科技大学“关于表彰2013届优秀毕业生的决定”，号召全校学生向优秀毕业生学习，并勉励他们再创佳绩。
     李培根以“理想”为主题，与全体医学毕业生们畅谈了中国梦、医学梦的“理想”。医学生的理想与华中大“以学生为中心”的教育理想遥相呼应，共生共荣；与国家“走向复兴，科教兴国”的理想一脉相承，相互促进，相得益彰。理想是追求真、善、美的意识和抱负，它应当建立在仁爱之心的基础上。
面对岁月的侵蚀、世俗的变迁和国家处于重大社会转型期等众多的现实问题的干扰、冲击下，李培根鼓励并叮嘱医学生们一定要坚定自己的信念与理想，在实现理想过程中不要太多抱怨，要欣然面对人生，不畏浮云遮望眼，要吸取各方的正能量；要让个人梦想与中国梦相辅相成，将个人的远大理想和国家的时代理想相结合，并积极服务国家和人民的需要，勇于担当社会责任和历史使命，以贡献和服务求发展，在追逐中国梦的伟大历史征程中实现个人理想。
在校学生代表，校学生会常务副主席苏彬彬表达了对毕业生们真诚祝福，祝愿他们带着学术的智慧，生活的理想踏上新的征程，开启人生新的篇章。
校三好标兵、裘法祖奖学金获得者李淑芳代表毕业生向母校的辛勤培育致谢，表示将牢记“明德厚学、求是创新”的校训，竭尽所能救死扶伤。
来自印度的留学生代表法兰用娴熟的中文、诚挚朴实的话语回忆了他及今年首批毕业的临床医学全英班的90名外国留学生在中国6年校园时光里所留下的美好回忆，表示他们将成为国际的桥梁，将所在国与中国的友谊永远维持下去。
    全体毕业生在贾凌威同学的带领下，紧握右拳重温了一次“健康所系，性命相托”的医学生誓言。
随后，李培根、王国斌、徐永健、马建辉和院系领导为身着各式学位服的毕业本科生、八年制医学博士生、留学生颁发学位证书，为他们轻拨学位帽上的流苏帽穗并分组合影留念。
参加本次毕业典礼暨授学位仪式的还有同济医学院学工战线全体老师、毕业生家长代表、在校生代表等。
记者　彭汉明　摄