尹蔚民在我校召开大学生就业工作座谈会
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 王潇潇）6月5日，国家人力资源和社会保障部在我校召开大学生就业工作座谈会。中央组织部副部长、人力资源和社会保障部部长尹蔚民率考察组出席座谈会，要求湖北高校深入细致做好毕业生的就业推荐工作，重点做好就业困难毕业生的帮扶，实现毕业生的充分就业。湖北省副省长梁惠玲出席座谈会。
出席座谈会的领导还有：人社部就业促进司司长刘丹华、人社部办公厅副主任冯怡，湖北省政府副秘书长李元江，省人社会厅厅长翟天山、副厅长董长麒，校领导路钢、李培根、邵新宇，以及武汉大学等8所院校主要负责人。
校党委书记路钢汇报了我校今年的就业工作。他就我校毕业生就业情况与去年同期（截至5月底）进行了比较分析，报告了我校大学生，特别是女大学生、家庭经济困难学生、农村生源学生的就业状况，以及学校促进就业工作的思路与举措。
副校长邵新宇汇报了我校近年来大学生就业的特点，学校支持、推动大学生就业创业工作的情况，并就研究生就业呈现的新情况做了汇报和分析。
武汉大学党委书记韩进，武汉理工大学校长张清杰，湖北大学党委书记刘建凡，武汉纺织大学党委书记尚钢，武汉轻工大学党委书记王柞桥，汉口学院校长吴崇恕，湖北交通职业技术学院党委书记、院长熊友山分别汇报了各自学校今年的就业工作。
在听取汇报后，尹蔚民作了重要讲话。他说，大学生是国家重要的人力资源，做好毕业生就业工作，是关系到国家发展、民族未来的大事，也是关系到千家万户的实事。他指出，当前毕业生就业工作仍然存在一些困难和问题，尤其是在各种政策的制定、落实、引导和完善，在毕业生正确就业观的形成，在高校专业设置与社会需求的匹配，在就业工作长效机制的建立等方面尚需要进一步调研、改革和完善。
尹蔚民强调，湖北是高教大省，在校大学生数量众多。目前是做好就业工作的关键时期，各高校要深入细致地做好毕业生的就业推荐，要重点做好就业困难毕业生的帮扶工作，实现毕业生的充分就业。