虚位以待：记者团面向全校招聘部门负责人
你想在一个有着优秀团队文化的媒体中施展自己的才华？
你想让自己在负责管理和协调一个精英汇聚的团体中实现自我成长吗？
你想拥有调配资源和频频接触校内外知名人物的机会？
如果你有如上愿望，那就赶快加入到记者团的部门负责人竞聘中来吧。
在这儿，你可以完全融入到这个优秀的社团中来；
在这儿，你可以完全施展出自己的管理才智；
在这儿，你可以让自己成长更快更成熟。
因内部改革调整，华中科技大学记者团现面向全校所有本科生招聘校报新闻部、对外新闻部、网络新闻部三个部门负责人各一名，男女不限，有学生干部经验者优先考虑。
竞聘者需准备个人生活照片一张，个人简历一份（包括个人各项详细信息），竞聘纲领一份，在5月18日前发送到87541544@163.com，逾期不候。
联系人：周同学：13871497902
各部门具体职能如下：

校报新闻部职能：
（1）：负责为华中科技大学校报提供优秀稿件；
（2）：担任校报各个版面的助理编辑，协助编辑部老师设置版面内容；
（3）：为校报老师提供有意义的新闻线索，以及为负责组织开展有关的新闻策划；
（4）：团部布置的其他任务；

对外新闻部职能：
（1）：协助校外宣室开展学校对外宣传工作，积极挖掘校内有外宣价值的新闻线索；
（2）：积极和校外媒体记者联系，为学校外宣工作努力；
（3）：团部布置的其他任务；

网络新闻部职能：
（1）：负责华中大在线新闻网和喻园瞭望网络杂志内容更新；
（2）：组织协调校报新闻部、对外新闻部以及研究生部之间开展大型策划等活动；
（3）：关注最新动态，积极引导校园文化；
（4）：团部布置的其他任务；
具体竞选安排为：1、提交候选人简历，和施政纲领，并准备竞聘PPT；
2、现场竞聘演说，并回答评委和团员的提问；
3、评委现场投票和团员当场投票，最终根据总分得出结果。
记者团相关资料：
华中科技大学记者团诞生于1988年9月，至今已历34届。

华中科技大学记者团是由校党委宣传部下属的大学生新闻组织，团员来自全校理、工、文、管、医等多个专业学科，他们带着青春的绚丽梦想，聚集在这里。

近二十年来，在记者团这个其乐融融的大家庭里，1000多位团员通过几年的努力，培养了深厚的新闻功底，一批顶尖的新闻人才在此孕育而生。他们的名字在中央级媒体和影响巨大的地方媒体上频频出现。

近二十年来，校园新闻现场，活跃着记者团人的身影，每年为《华中科技大学周报》、华中大在线网站、《喻园瞭望》网络杂志等校园新闻媒体采写消息、言论、通讯、散文等各类新闻和文学作品。

近二十年来，记者团人已在《新华每日电讯》、《人民日报》、《瞭望新闻周刊》、《光明日报》、《经济日报》、《中国青年报》、《文汇报》、《北京日报》等全国多家报刊杂志上发表了3000多篇作品。