教育部来校开展科研经费管理专项检查
新闻网讯（记者 范葳）5月14日，以中国人民大学副校长查显友为组长的教育部直属高校科研经费管理专项检查组来校，对我校科研经费使用管理情况进行为期一周的专项检查。
当天下午，学校召开科研经费管理检查工作动员会。教育部监察局副局长陈瑞武作动员报告，校长李培根致词，校党委书记路钢等在校领导，学校有关单位负责人、科研项目负责人等参加了会议。
陈瑞武介绍了专项检查的背景和目的、检查的内容和方式，以及检查工作的要求。他指出，检查主要内容包括体制机制建设、制度建设、项目管理、经费管理、监督检查等五个方面。检查组将主要采取听取汇报、查阅资料、审查项目经费、座谈、走访部门院系等方式开展工作。陈瑞武还介绍了本次检查工作的要求，即坚持学校自查和检查组检查相结合的方式。
李培根在讲话中表示，这次专项检查为我校今后进一步梳理科研经费管理工作思路、纠正问题、完善制度提供了一个很好的契机。他希望全校各单位积极配合，做好这次专项检查，认真总结经验、查找不足；希望检查组能够指导学校按照教育部的要求做好工作。
据了解，经过多年的探索和不断改进，我校已经初步形成比较规范的科研项目和科研经费管理体制和运行机制。为了做好本次自查自纠工作，学校要求相关职能部门、各院系分工合作，对涉及科研项目及经费管理的各个环节进行全面自查。此外，我校还对近三年接受的科研项目外部审计所提出的整改意见及2012年财政部驻湖北专员办对我校进行财政监督检查的意见中关于科研经费管理的整改意见做了认真梳理，将尚未整改到位的问题也作为本次自查自纠工作的内容。