六个国家级实验教学示范中心建设通过验收
新闻网讯（通讯员　黎丽）1月17日至18日，受湖北省教育厅委托，由武汉工程大学党委书记吴元欣教授任组长的6人专家组，对我校电工电子实验教学中心、机械实验教学中心、基础医学实验教学中心、物理实验教学中心、临床技能实验教学中心、预防医学实验教学中心等6个“十一五”国家级实验教学示范中心（建设单位）进行了验收。
专家组认真听取了各实验教学示范中心的建设报告，通过实地考察、查阅资料等形式，全面了解了我校各实验教学示范中心的建设情况，充分肯定了我校各实验教学示范中心在人才培养过程中所发挥的作用。经过认真研究和讨论，专家组一致形成了我校6个国家级实验教学示范中心（建设单位）全部通过验收的初步验收意见。
常务副校长林萍华，教务处处长马建辉、设备处处长李震彪，以及相关院（系）负责人参加了验收工作。林萍华代表学校衷心感谢专家组对我校实验教学示范中心建设工作的肯定和赞扬，表示在今后的工作中将根据专家组的建议和意见，进一步加强我校实验教学示范中心建设工作。
据悉，“十一五”期间，作为“高等学校本科教学质量与教学改革工程”的重要内容，教育部立项建设了501个国家级实验教学示范中心（建设单位）。对验收通过的示范中心，教育部将正式授予“国家级实验教学示范中心”称号。