[新生指南]华中大2008级本科新生入学须知
    亲爱的新同学：

    首先对你从激烈的高考中脱颖而出，并选择我校学习表示衷心的祝贺，同时也感谢你和你的家长对华中科技大学的信任。
    大学是人生发展的重要阶段，成功人生从选择大学开始，华中科技大学已经为你的成长准备了最好的平台。
    在这里，有全国一流的教学条件：东九教学楼和西十二教学楼不仅规模在亚洲领先，而且配备了现代化的多媒体教学设施；学校学科齐全，结构合理，设有本科专业81个，学分制和学科大类平台为学生专业兴趣的发展提供了条件；大规模的金工实训中心、计算机开放实验室，众多的校内外实习实践基地，是同学们学习实践的广阔天地。
    在这里，有雄厚的师资力量和优质的科研条件：中国科学院院士7人，中国工程院院士11人，博士生导师781人，教授1016人，副教授1348人；一级学科国家重点学科7个，二级学科国家重点学科15个（内科学、外科学按三级）；国家级重大科技创新平台2个，国家工程研究中心5个，国家重点实验室4个，省部级重点实验室27个，以及大量装备先进的教学、科研用现代化实验室。
    在这里，有良好的学习条件和生活设施：学生活动中心、服务中心、体育场馆等各类公共服务设施齐全；拥有功能完备的现代化图书馆三座，藏书553万册；学校后勤社会化改革是全国高校的一面旗帜，八所学生食堂全部被评为湖北省高校“标准化食堂”。
    在这里，不但学习优异受到奖励，而且没有一名学生因经济困难而辍学：学校设有各种奖学金达40余项，全校各类本科生奖学金总额达4500万元，获奖总比例超过40%；国家助学奖学金、国家助学贷款、学费减免制度、勤工助学制度、特别困难补助为经济困难的同学完成学业提供了强有力的保障。
    华中科技大学坚持以人为本、从严治校、严活结合的方针，校园学术氛围浓厚，学风、校风良好。学校十分重视本科教学工作，以“培养具有国际竞争力的高素质创造型人才”为目标，积极推进教学现代化和国际化进程，重视对拔尖人才的培养，实行特优生导师制、主辅修制、双学士学位制及本科、硕士贯通培养等措施，注重学生创新精神和实践能力的培养。近几年，学校大力加强学生文化素质教育，建立了为国内高校瞩目的文化素质教育体系。学校与26个国家和地区的100余所大学建立了良好的校际交流关系，每年都有数百名学生出国学习交流。
    成功迈入大学校门，是人生的一个重要里程碑，更是全新挑战的开端。“逆水行舟，不进则退。”大学云集了各地的优秀学子，竞争的激烈程度可想而知；同时大学更接近社会，会有各种诱惑。这也是为什么经过大学四年的学习，有人获得了许多成绩和荣誉，前程似锦，有人放松自己，一事无成。
    在此，我们衷心地建议你在暑假休息放松的同时，调整心态，树立目标，通过各种渠道来了解学校、专业的情况（具体可登陆华中科技大学网站http://zsb.hust.edu.cn），为即将到来的大学学习和生活做好各项准备工作。
    华中科技大学全体师生员工热忱欢迎你的到来，让我们金秋相见。
    入学须知

    为了使你做好来校的准备工作并了解入学报到手续，请你仔细阅读本《新生入学须知》，并按要求做好各项准备工作。

    一、凭《录取通知书》按规定日期到校办理入学手续。如遇特殊情况不能按时报到，必须向学生工作处请假。所有新生来校前应办好如下几件事：
    1．按有关规定办理好党、团员组织关系转移手续。团员在办理组织关系转移手续时一定注意要在《团员证》上加盖转出单位的公章。入团志愿书等团员档案不得自行拆封，开学后将团员档案交至所在班团支部。党员和预备党员的组织关系材料请直接寄至新生所在院系党总支。
    2．准备好个人近期一寸登记照片十五张（黑白、彩色均可）。
    3．办理户口迁移手续。
    新生本着自愿的原则迁移或不迁移户口关系。凡需要迁移户口关系的武汉市外新生必须在当地派出所开具户口迁移证，迁移证上应注明农业或者非农业性质，并加盖迁出公安机关的户口专用章；凡需要迁移户口关系的武汉市内新生须自带户口本到原户口所在地派出所，在本人所在页加盖注销章，并予复印，留存备用。户口关系迁移地址为（除医科专业）：华中科技大学或武汉市洪山区关山街珞喻路1037号；医科专业新生户口迁移地址为：华中科技大学同济医学院或武汉市硚口区航空路13号。迁移证上必须有正确的居民身份证编码，且户口迁移证、居民身份证、录取通知书上所写的内容（包括姓名、性别、民族、出生年月日、身份证号）必须一致。姓名中同音不同字的无效，迁移证上所登记内容不得有任何涂改。
    新生应在家庭所在地认真核对签证机关所迁出户口迁移证，如有错误，要求签证单位及时更正，以免影响入校办理入户手续。在办理入校手续前，请将户口迁移证、居民身份证、录取通知书一并复印留存，以备办理其它手续。
    办理入校手续时新生需将录取通知书、户口迁移证（或户口簿上已注销的本人页）的原件及身份证的复印件交校保卫处，统一办理户口迁移。
    我校保卫处户政科联系电话：027-87542124。
    特别提示：不迁移户口的新生，请递交本人的户籍证明或户口本的复印件。同时，在本年度11月30日之后，不再集中办理新生入户手续，请慎重抉择。 
    4．2008年新生住宿实行公寓化管理，学校为每个学生统一配备了价格350元的生活用品（清单附后），并提前放置于寝室衣橱内，新生报到时不需自带。个别新生如因家庭经济确有困难不能承受，可自备。为防止劣质床上用品带入学校，学校将按规定对自购自带入校的床上用品进行登记备案，并报湖北省质监局和湖北省纤检局备查。
    附：统一为2008级新生购买的生活用品清单：
    4斤垫絮 1床 3斤盖絮 1床 4斤盖絮 1床
    被套 2床 床单 2床 垫絮套 1床
    枕芯 1个 枕套 1个 枕席 1个
    蚊帐 1床 草席 1床 开水瓶 1个
    桶 1个 盆 2个  
    二、托运行李时除按托运要求办理托运手续外，务必在行李上贴上我校发给的行李标签，并注明院、系名称及学生姓名，以免遗失。行李一律托运到武昌火车站或汉口火车站，学校将派车统一运回学校。

    三、根据各省（市、区）招生委员会的安排，凡要求自带纸介质档案省份的新生，请务必在9月4日至14日将档案送交所在院（系）辅导员老师。

    四、学生来校乘火车的请到武昌站或汉口站下车；乘长途汽车的可在武昌付家坡站下车。在规定的报到时间内，我校在武昌火车站、汉口火车站及付家坡长途汽车站均设有接待站，接待时间为报到期间每天7：00—23：30。

    五、我校有健全的资助体系，确保“决不让一名学生因经济困难而辍学”。勤奋学习、锐意进取、成绩优异、各方面表现突出的学生，可以申请国家奖学金、国家励志奖学金、人民奖学金和社会奖助学金。家庭经济困难无力缴纳学费的学生，可以通过国家助学贷款或者生源地助学贷款解决学费问题。学校设有国家助学金、勤工助学和困难补助，用于解决家庭经济困难学生的生活费问题。我校大学生资助中心电话：027-87543456。
    18岁以前父母双亡的孤儿（必须有当地公安机关开具的孤儿证明）、烈士子女（必须有烈士证明及与学生关系的证明）、西部助学工程受助学生（必须有西部助学证书），可以享受学费减免政策。相关学生在进校后必须及时到资助中心登记，办理相关手续。
    为了确保学生能够获得各项资助，所有学生必须在报到前务必认真填写《高等学校学生资助政策简介》中的附表“高等学校学生及家庭情况调查表”（一式两份），并按照要求到相关部门盖章。所有学生需要准备身份证复印件一份。进校后由院系统一收齐后交资助中心。
    需要申请国家助学贷款的学生，还需要在进校前准备好如下材料，其他贷款手续在进校后由院系组织集中办理。具体材料如下：
    （1）《高等学校学生资助政策简介》中的附表“高等学校学生及家庭情况调查表”；
    （2）本人身份证复印件一份（18岁以下学生，另需父（母）书写的担保书一份，及担保人的身份证复印件一份）。
    如果学生需要申请生源地助学贷款，相关事宜可查阅《高等学校学生资助政策简介》，同时可咨询学生所在地县级教育行政部门。学生在办理过程中，需要学校提供的资料如下：
    （1）我校生源地助学贷款缴费户名：华中科技大学。
    （2）缴费开户行：中国银行江汉支行喻家山分理处。
    （3）缴费账号：11619498092001。
    （4）生源地助学贷款联系人：周美雄，联系电话：027-87543456。
    六、由于今年新生分住校内紫菘公寓和韵苑公寓，因此报到时间和办理入学手续地点也不相同。住紫菘公寓的学生报到时间为9月1日，在西边体育馆办理入学手续；住韵苑公寓的学生报到时间为9月3日，在韵苑体育馆办理入学手续。新生按规定时间报到，先在校内迎新站各院、系迎新点凭《录取通知书》领取《新生办理入校手续通知单》。然后凭录取通知书由学生本人办理报到手续。由于学校接待能力有限，又值盛夏，建议家长及亲友不要陪送学生来校。特别提醒：今年新生分别入住两个公寓，而两个公寓间相距较远，请新生一定要按时报到，提前或推迟报到都会给自己带来很大的不便。新生宿舍均为四人间公寓，每位学生配备有单独书架。 

    七、临床医学（八年）专业新生由化学系管理，请录取在该专业的新生于9月1日来校报到，并请在化学与化工学院办理相关手续；其他医科专业新生由生命科学与技术学院管理，请录取在该专业的新生于9月3日来校报到，并在生命科学与技术学院办理相关手续。

    八、关于入校后各类提高班的选拔考试：
    为更好地实施因材施教，培养高素质实学创新人才，学校现设有数理提高班、机械类专业提高班、电气类专业提高班和临床医学专业（德语）提高班。
    数理提高班规模为60人，限光电子科学与工程学院、计算机科学与技术学院、电子与信息工程系、控制科学与工程系、电子科学与技术系各专业的新生报考；机械类专业提高班规模为60人，限机械科学与工程学院、材料科学与工程学院、能源与动力工程学院、交通科学与工程学院、土木工程与力学学院、建筑与城市规划学院、环境科学与工程学院各专业新生报考；电气类专业提高班规模为30人，限电气与电子工程学院、水电与数字化工程学院各专业新生报考；临床医学专业（德语）提高班规模为30人，限同济医学院临床医学、预防医学、法医学、中医学、口腔医学、医学检验、医学影像学各专业新生报考。
    以上各类提高班选拔考试定于2008年9月7日进行，考试科目为数学、物理、英语（即新生英语分级考试）。提高班学生按考试成绩择优录取。具体相关信息请咨询我校教务处，联系电话：87542323。

    九、关于新生英语分级考试
    新生入学后均要参加英语分级考试，在此基础上大学英语实施分级教学。 
    新生缴费方式
    1、批量划扣方式
    2008年本科新生的学费、住宿费和其他代收款将通过银行直接划扣缴纳。学校为每位同学准备了一张中国银行借记卡，并将借记卡和卡密码随同录取通知书寄达。
    该卡用于学生在校期间缴费及助学金发放等，并可在全国联网使用。请务必妥善保管，若被盗或不慎遗失，请及时通过电话银行（95566）、网上银行等电子渠道或到银行网点办理挂失。如银行卡出现损坏，可持卡到网点申领新卡。更换过新卡的同学，请务必到财务处办理卡号变更手续，以免影响以后的学费划扣。
    新生收到银行卡后请务必于8月25日前在当地银行网点将足额现金存入银行卡账户内，学校将授权银行从银行卡上划扣学费、住宿费及代收款。为方便起见，我们不再寄送划扣委托书，如果你启用该卡，视同接受该缴费方式。
    为保证划账成功，请足额预存款（预存款应为学费、住宿费和其他代收款之和）。
    批扣成功后，学生可凭录取通知书到财务处迎新现场 “打印收据”窗口直接领取收据。
    2、其他方式 
    少数划扣不成功的新生，可持现金或银行卡到财务处迎新现场 “现金”或“刷卡”窗口缴费并领取缴费收据。
    为保证同学们的现金安全，避免在迎新现场长时间排队等候缴费，我们建议同学们采取上述第一种方式缴费，同学们今后在校期间也将采取第一种方式缴纳以后年度的学费和住宿费。
    新生缴费咨询电话：027-87557423  87541087
    2008级本科新生入学报到时间及各专业收费标准
    院（系）/专业名称 学费标准（元/学年）
    下列院、系的新生9月1日报到，入住紫菘、沁苑公寓，在西边体育馆办理入学手续
    数学与统计学院：数学与应用数学、信息与计算科学、统计学 4500
    物理学院：应用物理学 4500
    化学与化工学院：应用化学、化学工程与工艺 4500
    临床学院：临床医学（八年） 5850
    能源与动力工程学院：热能与动力工程 5850
    电气与电子工程学院：电气工程及其自动化 5850
    电子科学与技术系：电子科学与技术 5850
    建筑与城市规划学院：建筑学、城市规划 5850
    建筑与城市规划学院：*景观学 4500
    建筑与城市规划学院：艺术设计 9000
    水电与数字化工程学院：水利水电工程 4500
    土木工程与力学学院：土木工程、工程力学、工程管理、道路桥梁与渡河工程、交通运输、交通工程 4500
    计算机科学与技术学院：计算机科学与技术、信息安全 5850
    下列院、系的新生9月3日报到，入住韵苑公寓，在韵苑体育馆办理入学手续
    人文学院：哲学、汉语言文学、对外汉语 4500
    新闻与信息传播学院：新闻学、广播电视新闻学、广告学、传播学 4500
    法学院：法学 4500
    社会学系：社会学、社会工作 4500
    公共管理学院：政治学与行政学、公共事业管理 4500
    外国语学院：英语、日语、德语 4500
    机械科学与工程学院：机械设计制造及其自动化、工业工程、测控技术与仪器（精密仪器）、工业设计 5850
    机械科学与工程学院：工业设计（艺术类） 9000
    材料科学与工程学院：材料科学与工程、材料成型及控制工程 5850
    船舶与海洋工程学院：船舶与海洋工程、轮机工程 5850
    生命科学与技术学院：生物技术、生物医学工程、生物科学、生物信息技术、生命科学与技术基地班（生物信息技术） 5850
    临床学院：临床医学（五年）、中医学、医学影像学、医学检验 5850
    临床学院：口腔医学 4500
    公共卫生学院：预防医学 5850
    法医系：法医学 5850
    护理系：护理学（四年）、护理学（五年） 5850
    药学院：药学、中药学、生命科学与技术基地班（生物药学） 5850
    医药卫生管理学院：公共事业管理（医科）、信息管理与信息系统（医科） 4500
    电子与信息工程系：电子信息工程、通信工程 5850
    光电子科学与工程学院：光信息科学与技术、光电信息工程 5850
    软件学院：软件工程、数字媒体技术 5850
    控制科学与工程系：测控技术与仪器、自动化、物流管理（物流系统工程） 5850
    环境科学与工程学院：建筑环境与设备工程、给排水科学与工程、环境工程 4500
    管理学院：信息管理与信息系统、工商管理、市场营销、会计学、财务管理、财政学、物流管理 4500
    经济学院：经济学、国际经济与贸易、金融学、金融工程、统计学 4500
    经济学院：*国际商务（双学位） 5750
    说明：
    1．打“*”号的“景观学、国际商务”为今年的新增专业，“国际商务”为双学位专业，学费为第一学位4500元/学年和第二学位1250元/学年之和，共5750元/学年。
    2．软件工程专业第三、四学年收费标准为400元/学分，每年约40学分；
    3．临床医学（八年）专业新生在化学与化工学院报到，其他医科专业新生在生命科学与技术学院报到。
    4．住宿费：根据鄂价费[2006]183号文件的规定，2008级新生住宿费按1200元/年的标准收取。
    5．其它各项代收费项目：如体检费、教材预收费、军训服装费、医疗保险费等，共约1000元，以湖北省物价局批准的收费标准为准。

    特别注意：
    请同学们注意旅途安全，随身携带的物品、证件等要妥善保管好，以防丢失。特别是现金和重要证件，一定要随身携带，不要与行李一起托运，更不要转交任何陌生人，以防上当受骗。
学校9月1日、3日在武昌火车站、汉口火车站及付家坡长途汽车站设有迎新站，接待时间为每天7：00—23：30，欢迎同学们的到来。
    新生也可自行乘车来校报到。9月1日报到的新生请在华中科技大学南三门下车（新屋熊站），市内510、518、521、536、591、702、703等路公共汽车可直达；9月3日报到的新生请在华中科技大学东校区大门（东湖高新站）下车，新生可乘518、702、703等路公共汽车到达。
    学校根据新生所在院、系、班级已提前安排好了所有新生的寝室及床位，请新生一定要按规定的时间来校报到，若提前来校，学校将不负责接待。