国家行政学院李拓教授来校作教育实践活动报告
 记者 黄民新 摄
    新闻网讯（记者　赵睿）“革命年代没有人民群众的支持，革命不可能成功；建设时期没有人民群众的支持，建设就搞不成；改革时期脱离了人民群众，就会出现困境。”8月27日上午，国家行政学院李拓教授来校作党的群众路线教育实践活动专题报告《实现梦想的力量源泉——党的群众路线的历史与现实思考》。
    以历史与现实、理论与实践相结合的方式，李拓阐述了“鸦片战争以来，为什么只有中国共产党取得了成功？”“新中国成立后，社会主义革命和建设为什么有成功有失败？”“改革开放以来为什么取得了辉煌的成就？”“今天为什么要践行群众路线？”
    李拓指出，在理论上，要把群众路线内化为党的执政基因，融入到我们血液中，把群众路线从理论、方法编制成我们人脑的软件；在活动中，决不能走过场、做样子，要真正认识到群众路线是我们的生命线；要把群众路线和党的领导、依法治国在制度层面形成长效机制。
    校党委书记路钢主持报告会,并就学校下一步的教育实践活动提出了三点要求：一要把开门搞活动作为重要方法，用实用好；二要把批评和自我批评摆到重要位置；三要切实抓住整改落实和建章立制工作。
    中央第45督导组成员曾卫明，全体校领导、总务长、校长助理，全校中层副职以上干部，学校教育实践活动领导小组办公室全体成员，教育实践活动学校督导组全体成员，各基层工会主席，全体党校党课授课教师，全体学生工作辅导员聆听了报告。