我校第三所孔子学院揭牌
    新闻网讯（通讯员 余千华）11月29日，我校承建的巴西米纳斯吉拉斯联邦大学孔子学院揭牌仪式在米大举行。中国驻巴西大使馆公使衔参赞祝青桥，校长李培根，以及巴西各界友好人士和100多名孔院师生参加了活动。这也是我校与国外高校共建的第三所孔子学院。
    揭牌仪式前，来宾们兴致勃勃地观看了当地武术爱好者表演的中国武术和狮子舞，浓郁的中国元素增加了喜庆的气氛，赢得了阵阵热烈的掌声。
    米大孔院院长龚爱家教授（Carlos Alberto Gohn）致欢迎词，李培根和祝青桥致贺词，中国驻巴西政务参赞田敏宣读了国家汉办主任许琳的贺信。在各位嘉宾的见证下，他们和米大校长迪尼兹、副校长诺顿一起共同为米大孔院揭牌。
    李培根和迪尼兹共同签署了《合作建设孔子学院执行协议》，并分别致答谢辞。李培根祝愿孔子学院成为华中大与米大、湖北武汉与巴西贝洛市以及中巴两国友好交流的桥梁和纽带。
    祝青桥指出，两国之间遥远的空间距离和语言文化的差异使得中巴关系发展的现状与国家的期待不相适应，希望孔子学院在推动两所大学、米纳斯吉拉斯州与湖北武汉以及中巴两国在经贸、教育、人文、科技等领域的交流方面作出自己的贡献。
    揭牌仪式结束后，来宾们欣赏了孔院师生的古筝演奏和书法表演等节目。新华社巴西分社、巴西当地电视台等媒体对活动进行了报道。