我校举行庆祝建党90周年党史知识竞赛
新闻网讯　为迎接中国共产党建党90周年，5月8日晚，由校团委、大学生艺术团、校学生会主办，公共管理学院分团委学生会和校记者团承办的党史知识竞赛决赛举行。
校党委书记路钢出席活动并作了重要讲话。他指出，近代以来的中国历史,是中华民族谋求伟大复兴的探索史。无数仁人志士的尝试与抗争,都以失败告终,直到1921年7月1日中国共产党成立,中国革命才真正有了先锋队和领路人。自成立之日起，中国共产党九十载的风风雨雨，有着说不尽的光辉历程和沧桑故事。他强调，当前我们正处在一个中华民族伟大复兴，国家经济和社会快速发展的大好时期，很高兴看到同学们重温党的历史。路钢希望在场的莘莘学子们志存高远，脚踏实地，解放思想，敢于实践，未来成为社会的栋梁，在中国共产党的带领下使我们的祖国走向更加的文明与富强。
来自管理学院等7个院系的8支队伍经过初赛、复赛，最终入围决赛。经过近两个小时的激烈角逐，来自药学院的“党员先锋队”问鼎冠军，荣获一等奖，其他队伍分获二，三等奖及优胜奖。
校团委、党委组织部、党委宣传部、公管学院、马克思主义学院、光电学院、管理学院等单位相关负责人，以及武汉大学、中南财经政法大学、湖北大学、武汉理工大学、武汉科技大学、中南民族大学的公共管理专业的学生代表参加了活动。