2008研究生入学考试大雪中如期顺利举行
新闻网讯（记者团 田臻宸 陈潇逸 摄影报道）19日，2008年硕士研究生入学统一考试开考。今年，湖北省有8万多名考生参加考试，继2007年比上年度减少7034人后，再减2066人，我省考研大军已连续两年“减员”，就业率低于本科生已降低了考研的吸引力。
 考研期间，我校开放了东九A栋的自习室，考生凭准考证可以在考试结束后在此学习和休息，校保卫处的警备巡逻车分别在东九和西十二加强戒备，防止意外情况发生。






记者在东九考点见到了家住汉口的童女士，虽然女儿已经进入考场，但是她没有离开的意思，“等女儿考完再一起走。”
 她的女儿前年从湖北中医学院毕业，准备报考我校同济医学院中西医结合方向的研究生。去年考研因为发挥不好没有考上，今年在广州军区武汉总医院实习，童女士说：“想进武汉的三甲医院，没有研究生学历根本不行。”
 说起这几个月女儿在家的复习状态，童女士显得很无奈，“她都不习惯晚上12点以前睡觉了。”




初中毕业就参军的叶传京是我校保卫处校卫大队二分队的班长，说起四年来担任考研考点保安的感想，他搓着手说：“每次做考研保卫工作时，我都很羡慕那些考研的学生，他们太幸福了。”尽管叶传京从记者口中得知今年研究生的就业率首次低于本科生，但是他还是带着疑惑的眼神问记者：“考研毕竟总还是一条出路吧。”
 最让他记忆深刻的是06年研究生入学考试，英语考试提前十五分钟入场，一个女生迟到了一分钟，被考务人员和保安拦在考区外面，女生苦苦哀求，到最后竟跪了下来，“教务人员最后还是放她进去了，毕竟这不是一般的考试啊。”叶感叹着。
 据了解，2008年我校有234个学科专业招收攻读硕士学位研究生，共计5300名左右。我校对硕士研究生实行以2年为主的弹性学制，学习年限2-3年。今年，我校将全面实施研究生资助制度，研究生资助体系包含学业奖学金、学业助学金、单项奖学金、困难补助和国家助学贷款。