第三届二次两代会召开
新闻网讯（记者　范葳）“创建世界一流大学，关键在一个‘干’字上！”“埋头苦干是我校的文化、传统、精神风貌，要提倡马上去办、立即去干。”在1月19日至20日召开的华中科技大学第三届第二次教职工代表大会暨工会会员代表大会上，处处洋溢着科学发展、实干兴校的气息。
校长李培根在学校工作报告中回顾了2012年的工作。他指出，2012年是学校管理服务年和基层党组织建设年，也是实施“十二五”规划承上启下的关键之年。一年来，学校以科学发展观为指导，以60周年校庆为契机，大力推进综合改革，开拓创新，各项事业健康发展。
李培根强调要将党的十八大精神落到实处，实干兴校。他说，深入学习党的十八大精神，贯彻落实科学发展观，创建世界一流大学，关键在一个“干”字上。我们要继续弘扬低调务实作风，勇于破解学校发展难题，勤于回应师生利益诉求，为学校科学发展铺就更为坚实的事业基础，寻找更为深厚的动力源泉。
李培根还就贯彻落实2013年工作目标，提出要着力抓好七项重点工作，即加强作风建设，密切联系群众；健全配套政策制度，深入推进综合改革；推进以学生为中心的教育，培养创新型人才；完善人才工作体系，构建一流师资队伍；建设科技创新平台，提升自主创新能力；完善科技创新体系，有组织转化科技成果；着力办好十件实事。
校长助理、财务处处长聂鸣作了2012年学校财务工作报告。教务处处长马建辉作了“实施课程责任教授制度，加强教学基层组织建设”的专题报告。
代表们审议了教代会、工会工作报告及教代会提案工作报告。
程邦雄、项林川、黄云辉、彭冰、唐霞辉、余毅震6位代表作了大会发言，分别汇报了各代表团的讨论情况，并就学校发展提出了意见和建议。
大会表决通过了《华中科技大学教职工代表大会实施办法》（草案）。
校党委书记路钢作了总结讲话。他说，第三届二次两代会采取了一系列创新举措，今后还要继续不断探索，使学校民主管理的体制更加完善，工作机制更加健全，让教代会的作用更加充分发挥。
路钢提出了三点意见。一是坚定信心。要看到学校取得的显著成就，看到学校当前良好的形势和发展趋势，要对第三次党代会确立的目标充满信心，对华中科技大学12年走过的道路充满信心。
二是凝聚力量。各位代表对学校工作提出了许多宝贵的批评、建议和意见，这对学校改进工作有重要作用，也进一步证明了教代会在学校民主管理方面的工作机制正在不断完善。职能部门要高度重视，按照有关要求改进工作，把群众的呼声转化成行动，把群众的意见转化成发展的力量。各级领导干部和广大党员要关心群众、善于倾听、有效沟通，集聚学校发展的正能量。
三是埋头苦干。埋头苦干是我校的文化、传统、精神风貌，是我们所有人作为学校主人翁的责任意识，也是我们坚定信念的具体体现，要提倡马上去办、立即去干。
522名正式代表和列席代表、特邀代表参加了会议。
大会会场
李培根作学校工作报告
分组讨论
大会通过《教职工代表大会实施办法》等
路钢作总结讲话
记者　黄民新　朱天峻　彭汉明　摄