校友陶桓美：把"嫦娥"送上天，我就回家
    编者按：这是一篇《武汉晚报》记者发自西昌卫星发射中心的报道，文中的主人公是我校校友陶桓美。在嫦娥一号即将发射的前夕，我们转载这篇平实的访谈，在陶桓美校友身上，我们可以看到许多如陶桓美校友一样的华中大人的精神和风采。在此，我们预祝嫦娥一号发射圆满成功，祝愿陶桓美校友为国家再立功勋！
        嫦娥飞天，将由他现场指挥发射操作口令
湖北人陶桓美：把嫦娥送上天，我就回家
(图片来源于荆楚网，图为陶桓美的父母开心地看着儿子的照片)
●武汉晚报特派记者  胡义华  蔡早勤 发自西昌卫星发射中心
陶桓美，湖北人，毕业于华中科技大学，西昌卫星发射中心技术部测试发射总体室主任、西昌卫星发射中心质量监督与技术安全组副组长、西昌卫星发射中心火箭测试发射阵地领导小组成员。即将在24日举行的发射，也将由他现场指挥发射操作口令。
 他在嫦娥一号发射中，专门负责测试发射和技术总体。两天前，他亲自在远控测试发射楼指挥发射。
 读少年班考取华中科大
 陶桓美是湖北仙桃市郭贺镇窑场村八组人。他在家中排行老幺，上面还有三个哥哥和三个姐姐。在学校读书时，他很是聪明。1991年，在仙桃沔阳中学少年班读高一的他，以优异的成绩考取了华中科技大学。在大学五年期间，前两年读的是物理系，第三年开始转入自动控制系检测技术及仪器专业。
 “我没有想到，我来到了西昌。”大学毕业时，得知西昌卫星发射中心招人，他很快就报名，“没有别的原因，因为我学的这个专业！我不能把我的专业丢了！”
 刚来时，在西昌卫星发射中心的连队，每天早上出操锻炼。“当时，我做的最多的事情，就是挖树坑和除草！”陶主任说，如今，走在西昌卫星发射中心，你随时可以看到参天大树，他将这形容为他在西昌生活最好的见证。
 常年呆在山沟沟
 在训练一年后，陶桓美正式开始从事卫星发射测试工作。不仅要研究他国的卫星发射情况，还要针对我国卫星发射选址/测试等。他每天一头扑在工作上，几乎很少回西昌城区的卫星发射指挥中心家属大院。
 刚来西昌时，感觉这里很冷。“我穿着毛衣，别人穿着单衣，怪不好意思的。”陶桓美说，现在他已经习惯了西昌的气候，很是喜欢这里的天气。后来，找了一位四川媳妇后，他更是适应了这里的气候和饮食。
 在西昌卫星发射中心，陶桓美的工作也是挑大梁，从事卫星发射测试工作，同时，他也是质量监督与技术安全组副组长。“这项工作不能马虎！”陶桓美说，因而决定了一年中，在山沟沟的时间，比在家属区的时间多多了。
 科研、设计、测试，陶桓美和他的同事，每天就在忙碌。这次嫦娥一号发射前两个月，他就蹲在山沟沟里，等晚上夜深人静之后，他才有机会和老婆、女儿通通电话。每年的五一、十一，春节，加班是常有的事。就是今年春节，大年三十晚上放的假，初一下午又上班。
 “说实话，我真的很幸福，有一个理解我的老婆。但我对女儿很愧疚，她都读三年级了，我从来没有到她学校去开过家长会！”而且女儿只是在三岁时，回过湖北仙桃一次，就再也没有去湖北了。这也是陶桓美觉得愧疚的地方。陶桓美的父母在农村，也时常想念孙女。一次，现在已82岁高龄的父亲陶柱佐在电话里对陶桓美说：“你要再不带孙女来，怕是看不到我了！”说得陶桓美眼泪直流，忙答应父亲：“近年我有空，一定带女儿回来！”然而，随着嫦娥一号的发射，他几乎不能兑现诺言了。其实，父母也从来没有到西昌来过，一个原因是路程太远，而另一个原因，则是陶桓美根本没有时间呆在市区的家中，而外人又轻易不能进卫星发射中心。
 不过，他这次铁定了。“嫦娥一号发射成功后，我就回家。”陶桓美说，他所指的这个家，是指离山沟沟50公里外的家属院。
 宿舍只有张木板床
 昨日下午3时许，记者来到陶桓美在西昌卫星发射中心的宿舍。宿舍位于发射中心大门内左侧，是幢三层楼房。这栋房子显得有些陈旧，住的都是西昌卫星发射中心的专家领导。
 陶桓美住208房，打开房门，记者大吃一惊，里面除了两张桌子外，就剩下一张床，桌上摆放着嫦娥一号发射的相关资料。如果不是亲眼所见，你很难想象，一位航天专家，住的如此简陋。
 陶桓美十分热情地招呼记者坐下，“在这里招待你们吃饭都不方便，不好意思！”他跟记者解释。接着，他拿出松子和石榴，招呼记者吃。“石榴是本地特产，你们吃，水分很足的。咱们都是老乡。”
 大约3时40分，陶主任接了一个电话，要去接一个人。他再三向记者表示歉意，“没让你们在我们这里吃顿饭！我这个湖北老乡失职啊！”最后，他派了一辆军车，将记者送回西昌。
 父母将看电视直播
 昨晚8时许，记者通过电话与陶桓美远在湖北的父母联系。接电话的是他80岁的母亲高衍生，老人家接电话后，声音很激动：“你说的这是好事，还是坏事啊！”当记者将整个原委讲出来，并说陶桓美在为国家作贡献，一直没有时间看望她老人家时，高婆婆才笑起来，“那就好，我们高兴！”
 记者告诉老人，24日一定要看中央电视台的现场直播，儿子就在指挥嫦娥一号的发射，老人家电话中高兴不已：“好的，我一定看，一定看！”