大学生任校外德育辅导员暨《树人》创刊杂感
    道德构建是任何一个民族都面临的基础性问题，“德育”已成为教育过程中一个永恒的主题。当我们看到大学生人文素质教育开展的如火如荼时，看到我校开展“公德长征”面对种种尴尬时，我们不得不思考，掌握人文知识就等于拥有人文素质和人文精神吗？懂得社会道德准则就代表能够严格规范自己吗？问题出在哪里？出在我们的家庭教育、社会教育、基础教育忽视了“德育”环节和“德育”效果。

    树人意义深远，内容宏阔。树人要先树德，要使个人首先成为合格公民。基础教育是个人习惯养成的重要阶段，也是“德育”道德观形成的有利时机。因此，在基础教育过程中，尤其是在中小学生教育中，“德育”亟需加强。数学系赴翠微路小学担任校外德育辅导员,从“德育”的角度出发，以加强中小学生的思想道德为出发点，从学生感兴趣的事物入手，以师生互动的形式，在生动有趣的课堂教学中，增长他们的知识，开阔他们的眼界，教会他们基本的社会道德规范，将道德修养根植于他们的日常生活中。另一方面,大学生校外辅导员们主动参与到该项活动中,体现了大学生关心他人与关注社会的社会责任。作为施教者，言传身教，主动引领社会道德的航向；作为受育者，道德实践，积极修正自身的不足，以营造一个由家庭、学校和社会共同组成的良好的“德育”大环境。

    与人玫瑰，手留余香，《树人》的创刊记录着这些大学生校外辅导员成长过程中的点点滴滴。字里行间,承载着他们的理想与责任、洋溢着他们激情与活力，希望我们更多青年大学生朋友们都能够主动参与到这样一项活动中来，作为我校“公德长征”主题实践活动的拓展和延续，祝大学生校外辅导员工作点滴积累，愿《树人》成为校园内一道亮丽的风景线。
                                                                  校团委书记  王志勇

    相关链接：“德育”校外辅导员：让我们与孩子一起成长