中国工程院院士付小兵受聘我校教授
新闻网讯（通讯员　张翔　黄抒　邹利军）10月19日上午，中国工程院院士付小兵受聘华中科技大学教授仪式在梨园医院举行。副校长段献忠、梨园医院全体院领导出席授聘仪式。
梨园医院党委书记熊枝繁主持仪式。梨园医院院长程龙献介绍了付小兵院士的个人经历和学术成就。付小兵现任中国人民解放军总医院基础医学研究所所长、全军烧伤研究所副所长兼基础部主任、全军创伤修复重点实验室主任、解放军总医院第一附属医院主任医师，是国内创伤修复与组织再生医学的顶尖专家。
段献忠宣读了聘请付小兵院士担任华中科技大学兼职教授的决定，并为他颁发聘书。段献忠代表学校对付小兵院士加盟我校表示热烈的欢迎，并感谢付小兵院士对我校学科建设、科研发展，尤其是创面修复学科的发展作出的贡献。段献忠说，付小兵院士在创伤修复与组织再生方面的成就显赫，他的加入必将极大促进我校相关学科建设，特别是梨园医院创面修复科的发展。段献忠希望双方进一步搭建平台，实现资源共享，提升创面修复领域的诊断、治疗以及科研水平。
    付小兵院士表示非常荣幸能成为华中科技大学教授并指导和协助梨园医院在创面修复方面的临床、科研和教学。他对梨园医院创面修复科在糖尿病足治疗及创面修复方面的成就给予极高的评价。付小兵认为，随着我国老龄人口的增加，糖尿病患病人数的增多及各种创伤导致创面的增多，如何加速慢性难愈合创面（俗称溃疡）的修复与再生，成为创伤修复与组织再生研究领域一个需要攻克的难题。梨园医院创面修复科在难愈伤口的治疗，特别是糖尿病足的治疗方面已处于湖北省乃至全国比较领先的地位，他愿意帮助梨园医院在创面修复领域里取得更大的成就，为梨园医院的发展作出自己的贡献。  
梨园医院创面修复科主任李炳辉及相关职能部门负责人参加了活动。
相关链接：
 
    付小兵院士，是我国著名的创伤修复与组织再生学家，现任解放军总医院基础所所长、全军创伤修复重点实验室主任、全军烧伤研究所副所长兼基础部主任。1960年8月生于四川资阳，1983年毕业于第三军医大学，西班牙马德里大学博士，长期从事创（烧、战）伤基础研究与临床研究工作。研究领域涉及创伤弹道学、创伤修复与组织再生，严重创伤致多脏器损伤发生机制及其防治以及生长因子生物学等领域。担任国际创伤愈合联盟(WWHU)执委、国家自然科学基金评委和咨询委员、国家科技进步奖军队后勤专用项目评委、国家新药评委、中华医学会创伤学分会候任主任委员以及《国际创伤修复与再生杂志》（Wound Rep Reg）、《国际创伤杂志》（IWJ）、《中国科学》(C辑)以及中华创伤杂志(中、英文版)编委等学术职务。获国家973分题、国家杰出青年科学基金等26项资助。主编《再生医学-原理与实践》、《现代创伤修复学》等专著7部，参加编著24部，在Lancet和其它国内外杂志发表论文318篇。获国家和军队二等以上成果21项，其中以第一完成人获国家科技进步二等奖3项。曾应邀赴美国、英国等12国讲学和担任国际学术会议学术委员会委员。获“何梁何利基金科学与技术进步奖”、“首届全国百名优秀中青年医学科技之星”、“求是”杰出青年奖、工程院“光华青年奖”、政府特殊津贴、“总后十大杰出青年”、“科技金星”等称号。2008年获“国际创伤修复研究杰出成就奖(Lifetime Achievement Award)”。 荣立一、二、三等功共4次。已培养博士后，博士等研究生30余人。