本科生党员热议全国两会
新闻网讯（通讯员 宋海佩 李青 王婷婷）3月7日下午，全国两会精神学习座谈会在大学生活动中心举行。30多名学生党员代表参加了学习讨论，学生工作部部长易元祥、马克思主义学院副院长刘家俊教授参加了会议。会议由学生工作部副部长刘婵娟主持。
刘家俊首先从四个方面深入解读了“政府工作报告”。他认为，“建设性”是报告的最大亮点之一，此次报告不仅对于国家之前的成绩做出了很好的总结，同时又对国家未来的工作做出了强有力的号召。第一，要学习习近平总书记建设性评价政府工作报告的重要讲话，报告思路清晰、分析到位，其中提到的国家所取得的成绩和面临的问题都非常全面；第二，要学会建设性地看待问题，特别是温家宝总理在报告中对如何更好地解决与我们息息相关的教育问题表达得非常清晰；第三，要学会建设性地评价成绩，从数据看发展，从社会主义五大文明看进步，这不是美化现实，而是鼓舞斗志；第四，要建设性地看待改革，国家要做到改革以民生为重，既要勇于改革，又要善于改革。
随后，学生党员代表就自己对两会和政府工作报告的理解进行了深入的讨论。
控制系2010级党支部书记李鑫说，刘家俊教授的解读对他启发很大。他对报告产生了两点新的思考，一是凝聚正能量，对未来建设要充满自信；二是及时发现问题，并有效解决，不仅要有政治勇气，更要显示政治智慧。
新闻学院2011级班长苏翌暄从自己沿海家乡的变化说起，她表示，这五年的发展为她的家乡人民创造了大量的就业机会，提高了人们的生活水平。同时，她认为，学生应该从政府报告中学习这种正确看待问题的心态，要有社会责任感，要将个人的发展与国家的需要相结合，只有这样，社会才能和谐，国家才能发展。
机械学院2009级党支部书记胡越说：“作为学生，我们首先要明确自己的身份，我们是国家的建设者，是站在前辈的肩膀上为国家的发展而努力的重要力量。”他从自己所在的机械学院发展历程中体会到，有努力就有发展，要对国家充满信心。
易元祥也在讨论中与学生党员代表交流了自己的学习体会。他认为，这次两会体现了“三个三”。目前我国正处三个重要时期，即重要的战略机遇期，重要的历史发展期和重要的改革攻坚期，两会总是与国家发展的大背景紧密联系在一起的。他说，此次两会体现了三个“新风”，即新的会风、新的文风和新的作风，两会中整个会风的转变是前所未有的，体现了政府新的改革力度；政府工作报告体现了新的文风；与会代表体现了新的作风，所谈的问题更切合实际、直奔主题。另外，他强调，“政府工作报告”体现了“三个自信”，要将“三个自信”贯彻落实到十八大精神和两会精神中去。
据了解，学生工作部还将通过多种形式和举措，组织学生学习两会精神，以增强学生的责任感和使命感。
    3月17日，公共管理学院组织收看“国务院总理李克强答中外记者问”直播。20多名学生代表观看直播并参加了学习讨论。
    公共事业1101班胡畅航对记者会中谈及的“社会公平”问题最感兴趣。他表示，社会公平与每位中国人密切相关，关系到每个人的切身利益。他更希望公共部门拿出魄力与决心，出台切实的方案与措施，促使社会公平进一步的落实。
    政治学与行政学1201班杨一帆则表示，李克强关于中国改革“喊破嗓子，不如甩开膀子”的理念让她印象深刻。正如李克强所说，“中国改革进入深水区，触动部分群体的利益比触动灵魂更难”，改革需要坚持，改革渴盼行动。对于保障制度改革问题，杨一帆希望医疗改革进一步深化，异地医疗报销制度等能尽快成为现实，让发展的成果切实惠及每位普通群众。
 