我校动员深度融入东湖国家自主创新示范区建设
新闻网讯　1月13日上午，我校在管理学院学术报告厅召开“深度融入东湖国家自主创新示范区建设动员大会”。12月8日国务院正式批复同意支持东湖新技术开发区建设国家自主创新示范区。为抢抓机遇，改革创新，共同开创东湖新技术产业开发区和我校发展的新局面，为湖北省、武汉市经济社会文化发展作出积极贡献，学校决定召开支持东湖国家自主创新示范区建设动员大会。
湖北省委副书记、武汉市委书记杨松出席会议并作重要讲话。校党委书记路钢、校长李培根出席了动员大会。同时出席大会的武汉市领导还有市委常委、秘书长彭丽敏，东湖新技术开发区管委会主任刘传铁，东湖高新区党工委委员、发改局局长卢胜，市科技局副局长孙明安。全体在校校领导和中层正职领导干部、各院系教授出席了动员大会。会议由副校长杨勇主持。
大会首先由东湖高新区管委会主任刘传铁向全体与会人员通报了东湖高新区建设国家自主创新示范区的相关情况。刘传铁介绍了国家自主创新示范区的重大意义，并就东湖高新区下一步如何推进国家自主创新示范区建设及如何加强与高校、科研院所的合作来推动示范区建设予以说明。他表示，20年来，武汉的高校、科研院所作为高新区发展的动力源，为高新区的发展作出了不可磨灭的贡献；武汉市将进一步加强高校、科研院所合作，支持高校师生和科研人员创新创业，加快科技成果转化，为东湖国家自主创新示范区提供强大动力。
湖北省委副书记、武汉市委书记杨松作了重要讲话。杨松回顾了武汉市在申报国家自主创新示范区的艰辛历程、从国家战略发展的角度解读了“自主创新”的内涵、标志及武汉东湖新技术开发区作为国家自主创新示范区的定位及主要任务。
杨松说，很高兴能参加华中科技大学这一次有关自主创新示范园区的报告会。华中科技大学敏锐地抓住国务院批准东湖新技术开发区为国家自主创新示范区的这样一个历史机遇，主动积极地参与、而且提出全方位融入自主创新示范区的建设，是一件高瞻远瞩具有战略眼光的大事，这说明华中科技大学的高层领导看得很远，立意很高，善于捕捉重大的历史机遇，华中科技大学抢先一步走在了前面。作为武汉市、东湖高新区来说，也非常渴望在园区里面各高校、科研院所及各个企业能积极主动地参与到建设中，这是大家共同的事业。华中大这一具有战略眼光的重大举措，无论是对高新区的发展还是对学校本身的发展都是双赢的。他代表省委省政府、市委市政府表示衷心地感谢。
随后，杨松就目前的一些具体举措针对我校的具体情况提出了八点建议。第一，在我校目前的优势领域、在已经具备相应基础的项目上实现一批原创性的科研项目的突破；第二，拿出一批可以转化的科技成果，加快成果转化；第三，加快有针对性的后备人才培养；第四，联合申报国家重大科研专项，获得国家支持，华中科大拥有一批国家实验室、国家工程研究中心，利用好示范区的平台来申报，这对提高示范区的科研水平也有很大帮助；第五，联合组建一批新的研究院、研究中心；第六，组建产业技术联盟，即把企业、科研院所、学校、中介机构联合起来，由政府牵头组建一批科技成果变成现实生产力产业技术联盟；第七，利用高校优势加强国际合作和交流，因为学校平台是最有效、最便捷、也是联系最广泛的；第八，共同打造为自主创新服务的公共服务平台，比如开放实验室、检测平台、电信平台、资讯平台、学术交流平台，等等。
我校科学技术发展院常务副院长陈建国、副校长骆清铭先后针对我校目前的科研实力，如何进一步发挥我校的科技优势、加强体制机制创新来全方位融入自主创新示范区建设在动员大会上作了主题报告。
校长李培根作总结讲话。他首先从学校的角度结合世界名校的发展历史事例，分析了我校深度融入东湖国家自主创新示范区建设的重大意义，即融入示范区建设这一举措是华中大在社会留下深深痕迹的绝好机会、是华中大未来走向世界一流的机遇、是华中大践行和升华办学理念的机遇。他希望在推进国家自主创新示范区建设中，充分展示我校自主创新能力、社会服务功能，并能在融入的过程中实现“善于转化”。在讲话中，李培根首次提出了示范区与华中大“共荣”计划，并要求会后要从学校与院系的层面规划、组织力量来推进我校融入示范区建设发展，要求产业部门要重新研究学校科技成果产业化政策与机制，建立与示范区的“常协调”机制。
李培根说，建设东湖国家自主创新示范区是一项全新的事业，是一项巨大的系统工程，也是我校融入国家创新体系，实现自身快速发展难得的一次机遇。学校各部门、各院系要通力合作、主动配合，增强服务意识，提高服务水平，形成助力东湖国家自主创新示范区建设的强大合力；要进一步强化机遇意识，切实加强组织领导，创新工作思路，积极主动与东湖高新区对接，建立与东湖高新区协调联动的机制与通道；要结合各部门、各院系实际，认真研究东湖国家自主创新示范区建设的相关政策，充分利用好这些政策带给我们的发展机遇。李培根希望各位老师也要行动起来，积极参与到东湖国家自主创新示范区的建设中，为示范区的建设尽心尽力，为学校的发展尽职尽责。学校上下要以建设为契机，进一步解放思想，更新观念，开拓创新，真抓实干，全力支持示范区的建设，在服务东湖国家自主创新示范区建设的过程中，努力实现自身的发展。
大会会场
主席台
杨勇主持会议
刘传铁通报情况
杨松作重要讲话
陈建国发言
骆清铭发言
李培根作总结讲话