我校三教学团队获教育部/财政部09年立项建设
新闻网讯　近日，教育部、财政部下发《关于立项建设2009年国家级教学团队的通知》（教高函【2009】18号），确定北京大学“普通化学本科主干基础课教学团队”等305个教学团队为2009年国家级教学团队，并立项建设。我校基础医学院王建枝教授牵头的“病理生理学教学团队”、 机械科学与工程学院杨叔子院士牵头的“机械学科测控课程群教学团队”、材料科学与工程学院李德群教授牵头的“材料加工工程教学团队”名列其中。
根据《教育部财政部关于实施高等学校本科教学质量与教学改革工程的意见》（教高【2007】1号）的总体安排，将在全国高校中建立1000个国家级教学团队。其中，2007年建设100个，2008-2010年每年建设300个。通过国家级教学团队的建设，建立团队合作机制，改革教学内容和方法，开发优质的教学资源，促进教学研讨和经验交流，推进教学工作的传、帮、带和老中青相结合，提高中青年教师的教学水平；探索教学团队在组织架构、运行机制、监督约束机制等方面的运行模式，为兄弟院校培训教师提供可推广、借鉴的示范性经验。
中央财政将安排每个团队30万元专项资金，资助国家级教学团队进一步开展教学研究、编撰出版教材、培养中青年教师、接受教师进修等工作。
在已经进行的三年国家级教学团队评审中，湖北省高校共获得国家级教学团队54个，其中2007年获得12个，2008年获得22个，2009年获得20个。我校一共获得国家级教学团队9个。