我校与宁夏回族自治区签署合作框架协议
新闻网讯　7月8日，我校与宁夏回族自治区合作框架协议签约仪式在银川举行，双方将在校企合作、人才培养、科学研究、高新技术成果转化等领域开展多层次、多形式的交流与合作，实现互利互惠、共同发展。
宁夏回族自治区主席王正伟、副主席李堂堂、教育厅厅长郭虎、副厅长刘建凡、科技厅厅长马清贵、经信委主任王永耀等有关部门领导，我校校长李培根、副校长段献忠、科发院横向处处长夏向东、能源与动力工程学院院长黄树红、机械科学与工程学院副院长张国军、华中数控股份有限公司董事长陈吉红、化学与化工学院教授李涛等出席签约仪式。
签约仪式上，李堂堂首先介绍了宁夏近年来经济社会发展情况，希望双方精诚合作，加强交流，不断拓展合作领域，将宁夏与我校的合作提升到一个新的境界，让双方的合作结出丰硕的果实。李培根在致辞中说，支持宁夏的建设和发展，是西部开发战略的需要，也是华中科技大学义不容辞的责任。此次双方签署合作框架协议，是我校与宁夏友好关系新的里程碑，必将推动双方的合作广泛深入开展。今后，我校将进一步增强科技创新对宁夏经济社会发展的支撑力度，力争使我校的人才、科技、教育资源更好地服务于宁夏，为宁夏建设作出更大的贡献。
根据双方的合作协议，我校将为宁夏制订中长期经济社会发展规划和提供重大项目决策咨询；把宁夏作为最新科技成果转化的主要基地之一，并享受宁夏发展高新技术产业的优惠政策；鼓励知名专家学者、学科带头人、项目负责人对宁夏教育、科技工作予以支援，支持宁夏培养高层次人才，为宁夏高等教育和地方经济发展提供服务。自治区教育厅、科技厅、经信委将积极推进宁夏有关企业、科研院所、高校与华中科技大学开展合作，推荐大型企业、行业龙头企业与华中科技大学共建实验室或技术研发中心，促进经济与科技教育结合。
双方还将发挥自身优势，推进产学研合作，特别是在先进制造、光电信息、新能源及生物医学等及其他科技前沿领域开发交流合作，提升双方的自主创新能力。共同组织重大科技攻关及产业化项目在宁夏的实施，联合申报国家有关部委和自治区的科技创新项目，联合组建跨学科研究团队，对合作的项目及教学研发平台提供优惠政策和资金的支持。
此外，双方还将每年定期召开科技成果对接洽谈会或企业技术难题招标会，促进技术成果转化。提供经济社会发展需求及企业技术难题信息，并负责予以协调落实。建立互访制度，不断探索新的合作模式。