纪念“九·一八”暨抗战胜利65周年活动举行
    新闻网讯　9月18日清晨，南一门广场气氛庄严肃穆。我校隆重举行纪念“九·一八”事变七十九周年暨抗日战争胜利六十五周年活动。校领导李培根、欧阳康、张晋出席活动，校团委副书记陈钢主持活动。
    七点整，国旗仪仗队成员迈着整齐有力的步伐走向升旗台，庄严的国歌奏起，五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起，现场师生和军训教官面向国旗行注目礼，共同纪念这段不能忘却的历史。 

    学生代表、校学生会主席阮林浩发言。他说，当代大学生有责任、有义务去正视这段历史，更有责任和义务为了来之不易的和平而努力奋斗。华中大学子应自觉担负起时代赋予的光荣使命，以坚定远大的理想励志前行，以艰苦扎实的奋斗成就人生，不断创造新的青春业绩。

    校长李培根发表讲话，他指出，今天我们隆重举行纪念活动，一是为了沉痛悼念“九·一八”事变中无辜死难的同胞和英勇献身的英烈，二是为了纪念抗日战争胜利六十五周年。“忘记过去的苦难可能导致更大的灾难，所以我们要牢记历史，不忘国耻，更要进一步反思历史，从历史中进一步获取启迪和智慧。”他说，华中大学子应该树立正确的人生观、世界观和价值观，继续发扬“学在华中大”的优良传统，刻苦钻研，把握机遇，力争成为中国特色社会主义的合格建设者和接班人，力争成为中华民族伟大复兴过程中的中流砥柱。 

    最后，在校领导带领下，数千名师生在印有“纪念先烈，不忘国耻，以史为鉴，面向未来，振兴中华，在我青年，传承精神”字样的横幅上签名，表达了对历史的铭记和振兴中华的决心。
学工处处长祝欣、研工部部长马彦琳、党委组织部副部长张耀、党委宣传部副部长胡艳华、人民武装部副部长、2010级军训师政委陈健及各院系的负责人，以及两千余名新生代表参加了此次活动。 
    