我校代表团赴丹江口市开展对口帮扶工作
新闻网讯　4月8日至9日，副校长杨勇率学校相关职能部门负责人及多学科专家教授一行18人访问丹江口市，开展了相关对口帮扶工作。
此次活动内容包括：签订校市对口帮扶脱贫奔小康合作框架协议；开展华中科技大学多学科专家教授赴丹江口市活动；完成科技特派员与丹江口市相关企业的初步对接；研讨医疗对口帮扶工作；完善《丹江口经济开发区经济与产业发展规划》；启动丹江口市白杨坪林区旅游规划项目。
9日上午，我校与丹江口市对口帮扶脱贫奔小康合作框架协议签约仪式举行。丹江口市市委书记郭新明、市委副书记郭清文、党委宣传部部长潘新萍、党委组织部部长张涛、副市长陆鹏、副市长任新华等有关部门领导及企业代表，我校副校长杨勇、党委组织部部长李斌、协和医院组织部长陈凤英、同济医院组织部长黄晓琳、科发院横向处处长夏向东、科发院主任肖茂严及多学科专家教授出席了签约仪式。
签约仪式上，郭新明代表丹江口市市委、市人大、市政府、市政协和全市50万人民对杨勇一行表示热烈的欢迎和衷心的感谢，感谢华中科技大学多年来对丹江口市的厚爱和支持，特别是在汽车零部件产业升级、新农村建设规划、开发区经济与产业发展规划给予了很大的支持。郭新明深信华中科技大学对口帮扶工作的开展，可以大力促进丹江口市经济又快又好地发展。随后，郭新明介绍了丹江口市近年来经济社会发展情况：全市经济社会发展呈现出农村经济稳步增长、工业经济难中求进、第三产业增势明显、社会事业全面加强的局面。
杨勇在致词中表示，此次签约和专家教授行活动是我校落实湖北省省委、省政府对口帮扶工作的一项重大举措，标志着我校对口帮扶丹江口市脱贫奔小康工作的全面展开。我校高度重视对口帮扶丹江口市脱贫奔小康工作，成立了对口帮扶工作领导小组，学校党委书记路钢任组长，相关职能部门负责人任成员。学校将动员学校的一切力量，与丹江口市在人才培养、医疗服务、科技合作、成果转化等方面开展一系列合作，充分利用我校的科研开发、人才培养等方面的优势，为丹江口市的发展提供智力支持和科技支撑，增强丹江口市经济发展的“造血”功能，为丹江口市当好脱贫奔小康试点县的排头兵作出应有的贡献。
签约仪式后，杨勇一行参加了医疗对口帮扶工作研讨会。研讨会上，丹江口市委副书记郭清文作了重要讲话，卫生医疗事业是对口帮扶合作中的重要项目，也是最容易操作的项目，我市应“定方向、定领域、定计划”，解放思想，抢抓机遇，将对口帮扶工作务实推进。杨勇在讲话中指出，医疗卫生事业关系到丹江口市民生大计，我校应把医疗对口帮扶工作作为重点帮扶任务优先安排，全力支持、整体帮扶丹江口市医疗卫生事业发展。同时他希望丹江口市医疗卫生系统将受援建议进一步细化、分解，我校将根据总体需求进行总体规划、分段实施。
在丹江口市相关领导的陪同下，杨勇一行还参观考察了丹江口市汉江集团、农夫山泉以及陈家港村。陈家港村是我校“城乡互联、结对共建”的结对村，杨勇仔细询问了陈家港村的人口、收入、政务、支柱产业等各方面情况，同该村干部就结对共建工作交换了意见，并表示学校将根据该村实际情况，有针对性地做好结对共建工作，近期将对该村干部进行培训。
在丹江口市期间，化学与化工学院教授高中洪、环境科学与工程学院教授胡辉、船舶与海洋工程学院教授李维嘉、机械科学与工程学院教授陈学东、材料科学与工程学院教授董选普5位教授分别与丹江口市开泰激素公司、丹澳医药公司、民乐液压公司、丹传公司、志成铸造公司5家公司开展了技术对接，并针对企业各自具体需求提供了技术咨询和诊断服务。高中洪教授与开泰激素公司、胡辉教授与丹澳医药公司、董选普教授与志成铸造公司开展了科技特派员对接活动；经济学院教授张建华团队进一步调研、现场考察，征求当地领导意见，完善了《丹江口经济开发区经济与产业发展规划》编制工作；建筑与城市规划学院副教授刘小虎到白杨坪林区现场考察、交流，正式启动白杨坪林区旅游规划项目。