我校学子夺冠全国大学生机械创新设计大赛
新闻网讯　10月24日，第四届全国大学生机械创新设计大赛决赛在南京东南大学结束。由我校机械学院机械创新基地队员设计的“抗震救灾多功能组合铁锹”“公交车逃生设计”“螺旋爬升器”“地震中的文物自动保护装置”等4项作品，全部获得一等奖，成绩位居全国第一，这也是我校自参加该大赛以来取得的最好成绩。
我校参赛作品集创新性思维和市场实用化于一体，均达到准产品的水平。其中“地震中的文物自动保护装置”采用机械和传感器双重模式检测，双剪式下降机构和丝杆螺母机构巧妙结合，实现了文物的自动保护过程，弥补了一些防震级别不高的博物馆建筑的不足；“公交车逃生设计”通过对公交车天窗和座椅进行结构创新，巧妙地解决了公交车在面临火灾时乘客的疏散问题；“螺旋爬升器”通过对丝杠螺母副机构进行创新设计，为高楼逃生和井下救援提供了一种简便实用的方式；“抗震救灾多功能组合铁锹”通过对工兵锹进行创新设计，通过快速的结构组合，实现了救援工具的多功能化，提高了救援效率。我校学子的作品设计全部由学生自主设计完成，充分展现了学生的创新能力和动手实践能力，受到了评委和现场观众的一致好评。
比赛期间，校常务副校长林萍华专程来到我校学生的展台前，详细询问同学们的准备情况，并预祝同学们本次比赛取得好成绩。此次比赛也得到了学校教务处、机械学院等相关部门的大力支持。
据悉，全国大学生机械创新设计大赛是经教育部高等教育司批准举办的全国大学生重要科技竞赛活动之一，每两年举办一届。自2004年以来，已经成功举办三届。本届大赛的主题为“珍爱生命、奉献社会”，内容为“在突发灾难中，用于救援、破障、逃生、避难的机械产品的设计与制作”，本次大赛共吸引28个省（直辖市、自治区）、400多所高校的2700余项作品参赛。
颁奖仪式上，机械学院教师姜柳林代表湖北赛区组委会上台领取大赛“优秀组织奖”。