华工科技向创新研究院、启明学院捐赠
    新闻网讯  5月4日上午，华工科技向创新研究院、启明学院捐赠200万元仪式在南三楼举行。常务副校长林萍华、副校长杨勇，华工科技董事长马新强，华工科技总裁王中，华工科技副总裁刘含树、杨兴国、闵大勇等华工科技高层一行出席了仪式。捐赠仪式由教务处常务副处长、启明学院常务副院长马建辉主持。
捐赠仪式上，华工科技向创新研究院、启明学院捐赠人民币200万元，用于创新研究院、启明学院大楼学术报告厅装修。华工科技产业股份有限公司董事长马新强和创新研究院副院长、研究生院常务副院长冯征分别代表捐赠方和受赠方举行了捐赠仪式。
冯征代表受赠方向华工科技表示诚挚的谢意，并简单介绍了创新研究院和启明学院的基本情况、成立背景。他说，华工科技捐款改善启明学院和创新研究院的办学条件，体现了对学校发展的关注，以及对学校创新教育发展理念的认同与支持。他表示要对捐款认真管理、节俭使用，确保捐款经济效益最大化。
华工科技董事长马新强表示，多年来华工科技依托母校取得了飞速的发展，要在创新中学习，在学习中创新，华工科技要与母校紧密联系在一起。
常务副校长林萍华在讲话中代表学校基金会向华工科技表示感谢，并通报了启明学院和创新研究院成立以来在国际、国内创新大赛中取得的一系列成绩。他说，人才培养的质量是衡量学校工作的关键，培养高端应用型人才是建设创新型国家的重要组成部分。林萍华表示，华工科技此举远见卓识，是站在国家前沿的高度，为培养创新型人才倾注了极大的热情。
研究生院、教务处主要负责人参加了捐赠仪式。