学校2009年暑期工作会议召开
    新闻网讯　8月23日至24日，学校召开2009年暑期工作会议。全体校领导、校长助理、院士、国家实验室主要负责人、国家重点实验室主要负责人、国家重大科技基础设施负责人、长江学者、“973”首席科学家、各二级单位负责人、民主党派负责人、特邀代表等180余人参加了会议。与会人员围绕“认清形势、明确责任、稳定和谐、科学发展”的主题，进行了认真学习和热烈讨论。
    23日上午，校党委书记路钢主持开幕式及专题报告会第一阶段会议。校党委常务副书记冯友梅主持专题报告会第二阶段会议。
    校党委副书记欧阳康，党委组织部部长、校学习实践活动领导小组办公室常务副主任李斌，科发院常务副院长陈建国，能源学院院长黄树红，校长助理、光电学院党总支书记、光电国家实验室党总支书记林林分别作专题报告。
    欧阳康的专题报告题为“当前面临的形势与挑战”，主要从世情、国情、党情、教情、校情5个方面进行了论述。欧阳康指出，新中国成立60年来，世界格局和中国都发生了巨大变化，中国高等教育也实现了跨越式发展。我校作为“新中国高等教育发展的缩影”，在获得快速发展的同时，也面临着快速发展带来的一些问题。因此，我们学习实践科学发展观，实现华中大又好又快地发展，必须要实现更有内涵的发展、能协调的发展、促和谐的发展。当前，世界、中国、中国共产党、中国高等教育、我校的发展都面临着极为复杂、多方面的挑战，我们要以复杂性思维、复杂性谋略来应对困难、面对挑战、走向未来。
    李斌围绕学习实践活动开展的基本情况、暑期整改落实工作进展及初步成效、下一步的工作建议3个方面，介绍了我校深入学习实践科学发展观活的整体情况。陈建国从“眼界”“进展”“展望”三个方面，作了题为“整合力量，抓住机遇，实现我校生物医药跨越式发展”的报告。黄树红作了题为“清洁与可再生能源——学科发展的重大机遇”的专题报告，着重从“清洁与可再生能源为学科发展提供重大机遇”“学校优势与面临的竞争态势”“举措与初步成果”“发展建议与思考”“关于能源学院发展的思路”5个方面进行了阐述。校长助理、光电学院党总支书记、光电国家实验室党总支书记林林作了题为“党管人才，筑一流人才高地”的专题报告，主要从明确使命，党管人才担重任；党政同心，人才战略见成效两方面作了经验汇报。
    23日下午，会议按照议程分两个单元进行了大会发言，分别由常务副校长丁汉初、林萍华主持。
    教务处处长许晓东介绍了教务部门对本科人才培养工作的思考。生命学院院长王擎介绍了学院发展规划的基本思路和主要内容。科发院人文社科处处长刘建平介绍了我校人文社会学科发展取得的成绩、面临的机遇、挑战和对今后发展的思考。同济医院副院长杜书伟着重介绍了医院以全成本核算为基础的运营模式。物理学院党总支书记文锋介绍了学院学科发展情况。基础医学院院长李和介绍了学院的发展现状和解决问题的主要措施。协和医院党委常委、党委组织部部长陈凤英介绍了医院党建工作的做法和经验。电子系主任邹雪城介绍了该系在主动实践创新的研究型人才培养方面的探索与实践。
    24日上午，与会代表分为6个组，围绕校长李培根在深入学习实践科学发展观活动报告会上的讲话“敢于竞争、善于转化，聚精会神、科学发展”和本次会议主题，结合《中共华中科技大学深入学习实践科学发展观活动整改方案（征求意见稿）》，就“如何看待当前我们面临的形势”等四个问题进行深入了思考和讨论。
    24日下午，大会进入小组交流发言和大会总结报告阶段。李培根主持会议。
    化学与化工学院院长郭兴蓬、计算机学院党总支书记李军、材料学院院长陈立亮、电气学院党总支书记于克训、新闻学院院长张昆、护理学系主任毛靖分别代表所在小组作了交流发言，就学校学科发展、如何科学管理、加强人才队伍建设、提升人才培养质量、干部队伍建设等交流了经验，提出了建议。
    路钢作了大会总结报告。
大会会场
欧阳康作专题报告
李斌汇报学校学习实践活动情况
陈建国作专题报告
黄树红作专题报告
林林作专题报告
许晓东作大会发言
王擎作大会发言
刘建平作大会发言
杜书伟作大会发言
文锋作大会发言
李和作大会发言
陈凤英作大会发言
邹雪城作大会发言
分组讨论
路钢作大会总结报告
李培根作大会总结