千余师生深情送别好院长陈立亮
新闻网讯　“立志青云鞠躬喻园铸造辉煌壮志未酬，亮节高风尽瘁材院模拟传奇英灵永存”。2月18日20时2分，中国共产党的优秀党员、我校材料科学与工程学院原院长、博士生导师陈立亮教授因病医治无效，在湖北省人民医院不幸逝世，终年42岁。2月20日上午9时，陈立亮教授遗体告别仪式举行。
遗体告别大厅庄严肃穆、哀乐低回。正厅中间悬挂着陈立亮教授面带微笑的彩色遗像。陈立亮教授的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。一排排花圈寄托着亲友师生的无限哀思。
在校校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、丁汉初、欧阳康、杨勇、张晋、邵新宇、段献忠，中国铸造学会秘书长苏仕方，总装预研管理中心副主任杨立保，校友代表，兄弟单位代表，学校有关部门负责人、院系负责人、教职工代表、学生代表，以及陈立亮教授生前好友和亲属等参加了遗体告别仪式。
遗体告别仪式由材料学院党总支书记郑恩焰主持。他代表华中科技大学陈立亮教授治丧小组，向前来参加告别仪式、送来花圈、发来唁电唁函的单位和个人，致以深切的谢意。
校长李培根回顾了陈立亮教授的生平。他高度评价了陈立亮教授在担任材料学院院长期间带领师生取得的突出成绩及教书育人为人师表的崇高风范，饱含深情地回忆了陈立亮任院长后学院取得的一系列成绩。
李培根数度哽咽、落泪，凝望着陈立亮教授的遗体，无限伤痛地细数对他的怀念与记忆。校长的哀伤，打开了在场师生的许多记忆，全场亲友、师生千余人无不哀痛。
陈立亮教授在患病期间，以顽强的毅力与病魔抗争，在病房还心系课题组的发展，即使在生病住院期间，他仍不忘学院和手头的工作，关心学院的发展，他把自己的毕生精力都献给了党的教育事业，献给了华中科技大学，为学校材料学科的建设和发展作出了卓越的贡献。
陈立亮教授具有良好的科学道德，工作严谨踏实。他在多年的教学与科研中诲人不倦，与学生们结下了深厚的友谊，深受师生们爱戴。陈立亮教授品德高尚、为人谦和、兴趣广泛，性情至真至善至美，他是学生们的好老师、同事们的好朋友。
陈立亮同志担任材料学院院长期间，兢兢业业，克己奉公，以满腔的热情，艰辛的努力和全部的心血，换来了材料学院近年来快速发展和良好局面，为华中科技大学材料学科发展作出了巨大贡献，是材料学院的骄傲和榜样，材料学院全体师生难以忘怀。他勇于创新的开拓精神、克己奉公的崇高品德、不谋私利两袖清风的廉政作风、诲人不倦严谨治学的高贵品格、为人谦和平易近人的大师风范永远值得学习。
陈立亮教授逝世后，通过敬献花圈、发来唁电表示慰问和哀悼的单位有：教育部高等学校材料成型及控制工程专业分教学指导委员会，中国科协机关党委，中国铸造学会，中国铸造协会，中国铸造学会精密铸造分会，中国铸造学会铸铁及熔炼技术委员会，全国铸造学会特铸专业委员会，湖北省机械工程学会，湖北省机械设计与传动专业委员会，华南理工大学，昆明理工大学，沈阳工业大学，湖北工业大学，中国人民解放军总装备部预研管理中心，沈阳铸造研究所，大连理工大学校友会、材料学院，哈尔滨工业大学材料学院，上海交通大学材料学院，西安交通大学机械学院、材料学院，浙江大学材料系，吉林大学材料学院，同济大学材料学院，中南大学材料学院，东南大学材料学院，西北工业大学材料学院，武汉理工大学材料学院、汽车学院，燕山大学材料学院，河海大学力学与材料学院，福州大学机械学院，贵州大学机械工程学院，武汉科技大学材料与冶金学院，南昌航空大学航空制造工程学院、研究生处，内蒙古工业大学材料学院，武汉工程大学机电工程学院，河北工业大学材料学院，厦门理工学院科技处，武汉钢铁（集团）公司，中国航天科技集团第四研究院第四十三研究所，机械科学研究总院先进制造技术研究中心，中国第二重型机械集团公司，中信重工机械股份有限公司，广西玉柴机器股份有限公司，华中数控股份有限公司，中国长江动力公司，上海柴油机股份有限公司，宜昌船舶柴油机有限公司，上海华统铸造机械有限公司，青岛海尔模具有限公司，杭氧铸造有限公司，东风商用车公司铸造一厂，东方铸造有限公司，铸造杂志社，特种铸造及有色合金杂志社，现代铸铁杂志社，化学工业出版社高教分社等。
陈立亮教授逝世后，通过敬献花圈、发来唁电表示慰问和哀悼的个人有：中国科学院院士、华中科技大学教授杨叔子，中国工程院院士、华中科技大学教授崔崑，中国工程院院士、华中科技大学教授段正澄，中国科学院院士、北京科技大学教授葛昌纯，中国工程院院士、清华大学教授柳百成，中国铸造学会秘书长苏仕方，中国铸造协会秘书长范琦，华南理工大学校长李元元，南昌航空大学校长余欢，武汉钢铁（集团）公司总工程师傅连春、研究院院长蒋扬虎、科创部部长宋平，北京621所党委书记王亚军，北京625所主任巩水利，新华社世界问题研究中心副主任何君臣，经济日报社北京经济管理学院院长梅绍华，中国航天科技集团北京卫星制造厂厂长孙京，东风汽车公司铸造一厂副厂长周楚清，杭州杭氧铸造有限公司总经理金立，上海华统铸造机械有限公司董事长李建军，大连理工大学李廷举教授，东风汽车公司商用车技术中心副主任康明，中信重工机械股份有限公司厂长禹兴胜、所长温广敏，安徽省宁国市常务副市长王普，武汉理工大学教授华林、陈定方，哈尔滨工业大学教授吴士平，特种铸造及有色合金杂志社主编袁振国，以及陈立亮教授的导师林汉同、刘瑞祥等。
陈立亮教授逝世后，众多师生还通过人人网、微博、白云黄鹤BBS、手机短信等多种平台表达了自己的哀思和伤痛。
人人网上“沉痛悼念材料学院原院长陈立亮教授，愿您天堂之路一路走好。陈立亮教授因病医治无效，于2011年2月18日晚不幸逝世，终年42岁。”这样一条状态，短短两个小时，就被转发了上千条。@夏小米V在新浪微博上说：“一直听说英年早逝，不意就发生在自己身边。上午一听到消息，就赶到陈老师家中，鞠躬致哀思。”
材料成型及控制工程专业0901班班长高立营同学在微博中这样写道，陈立亮老师着实是一位令人尊敬的学者及师长，他作为时任院长兼任我们班主任，在学习和生活上对我们关怀备至。他经常深入寝室了解我们的生活，和班级同学聚在一起讨论问题，过年的时候还请我们班全体同学一起吃了团年饭。深刻缅怀好院长！
2010级硕士生孙飞同学在短信平台上写道：“还清晰地记得一个月前，您还与我亲切地交流，指导我下一步的工作，那时您精神矍铄，谈吐稳重，高兴地以为您马上就要康复了。今早惊悉您的噩耗，学生万分悲痛，曾经与您在一起的画面一幕幕地在我的眼前飘过，你的无私，你的认真，你的朴实，永远铭记在我的心中。愿我的导师一路走好！”
网名为Alexcooper的毕业校友这样写道：“深切怀念陈院长！现在还能清晰地记得他给我们上CAE的课，数值模拟课程本来较难理解，他上课从不用PPT，而是用板书，用严密的推理让我们一步一步的理解，讲话温柔而慈善，上课从不点名，但他的课总是到课率最高。”
陈立亮，1969年10月2日出生于河南信阳。1992年毕业于大连理工大学，获学士学位；1997年毕业于华中理工大学，获博士学位并留校任教；1999年破格晋升为副教授，2001年破格晋升为教授、博导；2001年至2006年任华中科技大学材料科学与工程学院副院长；2002年至2003年在美国IOWA大学做高级访问学者；2006年至2010年担任华中科技大学材料科学与工程学院院长。曾任华中科技大学-武钢集团联合实验室常务副主任，教育部材料成型及控制工程专业教学指导委员会委员、全国铸造学会常务理事、湖北省机械工程学会常务理事、湖北省汽车工业学会常务理事、美国铸造学会会员、中国机械工程学会高级会员、《铸造》、《特种铸造及有色合金》等杂志编委。
陈立亮同志主要从事材料液态成型计算机数值模拟仿真技术的研究与开发，包括多相流模拟,温度场模拟,应力场模拟,微观组织模拟，并行计算技术；三维造型及相关接口技术，材料成形工艺自动优化技术，远程异地分析优化技术等介绍。作为负责人研制成功的“华铸CAE”系统是国内目前铸造领域最具影响的仿真分析系统，在国内得到广泛应用，并出口到多个国家和地区﹐在国内外铸造界享有盛誉。他先后荣获国家科技进步二等奖、中国青年科技奖、湖北省五四青年金质奖章、教育部新世纪优秀人才。
附: 校长李培根介绍陈立亮教授生平并致悼词原文全文
   
    各位领导、各位朋友、同志们：
今天，我们怀着无比悲痛的心情隆重举行陈立亮教授遗体告别仪式，深切悼念中国共产党的优秀党员、华中科技大学材料科学与工程学院原院长、教授、博士生导师陈立亮同志，缅怀他对教育和科研事业所作出的突出贡献，以及作为学者的崇高风范，寄托我们无限的哀思。
陈立亮同志因病医治无效，不幸于2011年2月18日20时02分在湖北省人民医院逝世，终年42岁。
陈立亮同志在患病期间，他以顽强的毅力与病魔抗争，在病房还心系课题组的发展，即使在生病住院期间，仍不忘学院和手头的工作，关心学院的发展，他把自己的毕生精力都献给了党的教育事业，献给了华中科技大学，为学校材料学科的建设和发展作出了卓越的贡献。
陈立亮同志，1969年10月2日出生于河南信阳。1992年毕业于大连理工大学，获学士学位；1997年毕业于华中理工大学，获博士学位并留校任教；1999年破格晋升为副教授，2001年破格晋升为教授、博导；2001年至2006年任华中科技大学材料科学与工程学院副院长；2002年至2003年在美国IOWA大学做高级访问学者；2006年至2010年担任华中科技大学材料科学与工程学院院长。曾任华中科技大学-武钢集团联合实验室常务副主任，教育部材料成型及控制工程专业教学指导委员会委员、全国铸造学会常务理事、湖北省机械工程学会常务理事、湖北省汽车工业学会常务理事、美国铸造学会会员、中国机械工程学会高级会员、《铸造》、《特种铸造及有色合金》等杂志编委。
陈立亮同志作为材料成形与模具技术国家重点实验室铸造模拟研究中心负责人，思维敏捷、敢于创新，成功组织研发了国内铸造行业知名的“华铸CAE”铸造模拟仿真系统，在国内外铸造界享有盛誉。先后荣获国家科技进步二等奖、中国青年科技奖、湖北省五四青年金质奖章、教育部新世纪优秀人才。
陈立亮教授具有良好的科学道德，工作严谨踏实。他在多年的教学与科研中诲人不倦，与学生们结下了深厚的友谊，深受师生们爱戴。陈立亮教授品德高尚、为人谦和、兴趣广泛，性情至真至善至美，他是学生们的好老师、同事们的好朋友。陈立亮教授短暂的一生，为祖国的教育事业付出了大量心血，为我国的繁荣昌盛、学术发展等作出了应有的贡献。
陈立亮同志担任材料学院院长期间，兢兢业业，克己奉公，以满腔的热情，艰辛的努力和全部的心血，换来了材料学院近年来快速发展和良好局面，为华中科技大学材料学科发展作出了巨大贡献，是材料学院的骄傲和榜样，材料学院全体师生难以忘怀。
陈立亮教授英年早逝，是我们学校的重大损失。他为祖国教育和科研事业奋斗的精神永远值得我们学习和怀念。我们将化悲痛为力量，努力做好各项工作，以实际行动寄托我们的哀思，告慰陈立亮教授的在天之灵。
我们要学习他勇于创新的开拓精神，学习他克己奉公的崇高品德，学习他不谋私利两袖清风的廉政作风，学习他诲人不倦严谨治学的高贵品格，学习他为人谦和平易近人的大师风范。
立亮，半个多月前去看你的时候，我们还有短暂却是欢畅的谈话。你和我们都很有信心。前天，当人们告知我你的病情，因为在外地，未能及时来看你，没想到当天你就离开我们了。当院长的时候，你悄悄地来，现在又悄悄地走了。
立亮，你被推选为院长时，我还惊异过，怎么就是你。你做院长后不久，我才真正认识了你。
立亮，我记得，你做院长后，没过多长时间，不知不觉材料学院的面貌怎么就突然改变了。
立亮，你带给我们惊喜。你做院长后，材料学院陆续引进了一些优秀教授；你给我们带来了国家奖励；模具国家重点实验室变了面貌；你亲手建立了华中科技大学—WISCO联合实验室；你用无私去支持别人；你给学院带来了团结；即便在病中，你还时而去实验室；……你带给我们的惊喜太多！
立亮，你带给我们惊喜。原来院长是可以这样做的！
    立亮，你带给我惊喜。当学校民主推选后备干部时，你高居行政干部中的榜首。我惊喜，因为我的看法和大家那么一致。
    立亮，你也给我们带来心中之痛。那一天，我被告知你病了，而且是不好的病。而我知道前一天晚上，你才为学院的事刚从外地回来。多少时候，你风风火火，就为了材料学院。一定是劳累加速你的病情，我们心痛。
    立亮，你也带给我们心中之痛。你生病了，你要辞去院长职务，那可是我们心中之痛。大家都说，多好的院长！
    立亮，你也带给我们心中之痛。为了别人的事，你可以不惜抱病去帮助支持他人。
    立亮，你的确带给我们心中之痛。你还没有来得及让学校给予你应得的获取，你就悄悄地走了，我们更心痛！
    人们常说，好人一生平安，你可是大好人啊，怎么你就这么快就走了呢？也许，在另一个世界，你注定会永远平安。
    立亮，因为工作我们而结缘。请你把我们对你的情谊带上天堂，带入九泉，让它常常陪伴着你。我们也要把你对学校的情谊留下作为华中科技大学及其材料学院永久的记忆。
    立亮，我们永远怀念您！