深入学习实践科学发展观活动动员大会召开
新闻网讯　3月19日，我校深入学习实践科学发展观活动动员大会在管理学院学术报告厅召开。
部属高校学习实践活动第九组指导检查组组长、天津大学原党委书记杨渝钦，副组长、华南理工大学原党委书记刘树道，副组长、中央纪委驻教育部纪检组、监察局监察专员王新民，联络员、高等教育出版社教学研究室常务副主任夏鲁惠，成员、华中师范大学校长办公室干部郑宁、教育部直属高校司干部刘朝出席大会。
大会由校长、校学习实践活动领导小组组长李培根主持。校党委书记、校学习实践活动领导小组组长路钢作动员报告，对我校开展深入学习实践科学发展观活动作了全面部署。
路钢指出，按照中央的部署，我校属于第二批开展学习实践活动的单位，时间为今年3月至8月。为此，学校成立了学习实践活动领导小组，制定了学习实践活动实施方案。结合我校实际，他就开展好学习实践活动着重谈了三点意见。
一是深刻认识开展学习实践活动的重大现实意义，切实增强全校上下贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。二是明确学习实践活动的总体要求，明晰学习实践活动的工作任务，着力解决影响和制约我校科学发展的突出问题。三是严把工作程序，加强组织领导，确保学习实践活动取得实效。
路钢指出，开展学习实践活动，是用中国特色社会主义理论体系武装高校党员干部、教育师生员工的重大举措。科学发展观具有“四个深厚”的特征，即具有深厚的思想内涵，具有深厚的理论渊源，具有深厚的实践依据，具有深厚的群众基础。学习实践活动是当前高校首要的政治任务。我们要深刻领会上级有关文件及领导讲话精神，把学习实践活动发动好、组织好。其次，开展学习实践活动，是我校理清思路，破解难题，加快推进建设世界知名高水平大学的难得契机。我们要围绕“办怎么样的华中科技大学”“怎样办好华中科技大学”两个问题，总结经验、研究规律；分析差距、破解难题；理清思想、凝聚共识。第三，开展学习实践活动，是增强我校领导班子和领导干部领导科学发展能力的迫切需要。增强领导科学发展的能力是中央对干部队伍提出的新要求；增强科学发展的能力是教职员工对干部队伍的新期待；增强科学发展的能力是干部队伍的新共识。
路钢指出，我们要准确把握实习实践活动的总体要求，把思想统一到中央的精神上来。其次，明确学习实践活动的主题和载体。路钢强调指出，经校党委常委会研究，凝练出了“敢于竞争、善于转化，聚精会神、科学发展 ”这一我校学习实践活动的载体。这一载体中的“敢于竞争、善于转化”是朱九思老院长早年提出来的，它是我校精神文化的重要组成部分，是我校很好的传统，把它作为学习实践活动的主题就是对我们传统的传承；“敢于竞争”是就战略而言，首先就是要树立一个高的、可作为我们长远目标的“标杆”，当年朱九思老院长提出的“外学麻省（MIT）、内赶清华”，就是敢于树高标准的“标杆”，才有了我校的快速发展；其次就是有国际视野，要敢于超越现实，尤其是要超越自身的现实，要有敢于争一流的气魄。“善于转化”是就方略而言，首先要找准问题，要认清发展形势，增强危机意识，要通过解放思想、改革创新，积极顺应发展大势、抢抓发展先机、整合优势资源、团结各方力量、化解复杂矛盾，逐步变不利为有利，变困难为机遇，变劣势为优势，进一步梳理战略思路。“聚精会神”,首先就是要集中精力、认真开展好学习实践科学发展观活动。另外，“精”和“神”，是要借学习实践活动契机，凝神静气，励精图治，把思想统一到促发展上来，把精力集中到谋事业上，把功夫下到抓整改上，进一步增强学术积淀，培育校园文化。更重要的是凝练大学精神，建构大学文化，这对学校长远、可持续发展是至关重要的。“科学发展”，是基本指导思想，是我们学习实践活动的出发点和落脚点。在办学治校过程中，我们要始终坚持发展这个第一要务，坚持以人为本这个核心，坚持全面协调可持续这个基本要求，坚持统筹兼顾这个根本方法，努力实现学校的科学发展。第三，找准整改方向，着力解决8个方面的突出问题。即从学校发展战略、育人观念与举措、一流学科建设、科学研究与社会服务、人才队伍建设、大学精神和校园文化建设、体制机制创新、党的建设等8个方面找准若干个突出的具体问题，明晰产生问题的原因，努力推进问题的有效解决。
路钢强调，开展学习实践活动，我们首先要明确工作步骤，严把工作环节，高标准、严要求地开展学习实践活动。根据部属高校学习实践活动的规定，集中活动分为3个阶段、6个环节。第一阶段为学习调研阶段，要重点抓好学习调研、解放思想讨论2个环节；第二阶段为分析检查阶段，要重点抓好召开领导班子民主生活会、形成领导班子分析检查报告2个环节；第三阶段为整改落实阶段，要重点抓好制订整改落实方案、集中解决突出问题2个环节。其次，加强组织领导，把各项学习实践活动落到实处。抓好实习实践活动，关键在领导，责任在班子。要加强领导，落实责任；加强检查，督促落实；区别情况，分类指导；做好宣传，营造氛围。第三，需要特别强调的几个问题，即坚持干部带头，把学习实践活动与加强干部作风建设结合起来；坚持实践特色，把学习实践活动与促进中心工作结合起来；坚持以人为本，把学习实践活动与人民群众得实惠结合起来；坚持统筹兼顾，把学习实践活动与目前的形势结合起来。
路钢表示，我校深入学习实践科学发展观活动正式启动了，他希望各级领导班子、党员领导干部和师生员工切实把思想统一到中央的决策部署上来，把行动统一到推动学校科学发展上来，为学校又好又快地建设世界知名高水平大学而努力奋斗。
部属高校学习实践活动第九指导检查组组组长、天津大学原党委书记杨渝钦在会上作了重要讲话。
杨渝钦指出，为了加强对学习实践活动的工作指导和督促检查，中央要求部属高校学习实践活动领导小组向各部属高校派出指导检查工作组。派出指导检查组，是第一批学习实践活动的一条成功经验，也是非常有效的一种工作方式。指导检查组的主要职责包括：检查所联系高校对中央和部属高校学习实践活动领导小组学习实践活动各项部署的落实情况；及时了解活动进展情况，向联系高校提出工作建议；总结推广实践活动的经验；发现和分析活动中存在的问题并督促解决；加强上下联系，沟通信息，及时向部属高校学习实践活动领导小组反映情况，提出意见建议。
杨渝钦表示，华中科技大学党委对开展学习实践活动高度重视，前期准备工作扎实认真，为学习实践活动的顺利开展奠定了一个好的基础。
杨渝钦代表指导检查工作组，就搞好这次学习实践活动和指导检查工作，提出了三点意见。
一是认真学习贯彻中央精神，牢牢把握学习实践活动的正确方向。在指导思想上，一要高举一面旗帜，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜；二要把握一个总要求，就是“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”；三要突出一个主题，就是科学发展；四要抓住一个重点，就是领导班子和党员领导干部。在目标要求上，就是要明确发展思路、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展。在主要原则上，就是坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主。
二是增强责任感和使命感，牢牢把握学习实践活动的主动性。要着重把握好三个方面，即要在深化理论武装上下功夫；要在解决突出问题上下功夫；要在完善体制机制上下功夫。
三是采取有力措施，确保学习实践活动真正取得实效，即要落实领导责任、加强分类指导、鼓励探索创新、搞好舆论引导、坚持统筹兼顾，确保学习实践活动取得实效。
杨渝钦最后希望华中科技大学要抓住这次深入学习实践科学发展观活动的时机，把全校党员的思想和行动统一到科学发展的要求上来，凝聚全校师生的智慧和力量，提高攻坚克难、解决突出矛盾和问题的能力，加快实现学校的创新发展、特色发展、科学发展，以优异成绩迎接建国六十周年。
李培根在总结讲话中希望与会同志认真学习、深刻领会会议精神，将学习实践科学发展观活动作为当前最大的政治任务，把活动发动好、组织好。他强调各级领导干部要严格按照学校制定的实施方案，以高度负责的态度、改革创新的精神、求真务实的作风，精心组织，扎扎实实开展好学习实践活动，坚持科学发展，加强内涵建设，推动学校又好又快地发展。
校学习实践活动领导小组全体成员；校党委委员、纪委委员；校长助理、全体中层以上干部（含调研员）；院士、国家“973”计划首席科学家、长江学者、国家杰出青年基金获得者代表；国家实验室、国家重大科技基础设施、国家重点实验室、国家级重点实验室、国家工程中心、国家工程实验室、国家专业实验室负责人代表；省人大常委、省政协常委、全国两会代表、我校民主党派主委、群团组织负责人代表；校教代会代表团团长；离退休党员代表；研究生和本科生代表；校学习实践活动领导小组办公室成员及各组正副组长；校学习实践活动指导检查小组全体成员等参加了会议。
会后，校党委常务副书记、校学习实践活动领导小组副组长冯友梅就二级单位及机关部处在学习调研阶段的工作进行了具体部署。