CCTV全国大学生机器人大赛 我校惜败北科大
    新闻网讯（特约通讯员 林振国 北京摄影报道）近日，在北京举行的2007亚太大学生机器人大赛国内选拔活动即第六届CCTV全国大学生机器人电视大赛中，我校不敌北京科技大学而止步八强。
 本次比赛一开始，我方自动机器人利用迅速定位，躲过了对手的干扰。但随之进行的比赛中，由于与对方机器人发生碰撞，我方自动机器人无法继续正确定位，而被迫重启。重启后的机器人似乎找到了战斗状态，但在仅剩的40秒内，接连取得好成绩。也在此时，对方干扰机器人冲到我方启动区，与我校队员发生冲撞。根据比赛规则，我校被罚犯规，成绩清零。我校失去扳回比赛的好时机。随着裁判员的哨响，比分定格在17：0，我校止步八强。
 作为上届亚军，北京科技大学此次比赛表现不俗。凭借自己超强的干扰能力，他们一路绿灯直接杀进决赛。决赛中，他们输给了上届冠军西安交通大学，依然保持自己的亚军地位。
    本次比赛分为初赛和复赛。在初赛中，我校凭借最后的一分钟的完美表现，以15：9战胜中国科学技术大学，取得了开门红。但也是在这次比赛中，我方损失惨重。由于激烈的碰撞，使得我校干扰机器人出现故障。由于没有足够的时间修整，在对阵哈尔滨工业大学时干扰机器人无法上场。最终，我校以4：10把胜利送给了哈尔滨工业大学。经检修之后的他们再次发威以16：0战胜湖南农业大学，最终以小组第二的身份挺进16强。
 在16进8的淘汰赛中，我校遇到实力相当的电子科技大学。此前，电子科大凭借自己的自动机器人“巡洋舰”三战皆赢取得该小组第一。面对强大的对手，我校表现出色，通过合理的干扰和定位成功抵挡住了“巡洋舰”的进攻。并把比分锁定在9：7，我校成功晋级8强。在8进4的比赛中，我校遭遇去年的亚军队---北京科技大学代表队。由于对手的强大干扰，我校的优势难以发挥，最终不敌北京科技大学止步八强。虽然败给了北京科技大学，但我校在本届比赛中依然呈现出很多的亮点。“智能化很高”是裁判和评委给出的评论。希望这支“智能化很高”队伍能够微笑着面对成绩，因为明年依然会有我们的身影！
 此外，经过90场的较量，四强队伍最终产生。西安交通大学和北京科技大学继续保持了自己的冠、亚军地位。无锡职业技术学院和北京邮电大学则取得了本届的季军。