我校与湖北日报传媒集团签约开展战略合作
记者　辛国胜　摄
    新闻网讯（记者团　苏彦臣　通讯员　曹壮壮）5月6日下午，湖北日报传媒集团－华中科技大学战略合作框架协议项目签约仪式在校举行。双方将充分发挥彼此在人才、科研、文化、资源、技术等方面的综合优势，实现全面合作、互惠共赢、共同发展。
双方将围绕华中大创建中国特色、世界一流大学，湖北日报传媒集团创建国内一流、国际知名的综合性传媒机构的战略目标，在开展战略传播研究、媒介发展研究与实践、高层次人才培养与交流、重大新闻报道策划与组织等领域，开展全方位、实质性、深层次合作。
双方将共建新闻与信息传播学院，共同指导学生参与办报、办刊、办网；在湖北日报传媒集团建立相关专业学生的实践基地，加强华中大依托湖北日报传媒集团建立的新闻传播学博士后工作站科研基地建设；开展业务骨干互聘和挂职锻炼。
双方将联合建立华中科技大学•湖北日报传媒集团媒介发展研究院，合力探讨新媒体的发展趋势、新媒体产业的发展方向等，为湖北日报传媒集团全媒体战略转型提供咨询和建议，促进华中大相关学科的建设与发展；携手开展战略传播研究，进行新技术合作。
双方还将围绕湖北科学发展、跨越式发展和华中大改革发展的重大主题，联合开展新闻策划、共同组织报道。同时，开展舆情监测与信息合作。
湖北日报传媒集团党委书记、社长、董事长邹贤启，湖北日报总编辑蔡华东，湖北日报总经理张勤耘，校党委书记路钢等出席签约仪式，湖北日报副总编辑胡思勇，副校长杨勇代表双方签订协议。
签约仪式后，路钢为邹贤启颁发华中科技大学兼职教授聘书。
学校办公室、研究生院、人事处、宣传部、新闻学院负责人参加了活动。