校领导率团赴日本进行学术访问
新闻网讯　10月19日至23日，应日本东京工业大学副校长大仓一郎教授、日本九州大学副校长永岛英夫教授和日本东北大学副校长北村幸久教授的邀请，副校长杨勇率团赴日参加“中日能源安全与环境保护”专家论坛，并访问了日本九州大学、东京工业大学和东北大学三所著名大学，就产学研、日本大学法人化后科研管理理念、节能减排及低碳经济发展动向等方面与三所日本大学主要领导人进行了交流。
10月20日至22日，由东京工业大学和华中科技大学联合主办的“中日能源安全与环境保护”专家论坛在日本东京召开。此次会议的主题是“中日低碳经济及CO2减排”，杨勇在大会上作了主题发言，就我校产学研概况、本科生及研究生教育和能源安全与环境保护科研成果等方面全面介绍了华中科技大学，并与来自中国、日本、澳大利亚、美国的专家进行了交流、讨论。
会议期间，东京工业大学副校长大仓一郎教授还会见了杨勇一行。华中科技大学和东京工业大学都是以工为主，包含生命科学、理科的大学，会谈期间双方就未来战略合作关系、科研和教育合作的互惠、可持续性等方面进行了深入交流，双方同意率先展开能源与环境之间的实质性合作。与我校联系较多的东京工业大学工学部部长冈崎健教授也会见了代表团一行，双方就我校煤燃烧国家重点实验室和日本东京工业大学共同承担的、日本学术振兴机构（JST）和中国国家自然科学基金委（NSFC）共同资助的“烟气再热循环富氧燃烧方式下CO2与燃煤多种污染物的生成与控制”国际合作重大项目的开展及进展进行了交流，就双方扩大合作及如何提高在CO2控制方面的国际影响和地位等方面进行了探讨。
10月19日和23日，代表团一行还分别访问了日本九州大学和日本东北大学。九州大学与华中科技大学的学科结构非常类似，设有工科、医科，包含理、文、经济等学科。该校副校长、先导物质化学研究所所长、日本新世纪G-COE首席永岛英夫教授会见了代表团一行。双方就学校的科研成果转化、九州大学法人化后与企业的紧密合作进行了友好坦率的会谈，并就科研管理理念等交换了意见。
在日本东北大学访问期间，日本东北大学副校长北村幸久教授会见了杨勇一行。日本东北大学是我国著名文学家鲁迅先生的母校，以工、医科为主，包含理、文、经济等学科。双方在非常友好的气氛下就两校的历史、教育理念、产学研情况进行了交流，并就未来科研合作，教师互访和学生联合培养方式进行了探讨。会后，杨勇一行参观了该校著名的流体研究所，就该研究所综合并交叉各学科，如何将基础研究渗透服务于航空航天、燃烧及能源利用和医科等先进理念进行了深入交流。
我校此行访问的这三所日本大学都有百年历史，以工见长，以医科或生命学科和理科为特色的大学，特别是法人化后，都建立了与企业和社会直接对接、快速反应和直接服务于社会的科研办公机构。此次访问既让日本著名大学更进一步了解了我校，又与国外著名大学进行了产学研先进理念的交流，为创建世界一流大学提供强有力的支持。
煤燃烧国家重点实验室主任徐明厚教授、姚洪教授，华工科技产业股份有限公司董事长马新强随团进行了访问。
杨勇与日本九州大学副校长永岛英夫教授互换纪念品
杨勇与日本东京工业大学副校长大仓一郎教授（左）、工学部部长冈崎健教授合影
杨勇与日本东北大学副校长北村幸久教授合影