我校开展新学期期初教学检查工作
    新闻网讯　新学期开课第一天，校党委书记路钢深入教学第一线，了解学校教学情况，并认真听了新学期第一节课；常务副校长林萍华亲临西十二、东九、东十二教学楼，认真检查巡视了教师及学生上课情况，同时深入材料学院东十二教学楼课堂听了新学期第一节课。党委副书记、副校长张晋，副校长段献忠、罗俊等也相继深入课堂，听教师授课。
    教务处处长马建辉率教务处全体负责人及校教学顾问组专家等也到各教学地点检查教学运行情况，并抽查了部分课堂到课率。各院系领导对本次教学检查工作给予了高度重视，不仅指定专人到本院系学生上课的教室进行检查，而且亲临本院系学生的上课课堂，听新学期开设的第一节课，以了解本院系教学第一线情况。材料学院党总支书记郑恩焰、建规学院党总支书记朱川平、电气学院党总支书记于克训、经济学院院长徐长生等部分院系的党政“一把手” 亲临本院系师生的上课课堂，了解教学第一线情况。
    同时，校学生处、设备处、现代教育技术中心、后勤集团等其他有关职能部门也于学期初对全校教学秩序和教学资源保障情况进行了全面、认真的检查。在检查过程中，各职能部门、各院系紧密配合，发现问题，及时沟通，及时解决，保证了新学期全校教学工作正常运转。
    本次检查反馈信息表明：新学期全校各教学楼秩序井然，校园环境良好，教学设备运行正常；任课教师和广大学生都以饱满热情投入新学期的工作和学习，教师课前准备充分，并能按规定提前到达上课教室；学生学习热情较高，课堂秩序较好；全校所有课程均按制定的教学计划开出，未发现教室安排冲突等情况。
    检查过程中，校领导要求各职能部门、各院系要一如既往保持期初教学检查这种严谨、认真的工作热情，狠抓教风、学风建设，保持期初这种良好的教学秩序。同时表示教学检查不是目的，而是手段，对教学质量、教风学风必须常抓不懈，不能时紧时松，要进一步加强管理，从而全面建设良好的教风和学风。