校领导调研珠三角地区
新闻网讯　4月20至23日，校党委书记路钢带领学校深入学习实践科学发展观活动调研小组到珠三角地区调研考察。党委副书记欧阳康、副校长邵新宇和有关部门工作人员一行六人参加了调研。
此间，调研小组先后到华南理工大学、广东省科技厅、中山大学、广州市委组织部、东莞市政府、东莞华中科技大学制造工程研究院、深圳华为公司、深圳市卫生局、清华大学深圳研究院及我校深圳研究院调研考察。通过高校领导和部门负责人座谈，深入了解了两所高校近年来在服务地方经济社会发展以及构建大学精神和文化方面的经验和做法，了解了中山大学在医学教育方面的一些经验和做法；通过与地方政府和部门负责人的座谈，深入了解了当地近年来经济社会发展状况以及地方对高校在科学研究、人才培养、社会服务方面的期望与要求；通过现场参观考察和座谈，深入了解了我校在东莞、深圳的驻外研究院工作情况及面临的困难和问题，听取了大家对学校在机制、体制和政策上的要求。
通过调研，大家认为，解放思想，转变观念，依然是当前学校师生员工的重要任务，是实现学校可持续快速发展的重要前提。就我校在广东地区的产学研合作而言，我们既不能继续用传统的思维，也不能继续用内地的思维。我们已经错失了许多机遇，虽然还有不断出现的新机遇，但只有思想观念的创新，体制机制的创新，才有助于我们抓住机遇，乘势而上。
 