【校园微故事】“雷导语录”学生最爱
■通讯员　李玲
“你不是路人甲，也不是路人乙，你是学习中的主角，所以必须行动起来。”
“好好学习永远是大学里的黄金法则，千万不可小看。”
“路是搭不出来的，而是要勇敢地走出来。”
“不要萎靡不振，我雷老师永远是满满正能量！”
这些语句是光电信息学院集成电路设计与集成系统1202班学生总结的“雷导语录”。说起它，班长蒋潘婷笑着解释：“这些经典话语其实是我们班教师班主任雷礛铭老师每次参加我们主题班会时激励我们的话。班上有个细心的同学记录下来的，这样的话还有很多，我们总结成了‘雷导语录’，每当我们迷茫、懈怠、气馁时，这些话对我们是很好的鼓励。”
说起雷礛铭副教授，学生们亲切地叫他“雷导”。虽然是学院微电子工程系系主任，可在学生的眼里，他是铁哥们，是兄长，“有困难，找雷导”。学生们总是说，有什么想不通的，找“雷导”说说，他必然会让你得到满意的答案，让你豁然开朗。
治班级若烹小鲜。雷礛铭对班级建设自有一套。他为班级量身打造了每月一次的特色主题班会，每个寝室轮流策划组织，开学以来，集成2班已经组织了“学风建设你我他”“一次说走就走的旅行”等别开生面的班会，调动了全班同学的积极性、主动性和参与性。
“班级每一位同学的情况，我都了然于心。”雷礛铭自豪地说，他常常“潜伏”班级QQ群，关注学生的动向，了解学生的信息，偶尔也会出来“冒个泡”，说上几句特别欢乐的话。
对于成绩不理想的学生，雷礛铭会贴心地安排一次“见面会”，给出有效指导；而对于班级进步较大或帮助班级取得一定荣誉的学生，雷礛铭会精心挑好合适的奖品，然后在卡片上写上自己富有创意的鼓励语句，如“‘芯’系天下，再接再厉”“用‘芯’创未来”等。学生们从中受到了激励，收获了自信。
10月20日，雷礛铭获授学校2013“我最喜爱的教师班主任”称号。
在光电信息学院，像雷礛铭这样的教师班主任还有很多。学院院长张新亮教授将自己的班主任津贴捐作班费，每月随堂听课摸情况；唐霞辉教授随身带着的小本子上密密麻麻记录了班上每个学生的家庭情况、兴趣爱好特长等，今年中秋节他自费为学生买月饼，并与他们共度中秋；唐明教授自费资助学生参加光博会；万助军副教授把特色团日、班会活动延伸到实验室和企业；何建副教授身患癌症仍带病指导学生学业发展……
自2012年开始，光电信息学院提出让教师们“进班级、进寝室、进心灵”，在2012级所有本科班级中选聘优秀的专任教师担任班主任。一年多以来，学院已选聘51名教师班主任全面覆盖到2012级、2013级所有本科生班，学院全体领导班子成员、各个系系主任带头挂帅，教授、副教授比率达到了85%。
光电2012级本科生邓惠文说：“教师班主任让我们从大一的迷茫中懂得了如何提升自我，懂得了该如何充实地度过四年，懂得了如何才叫做一名真正的大学生，明白了我们的使命。”