科技部党组成员、纪检组长郭向远视察光电国家实验室
新闻网讯　作为来鄂考察调研的一个重要组成部分，5月5日，科技部党组成员、纪检组长郭向远一行在湖北省科技厅厅长王延觉的陪同下视察武汉光电国家实验室（筹）。
校党委书记路钢、副校长杨勇对郭向远一行表示欢迎。校长助理、实验室总支书记林林就实验室的总体建设情况作了全面介绍。
在生物医学光子学研究部，长江学者曾绍群教授介绍了前额叶脑功能近红外光学成像、神经回路快速活动的飞秒激光监测以及脑动脉瘤术中高分辨光学监测系统。郭向远强调脑疾病早期诊断与精确治疗的重要性，并高度赞赏了该研究部的研究成果在临床应用的积极意义，希望早日实现成果转化，造福于民。
长江学者缪向水教授汇报了新一代存储器——相变随机存储器的研发情况，科技部高新技术司司长冯记春此前对此项目就有诸多支持，此次现场考察后对该课题组在这么短的时间内所取得的成果表示肯定。
随后，郭向远一行听取了实验室副主任谢长生教授关于下一代高清视盘机NVD的研发及产业化情况，连声称赞NVD的播放效果。
作为国家“863”计划支持的项目，长江学者刘胜教授介绍了大功率LED路灯的研发成果，该路灯的发光效率已达到85 Lms/W，这个数据已超过了国家“十一五”“863”计划关于LED路灯的指标。
最后，郭向远一行在迪源光电有限公司总经理董志江的陪同下视察迪源光电公司的LED芯片制备情况。
陪同参观的还有：国家科技部副局级纪检员、监察专员邓小明，发展计划司副巡视员刘玉兰，郭向远同志秘书赵为，湖北省科技厅党组成员、纪检组长钟喜英，办公室主任周宏亮，计划处调研员王阿洁，成果处处长吴月朗，监察室主任朱正保以及学校科发院副院长万青云等。