2011年度新进教师代表座谈会举行
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　齐海波）1月4日，我校2011年度新进教师代表座谈会在南三楼二楼会议室举行。校长李培根、副校长段献忠出席会议，来自材料学院等19个院系的20多名新进教师参加了会议。
李培根首先向新进教师到校工作表示欢迎，并向老师们致以新年的祝福。他表示，学校会尽最大努力帮助青年教师的发展，关心大家的生活保障问题。他要求院系和职能部门要主动关心青年教师，尽可能地为新进教师提供良好的事业发展平台，使他们有用武之地，从而为学校作出更大的贡献。
教师代表在随后的发言中就进校后的工作开展情况、学术交流、图书文献资源平台、学科交叉、教学工作、住房状况等问题进行了充分交流，并提出了许多建设性的意见和建议。
座谈会上，新进教师们纷纷表示这种面对面的交流形式很好，既能反映一些问题，也加强了青年教师和学校的沟通，使大家对今后的发展方向更加明确。大家表示会加倍努力工作，为我校建设世界一流大学作出自己的贡献。
在认真听取了各位新进教师的发言后，段献忠肯定了青年教师在发言中所表现出来的精神面貌。他指出，虽然在进校起步阶段青年教师遇到了一些困难，面临着一定的压力，但大家都能从大局出发，针对学校的发展和个人的成长提出了宝贵的建设性意见，充分表明了青年教师们对学校的热爱和对学校发展的关心。
人事处、科发院、财务处、研究生院、教务处、房管处等职能部门主要负责人参加了会议，分别就新进教师提出的相关问题作了解答，并表示将为新进教师们做好周到的服务。