离退休老同志代表座谈会召开
新闻网讯　9月28日，学校老年活动中心欢声笑语、热情洋溢，在中华人民共和国成立60周年之际，学校领导与离退休老同志代表欢聚一堂。校党委书记路钢、副校长段献忠，离退休工作处处长尹鹤龄及离退休老同志代表参加了座谈会。
会上，大家围绕着新中国成立、改革开放30年取得的伟大成绩等内容畅所欲言，大家都充满了民族自豪感和喜悦之情。
离退休老同志代表还踊跃对学校今后的建设献言献策。汪萍同志提出了“新中国60周年寻战友”的倡议，得到了离退休老同志的积极响应；尹家骥、邬克农等以“要密切联系群众，从上到下要认真抓党建”“不能脱离群众，得民心者得天下”等对学校的党建和行政管理工作提出了希望，并得到了与会校领导的肯定。
周泰康、程良骏两位老同志当场赋诗两首，庆祝建国60周年。周泰康的《七律》：雄师百万下金陵，建国而今六十春。四代传承兴大业，几番改革得民心。追求真理人为本，整治歪风法不徇。何幸暮年逢盛世，载歌载舞乐昇平。程良骏的《庆贺建国六十周年》：招展红旗六十秋，载桃育李理江流。盘涡蓄势陈奇式，排浑清沙献特筹。三峡三门争异议，大波大浪竞同舟。提高额值非常事，十万增容仰水头。
路钢作了总结发言，并表示，“饮水不忘凿井人，每逢佳节倍思亲，百年盛世来不易，千秋伟业有后人。”路钢高度赞扬了老同志为学校发展所作出的贡献，自己也认真听取了他们的意见和建议。路钢表示，老同志是学校宝贵财富，是学校建设和发展的有功之臣，学校的进步凝聚着老同志的心血和汗水，最后他祝愿各位老同志身体健康、生活越来越好。