马研中心成员座谈十七届六中全会精神
新闻网讯　10月18日，中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议在人民大会堂胜利闭幕，全会审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，科学概括和深刻阐述了坚持中国特色社会主义文化发展道路，深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣。
10月19日，我校马克思主义研究中心召开了学习十七届六中全会精神座谈会，中心成员结合学校工作畅谈了学习体会。现将部分内容摘登如下：
欧阳康　校党委副书记，教授、博士生导师
    党中央关于文化建设的决定对我校加强大学文化建设提出了更高要求，注入了强劲动力，指引了发展方向。大学本来就是一个高端的文化与价值系统，文化的核心是人化与化人，大学育人在本质上是文化育人。我校即将迎来60周年华诞，这为我们加强文化建设提供了极好契机，提出了紧迫要求。我们应当认真发掘和总结我校历代师生创造的具有丰富内涵的华中大精神和华中大文化，在新的时代条件下加以传承和提升，并不断丰富和创新，努力把60周年庆典办成一场文化盛宴，使之成为华中大文化建设的新起点。
洪明　马克思主义学院院长，教授、博士生导师
    十七届六中全会提出要深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，这是一个英明的决策，也是中国社会的当务之急。但文化的繁荣不是一蹴而就的，文化的现状也不会因人们的主观愿望而发生改变。文化的发展与繁荣到底需要哪些必要条件？这是我们需要认真思考的问题，也是进一步推动文化发展与繁荣的前提。中外历史上的文化璀璨期不同，但铸就文化辉煌的基本条件却有相似之处。比如，文化的繁荣与发展总是与思想解放相联系的，文艺复兴产生的原因之一是那个时代的人们正在逐渐摆脱基督教神学对人们思想的束缚；近代中国的新文化运动正值统治中国数千年之久的封建专制制度被推翻。又比如，文化的发展与繁荣需要文化价值观念的引导，西方启蒙运动时期的文化发展与繁荣是因为启蒙思想家提出了自由、平等、博爱的价值观念以及这些价值观念得到社会大众的广泛认同；五四时期的文化发展与繁荣与五四时期的知识精英彰显“民主”与“科学”的价值观念密不可分。我们应该认真总结和借鉴人类社会文化建设的宝贵遗产，理性探求文化建设的基本规律，这样才能切实推动文化的发展与繁荣。
钟书华　公共管理学院学术委员会主任，教授、博士生导师
    十七届六中全会通过了《中共中央关于深化文化体制改革 推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，对我国的文化建设进行了深刻阐释和全面部署。十七届六中全会精神体现了我们党对文化建设认识的新高度，吹响了中华文化复兴的号角。十七届六中全会精神的历史意义可从三段历史跨度理解。一是五千年中华文明。十七届六中全会指出，中国共产党是“中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者”，今天我们党领导的文化建设也包含了对中华优秀传统文化的传承和弘扬。二是“五四”新文化运动。十七届六中全会号召积极倡导和发展先进文化，“运用文化引领前进方向、凝聚奋斗力量”，这与“五四”新文化运动精神一脉相承。三是中国的改革开放。改革开放使中国面貌焕然一新，实现了经济崛起、科技崛起和军事崛起。但所有领域的崛起都需要具有先进思想文化的“现代人”来实现，经济、科技、军事发展需要文化引领。中华民族的复兴是全方位的，文化复兴是应有之义。因此，将我国建成文化强国，既是现实的需要，也是历史的必然。
刘家俊　马克思主义学院副院长，教授、博士生导师
胡锦涛总书记“七一”讲话就曾指出：“我们必须以高度的文化自觉和文化自信,着眼于提高民族素质和塑造高尚人格,以更大力度推进文化改革发展，在中国特色社会主义伟大实践中进行文化创造,让人民共享文化发展成果。”十七届六中全会公报更明确地指出：“培养高度的文化自觉和文化自信,提高全民族文明素质,增强国家文化软实力,弘扬中华文化,努力建设社会主义文化强国。”
中国特色社会主义语境下的文化自觉，就是指遵循中国特色社会主义文化发展的内在规律建设自己的文化，不断地由文化建设的必然王国向自由王国进军。中国特色社会主义语境下的文化自信，就是指不断地将对中国特色社会主义文化的感性情感升华为理性信仰，不断地培养对我们文化的自敬、自爱、自豪感，并将其内化为人民大众的素质。
培养中国特色社会主义语境下的高度文化自觉和文化自信，一是要追寻正确的方向，即文化建设要以社会主义先进文化为方向,方向错了只能造成愈是所谓的文化自觉和自信，背离其自身愈远；二是要树立明确的主题,即文化建设以科学发展为主题，任何非科学、反科学的文化发展，只能是虚假的文化自觉和自信；三是要贯通根本的任务，即文化建设以弘扬社会主义核心价值体系为根本任务,只满足于对其它价值体系的崇拜不是自己的文化自觉和自信；四是始终要坚持两点，即文化建设以人民精神文化需求为出发点和落脚点,离开了人民精神需求主体，所谓的文化自觉和自信就缺乏了主体根基；五是要开掘强大的动力，即文化建设以改革创新为源源不断的动力,任何只停留在大脑中的幻想，自以为是的文化自觉和自信是没有力量的。
张传平　马克思主义学院党总支书记，副教授
文化是人的主体创造性本质力量的表现。在人类社会中，文化使人超越动物生活进入精神生活，从而使人的生活有了尊严。一定社会的文化成为凝聚社会力量、推动社会进步的整合因素。从本质上讲，人是一种文化的存在，人的物质生活也体现一定的文化追求。从追求经济指标GDP到追求全面综合的幸福感，表现了一种社会文化的进步。改革开放30多年，我国经济建设取得了举世瞩目的成就，但随着社会转型，人们利益日益多元，贫富差距不断扩大，各种矛盾日益突显，人们的幸福感没有得到相应提升。人民群众对精神文化的要求越来越高，网络文化时代对执政党提出了前所未有的新课题。在利益多元的社会里，价值共识越来越依靠文化的力量。特别是在多元文化相互激荡的背景下，社会主义核心价值建设显得尤为重要。随着全球化的发展，中国人全面走向世界，在各领域开展国际交流与合作，对构成文化软实力重要内容的公民的文化自觉和文化自信的要求显得越发迫切。作为在大学生中开展社会主义核心价值观教育的主渠道的高校思想政治理论课教师，我们深感责任重大，使命神圣，一定要加强课程建设力度，提高教学质量，使思想政治理论课具有更高的文化含量，使大学生真心喜欢、终生受益。
王国华　公共管理学院教授、博士生导师，校舆情信息研究中心主任
刚刚召开的十七届六中全会专门研究文化体制改革和文化发展问题，并作出《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，力图研究解决文化发展与经济增长、综合国力、民族复兴不适应的问题。中央这个决定和战略举措正当其时，非常必要。
经过30多年的改革开放，我国的经济建设取得了举世瞩目的成就，经济总量已经跃居世界第二，并且很可能在未来10至20年内成为世界第一，中国正在快速实现民族复兴和大国崛起的宏伟目标。但是，与经济快速发展不适应的是，文化发展和精神文明建设却显得颇为滞后，严重制约影响我国的科学发展和全面崛起。众所周知，民族复兴和国家崛起不仅仅是经济的增长和崛起，国家的实力和竞争力不仅仅是经济、军事等硬实力，而是综合国力，更需要文化、精神、道德、价值观等软实力。信仰缺失、精神贫乏、文化贫困、道德滑坡的民族和国家，不可能有经济的长期、健康、可持续发展，不可能真正实现民族复兴和国家崛起。离开精神文化的支持，单兵独进式的经济增长很可能失去动力，迷失方向，甚至加剧利益分化，激发社会矛盾，影响社会的和谐稳定和国家的长治久安。因此，在我国社会主义现代化建设处于大国崛起的关键阶段，科学谋划，锐意改革，积极推动文化大发展大繁荣，为社会主义现代化建设、和谐社会建设提供强大的、不竭的精神动力，为中国的崛起和中华民族的伟大复兴注入活力，大力提升我国的文化国力，促进我国科学发展、全面发展、可持续发展，实现我国在经济发展、文化繁荣、政治昌明、社会和谐的全面发展进步，实现真正意义上的、令人信服的大国崛起和民族复兴。
丁建定　社会学系副系主任，教授、博士生导师
从十一届三中全会的《中共中央关于经济体制改革的决定》到十六届六中全会的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，再到十七届六中全会的《中共中央关于深化文化体制改革、推动文化社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，标志着中国共产党对社会主义建设的认识越来越全面、正确和英明，从关注经济建设到关注社会建设再到重视文化建设，也标志着中国共产党领导中国社会主义建设的能力越来越成熟。可以说，十七届六中全会做出的《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》是改革开放以来我国社会主义建设和发展中的又一个里程碑性的光辉文献，必将对推进中国文化体制和社会主义文化大发展大繁荣产生广泛而又深刻的影响，也将对中国特色社会主义建设产生深远的影响。
吕洪良　马克思主义学院副教授
    高等学校是文化传播和创新的主体，也是文化创新的重要源泉，在创造和传播社会主义先进文化，推动文化大发展大繁荣，使我国迈向社会主义文化强国的进程中发挥着不可替代的作用。因此，用党的十七届六中全会精神武装高校，促进高校各项事业特别是文化事业的发展，是当前和今后相当长一段时期的紧迫任务。具体来说：
一是要坚持马克思主义的指导地位，牢牢把握社会主义办学方向。马克思主义和中国化马克思主义是中国的根本指导思想，也是文化建设的核心内容。要加强马克思主义和中国化马克思主义理论的学习和研究，特别是要用党的创新理论指导学校各项事业特别是文化事业的发展。
二是要加强社会主义核心价值体系教育，努力使广大学生成为中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。它也同样是高等教育之魂，决定着当代中国高等教育的发展方向。
三是要努力为全社会创作出高质量的文化作品。高等学校是先进文化产品的出产地，应该用高质量的文化产品占领文化阵地，丰富人民群众精神文化生活。
四是要提升高校社会文化服务工作。高校不仅自身要加强文化建设，广大教师和学生要发挥自身优势，走出校园，走到城市和农村中去，为提升全社会文化素质做贡献。
李智　党委宣传部部长
十七届六中全会提出社会主义文化大发展繁荣的新使命、新任务，意义十分重大。高等学校在社会主义先进文化的建设中，应该起引领和幅射作用。要围绕社会主义核心价值体系建设这一根本任务，全面加强校园精神文化、制度文化、活动文化、景观文化等建设，形成健康高雅、积极向上的校园文化。
目前，特别要以校庆为契机，认真总结学校发展的经验，提炼精神，增强全校师生的文化共识，增强学校发展的软实力。