我校选区3名洪山区人大代表产生
新闻网讯　9月26日，洪山区关山街华中科技大学选区选举大会中心会场在经济学院学术报告厅召开。钟瑛、许德胜、叶升平3人当选为我校选区洪山区第十四届人大代表。校党委书记路钢、常务副校长林萍华、副校长邵新宇等出席会议并参加投票。
我校选区人大代表换届选举工作领导小组副组长兼办公室主任熊新华在选举大会上介绍了我校选区的选举流程与选举概况。他讲到，本届人大代表选举我校选区代表名额为3人，人大代表结构要求为女性1名、非中共2名。根据代表候选人提名推荐方式和代表基本条件，按照代表结构要求，依照法定的程序，我校选区从9月6日开始酝酿正式候选人。首先由我校选区的47个选民小组初步推荐了42名初步候选人，经学校选举工作领导小组认真讨论并以无记名投票的方式，确定了6名第二轮候选人交由各选民小组讨论。学校选举工作领导小组根据《洪山区关山街区级人民代表大会换届选举工作实施方案》和各选民小组的意见，以无记名投票的方式最终确定了叶升平、许德胜、张道礼、钟瑛为我校选区正式人大代表候选人。
据全部选民投票统计，我校选区登记选民52798人，其中男选民35653人，女选民17145人。参加此次投票的选民有41823人，投票率达79.2%。
经过一个多小时的投票，最后统计出各代表候选人在我校的全部得票情况。民革成员、新闻学院副院长钟瑛（女），校民进副主委、光电学院许德胜，中共党员、材料学院叶升平当选为第十四届洪山区人大代表。
我校选区区级人大代表换届选举工作，在校党委的领导下，在关山街选举委员会的指导下，紧紧依靠全校选区各选民小组，坚持发扬民主，坚持依法依规，认真落实选举工作计划，出色地完成了选举工作各个阶段的工作任务。