罗俊教授荣膺中国科学院院士
新闻网讯　12月4日，中国科学院公布了2009年中国科学院院士增选结果，我校物理学院罗俊教授光荣当选中国科学院院士。
罗俊教授，1956年出生，博士生导师，长江特聘教授。1982年华中工学院物理化学系应用物理专业获学士学位；1985华中工学院物理系引力物理专业获硕士学位；1999年中国科学院测量与地球物理研究所获博士学位。曾任华中科技大学理学院副院长、院长，现任华中科技大学校学术委员会副主任委员、物理学院院长，基本物理量测量教育部重点实验室主任，教育部科技委委员。
罗俊教授长期从事引力实验的精密测量物理研究，带领一支研究团队开展了牛顿万有引力常数G的精确测量、近距离牛顿反平方定律的实验检验、光子静止质量的实验检验、以及宏观旋转物体等效原理的实验检验等基础科学研究，相关实验结果分别被国际科技数据委员会（CODATA）基本物理常数任务组和国际粒子物理数据组（PDG）收录。此外，罗俊教授开展了高精度惯性传感器的研制及其相关应用研究，研制的空间加速度计成功进行卫星搭载飞行实验。
罗俊教授二十多年来在艰难条件下坚持引力实验研究，他曾获得首批杰出青年基金资助，所领导的研究集体曾获得国家自然科学基金委创新研究群体资助。他主持完成一项、正主持另一项“973”项目，发表SCI论文90余篇；两次获得湖北省自然科学一等奖；他指导的博士研究生有两人分别于2003、2008年获得全国优秀博士学位论文。
据统计，随着罗俊教授的当选，目前我校已有两院院士11人，他也是学校理科的第一位院士。