研究生与责任同行 格桑花精神绽放喻园
新闻网讯（通讯员 刘彬 黄晓艳 摄影报道）“我很高兴看到‘格桑花’在华中科技大学也开始生根发芽，感谢你们！”6月1日晚，在管理学院104教室响起了一个不平凡女性的真实录音，她就是格桑花西部助学网(http://www.gesanghua.org)的创始人洪波女士。
这天是“六一”国际儿童节，会场流淌着浓浓的爱意。管理学院硕士2006联合班组织的“关注贫困，与责任同行——格桑花西部助学”报告会在此隆重举行。几位“格桑花”湖北义工，武汉四十八中学杨军老师、武汉科技学院周和老师、中国一冶徐桂荣阿姨以及校机关黄志明老师等一起来到了报告会现场。管理学院党总支书记李振文教授、校研工部副部长金凌志老师、管理学院学工组组长周智皎老师也出席了本次报告会。
校党委副书记欧阳康教授为报告会发来题为“关注西部，关注西藏，让格桑花更艳丽”的寄语。他说：“西部需要帮助，西藏更需要帮助。以我们的知识、智慧和热情去帮助需要帮助的人们，不仅造福于社会和他人，也使自己的作用得到发挥，还能使我们的心灵得到净化，境界得到提升。”
接下来，杨军和黄志明代表“格桑花”在湖北的义工向大家详细介绍了格桑花西部助学的各方面情况。一个个生动的故事，一张张震撼的照片，他们的讲述把大家带入了一个神奇而贫穷的地方：祖国西部。杨军说：西部是孕育母亲河的地方，是一片纯净而圣的洁土地。但在这美丽画面的背后，却是贫穷和落后。由于交通不便、气候恶劣、物产稀少、生态脆弱、宗教文化等多方面因素的影响，使得当地的经济落后，教育水平低下，很多孩子无法正常完成学业。“帮助西部的孩子们上学，这就是格桑花的宗旨和奋斗目标。”杨军说起洪波女士发起格桑花西部助学活动和助学活动中的无数动人故事，现场观众无不为之动容。最后他说：“义工和大量志愿者是格桑花的种子，在祖国需要的每一个角落生根、发芽。”
“格桑花的助学理念是什么？快乐，诚信，持久，共建和谐社会！”黄志明介绍说，“格桑花捐助的唯一标准就是贫困，只要孩子有读书的愿望，都是我们资助的对象，而且每一个捐助对象都是经过义工实地调查后才取得资格的。”为了使助学活动能够长期、有效地开展下去，“格桑花”依照现代NGO（非政府组织）的标准建立了严格、合理的管理制度。这也是“格桑花”能在短短两年之内，奇迹般地发展到拥有义工近200名，受助孩子近6000人次，捐助人7600多名，资助总额230余万元这样一个规模的主要原因之一。而且，要求资助孩子的人越来越多，受助孩子的数量远远供不应求。最后，黄志明还讲述了他与学校的20多名师生通过格桑花西部助学结对资助贫困孩子的经历，并就大学生可以为格桑花做些什么作了阐述。
在听取了义工老师们的报告后，李振文教授代表管理学院发言。他表示，这次报告会让他了解到了“格桑花”并深受感动，格桑花没有浮躁，只有深情，此次活动对广大学生是一次生动的文化素质教育和道德教育。他说，人对善与爱的追求有道德、思考、行动三种模式，我们的同学选择了以行动来表达心中的善念和爱念，组织了一次非常好的活动。他号召大家各尽所能来帮助西部的孩子，并表示自己愿意参加到这个活动中来，为西部孩子受到尽可能好的教育贡献出自己的一份力量。
随后，金凌志和黄志明向周智皎和硕士2006级联合班党支部书记王鹏飞授旗，标志着格桑花精神正式在喻园绽放。
最后各位义工老师还就如何加入“格桑花”这个组织、如何给西部孩子提供援助等问题现场回答了大家的提问。
据悉，本次报告会是管理学院硕士2006级联合班以“关注贫困，与责任同行——格桑花西部助学网”为主题的特色党日活动的最后一个环节。本次活动以图片展、报告会的形式，号召广大在校大学生关注西部教育，为西部助学贡献自己的力量。活动在我校媒体上报导后，引起了全校师生的广泛关注。
资料链接：
格桑花是藏族人心中最美丽的花，代表幸福吉祥。格桑花也是高原上生命力最顽强、最普通的一种野花。
格桑花西部助学网（简称“格桑花”。网址：http://www.gesanghua.org）是由关注西部的志愿者自发组织的民间公益性助学组织，成立于2005年2月19日。格桑花西部助学网以贫困作为助学标准，利用助学网站作为平台，为青海、西藏、甘肃、四川等西部地区贫困孩子提供资助，帮助他们获得接受或改善教育的机会；格桑花每年为西部学校的教师进行支教培训，为西部学校募集校舍修建资金和推广图书室计划。格桑花西部助学网的宗旨是通过网络与现实社会的互动，支持西部教育。
格桑花创始人洪波女士，入选为2006年感动中国候选人，中央电视台焦点访谈、新华社等媒体都专题报道过格桑花的事迹，引起了社会的广泛关注。