纳米发电机技术：让“运动发电梦”成真
    新闻网讯（记者王潇潇 记者团 张心怡）“穿上鞋子走路的时候就能给随身带的MP3充电，敲键盘的时候能给电脑供电，拍拍手、握握手就能发电。”这一切的实现都依靠着一种“纳米发电机技术”。
    在3月12日召开的纳米发电机技术应用和商业机遇研讨会上，纳米发电技术的创造者，中科院外籍院士、我校特聘教授王中林向参会的政府、各个科研机构、金融机构嘉宾代表，详细展示了纳米发电技术的现状和应用前景。
    “只要能动就能发电。”王中林这样概括纳米发电机技术的根本优势。视频中，实验者只要用手按压约9cm2、厚5mm的发电板，发电板就会产生一定的电流来刺激“昏睡”的动物使其苏醒。纳米发电技术是利用压电效应所产生的电场来驱动外路电子的瞬时流动，通过纳米材料构成的器件来收集人体运动、肌肉收缩，血液流动等机械能所产生的能量，并将这些能量转变为电能为其他需电器件供电。它具有价廉、选材广泛、绿色等优点。
    王中林简要地从两个方面来谈该技术的应用。一方面，随着新型手机、MP4等小型移动通讯设备的发展，每个设备的单位功率需求小，但数量大。纳米发电机可以跟着设备移动，随时随地发电。“当遇到水灾地震，或是身处野外，它可以很好解决没有地方充电的情况。”王中林举例；另一方面，他还致力于研发纳米发电机监测基础设施。“纳米发电机具有超薄超轻的特点，将其贴在眼皮上通过眼皮运动所传达出的电流来检测有无疲劳驾驶，将其夹在图书馆馆藏的书页里可以制成报警系统，甚至可以检测出罪犯的眼球移动状况而判定其是否在撒谎。”王中林说。病人监护、环境监测、物联网均可用到此监测技术。
    在会上，王中林特意用一个“微型发电机”演示了其技术。他往一个布满小孔的发电机里吹气，10个LED小灯便会发光，其电压可达到25V。“如此微小的风都可发电，那与沿海风力发电相比，利用城市的内陆风发电也将成为现实。”
    如今，纳米发电机及相关技术距离市场仅一步之遥，如何走好其产业化的“最后一米”，使科技成果得到产品转化，实现产学研相结合是该技术未来发展的关键。就此问题，王中林和来自社会各界的嘉宾热烈探讨规划，来赢得来自政府、社会资金的支持，从而实现共赢。“该技术的应用涉及电子，医学，环保等多个领域。我希望在武汉，纳米发电机技术能够实现它最大的价值。”王中林这样期待。
    此次研讨会上，各界人士还从不同角度探讨纳米发电机的商业机遇，发掘实际应用热点，为下一步的技术研究、中试研发和产品推广提出专业化建议，研讨纳米发电机“最后一米”——即技术应用、产业化如何在武汉开展走。
    会议由校长助理、光电实验室党总支书记林林主持，来自武汉市政府、企业、金融界等行业嘉宾出席了会议。