王红阳院士受聘转化医学研究院院长
辛国胜 摄
    新闻网讯（记者团 王淑娜 记者 韩仁锋）4月8日上午，我校转化医学研究院院长聘任仪式在同济医学院学术报告厅举行，中国工程院院士王红阳教授受聘为研究院首任院长。校领导路钢、李培根、冯友梅、杨勇、王国斌、张晋，老领导黄光英等出席了聘任仪式。
    聘任仪式由校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅主持。副校长杨勇介绍了王红阳院士的基本情况。王红阳院士是我国著名的肿瘤学和分子生物学专家，现任国家自然科学基金委医学科学部主任、上海东方肝胆外科研究所常务副所长、第二军医大学肝病研究中心和生物信号转导研究中心主任等职务。她长期从事恶性肿瘤的基础和临床研究，在肿瘤的信号网络调控、肝癌新分子标志物鉴定及应用等方面有重要建树。
    校党委书记路钢宣读了《关于成立华中科技大学转化医学研究院的通知》，并向王红阳院士颁发了研究院院长聘书。
    王红阳院士表示，十分感谢学校领导对自己的信任，自感责任重大。她指出，转化医学是当今医学界非常热门而新兴的研究方向，我校拥有雄厚的工科实力、同济医学院和附属医院所积累的丰富经验是成立转化医学研究院的宝贵条件。转化医学的发展任重而道远，希望学校对研究院给予稳定支持和政策倾斜，她愿意与学校各位专家、学者共同迎接挑战，做出更多的努力和尝试，用更好的研究成果造福社会。
    校长李培根院士代表学校对王红阳院士受聘担任转化医学研究院院长一职表示最热烈的欢迎和最诚挚的感谢。他指出，成立转化医学研究院是学校顺应医学发展趋势、推进医科加快发展的一个重大举措，对推动学校转化医学、医科学科建设及发展有着极其重要的意义。聘请王院士一直是我校师生员工的热切期望，相信在王红阳院士的带领下，我校在转化医学研究方面一定会实现突破，形成特色，在未来的医学教育竞争中一定能够赢得机遇、赢得发展，赢得位置。学校将竭诚为转化医学研究院各项工作做好全方位的服务和保障。希望相关学科专家教授们在王红阳院士的带领下，共同建设和发展我校转化医学事业，创造我校医科更加美好的未来。
    冯友梅表示，今年是学校60周年校庆、同济医学院105年院庆之年，王红阳院士的加盟是医学院发展史上的一件大事，希望大家在王红阳院士的带领和支持下，在转化医学方面形成特色、实现突破，把医学院的发展推向一个新的阶段。
    转化医学研究是倡导以患者为中心，从临床工作中发现和提出问题，进行深入的基础研究，然后再将基础研究成果快速转向临床应用，最终使患者受益的前沿研究领域。转化医学实现了基础医学与药物研发、临床医学的紧密联系，缩短了从实验室到病床的过程，把基础研究获得的研究成果快速转化为临床诊断和治疗的新方法，从而更快速地推进临床医学的发展。我校成立转化医学研究院将会进一步整合学校基础医学、临床医学、生命科学及相关学科的资源，促进医科内部及医工、医理等学科交叉与合作，推动医学科研及其成果的转化进程。