【校园微故事】给爷爷奶奶上堂法律课
■通讯员 蔡振阳
整理好资料文件夹，制作完ppt课件，11月18日下午，法学院2013级硕士生周到走上了关山口社区教室的讲台。深吸一口气，他微笑地看着台下的爷爷奶奶们，这次他是他们的老师。
“今天我来给大家讲讲法律知识，我年纪比较小，在爷爷奶奶们面前就献丑了。”面对台下的“老学生”，周到开始讲起了法律课。
原来，这是由大学生社会实践中心和华中大法律服务中心联合举办的“爱在夕阳”活动，在关山口社区组织法律宣讲，为社区老人普及常用的法律知识。周到是法律课堂上的第一位老师。
“老人们在这个岁数一般都比较关心权益保障方面的问题，这也是我这堂课的重点。”周到透露在上课前做了详细的准备，熟悉与老年人有关的法律法规，收集关联社会实际的材料，精心制作每一页ppt，只为让自己主讲的第一堂课更加完美。
课堂上，周到主要就老年人赡养问题普及了相关的法律知识，“养老途径大体上有四种，家庭、协议、养老机构和协议养老。”老人们戴着老花镜，掏出纸和笔认真地做着记录，时不时因为周到举的例子而会心一笑，或者在看到一些法律条文后又陷入沉思。
“对于在座的爷爷奶奶来说，精神赡养可能更为重要。”当谈到精神赡养的时候，一位奶奶停止了记录，叹气道：“我女儿就很少来看我。”周到紧接着便介绍最近规定子女必须回家探亲的条例，并以无锡法院强制当地一对子女回家探亲的事例作说明，爷爷奶奶们都若有所思地记录着。
“爷爷奶奶们的社会经验都十分丰富，我讲的东西可能他们都已经有所了解”，在人生第一次正式的上台讲课后，周到走到台下，撸起袖子，拿着水杯便喝起来，“但是他们在台下都听得很认真，给了我很大的鼓励”。
课后一位刘爷爷表示，这样的法律课程让他获益良多，课堂上所谈到的赡养和婚姻问题非常具体，让他有了切身的体会。另一位老爷爷则谈到自己希望通过这个课堂看看当今社会的全貌。
社会实践中心方面表示，举办这个活动是为了能够以多种形式帮助更多的老人，同时激发起人们敬老爱老的意识，营造关爱老人的氛围，以后每个月18号都会举办类似的活动。