校纪委召开全体（扩大）会研究反腐倡廉工作
新闻网讯　8月28日至29日，校纪委召开二次全体（扩大）会议，研究学校反腐倡廉工作。校党委常务副书记、纪委书记冯友梅主持会议。会议的主要任务是：贯彻中央和上级关于党风廉政建设和反腐败工作的决策部署，落实学校第三次党代会精神，在学校党委的领导下，协调各方面力量，加强反腐倡廉建设；加强纪检监察业务学习，不断提高纪检监察工作服务和促进学校改革发展稳定的能力和水平。
校党委书记路钢传达了中组部、教育部举办的第三期高校主要领导干部专题研讨班的主要精神。在研讨班上，教育部党组副书记、副部长杜玉波作了题为“高等教育改革发展的有关问题”的报告，驻教育部纪检组组长王立英作了题为“高校领导班子建设与党风廉政建设”的报告。
杜玉波在报告中围绕提高高等教育质量、促进高等教育事业科学发展，提出了五个方面的问题。一是首先要提高人才培养质量。二是必须从体制机制改革上找出路。建设现代大学制度是高等教育体制改革的关键环节，核心是通过加强高等学校章程建设，构建政府、学校、社会之间的新型关系，完善高校内部治理结构。完善高校治理结构，重点要加强高校领导体制和学术组织建设。要坚持和完善党委领导下的校长负责制，把握好“集体领导、科学决策、党政合作”这三个关键点；要优化校、院两级学术组织构架，充分发挥学校学术组织在学术事务上的重要作用。三是要坚定不移地走内涵式发展道路。四是必须着力建设高素质教师队伍。五是要有善谋大事、堪当大任的高校领导班子。加强学校领导班子建设，是提高学校管理水平、增强办学治校能力的关键。要抓好意识形态工作，抓好学校的和谐稳定，抓好领导干部廉政建设。
王立英在报告中指出，党的十七大以来，在大力推进高等教育改革发展的同时，高校反腐倡廉建设取得了明显成效，近三年来，教育系统职务犯罪案件数、涉案人数开始连续下降，但高校违纪违法案件仍时有发生，并反映出一些新特点。当前，在决策、基建工程、财务管理、科研经费使用和管理、校办企业、大宗物资采购、招生录取、学术风气、干部管理和作风建设等9个方面的问题需要引起我们的重视并在管理工作当中高度关注。王立英强调，要积极开展阳光治校，扎实推进高校反腐倡廉建设。要积极推进廉政风险防控管理，完善制度，推进党务公开、校务公开，进一步加强对重要部位和关键环节的监督，大力推进办学公开，真正让权力在阳光下运行。为此，要严把领导班子决策关、学校工程建设关、财务管理关、招生录取关、学术风气关。王立英还强调，高校党政领导班子要充分认识贯彻落实党风廉政建设责任制的重要性，增强政治意识和责任意识，把党风廉政建设作为党的建设重要内容，纳入领导班子，领导干部目标管理，与行政管理、业务工作紧密结合，加强对党风廉政建设责任制执行情况的检查。
路钢在讲话中强调指出，我校要认真贯彻部党组要求，加大阳光治校力度，权力运行的第一步就是公开，提高执行力的前提也是公开。校纪委要协调、推动，各部门要高度重视，统一思想，积极推进信息公开，让权力在阳光下运行。全校各级领导干部，要认真贯彻落实党风廉政建设责任制，执行《廉政准则》，规范从政行为。
冯友梅在会上作了题为“落实学校党代会精神，进一步加强学校反腐倡廉建设”的讲话。她指出，党风廉政建设和反腐败工作的基本经验可概括为“坚持一个方针，履行两项职能，落实‘三个更加注重’，体现四项基本要求，坚持五句话的领导体制和工作机制，统筹推进六个方面工作”。学校纪委要贯彻中央和上级有关反腐倡廉建设的部署，落实学校第三次党代会精神，在校党委的领导下，进一步加强廉政风险防控体系建设，加强惩治和预防腐败体系建设，全面、深入、持久地推进学校反腐倡廉工作，为实现学校奋斗目标提供坚强有力政治保障。
会议听取了学校近五年惩治和预防腐败体系建设情况、基建领域调研、本学期纪检监察几项主要工作的汇报。9月，学校将迎来教育部党组和湖北省纪委、省委高校工委对高校的两个专项检查。与会纪委委员和专职纪检监察干部还就学校反腐倡廉工作规划、进一步加强反腐倡廉建设的意见、学校执行“三重一大”决策制度实施办法、校纪委议事规则等几个征求意见稿进行了讨论。大家结合各自从事和分管的工作介绍了工作经验，提出了针对性的意见和建议。
总务长张七一，校纪委委员，校办、组织部、宣传部、维稳办、发规办、人事处、财务处、科发院、教务处、学工部（处）、研工部、基建处、同济校区党工委、后勤集团、产业集团主要负责人，附属协和医院、同济医院、梨园医院纪委书记、副书记、专职纪检监察干部，学校纪委办、监察处专职纪检监察干部参加了会议。