光电实验室第二届第四次常务理事会召开
新闻网讯　4月28日上午9：00—12：30，武汉光电国家实验室（筹）第四次常务理事会会议在实验室D302举行。会议由武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉院士主持。
华中科技大学校长、武汉光电国家实验室（筹）理事会理事长李培根院士，湖北省科学技术厅王延觉厅长，湖北省发展和改革委员会高新处董宏彬处长，湖北省发展和改革委员会高新处张波，武汉市发展和改革委员会高新处汪先勇（代黄继友副主任），武汉市科学技术局孙明安副局长，武汉市科学技术局高新处李江玲处长，武汉东湖新技术开发区管委会夏亚民副主任，华中科技大学副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭教授，华中科技大学校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林博士，武汉光电国家实验室（筹）副主任姚建铨院士、谢长生教授，中科院武汉物理与数学研究所书记詹明生研究员，武汉邮电科学研究院副院长余少华高级工程师，中船重工717研究所所长陈福胜研究员等出席了会议。
会议开始，李培根代表华中科技大学、武汉光电国家实验室（筹）致欢迎词，对各理事单位的支持表示感谢，希望大家建言献策，共谋发展。
随后，骆清铭对2008年实验室的建设进展作了全面的汇报。报告分别从实验室的目标任务、人才队伍、研究方向、学术团队、科研成果及未来发展趋势等方面介绍了实验室的建设进展情况，从不同的角度分析了实验室的特色和优势，并着重介绍了可能实施产业化的一些研究成果。报告通过加强高层次人才引进，加强国内外合作与交流，加强学术团队建设和树立发展标杆、健全保障措施，争取持续稳定支持等几个方面，阐述了实验室体制机制探索的过程和措施。骆清铭强调，实验室建设目标是在全球范围引进高水平创新创业人才；建成开放的国家公共实验研究平台；建成光电学科国际一流的科学研究与技术创新基地、国际一流人才的汇集与培养基地、国际学术交流与合作中心；探索跨部门、多单位共建国家实验室的运行管理模式。
与会代表就实验室工作报告进行讨论。认为实验室在过去一年来取得一系列丰硕成果有目共睹、振奋人心，并对实验室的发展提出了宝贵的意见和建议。
接着，骆清铭就高层次人才引进和人才项目资助向理事会作了汇报。理事会讨论、审定通过了武汉东湖新技术开发区与光电国家实验室战略合作协议中2009年专项经费的使用计划。
会议最后，理事会还分析并讨论了理事会单位的共建工作。强调今后共建单位应加强双方在人才队伍建设、学科建设、联合培养研究生、学术团队建设、联合申请立项、成果转化等几方面的合作和交流，实现资源共享，加强产、学、研的结合，重点抓好国家重大项目的组织申报，多出好成果，多出原创性成果，多出在世界上产生重要影响的成果。