多年来没有百篇优秀博士论文的怪圈终被打破
    新闻网讯（记者团 许路阳 报道）5月23日，教育部公布2008年全国优秀博士学位论文评选结果，湖北省共有2篇论文入围，其中，我校物理学院涂良成博士的论文《光子静止质量的实验检验》打破了我校多年没有百篇优秀博士论文的怪圈。

据了解，我校涂良成博士期间的研究领域为光子静止质量的实验检验。

2002 年，他在导师罗俊教授的指导下，采用精密扭秤调制法完成了光子静止质量的实验检验，给出光子静止质量的上限为1.2×10-51克，将国际上扭秤静态实验结果提高了约20倍。该结果于2004 年和2006年被国际粒子物理数据组（Particle DataGroup）收录。2005 年，他们的实验小组又完成了改进的实验。新的实验中进一步克服了2002 年实验中的背景引力梯度的影响，改进的实验结果给出光子静止质量的上限为1.5×10-52克，将2002 年的实验结果进一步提高了近一个数量级。

另外一篇湖北省入选论文为华中农业大学孙玉强博士的《棉花原生质体培养和原生质体对称融合研究的研究》。

据了解，入选的100 篇优秀博士学位论文名单由教育部学位管理与研究生教育司予以公布，自公布之日开始，进入为期60 天的异议期。异议期结束后，全国优秀博士学位论文将由教育部和国务院学位委员会批准。