国家法定节假日调整方案9日起网上征求意见
    新华网北京１１月９日电（记者张毅、周英峰）记者从国家法定节假日调整研究小组获悉，经过一年多的多方研究论证比较，国家法定节假日调整方案已基本形成。从１１月９日起，这一方案在人民网、新华网、国家发展和改革委员会网站，以及新浪、搜狐等网站上予以公布，开展民意调查。
    根据公布的国家法定节假日调整方案，调整的主要内容包括以下三点：    
placeholder
１、国家法定节假日总天数增加１天，即由目前的１０天增加到１１天。
    ２、对国家法定节假日时间安排进行调整：元旦放假１天不变；春节放假３天不变，但放假起始时间由农历年正月初一调整为除夕；“五一”国际劳动节由３天调整为１天，减少２天；“十一”国庆节放假３天不变；清明节、端午节、中秋节增设为国家法定节假日，各放假１天（农历节日如遇闰月，以第一个月为休假日）。
    ３、允许周末上移下错，与法定节假日形成连休。
    此次国家法定节假日制度调整方案的拟订体现了以下原则：一是法定休假日天数要与经济社会发展阶段相适应；二是法定节假日安排要有利于弘扬和传承民族传统文化；三是节假日安排要尽量减少对经济社会运行影响和冲击；四是休假制度安排要体现社会公平，让全体公民共享经济社会发展的成果；五是法定节假日调整要充分考虑到国民旅游需求。
转载自：http://news.xinhuanet.com/newscenter/2007-11/09/content_7037868.htm