第六届IEEE国际电力电子与运动控制学术会议在汉召开
新闻网讯　5月17日至20日，第六届IEEE国际电力电子与运动控制会议在武汉香格里拉大饭店举行。本次会议由中国电工技术学会（CES）、国家自然科学基金委员会（NSFC）、IEEE电力电子学会（PELS）主办，日本电气工程师学会工业应用学会（IEEJ-IAS）和韩国电力电子学会（KIPE）协办，华中科技大学电气学院承办。来自31个国家和地区的400余名专家学者参加了本次会议。
潘垣院士教授任本次会议的名誉主席，电气学院院长康勇教授任国际指导委员会副主席,应电系主任邹云屏教授任本地事务部主席。
5月18日上午举行会议开幕式。校党委书记路钢出席会议并发表了热情洋溢的讲话，他代表学校欢迎各位国内外专家和学者来到武汉参加会议。大会主席李泽元教授致欢迎辞，钱照明教授、Deepark Divan教授、丁立健教授分别代表中国电工技术学会、IEEE电力电子学会和国家自然科学基金委员会发言。Atsuo Kawamura教授和Yong-cheol Lim教授分别代表日本电气工程师学会工业应用学会和韩国电力电子学会发言。开幕式由会议秘书长、长江学者特聘教授阮新波主持。
本届大会得到中外电力电子与运动控制学术界的热烈反应，共收到来自31个国家和地区的投稿826篇。经技术程序委员会334位国内外专家的评审，会议最终录用论文475篇。与此同时，会议还邀请了程时杰院士、李泽元教授、Deepak Divan教授、José Rodríguez教授、Leo Lorenz教授等12位国际知名专家做了大会报告。
在为期3天的会议中，与会学者通过Keynote Speech、Oral Session和Dialogue Session等多种方式，交流了电力电子和运动控制领域的最新研究成果，涉及器件、封装及系统集成，电力电子变换器及其控制，电机驱动及运动控制，可再生能源发电，电力电子在电力系统中的应用，以及电力电子的其他应用等六个主题。
国际电力电子与运动控制会议自1994年第一次在北京成功举办以来，每3年举办一次，已经成功举办五届，本次会议是第六届。从2009年起，经过中日韩三个相关学会的协商，国际电力电子与运动控制会议将轮流在中日韩三国举行。
大会会场
阮新波主持开幕式