李卫红调研我校学习实践活动及党建工作
新闻网讯　4月15日，由部属高校学习实践活动领导小组办公室主任、教育部党组成员、副部长李卫红，部属高校学习实践活动领导小组办公室副主任、教育部思想政治工作司司长杨振斌，部属高校学习实践活动领导小组办公室综合协调组副组长、教育部人事司副司长魏士强等8位同志组成的调研组来校调研。
部属高校学习实践活动第九指导检查组组长、天津大学原党委书记杨渝钦，部属高校学习实践活动第九指导检查组副组长、华南理工大学原党委书记刘树道，我校全体在校校领导等参加了调研活动。
调研组听取了我校学习实践活动领导小组组长、校党委书记路钢关于学校学习实践活动第一阶段工作情况和学校党建工作情况的汇报，实地考察了武汉光电国家实验室（筹）及部分科研成果，并在百景园二楼食堂与学生共进午餐。李卫红、杨渝钦在调研会上作了讲话。
    路钢从学习实践活动的基本情况、主要做法和存在的问题及思考三个方面对我校学习实践活动第一阶段开展情况作了汇报。
    根据中央和教育部的要求，校党委着眼明确发展定位、着眼破解发展难题、着眼创新体制机制，坚持宏观与微观、民主与集中、继承与创新“三结合”，凝练出了“敢于竞争、善于转化，聚精会神、科学发展”的学习实践活动的实践载体。我校学习实践活动的主要做法是立足三个“着眼”，精心组织学习调研，围绕科学发展进行解放思想讨论，坚持把深入学习贯彻始终，把解放思想贯彻始终，把解决问题贯彻始终。一是着眼于明确发展定位，对发展战略进行再学习、再思考、再规划；二是着眼于破解发展难题，着力提升各级领导班子领导科学发展的能力；三是着眼于创新体制机制，推进学校全面、协调、可持续发展。下一阶段，我校学习实践活动将从进一步加强学习、进一步深入调研、进一步解放思想、进一步解决实际问题、做好转段工作准备等六个方面做好工作。
路钢还从基本情况、加强党建和思想政治工作的思路和主要做法两个方面对学校党建工作作了汇报。我校加强党建和思想政治工作的思路和主要做法包括：深入学习和传播先进理论，坚持社会主义办学方向；以作风建设为切入点，加强领导班子思想政治建设；以制度建设为保证，推动科学治校和民主治校；围绕发展配强班子，立足事业用好干部；抓基层、打基础，在推动学科发展中体现战斗力；育人为本，德育为先，加强大学生思想政治教育；推进党风廉政建设，为科学发展营造良好环境。
杨渝钦在讲话中说，华中科技大学的学习实践活动有比较突出的优势和特色。首先是学校从认识上高度重视，指导思想十分明确。学校把这一次学习实践活动看作学校在新的历史阶段和起点上，通过理论武装和解放思想来提高领导班子和党员干部思想政治素质与领导学校科学发展能力的重要契机和内在需要，即“内因驱动”。在并校后的这样一个新的历史阶段，学校发展中存在哪些突出问题，应该有怎样的发展定位和发展目标，如何更好地实现发展，都需要理清思路。
第二，领导班子有一个坚强的核心。校党委书记和校长担任学习实践活动领导小组组长，校党委书记作为学习实践活动第一责任人，真抓实干，切实担负起把关的职责。十六个字的实践载体有着深刻的内涵，既有对传统的继承，又有现在的创新，是领导班子集体智慧的结晶。校长李培根所作的专题报告在全校引起强烈反响。在调研工作中，校党委书记、校长也率先垂范，积极发挥重要作用。这就使整个活动的开展有一个正确的方向。
第三，学习实践活动领导小组办公室工作成绩突出。作为学习实践活动领导小组重要的执行部门，由校党委常务副书记任办公室主任。从动员大会召开到现在，不到一个月时间，起草了大量文件、材料，工作规范、严谨，体现了分类指导的原则。舆论宣传工作也很到位，在动员大会召开之前，就开通了专题网站，校报推出专栏，校内悬挂横幅，形成了良好舆论氛围。
李卫红作了重要讲话。她首先阐述了此次调研活动的目标和安排。李卫红指出，对部分高校学习实践活动第一阶段工作情况进行调研，是为了总结高校学习实践活动学习调研阶段的成效、做法和经验，研究讨论分析检查阶段的工作，推动高校学习实践活动扎实深入开展。此次调研将在全国召开7个片区会议，中间穿插调研部分高校；其中长江以南召开华中、西南、华南3个片区会议。华中科技大学是长江以南3个片区中唯一接受调研的教育部直属高校。
李卫红充分肯定了我校学习实践活动第一阶段工作。她指出，华中科技大学学习实践活动第一阶段思想发动广泛深入，实践载体很有特色，活动安排执行到位，调研活动全面铺开，总体上讲进展顺利，开局良好。
李卫红指出，在学习实践活动的第一阶段，思想发动尤其重要。仅仅领导班子发动是远远不够的。衡量这一个阶段的工作是否取得成效，就是要看学习动员是否深入，群众发动的面是否广泛。华中科技大学针对不同对象和不同需要，制定了不同的实施方案，整个活动安排周密细致、操作性强，体现了分类指导和狠抓落实的原则。
李卫红说，华中科技大学继承和发扬光荣的办学传统，立足现在，放眼未来，特别是为自己树立了高的标杆，继续提出“外学麻省、内学清华”的口号；华中大人不断奋进，从不满足，从不懈怠；这都是华中大精神的体现。虽然此次学习实践活动并没有提出与国外一流大学对比的要求，但是华中科技大学自加压力，自定高目标，这体现了一种积极奋进的态度和精神，值得高度评价和肯定。
李卫红说，“敢于竞争、善于转化，聚精会神、科学发展”，这十六字实践载体既体现了历史的传承，又紧密结合学习实践活动主题。竞争就是树立标杆，包括远的目标和近的目标，国外目标和国内目标；转化就是发挥主观能动性，把目标变成实实在在的行动；聚精会神，科学发展，说的是谋求发展需要统一思想，统一行动，一心一意。
李卫红指出，华中科技大学学习实践活动第一阶段工作之所以能取得好的成绩，一是认真贯彻落实了中央的要求；二是领导班子高度负责，认真组织；三是指导检查组出色的工作。李卫红说，部属高校学习实践活动各指导检查组组长、副组长一般多年担任高校领导者，是中国高等教育发展一个历史阶段的亲历者、推动者和见证人，他们结合自己的切身体会，认真学习中央的有关部署，担当此次指导检查的工作任务，工作深入细致，作风认真踏实。李卫红对此表示感谢和敬意。
李卫红最后就下一步工作谈了指导性意见。她指出，首先要在深入调研上下功夫。调研工作十分重要，现在已经全面铺开，要取得实实在在的效果，必须在深入调研上下功夫。要对当前所处的阶段有清晰的认识和科学的划分；调研的成果应该体现为需要解决的问题；要在目标之下统一思想；要广泛听取意见，包括请进来、走出去。
其次，要在把梳理问题引向深入上下功夫。哪些是长远的战略问题，哪些是中期可以解决的问题，哪些是近期能够解决并要见到实效的问题，要把问题找准，并梳理出来。
第三，要在开好高水平、高质量的民主生活会上下功夫。下一个阶段的主要环节是民主生活会和分析检查报告。这不是一般意义的民主生活会，要在充分准备的基础上谈问题。作为校领导班子成员，既要谈学校，也要谈个人；要分析客观原因，但主要是分析主观原因；要广泛征求群众意见，如分管单位的意见；领导班子内部也要通过谈话交流思想。
第四，在广泛征求群众意见上下功夫。在领导班子内部交流，形成大体的思路以后，要征求群众意见，要有广泛性。
第五，在形成一份凝聚大家共识的分析检查报告上下功夫。分析检查报告非常重要，它能够反映出学习、调研和解放思想讨论的成效，并为整改指明方向。它承上启下，是最关键、最实质的学习实践活动环节。一定要把分析检查报告作为这次学习实践活动的一个重点，牢牢抓住不放，多下功夫。
会场全景
路钢汇报我校学习实践活动工作
杨渝钦作重要讲话
李卫红作重要讲话
李卫红参观光电实验室