【校园微故事】寝室四姐妹组团当义工
■通讯员 罗欣 记者团 潘婕 甘海莹
4月12日，周六早晨7时许，当许多大学生还在睡懒觉时，韵苑2栋518寝室光电信息学院光材料专业大三的四个姑娘，已出门去武汉地铁二号线光谷广场站当义工了。
“从大一刚入学时做的盲童支教，到现在的地铁义工，她们已经坚持做义工3年了。”辅导员赖亚骁介绍说，这个寝室的学生长期抱团一起做义工，几乎不间断（寒暑假除外），非常难得。
这个寝室的4名姑娘分别是闵雪、黄子建、刘冕和孙舒娟。
10时许，孙淑娟在地铁二号线光谷站C入口看到，拿着扩音器，放开嗓门引导乘客，喊声有些嘶哑。
“经常一站就是两个半小时，有时候觉得太累、想退缩，但想着室友们在一起，终究还是坚持下来了。”闵雪说。
做地铁志愿者是从大二下学期开始的。在那以前，她们做的是盲童支教教师，每周三晚上6:30到9:30。为了准时和孩子们“约会”，她们晚上回寝室后才来得及做作业，为此经常熬夜到凌晨一两点。
除了这两个一直坚持的义工项目，她们还一起做了传统文化公益论坛志愿者、高中生面对面志愿者等许多短期义工活动。
华中大地铁义工组的组长、物理学院2011级的赵文超告诉记者，“一年多以来，她们四个每次必到，准时而且专业。”盲童支教活动发起人、华科新闻2011级的王文旺说，在各种义工活动中都能看到她们，“去一次两次还好，长期坚持下来也没听她们有抱怨的话，这一点让我很佩服。”
据介绍，她们从大一开始平均每2周至少做3个小时义工，一直坚持到如今的大三。
“今天在地铁遇到了一个说安徽话的大爷问我火车票怎么买，我好不容易听懂了，他却听不懂我的话……”孙舒娟说起当天做义工碰到的趣事，立刻打开了大家的“话匣子”。
这是518寝室的“常景”。义工给四个人带来许许多多的共同话题，她们甚至有一个共同的感觉：如果没有做义工，性格迥异的几个人可能不会像现在这么亲密无间。
她们还有更多的收获。例如，当面对不配合的乘客，需要一种“温和礼貌，又严肃有度”的态度；面对个别乘客的困难，要迅速找到最直接简单的解决办法，而不影响“大多数”。闵雪说，这些与人沟通的“度”，都是自己慢慢懂得并运用于实践的“学问”。