武汉市市长唐良智来校调研
辛国胜　摄
新闻网讯（记者　范葳）3月20日，武汉市市长唐良智、副市长刘英姿率团来校调研，希望进一步加强市校合作力度，搭建更多平台，为学校发展服务，为武汉市建设国家中心城市作出应有贡献，做到“墙内开花满园香”。在校校领导参加调研座谈。座谈会由校党委书记路钢主持。
校长李培根对唐良智一行来校调研表示热烈欢迎，对武汉市政府一直以来给予学校的支持表示衷心感谢。他介绍了学校近些年在面向国家战略需要、融入区域经济发展，以及在深度融入东湖国家自主创新示范区等方面所做的工作，重点汇报了光电国家实验室、武汉新能源研究院、武汉未来科技城3兆瓦碳捕获试验基地、先进制造、东莞工研院等方面的情况。李培根希望学校在与武汉市的紧密合作中发挥更大的作用，有更大的作为。
校党委副书记、副校长张晋汇报了学校在发展中面临的一些难题，希望武汉市政府给予大力支持。
武汉市有关职能部门负责人针对上述问题分别作了答复。他们表示，要进一步加强与华中大各方面的联系，为学校的发展做好服务，提供力所能及的帮助。
唐良智认真听取了汇报，他对我校长期以来为促进武汉科技和经济社会发展所作出的突出贡献表示感谢。唐良智说，每次听取介绍，总能感受到学校有新的发展，学校在产业转化和服务区域经济建设上的能力很强，在全国都有着广泛的声誉，不仅使武汉受益，全国各地都从中受益。唐良智表示，众多在汉高校为武汉输送了人才、科技成果等，服务好在汉大学是市政府的重要职责和内容，服务大学就是发展武汉。
唐良智对学校汇报的需要市政府协调解决的问题作了逐一回复，并要求相关职能部门认真研究学校发展中面临的困难和问题，采取有力措施，着力解决。他表示，将进一步加强与学校的合作力度，搭建更多平台，为科技成果转化为生产力创造更好的环境和政策，扭转武汉科技成果“墙内开花墙外香”局面，做到“近水楼台先得月”“墙内开花墙内香”“墙内开花满园香”，为武汉建设国家中心城市的目标作出应有的贡献。
座谈会前，唐良智一行还参观了数字制造装备与技术国家重点实验室、材料成形与模具技术国家重点实验室，了解学校最新科研进展和科技成果，副校长邵新宇，材料成形与模具技术国家重点实验室主任李建军对相关工作作了介绍。
武汉市政府秘书长郭胜伟、副秘书长周元，东湖高新区管委会主任张光清，市政府办公厅、研究室、督查室，江岸区、东湖开发区管委会、东湖风景区管委会，发改委、经信委、城建委、交委、科技局、财政局、国土规划局、教育局、水务局、房管局、卫生局、公安交管局等部门负责人陪同调研。总务长，学校办公室、人事处、科发院、财务处、总务长办公室、规划办、机械学院、材料学院、能源学院、产业集团、梨园医院等单位和部门的负责人参加了活动。