同济医学院毕业典礼暨授学位仪式隆重举行
    新闻网讯　团结奋斗创伟业，继往开来写新篇。6月23日上午，同济医学院2009年毕业典礼暨授学位仪式在同济医学院学生食堂三楼礼堂隆重举行。校长李培根，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，副校长张晋，同济医学院副院长冯敢生及2400名医学毕业生的代表、部分毕业生家长参加了典礼。典礼由学生工作处处长祝欣主持。
    张晋宣读了学校“关于表彰2009届优秀本专科毕业生的决定”和“关于表彰到边远地区工作应届毕业生同学的决定”，冯敢生宣读学位委员会决定，并代表校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅向2009届毕业生赠言。
    李培根以“牵挂”为主题，表达了学校对毕业生深切祝福和殷殷情意。他希望同学们在今后人生的征途上，心怀善良，牵挂父母、老师、同学以及未来的同事和朋友，在未来的工作中再创新的辉煌。
    与会毕业生在刘琳同学的带领下重温了医学生誓言，公共卫生学院陈卫红教授代表全体教师表达了对毕业生的勉励，医药卫生管理学院孙学勤同学代表所有毕业生向母校表示了感谢。毕业生家长代表、台湾中山医学大学董事长、93岁高龄的周汝川博士代表全体毕业生家长祝福毕业生们鹏程万里、功成名就、荣耀母校。
    王国斌、张晋、冯敢生为毕业生代表颁发学位证书，李培根为受礼同学拨流苏。
    庄严隆重的仪式，使毕业生代表们倍感温暖、倍受鼓舞。他们纷纷表示将保持和发扬“团结、严谨、求实、奋进”的优良学风，在未来的工作中为母校争光，为祖国的医疗卫生事业的发展作出自己的贡献。
    参加典礼的还有同济医学院各院系负责人、全体辅导员老师及学校各职能部门医科办全体老师。与会毕业生代表包括留学生、博硕士研究生及本科毕业生代表。