我校召开校领导班子党性党风党纪建设会议
    新闻网讯  根据7月9日部属高校学习实践活动领导小组《关于组织开好领导班子党性党风党纪建设专题会议的通知》精神，经过精心而充分的准备工作，7月23日上午，校领导班子党性党风党纪建设专题会议召开。会议围绕主题，认真学习中央、教育部和省委有关党性党风党纪文件精神，沟通校内外信息，联系实际交流学习体会，深入探讨加强党性党风党纪建设有效途径。部属高校学习实践活动第九指导检查组组长、天津大学原党委书记杨渝钦，湖北省委高教工委组织处副处长乔志强应邀参加了本次会议。校学习实践活动领导小组办公室全体成员列席了专题学习会。会议由校党委书记路钢主持。
    路钢首先强调了本次会议的重要意义，认为它既是一次整改阶段的民主生活会，也是班子成员带头整改的一项重要举措。杨渝钦指出，学校党委思想认识明确，会议准备扎实。他谈了自己对这次党性党纪党风建设学习活动的三点体会：一是学习实践活动已进入整改阶段，从前期的理论学习、查找问题转入具体实践，要将认识成果转化为实践成果、制度成果，树立优良作风是重要保证。二是本次学习实践活动的鲜明特点是突出实践特色，尤其是要解决好制约学校发展的突出问题和党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。对此，学校领导班子要制定切实可行的加强党性党风党纪建设的整改措施。三是从这次学习实践活动来看，学校领导班子是贯彻落实科学发展观、推进学校发展上水平的重要保证。党性党纪党风建设学习活动是班子执政能力建设、先进性建设的重要内容。
    湖北省委高校工委组织处副处长乔志强着重介绍了湖北省委关于在全省党员干部中深入开展“听民声、访民意、解民难大走访”主题实践活动的背景和主要内容，指出，开展“大走访”工作是一次党性党风党纪教育，目的是要解决突出问题。由官僚作风导致的由小事酿成大事的教训，足以引起我们的高度重视，我们要通过大走访工作，切实查处和解决一批群众信访案件。
    在听取校纪委副书记管和纯“完善反腐倡廉建设体系，保障学校健康快速发展”的全面工作汇报后，与会的校领导班子成员纷纷发言，交流各自学习体会。校长李培根认为，我校近几年没有出现大的案件，不等于说不存在隐患，我们今后要着重抓好完善制度这个关键环节。领导班子成员思想修养要达到不需要经过思想斗争，已经牢牢地树立廉政意识的程度。冯友梅着重谈了她对党性党风党纪含义的理解，认为要搞好党性党风党纪建设，很重要的是要加强党内民主建设，扩大民主，并建立制度保证。林萍华认为，曾经有人说过“有权的人也是弱势群体”，是说一个人拥有权力往往容易受到不正之风的攻击和侵袭，因此，领导干部一定要严格遵守党的纪律，筑牢防线。丁汉初认为，对权力集中的部门尤其要注意，一方面工作效率要到位，另一方面纪检监督要到位。要把监督的难点变成领导工作的重点，加强制度建设。向继洲认为，管基建、后勤存在高风险性，要以身作则，讲求科学，警钟长鸣。要做到：高举华中科技大学这面大旗，保护国家、集体两个利益，穿上监督机制这双套鞋，经常洗脸（坚持政策原则）、洗手（规范行事）、洗脚（深入基层调查问题）。欧阳康认为，一个党有三条路会败下去：一是自己搞腐败，二是好心办不了好事，三是体制出了问题。为民服务是根本，任何一个小的事件会影响党和政府的公信力。在高校不能忽略为教师服好务。杨勇认为，党员领导干部要经常自警自省，才能要求下属单位。要一岗双责，搞好廉政建设。科研工作虽有求于他人，但要凭心诚，依靠学校的实力，增强主动性，以情感人，还要在科研经费的管理使用上教育广大教师遵守国家的规章制度。王国斌认为，党性党风党纪教育关系国泰民安，要常抓不懈。同时要在检查制度的落实上下功夫，发现问题及时改正。作为个人要严格要求自己，坚决不闯红灯，保持正气，同时还要带好队伍。陈安民认为，要正确处理加强党性党纪党风建设与发展的关系。一个党的优秀干部要既无腐败还要有作为，勤奋、善政，在领导作风、工作作风和生活作风方面发挥表率作用，把人民群众得实惠建立在遵守法纪的基础上。骆清铭认为，要有危机意识，多听群众意见，如学科建设考虑投入产出的问题，不同学科分类指导的问题，青年教师的待遇问题等，多调查研究。用发展、动态的观点去看问题，同时要求真务实，真抓实干，通过发展来解决问题。他建议一项工作要有时间表和保障措施。张晋认为，领导干部除了违规的事不能做以外，还要了解工作程序和要求，例如要做好招生工作就要全面了解招生政策和工作程序。要加强刚性制度建设，同时又要在国家政策允许范围内把握好标准，促进学校工作发展。邵新宇认为，党执政后更要强调信仰问题。学校工作要摆正个人与集体、公与私的关系，领导干部要做好表率，在关键时候尤其在利益冲突面前个人的表现要体现党性。
    杨渝钦充分肯定了这次学习所取得的良好效果，同时提出几点希望：一是学校进一步将中层干部的党性党风党纪培训作为假期一项重要工作抓紧抓好。二是既要加强学习，也要加强制度建设，同时还要有很好的执行。要结合中央近期下发的“问责制”文件精神，推进学校执政建设。三是在学习实践活动中，学校要进一步落实好党性党风党纪方面的整改措施。四是要抓好稳定工作，他希望学校按照湖北省“听民声访民情解民难大走访”文件要求，密切党群关系，做好理顺群众情绪工作，迎接新中国成立60周年。
    路钢对会议作了总结。他说，召开党性党风党纪会议体现了教育部领导对学习实践科学发展观要党性党风党纪先行的要求。今天各位同志结合实际剖析了一些问题，尤其突出了当前形势下如何以身作则这个重点问题。在分析了校领导班子在党性党风党纪建设方面存在的一些问题后，他强调，作为整改内容，领导班子要先行，做好表率，一是要进一步加强学习，二是要拿出计划，三是要明确责任，四是要加强制度建设。
    会后，校领导直接进行现场办公，接待了华工科技创业者代表的上访。经过充分沟通，双方在相互理解的基础上达成解决问题的共识。