路钢在美会见美国伟恩州立大学文理学院院长
新闻网讯　4月23日，校党委书记路钢在美国首都华盛顿，亲切会见了美国伟恩州立大学文理学院院长罗伯特•托马斯教授。
作为伟恩州立大学孔子学院的执行理事，托马斯向路钢详细介绍了两校合作开办的孔子学院的工作情况，并感谢中国国家汉办对伟恩州立大学孔子学院的高度重视，感谢合作伙伴华中科技大学对孔子学院各项活动的大力支持。
路钢充分肯定了孔子学院的工作，并高度评价学院成立以来所取得的成绩。路钢指出，汉语国际推广是人类社会的一项伟大工程，是不同民族文化之间开展交流和对话的一项伟大事业，是构建和谐世界的一个重要举措。他认为，伟恩州立大学孔子学院在成立仅仅两年多的时间里，开展了丰富多彩的中国语言和文化推广活动，其工作是卓有成效的。孔子学院不仅成为了中国语言文化的推广平台、中美两国文化的交流平台，而且还成为了两校之间开展交流与合作的平台。路钢对合作方伟恩州立大学给予孔子学院的重视，对托马斯院长表现出的对中国和中国文化的热忱，对孔子学院中外方院长之间密切和富有成效的合作，都表示了高度的赞赏。
会谈中，路钢与托马斯一致认为，应进一步拓展两校之间的交流与合作渠道。双方商定，利用暑期在两校学生中开展文化交流活动：一方面，邀请伟恩州立大学的学生与华中科技大学的学生一道，在暑期赴中国边远贫困地区的农村中学举办英语夏令营；另一方面，邀请华中科技大学的学生赴底特律，和伟恩州立大学的学生一道，面向来自城市贫困家庭的美国中学生举办“数学夏令营”和“汉语夏令营”。路钢要求孔子学院尽快拟定方案，抓紧实施。
人事处、国际交流处、我校驻孔子学院相关负责人参加了活动。