国家外国专家局常务副局长张建国来校调研
新闻网讯　9月17日，国家外国专家局常务副局长张建国在出席第十届华创会期间，专程来我校考察引智工作。陪同访问的有国家外国专家局经济技术专家司副司长苏光明、国家外国专家局炊海春及湖北省外办副主任秦宇等。
校党委常务副书记冯友梅对张建国一行表示热烈的欢迎，对国家外专局长期以来对我校引智工作的重视和支持表示感谢，并简要汇报了我校近年来引智工作开展情况。
冯友梅指出，近年来学校上下一致认为，引智是实现创建世界知名研究型大学的关键和捷径，引智工作不再仅是外事部门关心的工作，而是全校上下共同高度关注的重点工作之一。通过整体布局、统一领导，动员全校力量，我校逐步建立起各级、各部门协调配合、协同运行、高效、快捷运行的引智工作新局面。
煤燃烧国家重点实验室、脉冲强磁场中心和生命科学与技术学院负责人分别汇介绍了如何通过引进，与海外高层次人才合作实现学科跨越式发展的经验，同时也反映了在引智工作中存在的问题和困难。人事处、科发院、国际交流处负责人也各自从不同视角介绍了我校引智工作情况。
张建国充分肯定了我校的引智成果，对我校创新实施的高层人才共享机制表示赞许，指出今后“111”基地之间将加强联盟，扩大交流，共享成果，做到“一家引进，多家受益”。他表示今后将对我校的引智工作给予更多的关心和支持。苏光明鼓励我校在引智方面，“不求所有，但求所用”“以用为本”，同时希望我校继续发扬特色，形成比较优势。
会谈结束后，副校长骆清铭陪同张建国一行参观考察了武汉光电国家实验室（筹），并介绍了实验室引智基地成果。