学工战线辅导员交流2013年度工作
新闻网讯　1月17日，我校辅导员工作经验交流会在大学生活动中心513报告厅举行。湖北省教育厅思想政治教育与社会科学研究处副处长何泽云，校党委书记路钢、党委副书记周建波，全体学工战线辅导员，学校相关职能部门负责人、部分院系党政负责人、院系党总支副书记、教师代表、学生代表，听取了10名来自院系基层的一线辅导员讲述他们工作中的体会和感悟，共同交流2013年的工作心得。
辅导员的工作核心是什么？第一个上场的法学院辅导员聂红波就给出了自己的答案。他提出，辅导员的工作核心是思想政治教育，“爱的教育”则是有效的方式的理念，要“爱在细节，爱在真切，更要爱在黎明破晓前，爱在日落黄昏后，爱在午夜降临后”。已经在辅导员岗位上工作了16年的护理学系辅导员陈介清表示，作为一名辅导员，首先要坚持思想引领，要将思想教育与专业教育相结合，把学风建设作为工作的重点。而来自医药卫生管理学院的辅导员张卓则认为，要通过引领学生进入专业角色，引导学生在实践中打造志存高远、脚踏实地的品质，来与学生共同收获成长。建规学院辅导员周雅琦介绍，她在工作中主要开启学生“三扇窗”，即开启心灵之窗、艺术之窗和时间之窗，与学生进行心与心的交流，加强艺术熏陶，带领学生参与各类实践活动，将专业教育和艺术教育、实践教育相结合，让学生在感动中成长。
影响学生成长的重要因素有哪些？化学与化工学院辅导员贾法雷认为，学风对学生的成长和未来发展起到非常关键的作用，他所坚持的每周查一次并听一次课、每月开一次年级大会、每学期做一次《学生成绩分析报告》这一做法，引起了在场许多老师的浓厚兴趣。机械学院辅导员王建庄博士毕业后，为了坚持从事自己一直热爱的学生工作，毅然放弃了企业高薪或去其他高校任教的机会，选择留校担任辅导员，希望以己之长助力学生成长。他还分享了自己利用专业知识为学生争取业界投资资源、指导学生开展科技创新的心得与收获。材料学院辅导员靖咏安认为“新媒体是个好东西”，通过运用学生所喜爱的人人、博客、微博、微信等新媒体平台，做到了线上了解思想动态和线下面对面交流的有机结合，做好学生成长的引路人。管理学院辅导员刘彬提出，要以学生社区为主阵地开展学生发展指导工作，依托院系在学生宿舍成立的“大学生发展指导工作室”，从深入宿舍到贴近学生心灵。
软件学院牛慧娟老师是一位副教授辅导员，她平常就十分重视将高等教育和学生工作的理论和实际工作相结合，她提出，“知识技能是基础，第一课堂是载体，工作方法是核心，坚持学习是保障”，通过不断的学习、总结、思考和实践，努力成为有理论的实践者和实践的思想者。新闻学院“90后”2+2辅导员杨丽萍是学工战线中比较特殊的群体代表，她所分享的两年半工作中与学生相识、相知、相行的历程，引发了在场其他2012届2+2辅导员的强烈共鸣。
交流结束后，全体学工战线老师共同宣读了《高校辅导员誓词》。
何泽云在讲话中分享了自己参加此次活动的感受。他围绕“立德树人”这一关键词，对辅导员工作提出了四点要求，即要加强学习，要筑高思想平台，要站牢思想阵地，要准确研判和了解学生的思想动态、兴趣爱好和利益诉求。
周建波在总结讲话中对辅导员们工作中提出的新思想、新方法、新视角表示肯定和赞许，她指出，辅导员要重视对学生的思想引领，要加强教育学、心理学等相关知识的学习，要深入到学生课堂和学生宿舍，解决学生的各类困难和问题，指导学生的学习和生活，帮助学生成长成才。她希望全体辅导员在学习、工作的各个方面都争做优秀人才，以全新的风貌迎接未来全新的挑战。
据悉，本次交流活动是学生工作部在开展第一届辅导员职业能力大赛的基础上，通过前期的学生评价、基础知识摸底、工作案例和工作博客评选、学情交流、案例分析等五个环节的交流和展示，从院系推荐的45名一线辅导员中推选出10名代表，结合当前学生工作中的新情况、新特点以及工作的新成效与全校学工战线同仁们进行的交流。