真诚关爱送温暖　校领导走访慰问师生
新闻网讯（通讯员　许赟）学校改革发展离不开全体师生的共同努力，广大师生尤其是困难师生的生活状况时刻牵动着校领导的心。2013年底以来，全体校党委常委分别深入基层，走访慰问了部分困难和生病的离退休老同志、党员干部、教师和学生。
2013年12月23日，校党委书记路钢慰问了不久前刚做手术的党员艾一梅同志，他对艾一梅乐观向上的精神状态表示肯定，叮嘱她积极治疗，早日恢复健康。1月2日，路钢分别看望了材料科学与工程学院退休教师邹鸿承教授和马克思主义学院退休教师刘励平副教授，他详细了解了两位老教师的生活状况，请他们保重身体，并表示学校会一如既往关心困难师生。
2013年12月30日，校长李培根看望了人文学院高秉江教授、自动化学院桑红石副教授，他对两位教师为学校作出的贡献表示感谢，鼓励他们积极战胜困难，在实际工作中争取更大的成绩。李培根还看望了来自西藏农村的生命科学与技术学院学生措姆，勉励她乐观应对困难，好好学习，不断进取。
1月14日，校党委常务副书记丁汉初慰问了2013年度“中国大学生自强之星标兵”、光学与电子信息学院学生冯盘龙，他高度评价了冯盘龙“捐髓救人”的壮举，并祝愿他在自强奋进的道路上取得新的成绩。
1月24日，常务副校长邵新宇看望了能源与动力工程学院长期患病的退休教师卢壬。他详细询问了卢壬的身体状况和生活情况，高度赞扬卢壬积极乐观的心态，叮嘱他要保重身体，树立信心，克服困难。
2013年12月29日，常务副校长罗俊前往东十三学生宿舍，与计算机科学与技术学院部分学生代表进行座谈，并亲切看望了该院维族学生苏比努尔。罗俊仔细询问了苏比努尔的家庭情况和在校学习情况，鼓励她克服困难，努力学习文化知识，报效国家。
2013年12月30日，副校长杨勇走访慰问了产业集团离休干部陈启明同志，他深入了解了该同志的家庭经济状况和身体情况，表示学校有关部门将尽力帮助解决实际困难。
校党委常委、协和医院院长王国斌，校党委常委、同济医院院长陈安民代表学校以多种形式关心了解协和医院、同济医院部分离退休职工和困难学生的生活学习情况，听取他们对深化改革的建议。
2013年12月30日，副校长骆清铭看望了后勤集团退休困难职工徐月木，他关切地询问了徐月木的生活情况，并嘱咐陪同看望的后勤集团负责人，今后要继续关心该同志，让他感受到学校大家庭的温暖。
1月2日，副校长段献忠赴同济医学院看望了离休干部彭庆廉教授，他向彭庆廉致以新年的祝福，并请他保重身体，继续关心学校发展。
1月2日，总会计师湛毅青前往机械科学与工程学院慰问了刚刚做完手术的曹红老师，她详细询问了曹红的手术情况，希望她乐观面对疾病，祝愿她早日康复。
1月2日，校党委副书记周建波赴光电国家实验室看望慰问了身患疾病的刘秀丽老师，她仔细询问了刘秀丽的身体状况和工作情况，对刘秀丽不顾自身病情，仍奋斗在科研一线的精神表示肯定，并叮嘱她保重身体，早日康复。
2013年12月30日，校党委副书记马建辉来到同济医学院学子苑，看望慰问了特困学生田学文，他对田学文同学不惧困难、发奋进取的精神表示赞许，并鼓励他努力完成学业，百尺竿头更进一步，早日成为国家栋梁之才。
1月24日，校领导路钢、李培根、王国斌、马建辉前往协和医院看望了朱九思老院长，向朱老致以节日的问候和新春的祝福，并衷心祝愿他健康长寿。
一直以来，校党委始终心系师生尤其是困难师生生活，并以切实行动落实党内激励和帮扶机制，使全校师生充分感受到党的温暖、学校的真切关怀。