我校举办学习贯彻十八大精神专题辅导班
记者　黄民新　摄
新闻网讯　11月25日，我校学习贯彻党的十八大精神专题辅导班在八号楼三楼学术报告厅开班。中央党校经济学部教授、博士生导师杨秋宝作了题为“全面建成小康社会的战略部署——学习党的十八大报告”的专题讲座。
全校各二级单位党总支（基层党委）书记、副书记，学校马克思主义研究中心成员，2011年12月以来新提任中层干部，学校党校教师，校机关党委教职工党员代表，学生党支部书记代表等近200人聆听了讲座。
报告中，杨秋宝重点围绕党的十八大报告提出的全面建成小康社会的重大战略部署，从六个部分作了详细解读，即中国经济社会发展的新方位、十年奋斗创新形成的新思想、全面建成小康社会的新目标、继续推进发展面临的新挑战、全面发展五位一体的新布局、全面发展四个方面的新要求。
杨秋宝认为，学习领会十八大报告要从十八大所处的历史方位、承担的历史使命、面临的历史机遇去把握。他说，中国现代化建设取得了新的巨大成就，已经迈向全面建成小康社会新的历史阶段，中国经济社会发展处于新的历史方位，我们要从新方位出发，认识和把握十八大提出的全面建成小康社会的新目标与战略部署。
在谈到面临的新挑战时，杨秋宝指出，十八大报告实事求是地分析了国际和国内面临的严峻挑战。也指出我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。基于全面建设小康社会的新要求，我们要全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来，确保到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标。十八大报告提出了“经济建设、政治建设、社会建设、文化建设、生态文明建设”五位一体新布局的战略部署，围绕落实战略部署，强调了党的建设科学化、国防建设、外交政策、全人类和平与发展的崇高事业等四个方面的新要求。
杨秋宝强调，科学发展观是中国经济社会科学发展的指导思想，我们要在科学发展观的指导下，坚持和发展中国特色社会主义，建设中国特色社会主义。十八大报告指出，全面建成小康社会，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。
杨秋宝的报告围绕党的十八大精神和全面建成小康社会的战略部署，深入浅出、论述深刻、说服力强，与会人员从中深入领会了十八大精神，获益匪浅。马克思主义学院党总支书记张传平说，十八大报告通篇闪耀着马克思主义创新精神，具有深厚的历史视野和宽广的世界眼光，对全面建成小康社会的战略部署，使人倍感振奋。社会学系丁建定教授说，党的十八大将民生摆在突出的地位，必将进一步推进中国社会保障制度的发展与完善，从而极大提升民生水平与幸福指数。
据悉，本次辅导班是我校学习贯彻党的十八大精神的系列活动之一，旨在帮助广大党员干部和师生深入学习和深刻领会十八大精神，进一步在党员干部和师生中统一思想、凝聚力量，努力推动学校事业科学发展。