李培根走访武汉市部分重点中学
新闻网讯（通讯员　陈瑞学）4月15日至16日，校长李培根院士先后走访武汉市第二中学、湖北省武昌实验中学两所重点中学，并分别向两所中学授予“华中科技大学优质生源基地”牌匾。
李培根感谢这两所中学长期以来为我校输送了大批优秀学生和对我校招生工作的大力支持，广泛听取了中学对我校招生工作的意见和建议，并与中学领导、师生进行了深入交流。
武汉市第二中学是湖北省首批示范学校，是全国教育系统先进集体，连续多年在高考中取得不俗成绩，每年为我校输送大量优秀学生。李培根与武汉市第二中学校领导、年级主任、高三年级班主任进行座谈，介绍了我校的发展历史，以及近年来取得的标志性成果，分析了各学科的发展优势和特色。他希望更多二中优秀学子到我校深造。
湖北省武昌实验中学创办于1920年，是湖北省首批省级示范高中、湖北省教改名校。李培根参观了该校校史馆，详细了解湖北省武昌实验中学的办学历程和所取得的办学成绩。与该校领导和教师代表的座谈中，双方探讨了在招生宣传、信息沟通和学生交流等方面加强合作的方式与途径。
李培根分别为两所中学师生作了报告，全面阐述了“让学生自由发展”和“以学生为中心的教育”的教育思想，系统介绍了我校在教育改革和人才培养的办学理念与创新实践。报告会后，李培根与学生互动交流，回答了他们提出的问题。

学校相关职能部门负责人、招生组负责人陪同参加走访活动。