学习调研交流会暨学习调研阶段总结会召开
新闻网讯　4月24日，我校深入学习实践科学发展观活动学习调研交流会暨学习调研阶段总结会在管理学院学术报告厅举行。部属高校学习实践活动指导检查组第九组组长、天津大学原党委书记杨渝钦，教育部直属高校司干部刘朝出席大会。
校学习实践活动领导小组组长、校长李培根主持会议。
校学习实践活动领导小组组长、校党委书记路钢对学习调研阶段工作进行了全面总结，并部署分析检查阶段工作。他主要围绕第一阶段的基本情况、学习调研阶段的主要做法、分析检查阶段安排、强调五个问题等四个方面进行了阐述。
路钢首先通报了学习调研阶段的基本情况。学校领导班子、80个中层领导班子、14名校级领导干部、511名处级党员干部、1326个党支部(其中教职工448个、学生794个、离退休84个)、23712名（其中教职工6740人、学生13940人、离退休3032人）党员参加了学习实践活动。37名非中共党员处级干部也被邀请全程参加了学习实践活动。
学习实践活动启动以来，学校共举办全校性专题辅导报告会3场；举办解放思想大讨论主论坛及分论坛活动186次；举办校二级单位和机关部（处）学习实践活动领导小组组长培训班1期，参加人数80人；举办其它各类培训5次；校领导校内调研45个单位，调研对象1270余人次，召开各类座谈会56场次；开展校外重点调研，调研单位20家。
各二级单位举办专题辅导报告会127场；举办校内调研座谈会476次，调研对象8661人次，发放问卷9269份；举办校外调研座谈会107个，调研对象975人次，发放问卷381份；梳理出影响和制约二级单位科学发展的突出问题393个；已完成调研报告129份，正在撰写调研报告152份。
随后，路钢总结了我校的主要做法。一是在总结历史经验、确立发展标杆、明确发展目标的基础上，凝练实践载体。二是在思想认识、组织机构、宣传发动上确保“三个到位”。三是在深入学习、深入讨论、深入领会精神的基础上，推动全校思想大解放。四是在调查研究、广纳建言、查摆问题的基础上，凝聚科学发展共识。五是坚持以人为本、突出实践特色、贯彻边学边改，进一步推动中心工作。
路钢指出，根据我校学习实践活动分析检查阶段实施方案的安排，我校从4月24日进入分析检查阶段，到6月15日基本结束。他强调，分析检查阶段涉及面广、政策性强，主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向，要重点抓好三项工作。一是召开领导班子专题民主生活会。二是撰写领导班子分析检查报告。三是分析检查报告评议。
路钢特别强调，在分析检查阶段要注意五个问题。一是坚持深化学习。要把学习调研贯穿始终，把学习理论同解决思想认识问题和发展问题紧密联系起来，结合各单位发展实际来深化学习，通过学习推动工作。二是坚持解放思想。要以解放思想为先导，破除固步自封的思想，破除保守僵化的观念，使广大党员特别是党员领导干部进一步开阔视野、思路和胸襟，形成解决问题的思路，凝练科学发展的共识。三是坚持分类指导。在民主生活会召开的全过程中，党员领导干部要着重查找思想观念、工作作风、党性党风党纪等方面的问题，深刻分析原因，特别是主观方面的原因，明确努力方向；各党支部要结合各自实际，认真召开专题组织生活会，分析查找自身差距和不足。四是坚持突出实践特色。各单位各部门要抓住那些影响和制约科学发展、群众反映强烈、当前具备或基本具备解决条件的突出问题，边学边改、边查边改；要抓住有利时机，抓紧制定和完善推进学校科学发展迫切需要的有关规章制度，把解决问题中形成的好办法、好经验用制度固定下来，形成推动科学发展的长效机制。五是坚持群众路线。要紧紧依靠师生员工，诚心诚意为他们谋利益，从人民群众中汲取前进的智慧和力量。要充分调动师生员工的积极性，认真听取群众意见，接收群众的评议和监督，使领导班子分析检查报告更好地反映实际情况、更好地体现群众意愿、更好地形成科学发展的共识。
部属高校学习实践活动指导检查组第九组组长、天津大学原党委书记杨渝钦作了重要讲话。他高度肯定了我校学习调研阶段的工作，认为我校学习实践活动开局良好，进展顺利，取得了明显的阶段性成果，为开展好分析检查阶段的工作打下了良好的思想基础和工作基础。杨渝钦强调，分析检查阶段是承前启后，把学习实践活动引向深入的核心阶段，对学习实践活动取得实效是至关重要的阶段。这一阶段主要任务是广泛征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向，要重点抓好召开领导班子专题民主生活会和形成领导班子分析检查报告两个环节。
杨渝钦指出，在分析检查阶段，一是要把深入学习贯穿学习实践活动的始终。领导干部要带头实践、深入思考；要认真学习相关资料；要在大学生中做好科学发展观的“三进”工作。在分析检查阶段可以再拿出一些时间组织开展学习培训，紧密联系实际，不断加深对科学发展观的理解，在树立科学发展理念、增强科学发展信心、凝聚科学发展共识方面取得新进步，确实达到党员干部受教育的要求。
二是要把解放思想贯穿学习实践活动的始终。要破解影响和制约学校科学发展的突出问题，要克服面临的体制机制的制约，都取决于解放思想、勇于变革、勇于创新。要紧密党员干部的思想实际，围绕破解不适应、不符合科学发展观要求的思想观念解放思想；要紧密联系本校的工作实际和发展实际，围绕破解科学发展难题解放思想；要紧密联系当前经济形势，围绕积极应对国际金融危机冲击，促进经济平稳较快发展解放思想。学校领导要带头解放思想，带头克服阻碍科学发展的思想观念、行为方式，以实际行动影响和带动广大党员干部解放思想。
三是要把边学边改、推动工作贯穿学习实践活动的始终。解决问题要突出重点，既要解决事关师生切身利益的现实问题，更要注重解决阻碍学校科学发展的突出问题，对查找和梳理出来的突出问题，要进一步加大工作力度，现在能改的要尽快加以解决，同时对完善体制机制要尽早作出安排。坚持从实际出发，多在实效上用功，不在形式上费劲。
杨渝钦特别强调，当前还要重点做好3个方面的工作：一是要带着对学生的深厚感情和极端负责的态度，全力以赴做好毕业生就业工作；二是要维护高校的持续稳定，把维护高校稳定的各项措施落到实处；三是要充分发挥学校的自身优势，推动产学研结合，积极主动地为促进经济平稳较快增长作贡献。
随着，8位代表进行了学习调研交流发言。
校党委常委，同济医院党委书记、院长，第二临床学院院长陈安民围绕前进的足迹，在国内的位置，与国际一流医院的差距和比较分析，新思维、新举措等四个方面，作了题为“阔步迈向国际化”的交流发言。
公管学院教授、校发展规划研究室副主任陈海春围绕基本情况、主要收获、几点思考等三个方面，作了题为“只有创新才能抓住机遇——借温家宝总理广东考察之言”的交流发言。
电信系博士生、校研究生会主席黄于恒围绕博士生的困惑与顾虑、导师的投入与压力、学校的政策与制度等三个方面，作了题为“立志高远、自主创新、主体构建、科学发展——从博士生视角看创新性拔尖人才培养体系”的交流发言。
管理学院院长张金隆围绕引言、发展历程、现状分析、发展思路等四个方面，作了题为“管理学院发展思考”的交流发言。
人事处处长周建波围绕教师评聘、用人机制与进人情况、考核与分配机制、两个实例等四个方面，作了题为“人才队伍建设调查报告”的交流发言。
校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记兼主任助理、光电学院党总支书记林林围绕分类调研、两类调研情况汇报、思考与启示等三个方面，作了“‘光学工程’学科调研情况汇报”的交流发言。
教务处常务副处长、启明学院常务副院长马建辉围绕国际医学教育体系、国际医学教育标准与改革趋势、医学教育的热点问题等三个方面，作了题为“对国际与中国医学教育的最基本认识”的交流发言。
电气学院2006级本科生、校学生会主席马龙鹏围绕我们期盼一流的教学、我们期盼个人的全面发展、我们期盼培育更深的爱校情怀、我们期盼学校更能关注我们的切身利益等四个方面，作了题为“反映同学心声、关注学校发展——我们与学校共成长”的交流发言。
最后，校学习实践活动领导小组组长、校长李培根作了总结讲话。他说，今天的交流会开得非常成功，8位代表的精彩发言很有新意，也带给了我们很多的启示和思考。
李培根着重谈了六点感受。一是我们需要调研。要在深入调研上下功夫。要取得实实在在的效果；调研的成果应该体现为需要解决的问题；要广泛听取意见，包括请进来、走出去。二是我们需要改变机制。要着力转变不适应、不符合科学发展观要求的思想观念，着力构建有利于学校科学发展的体制机制。三是我们需要更新观念。校领导要重视院长（系主任）、院系党总支书记的作用，职能部门负责人要树立为院系服务的意识；思想观念要更新，要创新激励机制。四是我们需要固本。要坚持“育人为本”，教师要真正深入学生中去，科研资源要真正投入到教学中去。五是我们需要思考。要通过学习实践科学发展观活动，好好分析我们哪些地方是不科学的，尤其是涉及学校发展的大事，更值得我们去认真思考；要鼓励大家多思考，一些问题就是在讨论中逐渐清晰起来的。六是我们需要行动。经过很好地学习、调研、分析后，各院系、各职能部门要尽快行动起来，尤其是转入分析检查阶段后，要针对存在的问题拿出具体的措施来，并落实到位。
李培根指出，路钢同志代表学校学习实践活动领导小组，对学习调研阶段工作进行了总结，对分析检查阶段工作作了部署，杨渝钦同志也作了重要指示。他希望与会人员认真学习领会，抓好贯彻落实，把学习实践活动不断推向前进，取得更加丰硕的成果。
校学习实践活动领导小组全体成员；校党委委员、纪委委员；校学习实践活动领导小组办公室全体成员；校长助理、全体中层以上干部（含调研员）；院士、国家“973”计划首席科学家、长江学者、国家杰出青年基金获得者；国家实验室、国家重大科技基础设施、国家重点实验室、国家工程中心、国家工程实验室、国家级重点实验室、国家专业实验室主任；省人大常委、省政协常委、全国两会代表、我校民主党派主委、群团组织负责人；校教代会部分代表；离退休党员代表；研究生和本科生代表；校学习实践活动指导检查组全体成员等参加了会议。
大会会场
李培根主持会议
路钢作重要报告
杨渝钦作重要讲话
陈安民作交流发言
陈海春作交流发言
黄于恒作交流发言
张金隆作交流发言
周建波作交流发言
林林作交流发言
马建辉作交流发言
马龙鹏作交流发言