教育部网站发文推介我校毕业生就业工作
新闻网讯（通讯员　明承瀚）6月3日，教育部网站发文推介我校毕业生就业工作。原文《华中科技大学积极推进毕业生就业工作》如下：
近年来，华中科技大学坚持以完善就业教育体系为核心，深入推进就业工作全员化、专业化、精细化和信息化，取得了良好成效。
以完善就业教育体系为核心。一是围绕毕业生就业、择业、创业开展“学在华中大，共襄中国梦”主题教育活动，引导学生树立正确的择业观，投身国家重要行业、高新尖产业，“顶天”创一流，引导学生到祖国和人民最需要的地方建功立业，服务区域经济主战场和国家基层项目，“立地”作贡献。二是开展就业教育和职业辅导，改进就业指导课程教学模式，1/3课堂教学，1/3企业参观考察，1/3企业人士讲座，在部分院系试点将就业指导课程与专业导论课程融合。三是开展富有层次的创业教育，逐步构建起集校内资源、政府资源、社会资源支持为一体的创业支持体系。
——不断推进就业工作参与全员化。成立学校毕业生就业工作领导小组和院系、班级等各级毕业生就业工作小组，全面落实“一把手工程”，形成“学校领导统筹全局，就业指导中心具体牵头，相关部门通力配合，院系班级层层落实”全员参与、全员负责的工作格局。大力开拓就业市场，推进“订单+联合”的人才培养模式。动员院系走访重点合作单位，组织多场大型供需见面会和组团招聘会。开展毕业生主题教育系列活动，如“心系同窗”考研及就业经验交流会，“同舟共济”毕业生就业帮扶活动、举办“感恩母校畅想未来——华中科技大学校友2012届毕业生访谈”等。
——不断推进工作队伍和方法专业化。成立和建设就业指导与职业发展教研室，先后选聘专兼职教师57人，全部通过了GCDF、国家职业指导师等相关培训。出版发行了《大学生职业生涯规划教程》《赢在起跑线——新生职业生涯与大学生活规划》《研究生的就业与创业选择》等5本就业指导教材。出台《华中科技大学本科生就业工作暂行办法》《职业咨询师工作手册》《就业辅导员工作手册》等工作指南，实现“服务—指导—管理”三位一体工作模式，有效促进就业工作全面、快速发展。开展“领航员计划”，选派就业指导老师到企业挂职学习。开设职业咨询室，开展一对一咨询、职业工作坊与团体辅导，开设“毛老师在线”“朗途职业测评”“职前学堂”等网上咨询、测评及学习平台。
——不断推进就业服务精细化。一是调研走访，找准需求。通过对毕业生及用人单位进行跟踪调查和问卷调研等方式，了解和掌握双方需求，有针对性开展就业指导和培训。二是积极开拓，整合资源。走访重点单位和企业，搭建校企合作平台促进学生就业；加强与地方人事部门的合作，签订合作协议；组织学生实习实践，加强职业引导。三是研究探索、重点帮扶。召开院系就业工作专题研讨会、未就业毕业生座谈会、文科生就业座谈会等，明晰毕业生就业方面存在的结构性问题；为家庭经济困难的学生启动“暖春”就业帮扶行动；针对就业困难的民族班毕业生成立民族事务服务部，开展“一对一”的职业咨询和就业训练；为准备出国深造的毕业生拓展校际交流项目和渠道；举办公务员报考辅导系列活动，提高毕业生报考基层服务项目的成功率。
——不断推进就业统计管理信息化。完善就业信息平台，介绍国家重点项目及人才需求状况，公布国资委中央企业名录，开辟“基层就业信息汇总”专栏、“2013届实习生招聘”专栏，开设“华中科技大学就业信息管理系统”、“华中科技大学供需见面会”网上报名系统，积极规范就业统计管理，建立基层就业毕业生信息库、完善毕业生派遣单位信息库、基层服务校友档案，将就业信息和相关政策全覆盖式地推向全校学生。