学校召开总支书记例会传达有关会议精神
    新闻网讯　6月1日，学校召开总支书记例会，传达有关会议精神，通报了相关情况，布置了近期工作。在校校领导路钢、冯友梅、林萍华、丁汉初、杨勇、陈安民、张晋、段献忠参加了会议。会议由常务副校长丁汉初主持。
    5月10日至11日，教育部党组在京召开了直属高校贯彻落实《关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》座谈会。中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，教育部党组书记、部长袁贵仁作了重要讲话。
    校党委常务副书记、纪委书记冯友梅传达了何勇同志和袁贵仁同志讲话精神,要求全校各单位认真学习讲话精神，抓好贯彻落实，推进学校惩治和预防腐败体系建设，加强腐败风险防控机制建设和反腐倡廉责任体系建设。
    常务副校长林萍华传达了有关会议精神。校党委保密委员会办公室主任梁茜、维护稳定工作办公室主任曹锋通报了相关情况。
    校党委书记路钢作了总结讲话。他结合学校实际，重点强调了教育部党组印发的《直属高校党员领导干部廉洁自律“十不准”》，要求广大党员干部认真学习反腐倡廉工作相关要求，严格自律；不断提升党性修养，增强对党的归属感和忠诚感；不断加强学习，提高处理各种复杂问题的能力；正确分析和认识当前国际、国内和学校的形势，扎实开展工作，维护校园和谐稳定。