2010年度国家自然科学基金申报工作结束
新闻网讯　在全校各院系和教师们的共同努力下，2010年我校国家自然科学基金中受理项目申报工作圆满结束。
全校共申请国家自然科学基金项目达1813项（主校区865项，同济医学院948项），较去年同期增长86项。按项目类别划分，面上项目1108项，增加155项；青年基金576项，增加25项；重点项目51项，增加16项；国家杰出青年基金31项；海外或港澳青年学者合作研究基金9项；重大项目课题1项；重大研究计划15项；专项基金9项；联合资助基金4项；重大国际合作项目5项。学部分布情况为：数理学部78项；化学科学部58项；生命科学部120项；地球科学部24项；工程与材料科学部309项，信息科学部242项；管理科学部97项；医学科学部881项。
在校领导“主动服务、抓大促新”的方针指导下，我校围绕建设世界一流大学的目标，在稳住面上项目和青年基金的同时，积极谋求从重点项目和杰出青年基金上突破。2010年重点项目申报数量较去年大幅增加，杰出青年申报数量基本持平。在项目申请组织过程中，充分调动各院系管理人员和广大教师的积极性，尤其是调动优秀年轻教师申报积极性，实行学校院系两级动员，不仅召开全校动员大会，同时部分院系也组织了相关的基金申请工作会议，积极提高申请数量。对申报项目实行学校和院系两级审查，既组织校内专家对申请项目进行校内初评，同时又组织各院系科研秘书集中对申报项目进行形式审查，在形式和内容对申报项目进行把关，确保项目申请质量。同时，学校采取多种渠道与主管部门加强沟通与交流，积极邀请相关负责人来校指导工作，主动了解国家基金的新变化，掌握形势发展，确保项目申报的效果。