中国工程院院长周济来校调研
新闻网讯　10月31日，中国工程院院长周济院士参加完“建设东湖国家自主创新示范区院士行”活动后，专程来校调研。他在华中数控公司调研华中8型系统生产和测试情况，在机械学院参观考察了先进制造学科大楼工程建设情况，并听取了机械学院关于制造装备数字化国家工程研究中心及东莞工研院建设进展情况的汇报。
湖北省科技厅厅长王延觉，武汉经济开发区副主任李作清，校党委书记路钢、副校长邵新宇等陪同调研。
在华中数控产业基地现场，周济实地了解华中数控系统关键板卡的生产流程，查看正在进行的性能和功能测试情况。华中8型系统研发计划是华中数控正在研制的新一代高档数控系统，目前已经进入小批量试制阶段。系统的主要技术指标达到国家重大专项的要求，部分功能和性能方面实现技术创新。
在公司四楼会议室，周济分别听取了课题负责人关于华中8型研制最新进展、专项机床调试情况、面对高校和机床企业研讨班准备、全电动注塑机研制等工作进展情况的汇报。听取完汇报后，周济肯定华中数控是一支很好的队伍，非常不容易。他对华中8型系统的研制和推广应用提出要求：华中数控全体员工要站在战略角度，进一步动员起来，早日实现华中8型的研制成功和成功应用。讨论中，路钢和王延觉也对华中数控取得的成绩给予了很高的评价，他们希望华中数控进一步努力，为制造业信息化建设作出更大的贡献。
当天下午，在机械学院先进制造学科大楼工程现场，周济首先听取了工程的建设情况汇报，随后参观了正在建设中的先进制造大楼交流平台、实验车间和研发实验室。当听到工程在建设之初确定了“确保楚天杯、争创鲁班奖”的质量建设目标，以及依照“在发展中传承，在建设中保护”的原则保存校园文化的延续和记忆后，周济、王延觉等给予了赞许和肯定。
在东一楼430会议室，周济分别听取了邵新宇、机械学院副院长张国军就制造装备数字化国家工程研究中心和东莞工研院的工作进展情况，以及近几年机械学院在制造装备研发和产业成果推广方面的思路、成果汇报。周济首先肯定了机械学院在服务社会、推动产业发展方面所作出的努力。接着，他对制造装备学科下一步的发展提出了更高的要求。他指出，机械学院乃至华中科技大学应该进一步走出去，联合形成一切可能的力量，与企业建立长期有效的合作机制，从而推动国家制造产业的发展和腾飞。周济说，机械行业会在不久的将来发生革命性的变化，他建议机械学院应依托数控、机械设计等学科优势，发展下一代数控，推动装备制造再提升一个档次，并最终向数字化、智能化制造装备方向迈进。讨论中，王延觉也对东莞工研院的产业化模式给予了很高的评价，他希望机械学院能够将这种模式在湖北大力推广，进而为湖北省的制造行业作出新的贡献。
机械学院党总支书记周莉萍等学院主要负责人、生命学院副院长周艳红及机械学院部分教师代表参加了下午的考察活动。