最高人民法院副院长江必新大法官来访
新闻网讯　6月18日，最高人民法院副院长江必新大法官来校访问，并做客法学讲堂。
校长李培根与江必新大法官亲切会谈，并合影留念。李培根代表学校对江必新的来访表示热烈欢迎，希望他一如既往地指导和支持我校法学院的发展。宜昌市中级人民法院院长裴缜，法学院党总支书记曹海晶、院长俞江参加了会谈。
当天下午，江必新做客法学讲堂，以《中华人民共和国民事诉讼法》修改为背景给大家带来了题为“完善民事诉讼制度的若干思考”的精彩演讲。他说，社会矛盾的化解在当下特殊的历史时期应当有新的视野，需要筹措大思路、谋划大手笔、经营大气候、形成大格局，《民事诉讼法》的修改在社会矛盾化解中应起到积极的引领作用。
江必新提出，从社会矛盾化解的角度分析，《民事诉讼法》的修改要形成强有力的纠纷解决机制。主要包括四个方面，一是要形成科学的诉讼与纠纷多元解决渠道之间的对接机制，二是要形成强有力的司法审案对社会矛盾化解的引领机制，三是要形成争议双方和谐纠纷的大和解机制，四是要形成有限的司法资源有效利用的机制。他围绕着“四个机制”的形成探讨了相关诉讼制度的改革，从宏观设计的角度为《民事诉讼法》的修改提出了自己的看法。
江必新大法官在最高人民法院工作20余年，先后担任行政审判庭助理审判员、审判员、副庭长、庭长，最高人民法院审判委员会委员，最高人民法院国家赔偿委员会委员兼办公室主任，现任最高人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员、审判员。