校党委中心组传达学习全国组织工作会议精神
新闻网讯（记者 胡艳华）6月30日，校党委中心组召开学习会，学习传达全国组织工作会议精神，认真学习习近平总书记的重要讲话。
这次全国组织工作会议，是在党的十八大之后，在6月18日党的群众路线教育实践活动工作会议之后，中央召开的一次具有全局意义的重要会议。习近平总书记的重要讲话，从全局和战略高度，对培养选拔党和人民需要的好干部、推进干部制度改革作出深刻阐述，对组织工作贯彻落实党要管党、从严治党方针提出明确要求，深刻回答了关系党的建设和组织工作全局的重大理论和现实问题。讲话思想深刻、内涵丰富、切中要害，为新形势下党的建设和组织工作提供了重要遵循。习近平总书记围绕信念坚定和敢于担当，就当前如何培养好干部所作的重要阐述，说理透彻而又生动形象，观点鲜明而又具体实在，给人以启迪、给人以警醒，具有很强的思想性、指导性和针对性。
当前，学校即将开展党的群众路线教育实践活动，要在活动中充分体现全国组织工作会议的精神，要在全面把握会议精神的基础上，研究和制定教育实践活动方案，要加强基层党组织建设，创新组织设置、拓展服务内容、提高服务能力、丰富服务载体，突出改进作风、解决实际问题。