吴邦国视察武汉光电国家实验室（筹）
新闻网讯　4月2日下午，全国人大常委会委员长吴邦国一行在湖北省委书记罗清泉，湖北省委副书记、省长李鸿忠，湖北省委副书记、武汉市委书记杨松以及校长李培根院士的陪同下到武汉光电国家实验室（筹）视察。副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭简要汇报了实验室筹建的总体情况，吴邦国委员长对建设理念和建设进展给予了肯定，并关切询问科研任务是否饱满、科研经费的主要来源等情况。
在视察Britton Chance生物医学光子学研究中心的过程中，吴邦国委员长对前额叶脑功能近红外光学成像以及神经回路快速活动的飞秒激光监测表示了极大兴趣，并不时询问技术细节和参数。在基于内窥光学分子成像的胰腺癌早期诊断研究平台前，吴邦国委员长与随行的人大财经委副主任委员、原卫生部部长高强以及科研人员展开了热烈的讨论，大家比较了光学诊断与超声成像、核磁共振成像（MRI）以及正电子发射断层成像（PET）等技术的差别，吴邦国委员长充分肯定了该项目的重大意义和迫切需求。随后的脑动脉瘤术中高分辨光学监测系统的临床初步研究成果更是引起了吴邦国委员长一行的高度关注，吴邦国委员长还通过所知道的病例，强调脑疾病早期诊断与精确治疗的重要性，他鼓励科研人员要加快其成果转化，造福人类。吴邦国委员长非常关注生物医学光子学研究领域的国际学术地位和国际合作状况，骆清铭汇报了若干与国际同行的比较数据以及Britton Chance院士获得2008年“国家友谊奖”的情况，吴邦国委员长表示满意。当骆清铭汇报要推动光电医疗器械产业发展时，吴邦国和随行的罗清泉都表示这件事情很重要，希望光电国家实验室积极推动此项工作。
随后，吴邦国委员长一行来到实验室F区105室，程晓敏副教授汇报了新一代存储器——相变存储器的研发情况，吴邦国透过显微镜观看了写入速度快（纳秒级）、可擦写次数高(1012) 的相变存储器芯片结构，关切地询问：此项技术是什么相变材料、相变原理上是什么、单元结构如何、速度有多快以及形成产业还需要走多远等专业问题，并赞许道“很先进”。程晓敏听后倍受鼓舞并表示：今后我们要加倍努力工作，进一步提高相变存储器芯片的存储容量、降低功耗、提高读写速度，为我国半导体产业提供具有自主知识产权的新型存储器芯片技术。
韩宏伟副教授向吴邦国委员长现场演示了低成本全固态染料敏化纳米晶太阳能电池，委员长对这种只是通过简单的丝网印刷技术就能获取能源的电池很感兴趣，探下身来仔细观看了基于一块导电玻璃的单极板太阳能电池，询问了该电池的转化效率、制备成本以及与硅太阳能电池相比有什么优点。
王磊副教授向吴邦国委员长展示了梦幻显示技术——有机电致发光二极管（OLED），此项技术是将来极有可能取代LCD的下一代显示器，并汇报了在OLED红、蓝、绿材料研发方面所取得的最新成果。吴邦国委员长频频颔首表示赞许。
吴邦国委员长被高亮度的LED照明路灯吸引到光电国家实验室孵化的企业——武汉迪源光电科技有限公司的展台前，该公司总经理董志江介绍新研制的LED路灯比传统的路灯在同样的亮度下节省能源50%以上，吴邦国很是赞赏并指示说：照明最大问题就是要节能，你们为此所作的工作值得肯定。
最后吴邦国委员长为华中科技大学、武汉光电国实验室签名留念。
视察结束时，吴邦国委员长被一阵从远处传来的掌声和欢呼声止住了脚步，吴邦国委员长回头看到一群学生自发地、远远地挤在F区与G区之间的车棚前热情地鼓掌，委员长快步走到学生中间与他们亲切会面并合影留念。
武汉市东湖高新技术开发区管委会主任刘传铁、副主任但长春，校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林等陪同视察。
 