学校组织干部赴洪山监狱接受反腐倡廉警示教育
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　纪轩）根据省纪委统一计划安排，4月27日下午，我校组织中层以上领导干部到省反腐倡廉警示教育基地——洪山监狱接受警示教育。在校校领导路钢、冯友梅、林萍华、欧阳康、陈安民、骆清铭、张晋、段献忠和罗俊，校长助理，校机关各部门主要负责人，各院系、直属附属单位党政主要负责人90余人参加了活动。
基地负责人带领大家参观了监区服刑人员工作车间的劳作现场。在反腐倡廉警示教育基地大楼前，路钢代表全校领导干部敲响了廉政警钟。随后，大家来到反腐倡廉专题教育展区，展览分“序论、警示、防控”三个部分，图片生动、案例翔实、文字冷静，发人深省。
在警示教育报告厅，两名职务犯罪服刑人员作忏悔发言，讲述了从领导干部蜕化为腐败分子，给社会、家庭带来危害的历程，沉痛剖析了犯罪原因，表达了灵魂的忏悔。犯罪的危害、刑罚的威严、法律的神圣，使大家的思想受到了触动，心灵得到了净化。
路钢作了重要讲话。他要求全校领导干部要以反面典型为戒，认真做好如下几件事：一是建立健全各项制度，各职能部门、各院系、各单位要认真建章立制，做到凡事有章可循；切实执行制度，做到凡事依章办理；确保按规章制度办事。二是行使职权时，都要坚持按法律办事、按纪律办事、按规章制度（包括程序）办事；认真学习从而清楚知道哪些事情坚决不能做。三是要正确对待权力、规范公务行为，通过自身的言行确保学校在教书育人、文化引领的过程中风清气正。
路钢还代表学校对省反腐倡廉警示教育基地领导和干警热情的接待和周到的安排表示由衷的感谢。
根据年初召开的省纪委九届九次全会部署，今年省纪委开展了以全省大专院校和国有大中型企业的领导干部为重点的集中警示教育活动。通过活动的开展，加强精神家园建设，保持党员干部思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁和清正廉洁。