2011年教师节表彰暨座谈会召开
新闻网讯　9月7日，我校2011年教师节表彰暨座谈会在南三楼二楼会议室召开，校党委书记路钢、校长李培根、常务副校长林萍华，校长助理、总务长张七一出席会议，会议由副校长段献忠主持。
林萍华宣读了2011年度“伯乐奖”、“三育人奖”、“三育人积极分子”和“学术新人奖”获奖者名单。基础医学院王建枝等6人获2011年“伯乐奖”，社会学系丁建定等30人获“三育人奖”，同济医院方汉萍等60人被评为“三育人积极分子”，数学与统计学院杨美华等8人获2011年度“学术新人奖”。校领导路钢、李培根为获奖者代表颁发了荣誉证书。
“伯乐奖”获得者代表柳林教授，“三育人奖”获得者代表徐锦芬教授，“学术新人奖”获得者代表胡先罗副教授分别发言，介绍了他们在各自岗位工作的感想和体会。柳林表示能为学校、学院人才工作贡献自己的一份力量，感到非常高兴。徐锦芬表示，获得“三育人”奖，非常激动。她回顾了自己从事公共外语教学工作25年来教书育人的点点滴滴。胡先罗表示，获得学术新人奖对自己是一个巨大的鼓舞，学校和院系各级领导、各个职能部门对青年教师的关心、爱护和支持，时刻激励自己要脚踏实地，努力进取。
随后，与会人员围绕今年教师节的主题“忠诚党的教育事业，落实教育规划纲要”和学校发展进行了座谈，并积极建言献策。张勇传院士、郑楚光教授、史铁林教授、沈红教授、朱锦涛教授、杨飞老师、胡怡副教授等与会代表就教师队伍建设、青年教师培养、本科生教学、学生成长教育等方面进行了深入的交流。
校长李培根向受表彰的优秀教职工代表表示祝贺，向全校教职员工致以节日的问候。他认为，教师是办好学校的决定因素，今天受表彰的有院士、知名教授和辅导员，从今天受表彰的各位老师身上看到了华中大未来的希望。他听了教师代表的发言后，也谈了自己的感想。他说，柳林教授为引进吴跃教授做了大量工作，吴跃教授不仅自己学问做得好，而且特别关心学校的发展。学校如果能有更多像柳林教授一样的老师，我们的人才状况就会更好。徐锦芬教授一直从事公共外语的教学工作，25年如一日，关爱学生，兢兢业业，做的每一件具体的事情看起来都并非惊天动地，但是，她能够感动学生，感动学校，甚至是感动一代人。李培根向全体辅导员表示问候，辅导员对学生的影响很大，学校的声誉来自学生在社会上良好的表现，在校期间的教育和培养至关重要，这与辅导员的辛勤劳动是分不开的。最后，李培根说，学校的发展要靠一批优秀的教师，我们现在讲“以学生为中心的教育”，关键在于要靠广大教师去实施。希望广大教师为学校的发展积极建言献策，推动学校更好的发展。
校党委书记路钢完全赞成李培根校长所讲的观点。他认为，“以学生为中心的教育”，需要老师给予学生更多的关注和关心。今天受表彰的各位老师，是广大教师的优秀代表，他们为学生的成长倾注了大量心血，在各自岗位上做出了突出成绩，得到了大家的认可。“以学生为中心的教育”，需要在大批量培养的现实环境中满足学生个性化的需求。这对老师的教学观念、教育方式和方法提出了更高的要求，广大教师和院系都在就如何做好学生个性化教育不断摸索，如有的学院在实行导师制，是很好的举措。“以学生为中心的教育”，要重视对教师的培训，特别是以学生为中心的教学的培训，要发挥老教师的传帮带作用。“以学生为中心的教育”，要充分利用各种资源吸引和培养优秀人才，希望各位老师要善于发现好的学生，招到好的学生，努力教好学生。路钢强调，在中国新一轮的高等教育改革中，华中科技大学要在思想上能够领先，就要真正的转变到“以学生为中心的教育”上来，要使这个思想成为全体教师的共识，成为全校管理干部教职员工的共识，这是建设世界一流大学的希望所在。最后，他代表学校再次向受表彰的老师表示祝贺，并祝全校教职员工教师节、中秋节快乐。
受表彰教职工代表及学校相关职能部门负责人30余人参加了会议。