我校喜获6项2011年度国家科技大奖
新闻网讯（通讯员　蔡淑华　李江华）2月14日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2011年度国家科学技术奖励大会，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、李克强出席大会并为获奖代表颁奖。
我校共有6项科技成果喜获2011年度国家科技奖，其中4项为第一完成单位，列高校第五。6项获奖成果中，技术发明二等奖2项，均为第一完成单位；科技进步奖二等奖4项，有2项为参与完成。
获得技术发明二等奖的两项成果分别是：由熊惟皓、郑勇、崔崑、杨青青、余立新、王赛玉完成的“高性能低成本细晶粒无钴金属陶瓷制备技术”；由史玉升、闫春泽、文世峰、蔡道生、张李超、黄树槐完成的“选择性激光烧结成形装备与工艺”。
由我校为第一完成单位获得的科技进步二等奖有两项，分别是：由我校与安徽江淮汽车股份有限公司、奇瑞汽车股份有限公司、中国重型汽车集团有限公司、江铃控股有限公司、一汽海马汽车有限公司、湖北三江航天万山特种车辆有限公司合作，由邵新宇、张国军、安进、黄刚、朱海平、冯武堂、李世杭、刘盛强、饶运清、聂卫东完成的“大批量混流生产工艺过程优化平台及其在汽车等行业的应用”；由我校附属协和医院和广西医科大学第一附属医院、南京医科大学第一附属医院、中日友好医院、上海交通大学附属第一人民医院合作，由施焕中、林江涛、殷凯生、周新、覃寿明、周林福、陈一强、肖常青、苏楠、辛建保完成的“支气管哮喘的发病机制及规范化治疗”。
由我校参与完成的两项科技进步二等奖项目为：由浙江大学、我校附属同济医院、北京大学人民医院合作，由谢幸、马丁、崔恒、吕卫国、王世宣、昌晓红、陈怀增、王常玉、冯捷、虞和永完成的“卵巢癌进展机制及其阻遏策略的研究与应用”；由武汉理工大学、浙江天马轴承股份有限公司、我校、西安交通大学、西北工业大学、浙江五洲新春集团有限公司、张家港海陆环形锻件有限公司合作，由华林、毛华杰、杨合、李志刚、梅雪松、刘余、时大方、李小岗、钱东升、韩星会完成的“环类零件精密轧制关键技术与装备”。
2011年度国家科学技术奖励共授奖374个项目和10位科技专家。其中，国家最高科学技术奖获得者2人；国家自然科学奖授奖项目36项，其中一等奖空缺、二等奖36项；国家技术发明奖授奖项目55项，其中一等奖2项、二等奖53项；国家科学技术进步奖授奖项目283项，其中特等奖1项、一等奖20项、二等奖262项；授予8名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。