2011届本科生毕业典礼暨学位授予仪式举行
新闻网讯　6月21日、22日，我校2011届本科生毕业典礼暨学位授予仪式分别在医学院大礼堂和光谷体育馆举行。
校领导李培根、冯友梅、林萍华、欧阳康、王国斌、陈安民、张晋、段献忠、罗俊，两院院士潘垣、樊明武、程时杰、段正澄，海军工程大学副校长魏刚少将等出席典礼。毕业典礼由学生工作处处长王志勇主持。
校党委常务副书记冯友梅宣读了学校对优秀毕业生和到西部艰苦地区、基层及国家重点单位就业毕业生的表彰决定，冯友梅、常务副校长林萍华宣读了关于学位授予的决定，校党委副书记、副校长张晋宣读了关于表彰2011届优秀毕业生的决定。
毕业生代表、生命学院阮林浩在发言中回顾了在学校的成长历程，对母校的培养表示感谢，并表示将在今后以实际行动创造无愧于母校、无愧于人民、无愧于时代的业绩。同济医学院毕业生代表、第三届裘法祖奖学金获得者、第一临床学院廖丹颖号召大家牢记母校校训，牢记华中大“敢于竞争、善于转化”精神风貌，牢记“根叔”及全体教师们的谆谆教导，传承“团结严谨，求实奋进”的同济精神，在未来的学习和工作中书写华中大学子的华彩篇章。新闻学院毕业生刘玉崟的母亲王秋红代表毕业生家长发言，为孩子四年的进步和成长感到欣慰，对学校和老师表示由衷的敬意和诚挚的感谢。全体医科毕业生在校五四青年奖章获得者、第二临床学院医学七年制毕业生凌青的带领下重温了医学生誓言，再一次让“健康所系、性命相托”庄重的誓言在同济医学院的上空回荡。
今年毕业典礼增加了海军国防生出征仪式。10年来，我校共为部队输送了620余名军官，其中有的荣立二等功，有的获军队科技进步一等奖，有的参加了国家重大任务，他们在部队擦亮了华中科技大学的品牌。魏刚少将为海军国防生授旗，鼓励国防生坚定理想信念，在科技强军的广阔战场贡献青春和热血，展现华中大学子的风采。
全体毕业生观看了校园生活视频短片《梦起航》以及由学生自编、自导、自演的我校首部高清校园电影《断弦》的主题曲MTV。《梦起航》如诗如画地展现了2011届毕业生入校以来学习、生活的点滴，《断弦》这部融合爱情、友情和励志元素的电影展现了同学们的大学生活，唤起毕业生对校园生活的美好回忆，引发了强烈的情感共鸣。
校长李培根以“未来”为主题，细数了同学们用不同的方式迎接未来，与同学们一起回忆了过去几年在学习、生活中迎接未来的点点滴滴。他希望大家关注社会经济的发展与变化，期望毕业生堂堂正正做人，踏踏实实做事，守护内心的安宁。他叮嘱学子们，未来要在实践中实现自我，但切记不要追求偏执的自我实现，要懂得感恩和报答。他希望毕业生记住学校教给大家的大智慧和质疑与批判精神，要对人说真话，不跟风说假话。
毕业典礼在全场高唱《歌唱祖国》中结束。在随后的学位授予仪式中，校领导和院系负责人分别为获得学位的毕业生一一授予学位，拨正流苏，握手祝福并合影留念。
各院系和有关职能部门负责人参加了活动。
附相关链结：
未来
——2011届本科生毕业典礼致词
李培根
亲爱的2011届毕业生同学们：
你们好！在你们完成学业并走向未来的时刻，首先，向你们表示最热烈的祝贺！
前两天，我看到你们歌之，唱之，舞之，蹈之，哭之，喊之，泼之，醉之。我知道，你们在以你们的方式迎接未来。
我知道你们高兴，激动。月初，总书记来到我们的校园，同学们在欢呼激动之后，又深情地畅想华中大的未来；华中科技大学的校友、你们的娜姐刚刚在法网夺冠，那是我们共同的喜悦。高兴雀跃之余，你们可没忘记想到学校红土网球场的未来。
最近我参加了你们“畅想未来”的活动。我知道了你们中的陈超在中央电视台“主持”未来；刘乐在学校“导演”未来；有的同学准备到西部大企业的车间中“绘制”未来；有的将要到部队里去“保卫”国家的未来；还有的同学打算“创业”未来…。我突然有所感慨，华中大的教育开始变得生动起来、饱满起来!那生动和饱满将带给更多学子美好的未来，也将成就华中大的未来！
其实，过去的几年，你们一直在以不同的方式迎接未来。同学们在党旗领航下、在大别山的小道上、在“医疗下乡小组”的义诊中、在“黔途爱心团队”的跋涉中，迎接未来；你们在人文、科学精神与实践、华中大校友的讲坛中迎接你们的未来；在联创团队、记者团、读书会等社团活动中迎接未来；在瑜珈山麓、森林公园，东湖畔、青年园，在小径里、石凳上，亭阁中、荷塘边，梧桐下、垂柳旁，腊梅中、桂香里，你与你的他（她）一起梦想着未来。
我看到你们通过记录过去而迎接未来。我看了时间先生导演的电影《华科的秘密》，看到了刚刚公映的由学生自编自导自演的《断弦》。我看到一个同学去九宫山“单骑走天下”的记录： “什么是绝望，是一次次有了希望时却发现只是错觉；什么是挑战，是在看不到希望和前路时依然的坚持；什么是勇气，是孤独挺进中旁人给你的一句‘加油’！”“人生总在颠簸中前行，其意义就是在面对困难险阻时不断去征服。”从你们记录的过去，我看到了华中大学子的未来。
我注意到你们迎接未来的感悟。你们中的一位同学说“走出大学，我们什么都不是了，不再是天之骄子，不再是象牙塔中高材生，我们只是一颗螺丝钉，需要用螺丝钉的精神去在社会中发挥作用。”还有的说“走向不平凡的第一步就是承认自己彻彻底底的凡人一个。会有焦虑，会有愤怒，会有伤感，有难以掩饰的胆怯，甚至是无法平息的嫉妒、令人作呕的虚荣以及毫无顾忌的贪婪。”说得真好！我为你们骄傲，你们成熟了，但是我还是想多几句关于你们未来的叮咛。
近年来，我有所感悟，教育一定要面向未来。梁启超在《少年中国说》一文中有一段很精彩的话：“惟思将来也，故生希望心……惟希望也，故进取……惟进取也，故日新。”“使举国之少年而果为少年也，则吾中国为未来之国，其进步未可量也。”希望你们毕业之后，依然少年，依然要面向未来。为了你们自己，为了未来之国。
不管你愿意不愿意，你的未来一定与国家的未来联系在一起。三十多年来，我们的国家一直在摸着石头过河，我们还没有完全趟过社会主义初级阶段的那条河。未来，前面是否还有石头可摸？党和政府号召创新社会管理，我们如何能有一个健全的公民社会？未来是否有你的一份责任？
同学们，请你们关注，科技的发展会给社会的未来、你们的未来带来何种变化。你们是否准备好了如何面对未来波澜壮阔的能源革命、不可思议的生命科学？还有似乎无止境的信息技术和人工智能？或许，不久的未来，你们就可能得到物联网、云计算而致的享受，你们就可能尝试器官再生、个性化医疗的成功。这些技术可绝不是浮云，相反地，能够很好地运用它们、驾驭它们，你们或许真如“神马”，能驰骋在天际，遨游于云端。
同学们，你们一定希望拥有一个美好、幸福的未来。未来的美好和幸福在哪里？
要想有一个美好灿烂的未来，先使自己的内心美丽起来。最近中国青年报详细报道了我们的校友、你们的学长占美丽执着地投身于垃圾处理的平凡事业。看看那平凡事业中的不平凡事迹吧，你们一定会感动。她内心的美丽和强大使她非常自信：“花开的时候，我最美丽！”
未来的幸福在内心的安宁，在自身的和谐。你堂堂正正地做人，踏踏实实地做事，你就能守住内心的安宁。你靠自己的努力和拼搏，你不需要在别人面前说你爸是谁。未来你们可以在不断努力拼搏的过程中自然地实现自我，但切切不要偏执的自我实现。
未来的幸福在感恩和报答。成功既需要贵人的提携与相助，又需要众多普普通通人的烘托与帮衬，那都值得你感恩。懂得感恩，你一辈子或许有贵人相助；知道感恩，你未来的生活将充满阳光。至于你伟大的母亲，你更要感恩，更要报答。母亲的伟大不在于她有多大能耐，不在于她有多么完美，更不在于她有多么高贵。你们一定知道被网友称为“暴走妈妈”的、平凡的陈女士，咱们华中科技大学同济医院陈孝平教授和她一起创造了不平凡的奇迹。为了孩子，其实很多母亲都有可能做那样的事情。未来你赚了钱，常常寄点钱回去补贴父母，即使他们说有钱；未来你条件稍好的时候，把父母接过去享享清福，即使他们说不习惯；未来偶尔亲手做一点他们想吃的饭菜，即使他们说不用你做；更要常回去，量量他们的血压，看看是否有骨质疏松，即便他们说感觉还好。同学啊，感恩和报答可是你一辈子的为人之要。
同学们，看清未来不容易。未来是矛盾的，神奇的，难以言说的。
某些未来是很确定的。一方面意味着事物发展的规律终将不以人们的意志为转移，另一方面意味着，你时时在不知不觉中确定你的未来，未来就在眼前的努力与拼搏中。
然而更多的时候，未来是不确定的，有时候甚至是那么不可思议。我年轻时也憧憬过未来能穿上白大褂，我还当过一个多月的赤脚医生，为乡亲的健康效力而感到兴奋才刚刚开始时，就被下岗了。后来差不多有机会走到医学院的门口时，我又被拒绝了。在失去理想中的未来时，我不得不面对现实中的未来。日后或许你们会逐渐明白，你很精细地设计自己的生涯、规划自己的未来，你是那么迷恋未来的某一目标，但很可能你迷恋的对象未来却不跟你玩。别难为你的未来。其实，你若真把自己的未来看得那么透彻，人生可能也不那么有意思了。华中大教给你大智慧，不教给你小聪明。
任何社会都存在好些令人不满意的事情。一方面需要人们有质疑批判精神，另一方面更需要建设精神。未来，倘若一切都令你看不惯，你只知道毫无顾忌地怀疑一切、批判一切，却不知道如何建设，那你很可能被边缘化。不要嘲笑人们对未来美好的憧憬，不要玩弄人们对未来希翼的真诚。人间的美好需要你们去建设，社会的互信需要你们去呵护。同学啊，华中大教给你质疑批判精神，不教给你犬儒主义。
未来是大度的。少数同学可能在茫然、疑惑、不解、甚至痛苦中沉思着未来。也许过去你过分消遣和娱乐过未来，你浪费了不少宝贵的光阴，今天方知往事不堪回首，你不知道未来路在何方。站起来，前行就有路。未来依然愿意迎接你，依然愿意把你拥入怀中。同学啊，华中大教给你雄起，不教给你趴下。
亲爱的同学们，关于未来的话太多。最后我还想叮咛一句，未来要说真话。你如果说真话，别人会倾听。你如果说假话，或许只有风会听。华中大教你对人说真话，不教你跟风说假话。
再见了，同学们！在未来，在远方！