冯盘龙获评2013年度中国大学生自强之星标兵
    新闻网讯（通讯员　葛蓉　王帅英）1月13日，2013年度寻访“中国大学生自强之星”活动获奖名单揭晓。我校光学与电子信息学院大四学生冯盘龙获评2013年度“中国大学生自强之星标兵”。
冯盘龙是我校光学与电子信息学院10级本科生，也是我校大学生科技创新基地——电工电子基地队员。2013年7月，正在参加全国大学生电子设计竞赛集训的冯盘龙在得知他的骨髓与一位白血病大学生患者配型成功后，毅然做出决定：捐髓救人。在随后一段时间里，他坚持白天集训，晚上坐一个小时的公交和地铁去医院注射动员剂，第二天早上忍受着注射动员剂后带来的低烧及关节酸痛等不适再返回学校继续集训。迄今为止，他是湖北省唯一一个在晚上注射动员剂的人。平日里生活俭朴的冯盘龙，体重只有40多公斤。为了满足体重必须达到50公斤以上的捐髓要求，他努力增肥，最终于7月26日成功捐髓。冯盘龙“捐髓救人”的先进事迹先后被人民日报、新华网等等多家主流媒体报道。同时，在他的不断努力下，最终和队员一起斩获全国大学生电子设计竞赛全国特等奖，ADI中国大学生创新设计竞赛全国一等奖。冯盘龙也被评为“湖北省优秀共青团员”，并获由中央文明办主办的“中国好人榜”9月提名，由新华社推荐，参评“中国网事•感动中国2013”第三季度网络人物。
本年度寻访“中国大学生自强之星”活动，由共青团中央、全国学联主办，由中国青年报社、中国高校传媒联盟承办，于2013年9月启动，以“‘我的中国梦’——青年自强•圆梦中国”为主题，从爱国奉献、道德弘扬、科技创新、自立创业、志愿公益、身残志坚等不同角度，寻访为实现梦想自立自强、努力拼搏的当代大学生典型，为当代青年大学生实现中国梦树立可亲、可敬、可信、可学的身边榜样。活动设“中国大学生自强之星标兵”10名，“中国大学生自强之星”100名，“中国大学生自强之星”提名奖获得者800名。
又讯　1月14日上午，学校党委常务副书记丁汉初来到到南五楼大学生公共项目实验室，看望慰问了冯盘龙。丁汉初详细询问了冯盘龙的学习生活情况，鼓励他潜心钻研、发挥特长，在自强的道路上取得更大的成绩。
光电信息学院党委书记刘继文、党委副书记李玲等陪同慰问。