2011年度青年教师暑期岗前培训圆满结束
新闻网讯　7月18日至26日，2011年青年教师暑期岗前培训举行，130余名新进青年教师参加了为期9天的培训。7月18日，校长李培根出席了开学典礼，部分职能部处负责人和有关院系领导应邀参加了会议，开学典礼由副校长段献忠主持。
李培根代表校党委和校行政对新进教师加盟我校表示热烈欢迎。随后，李培根详尽阐述了学校的基本价值观、发展定位、基本方略、战略转变和精神风貌等情况，并对新进教师提出了殷切的希望。他指出，教书育人始终是一所大学的根本，本科教育尤为重要，教师需逐步转变传统的教育理念，努力实现以学生为中心的教育，以开放式的办学思路，培养出多样性的人才。李培根强调，科研创新不仅代表了一所研究型大学的水平，还是推动国家发展和建设创新性社会的重要力量，高校教师在面向社会服务和培养学生社会责任感方面更是责无旁贷。李培根希望新进教师能怀着对教育事业的敬畏感，秉承华中大“敢于竞争、善于转化”的优良传统，脚踏实地，团结协作，不断奋进，在今后的工作中努力为学校实现建设世界一流大学的目标贡献自己的一份力量。
在为期9天的集中培训中，针对新进教师做好教学、科研、社会服务等工作的需要，学校认真策划，邀请了校领导、部分职能部门负责人，以及知名专家学者共开设了15期专题讲座。其中，围绕教书育人，安排了“本科人才培养的现状与思考”“理解教育”“做一名有理想的教师”等讲座，获得校青年教师教学竞赛一等奖的杨洋、陈瑜老师所作的示范教学让新进教师大受裨益；有关职能部门负责人为新进教师开设了“尽快进入国家科技计划主战场”“人事人才工作”“财务与大学工作和生活”“保密责任，重于泰山”等讲座，对部门核心政策进行了详细地解读；教科院的专家对《高等教育学》《高等教育心理学》两门理论课程进行了串讲。内容丰富的讲座，形式活泼的课堂互动给新进教师以深刻的启迪，获益良多。
培训期间，培训班还开展了如日常保健及急救护理、新进教师羽毛球比赛等课外活动，进一步增强了新进教师之间的沟通和了解。
7月26日举行了岗前培训结业典礼，为暑期岗前培训画上一个圆满的句号。学员们将于8月27日参加教育理论课程全省统考。9月份至10月底，学员们将在各院系指导教师的指导下进行教学实践，完成10个课时听课或教学观摩，2个课时的试讲任务，并就自己的职业生涯做一个详尽的规划。