南通大学来校调研大学文化建设
    新闻网讯（记者 赵睿）12月13日，南通大学党委书记顾晓松一行来校，就如何提高大学文化建设水平、提升大学文化引领作用及加强大学特色建设进行调研。常务副校长林萍华会见了顾晓松一行。座谈会由校长助理、学校办公室主任梁茜主持。
    林萍华介绍了我校瞄准国家重大战略需求、积极推进国家级科技创新平台建设、创新人才培养等方面的办学特色和优势，同时回顾了历届校领导关于校园文化建设的核心理念。
    顾晓松在讲话中介绍，该校明年将举行百年校庆，学校将借此契机，带领全体师生凝心聚力、负重奋进，传承学校百年历史，搞好学校特色发展。同时，他认为高校在社会主义文化价值体系的构建中应发挥更重要的作用。
    党委宣传部部长李智作了题为“科学为壤、人文交流、求真求善、全面育人”的报告，就如何探索、构建学校校园文化建设长效机制进行了介绍。
    与会者观看了反映我校党建工作的专题片《喻家山麓党旗红：华中科技大学“党旗领航工程巡礼”》。
    顾晓松一行还参观了武汉光电国家实验室（筹）、启明学院。
    参加调研的还有南通大学党委副书记、纪委书记杨礼宾，党委常委、副校长包志华，党委常委、组织部长、党校副校长姚志平及有关部门负责人等。我校党委组织部、党委统战部、人事处、国际交流处、科发院、研工部、离退休工作部等部门负责人参加了座谈。