第二届“同城双星”龙舟友谊赛举行
记者　黄民新　摄
    新闻网讯（记者团 苏彦臣 朱港腾）7月25日，第二届“同城双星”龙舟友谊赛在东湖磨山落下帷幕。我校获得男子公开组22人龙舟800米直道竞速赛冠军，武汉大学则在男女混合组22人龙舟500米直道竞速赛中胜出。
    上午8时许，观众们开始向磨山楚城内汇集。两校学生穿着各自学校的T恤衫，围着湖边席地而坐，挥舞着旗帜，等待着比赛的开始。
    9时许，武汉市市长唐良智宣布比赛开始。我校党委书记路钢、武汉大学党委书记韩进分别为龙舟点睛。
    男子组竞速比赛一开局，武大龙舟队一马当先，我校龙舟队奋起直追，在后半程逆转，以微弱优势拔得头筹。其后的混合组竞速，武大龙舟队憋足了气，一路领先冲过终点。两校最终一比一握手言和，有趣的是，两校今年获胜的项目，正好与去年首届比赛相反。
    我校龙舟队教练王峰介绍说：“武大以短桨为主，桨频快、吃水浅；而我校以长桨为主，桨距大、桨效高。决出胜负的关键还是在队员的心态和配合上。”
    11时许，裁判长宣布了比赛成绩，获奖队伍登台领奖。我校党委副书记欧阳康从武汉大学副校长李斐手中接过会旗，比赛圆满落幕。