王正国院士受聘我校教授
新闻网讯　2月26日，华中科技大学王正国院士授聘仪式在同济医院综合医疗楼3楼会议室隆重举行。校党委常务副书记冯友梅主持仪式，校长李培根，副校长段献忠，中国工程院院士王正国，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，校人事处负责人、同济医院有关负责人、同济医院相关职能部门负责人、同济医院部分外科专家教授和医生参加了仪式。
同济医院党委书记、院长陈安民详细介绍了王正国院士取得的学术成就，并代表全院职工向王正国院士表示热烈的欢迎、衷心的祝贺和真诚的感谢。
校长李培根为王正国院士颁发了聘书、佩戴了校徽。他说，王正国院士在创伤外科领域享有崇高的声誉，学校此次邀请到王正国院士成为同济医院教授非常荣幸，相信王正国院士的加盟，必将对推动同济医院外科学科建设甚至整个医科的发展有着重要意义。李培根希望在王正国院士的带领下，同济医院外科学能够取得新的突破。李培根同时希望同济医院全体人员以此为契机，鼓足干劲谋划医科的发展，进而促进大学的发展。
仪式上，王正国院士作了热情洋溢的发言。他说，我非常高兴、也非常荣幸地成为华中科技大学的教授。华中科技大学、同济医院是名校、名院，我愿意继承裘法祖院士的遗志，跟同济医院的外科医生们一起为华中科技大学和同济医院的发展多作贡献。

相关链结：
王正国院士，现任第三军医大学野战外科研究所、解放军交通医学研究所和重庆市交通医学研究所研究员、博士生导师。王正国院士1956年毕业于沈阳中国医科大学医疗系，1956年就职于军事医学科学院野战外科研究所，1982年至1983年到美国宾夕法尼亚大学做访问学者，1994年被遴选为中国工程院医药卫生工程学部首批院士，2000年至2004年当选中国工程院医药卫生工程学部主任，2003年当选为国际交通医学学会副主席及西亚区主席，2005年当选亚洲创伤学会主席。
王正国院士是我国冲击伤、创伤弹道学、交通医学研究的主要创始人之一，国家重点学科——野战外科学学术带头人，该学科的第一位博士研究生和博士后导师。他致力于战创伤基础理论和应用基础研究五十年，分别在冲击伤、创伤弹道学和撞击伤（交通医学）的基础研究中取得了一批国际先进以至领先的重大科研成果，为我国战创伤医学的发展做出了卓越的贡献，在国际上享有较高声誉。
王正国院士于1997年获香港何梁何利基金医学科学技术奖。1998年获美国联合保健勤务大学Michael DeBakey（迪贝克）国际军医奖，成为该奖设立以来至今获此殊荣的唯一亚洲人。1999年3月，江泽民主席亲自签发通令为王正国院士荣记一等功，以表彰他为战创伤医学研究所作的杰出贡献。2000年王正国院士荣获陈嘉庚医学科学奖和国际交通医学重大成就奖，2005年荣获全军“十五”重大科技成果奖。