路钢到机械学院检查“十一五”规划执行情况
新闻网讯　1月7日下午，校党委书记路钢率领校发展规划研究室、科发院、人事处、教务处、财务处、设备处、学工处、宣传部、学校办公室等职能部门的主要负责人，来到机械学院进行“十一五”规划执行情况中期检查。
在东一楼430会议室里，路钢首先听取了副校长、机械学院院长邵新宇教授所作的机械学院“十一五”发展规划中期汇报”， 接着又与机械学院全体党政班子成员以及各系、所、中心负责人、长江学者、杰出青年获得者和教师代表等一起就“十一五”规划执行过程中出现的问题进行了广泛深入的研讨交流。
邵新宇在汇报中，首先从机械学院发展总体目标和规划的重点说起，介绍了学院2002年制定的“三步走”的战略规划，然后又详细阐释了机械学院“十一五”规划中“优化布局，固强扶新”“立足高起点，构建大平台”“集中基地建设，加大硬件投入”“培养学术梯队，汇聚优秀人才”等四个层面的具体内涵与相关举措。
邵新宇还详细汇报了机械学院“十一五”工作进展情况及三年来取得的一系列主要成就。他介绍说，近三年来，机械学院通过调整，逐步形成了“强中心弱系”的格局，在概念上打破各系分割的壁垒，加强了学院内部科研的交叉与联合，并形成教学、科研、产业一条链，行政、教学科研产业及人才培养三个层次的学院架构；在教学实验室整合、学科建设和人才队伍建设方面势头强劲且成效显著；在科研、本科办学水平、研究生教育、学生思政与创新活动、对外交流、产业及区域平台、管理水平等多方面发展良好，取得了一系列新突破。特别是先进制造大楼正式动工，标志着6个国家级科研平台将集中于一体，对学科发展、人才汇聚、平台建设、实力提升具有重大的历史意义。
在汇报了机械学院已形成的多方面优势后，邵新宇提出，机械学院在建设与发展过程中面临的种种危机与挑战，提出了学院今后一段时间将以“凝练方向、做强平台、提高质量、创造和谐”为发展思路，围绕“制造— 装备—数字化”这一学科主线，瞄准国家需求、站在学科前沿、拓展新的领域。
在研讨阶段，机械学院的相关教师分别反映了学生实习经费与实践环节课酬严重偏低、博士研究生好生源流失、跨院系合作科研项目的经费分配管理困惑、导师科研任务与招生配额矛盾，以及住外科研教师考核、知识产权与学校及个人经济利益、重点实验室与工程中心相关政策不配套等问题。校党委书记路钢、教务处处长许晓东、科发院常务副院长陈建国、设备处处长余定国、财务处处长聂明等职能部门负责人就提出的问题进行了现场解答。
路钢在总结讲话中充分肯定了机械学院“十一五”规划方案的合理性、科学价值与实践作用，肯定了机械学院多年来所取得的各项成就。同时，路钢也希望机械学院进一步解放思想，深入思考“什么是世界一流学科”“什么是世界一流人才”“什么是世界一流成果”等3个问题，他还激励机械学院领导班子和全体师生要树雄心立壮志，带着更大的压力和更高的要求，进一步挖掘潜力、积极探索、努力奋斗，勇攀高峰。最后，路钢表示，为了支持创世界一流，学校应该有特殊的政策，希望机械学院党政领导班子开动脑筋，向学校提出政策要求，协助学校完善相关管理职能与配套政策。
最后，机械学院党总支书记周莉萍表示，会后将组织大家认真思考与研讨路书记提出的“三个一流”问题，提出进一步的奋斗目标。