我校与海军工程大学共建年会举行
辛国胜　摄
    新闻网讯（记者　万霞）12月30日，我校与海军工程大学召开共建文明大学年会，共叙两校的深厚友情，探讨今后两校的共同提高和全面发展。
校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、欧阳康、杨勇，海工校领导郑亨斌、赵永甫、胡伯昌、胡守超，马伟明院士等出席年会。海工副政委胡伯昌主持会议。与会人员观看了反映海工2011年工作的电视片。
海工副校长胡守超宣读了“关于调整‘共建文明大学’委员会成员的通知”。由于工作变动及“共建文明大学”工作的需要，两校共建委员会成员进行了调整。赵永甫、郑亨斌、路钢、李培根任主任，魏刚、胡伯昌、冯友梅、杨勇任副主任。
座谈会上，我校电气学院院长康勇、学工处副处长刘婵娟，海工理学院政委段广凯分别作了交流发言，介绍所在院系在人才共育、科技合作等方面开展的活动，以及国防生的培养工作。
校长李培根对海工多年来对学校的帮助、指导和支持表示感谢。他说，2000年，华中大和海工签订了共建文明大学协议，开创了湖北省双拥工作新的领域。11年来，两校按照“坚持方向、丰富内容、拓宽领域、注重实效”的原则，以共育高素质人才为目标，以教学科研合作和精神文明建设为重点，在党建研讨、学术交流、科研合作、国防教育、共育人才等方面进行了深入广泛的共建合作，密切了传统友谊，丰富了共建内涵，促进了共同发展。
李培根高度评价了海工的科研工作和马伟明院士团队的创新精神。他表示，新的一年里，我们将坚持共建旗帜不丢，共建热情不减，共建目标不变，努力将共建活动进一步推向深入，实现“双拥双进步，共建共提高”。
海工政委郑亨斌在讲话中感谢华中科技大学多年来在党的建设、学术交流、科研合作、国际生培养等领域给予的帮助和支持。共建11年来，两校的合作成效越来越显著，合作领域越来越宽广。关于两校下一阶段的共建工作，郑亨斌提出六点建议，即进一步健全领导互动机制，进一步健全信息共享机制，进一步健全学术交流机制，进一步健全科研合作机制，进一步健全人才共育机制，进一步健全文化传承机制。
座谈会前，与会人员还参观了海军工程大学的藏龙岛校区及有关科研设施。
参加共建年会的还有：我校校长助理、总务长张七一，校长助理、学校办公室主任梁茜，校长助理、科发院常务副院长陈建国，先装院、教务处，研工部、党委组织部、国际交流处、学工处、机械学院、能源学院、电气学院、船海学院、电信系等单位负责人；海军工程大学训练部、政治部、校务部、科研部、研究生院、理学院、船舶与动力学院、电子工程学院、电气与信息工程学院、兵器工程系、装备经济管理系等单位负责人。