经济学院田家炳楼落成
新闻网讯　4月19日上午，经济学院田家炳楼剪彩仪式在经济学院举行，以感谢田家炳先生2006年为经济学院资助150万港币支持办学。

    田家炳基金会董事、田家炳之子田庆先，干事萧开廷，中共湖北省高校工委书记、湖北省教育厅党组书记蔡民族，湖北省人大常委教科文卫委员会副主任张继年，原华中师范大学校长王庆生，校党委书记路钢、经济学院院长徐长生等领导和嘉宾出席活动。仪式由经济学院党总支书记邓华和主持。

剪彩仪式前，路钢与田庆先一行进行了交流。路钢代表学校对田家炳先生所作的贡献表示诚挚的感谢。田庆先表示，以后会与华中大继续加强联系，希望田家炳基金会为华中大发展尽一份力量。

    随后，田庆先一行与经济学院部分学生代表就道德教育、做人原则、当今学校教育等问题进行了深入交流。 

         田庆先认为，父亲非常看重诚信处事和诚信做人，田家炳基金会一直把学生德育放在首位。

    作为《恩被中华——田家炳访谈录》一书的作者，王庆生曾采访过田家炳。他表示，田家炳老先生明确表态做人永远摆在第一位，不把眼光局限在自身，而是融入所处的集体、社会、国家，要思考如何为这些作贡献；要做一个真正意义上的人。

    王庆生最后跟同学们分享了关于田家炳先生的小故事。田家炳每次出行都会自备水杯，如果忘带杯子而喝会场准备的矿泉水话，他每次都会把没喝完的矿泉水带走，身体力行地践行着环保。田家炳还将自己几十年的祖产卖掉，卖得的5600万全都用来做慈善，而自己在原来祖产附近租了一套三室一厅的房子住。
     