校友李娜姜山载誉返校受热捧
新闻网讯　“不多嘛，才一亿多”“华中大很好啊，为什么不选这里”，7月13日上午，法国网球公开赛女单冠军李娜和其丈夫姜山校友载誉返校，在经济学院报告厅与广大师生举行见面会。知性十足的“娜式微笑”，言简意赅、个性突出的“娜式语录”，李娜、姜山夫妇会心地对视互动，无不引发师生潮水般的掌声。
当天上午11:22分，李娜一行抵达经济学院。今天的李娜化了淡妆，扎着马尾辫，上身着黑白相间的短袖T恤，“娜式”知性的微笑更使她显得格外精神。在校长李培根的陪同下，李娜、姜山一行来到经济学院贵宾厅。在这里，李培根与李娜进行了简短的交流。
11：30分，李娜、姜山来到经济学院学术报告厅。现场爆发出山呼海啸般的掌声与欢呼声。常务副校长林萍华作为李娜一行返校活动的主持人，介绍了李娜姜山在校的学习经历。2002年9月，李娜、姜山进入新闻与信息传播学院就读，过上了教室、食堂、宿舍、运动场四点一线的学习生活。2003年，李娜姜山代表我校参加了全国大学生网球锦标赛，李娜获得女单冠军，姜山获亚军；2004年，李娜还曾担任我校校园女生节形象大使。
为奖励李娜取得的成绩，学校授予李娜“杰出校友”荣誉称号，这也是我校第一个获此殊荣的优秀校友。李培根为李娜颁发了获奖证书，并送上自己的题字“娜是我们的共同喜悦”作为礼物。李娜与姜山还在两个大网球上面写下了自己对母校的祝福，“像娜样加油”“祝福母校”，李培根大声读出了他们的题字。这两个签名网球将分别陈列在校史馆和体育部作为纪念。
互动环节由我校新闻与信息传播学院07级本科毕业生陈超主持，当她讲到今年6月4日的法网女单决赛，全球的收视率为2.75%，有一亿多人观看了比赛。李娜风趣地说：“那也不多吗，才一亿多。”面对陈超的提问，李娜机智幽默的回答赢得阵阵掌声。
“娜姐，读书时你都是在哪个食堂吃饭？”李娜笑着答道：“我一般都是在教工食堂。”在现场提问环节，同学们很关心娜姐的大学生活。“娜姐，当初你为什么选择华中大，退役以后会读研吗？”“这个学校挺好啊！我读研要看姜山同不同意，如果他同意，我就一边做家庭主妇，一边读研。”李娜看着姜山说。现场还来了一个拿着网球拍的小女孩，她想和李娜一起打网球，“有时间一定陪你打”，李娜笑着说。
李娜在见面会上作了发言：“你们今天看到的是光环下的李娜，她没有什么不一样，我会一直坚持，追求梦想。”最后她祝所有的同学有一个美好的假期，希望大家做得更好。
在报告厅的一面墙上贴满了同学们对李娜和姜山的祝福，“喜欢你的性格，欣赏你的气质，崇拜你的球技，启程华中大，梦圆全满贯”“姜山美人”，李娜姜山大声读出大家对他们的祝福，被选中的同学也会得到李娜亲笔签名的网球。
 李培根在发言中指出，李娜获得大满贯冠军，母校有一份特别的高兴和自豪。对于李娜的夺冠，李培根也提出了自己的看法：大学教育要进一步生动起来，中国教育要进一步生动起来；优秀运动员要有文化，有综合素养，表现出优秀的气质。
“以后你在任何地方看到或者听到那些极少数人说李娜不算真正意义上的华中大校友时，你就大声地对他说‘Shut up’！因为，‘娜’是我们共同的喜悦！”李培根说道。李娜笑了，在场的所有华中大学生鼓掌呐喊。
林萍华作了总结发言，祝愿李娜在接下来的比赛中取得新的更好的成绩，同时号召广大师生学习李娜姜山奋勇拼搏的精神。
湖北省网管中心主任李理仁，湖北省体育局毕竞，我校相关职能部门和院系负责人等出席了本次活动。