我校参加2009高教国际论坛
新闻网讯　10月25至27日，由中国高等教育学会和浙江省人民政府联合主办的“2009年高等教育国际论坛”在杭州隆重召开。此次会议的主题是“遵循科学发展，建设高等教育强国”。
共有来自全国28个省(自治区、直辖市)200余所高校和教育科研机构的专家学者，以及来自香港、澳门的代表及美国、日本的专家学者等近500人参加本次论坛。我校校长李培根院士、杨叔子院士应邀出席论坛并作了精彩报告，教科院院长张应强教授等率该院20余名师生参加了此次论坛。
10月26日，全国人大常委会副委员长陈至立，浙江省委副书记、省长吕祖善，中国高等教育学会会长周远清出席开幕式并讲话。陈至立在讲话中指出：建设高等教育强国的研究主题对于全面贯彻党的十七大精神，落实科学发展观，开创具有中国特色社会主义的高等教育事业新局面，具有重大的理论和现实意义。她强调：目前我国的高等教育事业已进入了新的时期，提出建设高等教育强国的时机已经成熟；与此同时，她认为：与世界上的高等教育强国相比，我国高等教育在资源配置、结构布局、学科建设、人才培养、教育理念、教学模式、师资水平等诸多方面还存在着差距，需要进一步解放思想、与时俱进，在遵循我国国情和高等教育发展客观规律的基础上，弘扬大学精神、推进高校民主法治管理、创造开放和谐的学术氛围、不断推进建设高等教育强国的学术研究走向深入。
在26日上午的论坛主报告会上，校长李培根院士作了“高等教育理念创新与建设高等教育强国”的精彩报告。李培根的报告内容主要分为三个部分，各部分的重点分别为：一是我国高水平大学要“引领”社会；二是世界一流大学拥有的要素特征，三是健全党委领导下的校长负责制。李培根的报告首先旗帜鲜明地将高等教育理念划分为国家层面和院校层面两个不同层次；并进一步指出国家层面的高等教育理念对于建设高等教育强国的重要意义。紧接着，报告将世界一流大学拥有的要素特征概括为：一流的人才和师资以及一流的品牌和“高等教育中心”的显著吸引力。最后在如何建设高等教育强国的思考中，李培根认为：以师为本——加大预算投入，去官僚化——完善领导机制，兼容并包——建立多样和谐的高等教育学术生态是高等教育理念作用于建设高等教育强国战略的三种基本途径。李培根的报告紧扣时代主题，从目标、功能、路径三个维度去审视国家高等教育理念，突出了一流大学需要发挥其“引领”职能，彰显了理念创新对于建设高等教育强国的重大意义。
在26日、27日的专题论坛上，我校杨叔子院士、教科院院长张应强教授、教科院陈廷柱教授分别作了专题发言。杨叔子院士发言的主题是“关于高等教育中两个根本性问题的思考”。杨叔子院士认为：治学和育人是高等教育中的两大基本问题。在治学上，一要选择文化、继承文化，二要创新文化、发展文化；三要交流文化、传播文化。在育人上，他强调环境育人，指出了当前高等教育存在“六重六轻”的弊病，并结合高教强国战略提出了对策。张应强教授发言的主题是“新中国现代大学制度建设的艰难探索”。报告首先从中西方大学制度的两个层面指出现代大学制度四个特征；然后从历史的发展轨迹探寻中国现行的大学制度特征和内外部失衡等现实问题。陈廷柱教授发言的主题是“教育理念创新需要注意的若干问题”。报告着重论述了高等教育理念创新需要站在国家立场，处理好其与科学发展观的关系。
在10月26日上午的高等教育学优秀博士学位论文颁奖仪式中，我校教科院沈红教授指导的2005级博士生廖茂忠的博士学文论文《学生贷款违约影响因素研究》从候选的94篇论文中脱颖而出，获得“第五届高等教育学优秀博士学位论文”奖。至此，我校教科院共有6名博士毕业生生第六次获此殊荣。
在随后的一天半的会议交流期间，我校教科院07级博士生周湘林、08级博士生王鹏和周进分别在博士生分论坛上作了的精彩发言。08级博士生周进及其导师刘献君的参会论文《建国六十年来我国高等教育理念变迁及其对建设高等教育强国的启示》获得博士生分论坛优秀论文奖。
2009年高等教育国际论坛的胜利召开，标志着我国高等教育研究即将进入一个新的阶段；建设高等教育强国需要包括我校在内的一批国内高水平大学不断推动改革、引领潮流。在这次会议上，华中科技大学专家学者的声音格外响亮，华中科技大学教育科学研究院在高等教育研究方面的突出实力得到了广泛认同。