武大校领导来校商讨深化合作事宜
新闻网讯　5月30日，武汉大学校领导李健、李晓红、李清泉、黄泰岩率团来访，校领导路钢、李培根、丁汉初、张晋、段献忠，校长助理、总务长张七一与来宾举行了座谈交流，双方表示将优势互补，进一步深化合作。校党委书记路钢主持会议。
武汉大学校党委书记李健对我校第三次党代会顺利召开并提出建设世界一流大学的办学目标表示衷心祝贺。他说，武大要加快发展、科学发展，就要借鉴学习兄弟院校的经验，愿与华中大建立多方面的联系，进一步深化合作。
武汉大学校长李晓红表示，两校能够携手合作对武汉乃至中国高等教育都具有重要的意义。双方已在人才培养、人员互聘等方面有很多联系，还要在校领导层举行定期交流、开放学生选课、共同争取科研平台等方面进一步加强合作。
校长李培根表示，两校有着特殊的历史渊源，学科互补性强。他希望能加强开放力度，资源共享，你追我赶，在人才培养、教师互聘、开展大项目合作方面携手共进，把两校建成为中国大学中两颗灿烂的明星。
路钢对武汉大学校领导来校指导工作表示热烈欢迎。他说，两校渊源久远，在学科建设方面各有优势，也有着良好的合作基础，今后更应加强沟通，步调一致，互补发展。
武汉大学常务副校长李清泉、副校长黄泰岩，我校常务副校长丁汉初分别介绍了有关合作情况。
武汉大学党委办公室主任万红慧，校长办公室主任钱建国，发展规划与学科建设办公室主任常晓林，教务部部长吴平，研究生院副院长许汉生，科学技术发展研究院常务副院长李平湘，动力与机械学院院长巫世晶，电气工程学院党委书记余向红，政治与公共管理学院党委书记谭玉敏，党委宣传部副部长胡庆方，党委办公室副主任刘春江，校长办公室综合室主任胡西伟，以及我校相关职能部门和院系负责人等参加了会议。