文辅相教授遗体告别仪式举行
新闻网讯　中国共产党优秀党员、我国高等教育学界的杰出学者、华中科技大学高等教育学科的重要奠基者和开创者，教育科学研究院文辅相教授，因病多方医治无效，于2011年3月8日16时35分在广州军区武汉总医院不幸逝世，享年74岁。
党委书记路钢教授，校长李培根院士因在北京参加全国两会，于3月9日分别前往文辅相教授家中吊唁并慰问家属。在文辅相教授住院治疗期间和逝世之后，校领导冯友梅、欧阳康、段献忠等到医院看望了文辅相教授或到文辅相教授家中吊唁并慰问家属。
3月10日上午，武昌殡仪馆哀乐低回，文辅相教授遗体告别仪式在这里举行。中国科学院院士杨叔子教授，校党委常务副书记冯友梅，校党委副书记欧阳康，副校长杨勇，老领导秦忆、冯向东、刘献君等出席了追悼会。学校各职能部门负责人，教育科学研究院、控制科学与工程系等院系负责人，以及文辅相教授生前亲朋好友、同事、学生等参加了遗体告别仪式。
遗体告别仪式由教育科学研究院院长张应强教授主持。他代表华中科技大学文辅相教授治丧委员会，向前来参加告别仪式、送来花圈、发来唁电唁函的单位和个人，致以深切的谢意。
校党委副书记欧阳康，文辅相教授的学生代表、南阳理工学院院长姚锡远教授，家属代表分别致词，共同表达对文辅相教授的追思和怀念，以及对他崇高品质和突出贡献的颂扬。
文辅相教授1937年9月出生于湖北省天门县，1956年加入中国共产党，1959年进入华中工学院学习，期间于1961年4月至11月任脱产分团委书记，1965年8月毕业后留校任教。1975年至1980年，任水电站自动化教研室副主任；1980年调教务处教研科工作，先后任教务处教学研究科副科长、科长、教务处副处长、处长等职；1986年3月兼任高等教育研究所副所长，1992年至1999年任高等教育研究所所长；1978年晋升讲师职称，1987年晋升副教授职称，1993年晋升教授职称，1996年担任新成立的高等教育学博士点首位博士生导师。文辅相教授是我国高等教育学界的知名学者，长期担任全国高等教育学研究会常务理事，是教育部第一届高等学校文化素质教育指导委员会委员。
向文辅相教授进献花圈，发来唁电唁函的团体和单位有：中国高等教育学会高等教育学专业委员会、中国高等教育学会院校研究分会、中国高等教育学会期刊工作分会、湖北省高等教育学会；华中科技大学、中南民族大学、武汉科技大学，以及厦门大学教育研究院、华东师范大学高教所、清华大学研究院、北京大学教育学院、武汉大学教育科学学院等20余家团体和单位。校内各主要职能部门及部分院系也敬献了花圈。
向文辅相教授敬献花圈或发来唁电唁函的个人有：校党委书记路钢，校长李培根，老校长朱九思、杨叔子院士，以及涂又光先生、厦门大学潘懋元先生、湖南师大原校长张楚廷教授、厦门大学副校长邬大光教授，以及文辅相教授生前友好、同事和学生150余人。