我校组织收看高校学习实践活动视频会议
新闻网讯　5月9日，我校在一号楼学术报告厅组织收看教育部召开的高校深入学习实践科学发展观活动视频会议。学校领导班子成员，校长助理、全体中层以上干部（含调研员），校学习实践活动领导小组办公室全体成员，校学习实践活动指导检查组全体成员等观看了视频。
会上，部属高校学习实践活动领导小组副组长、中组部副部长李建华传达了中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央学习实践活动领导小组组长习近平，5月7日在高校学习实践活动座谈会上的重要讲话精神。部属高校学习实践活动领导小组组长、教育部党组书记、部长周济就扎实推进高校学习实践活动作出部署。部属高校学习实践活动领导小组副组长、教育部党组副书记、副部长袁贵仁主持了会议。
周济指出，近平同志在高校学习实践活动座谈会上的重要讲话，充分肯定了高校学习实践活动前一阶段的工作，就继续抓好高校学习实践活动提出了明确要求。近平同志深入高校调研并发表重要讲话，不仅是对高校学习实践活动的有力指导，也充分体现了中央对教育特别是高等教育改革发展的极大关怀、对高校党建和思想政治教育的高度重视、对广大教育工作者和青年学生的殷切期望。学习好、贯彻好、落实好近平同志的重要讲话精神，是当前高校学习实践活动的重要任务。要以贯彻落实近平同志重要讲话精神为契机，不断巩固和扩大学习实践活动已经取得的成效，认真研究解决工作中存在的问题，扎实抓好高校学习实践活动的各项工作，务求取得实效。
周济就分析检查阶段的工作提出三点意见。第一，要坚持把深入学习贯彻始终，引导高校党员师生进一步加深对科学发展观的认识和理解。要紧密联系高校实际，进一步用中国特色社会主义理论体系武装高校党员干部，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步提高运用科学发展观指导实践的本领。第二，分析检查阶段的主要任务就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打好基础。在这一阶段，要开好领导班子专题民主生活会，形成高质量分析检查报告。第三，要进一步突出实践特色，确保高校学习实践活动取得实效。突出实践特色是这次学习实践活动的最大特点，要紧密联系学校科学发展实际和党员干部思想实际，着力解决存在的突出问题，坚持边学边改、边查边改、集中整改，继续在三个方面狠下功夫，努力做到两手抓、两不误、两促进。
校党委书记路钢指出，会后各级领导班子要准备开好民主生活会，拟出提纲，提出制约本单位发展的突出问题，同时要继续完成学习调研阶段的工作任务，保证学习实践活动的效果。