我校新增一国家社科基金重大项目
    新闻网讯（通讯员 鲁细英）11月25日，全国哲学社会科学规划办公室正式公布2013年国家哲学社会科学基金重大项目（第二批）招标评审结果。经过资格审查、通讯初评、网上公示等严格的程序，我校管理学院青年教师李志纯教授为首席专家投标的“城市地铁系统脆弱性评价及控制策略研究”课题获准立项，资助经费为80万元。
    该课题由1个主课题和5个子课题组成，5个子课题分别是：地铁系统脆弱性相关概念及成因分析、地铁系统脆弱性评价体系与方法、地铁系统安全保障体系与风险预警系统、突发事件下地铁系统应急管理，以及地铁系统脆弱性综合改善实证研究。子课题负责人分别由西南交通大学交通运输与物流学院肖峰教授、我校自动化学院沈吟东教授、我校土木工程与力学学院骆汉宾教授、苏州大学城市轨道交通学院张勇副教授，我校管理学院谭志加副教授担任。
    目前，我国正处在城市地铁建设的快速发展期，系统深入地研究城市地铁系统的脆弱性问题，发展城市地铁系统脆弱性评估指标，建立城市地铁安全保障体系与安全风险预警系统，推进城市地铁系统应急救援体系建设，对降低城市地铁系统的脆弱性，提高城市地铁系统减灾、应急和恢复能力，以及保障城市地铁安全运行将发挥重要的作用。