武汉市领导来校调研智能电网建设
    新闻网讯 8月12日，武汉市常务副市长袁善腊率东湖高新技术开发区、湖北省电力公司、武汉市供电公司、华源电力集团、武汉邮科院等单位负责人来校，调研智能电网建设。
    校党委书记路钢、副校长杨勇在南三楼二大会议室接待了袁善腊一行。
    程时杰院士、潘垣院士等先后介绍了智能电网、智能开关、供电安全等方面的研究情况。他们建议，由武汉市政府牵头，选择一家大型企业作为智能电网建设示范单位，开展节能减排工作，降低单位GDP能耗，推动武汉市“两型”社会建设。
    湖北省电力公司纪委书记曹世强、武汉邮科院院长童国华等介绍了他们在电网建设方面所做的尝试。东湖高新技术开发区管委会主任刘传铁表示，将调动开发区的各种资源，支持智能电网建设。
    袁善腊指出，经过调研，武汉市政府将智能电网建设作为重点支持的新兴产业，希望我校与省市各单位紧密合作，尽快拟定实施方案，加快智能电网示范单位建设，为武汉市“两型”社会建设作出贡献。
    路钢指出，武汉市致力于建设“两型”社会，东湖高新技术开发区打造“两型”产业，而学校拥有“两型”成果，具有非常好的合作基础。他表示，学校已经把生物医药和能源作为重点支持的发展方向，将按照武汉市的要求，认真落实智能电网建设项目。
    学校办公室主任梁茜，电气学院院长康勇、电气学院党总支书记于克训等参加了座谈。