校长李培根率团出访欧洲
新闻网讯　应德国图宾根大学校长Professor Dr. Bernd Engler等的邀请, 10月4日至14日，校长李培根率团访问了德国和瑞士。此行的主要任务是参加“第四届中德大学校长会议2009”，会见洛桑联邦理工大学Michael Graetzel教授和该校有关负责人，拜访知名高层学者，为学校延揽人才。
10月5日至7日，“第四届中德大学校长会议2009”在德国图宾根召开，由图宾根大学和同济大学联合主办。此次会议的主题是“中德科研和教育合作的互惠和可持续性”。会上展示了4个中德大学合作的成功项目，对与会大学有很好的启发。会上还探讨了对将来中德大学校长会议的一些考虑。同济大学校长裴钢在全体会议上提议由华中科技大学承办下一届中德大学校长会议（2011年在中国举办），李培根代表我校接受了这个具有挑战性的任务，并热情欢迎中德大学校长会议的成员大学访问我校。慕尼黑工大副校长孟立秋主动表态，作为德方合作院校与我校共同举办2011年的“第五届中德大学校长会议2011”。会议期间，李培根与亚琛工大、慕尼黑工大、TU9 (德国九所知名工科大学联盟)负责人和来自海德堡大学的教授等分别进行了交流。
中德校长会议结束后, 李培根率团连夜乘火车专程赶往瑞士洛桑，于8日早上会见了瑞士洛桑联邦理工大学（EPFL）世界著名的太阳能电池专家Michael Graetzel教授，并与Graetzel教授和该校有关负责人进行了友好坦率的会谈，商讨有关在我校成立以Michael Graetzel教授命名的研究中心等重要国际合作事项。
随后几天时间里，李培根率团先后拜访了德国马普等离子体物理研究所物理学家虞清泉、德国马堡大学李书明教授和安汉祥博士、瑞士巴塞尔大学妇产医院钟晓燕教授、瑞士洛桑大学博士王青、鄢璞和德国于利希研究中心高级研究员郭新。由于时间和行程原因，李培根委托校长助理林林和人事处副处长秦选斌专程前往瑞典，拜会了瑞典皇家工学院仇旻副教授。
在中国驻瑞士大使馆教育处的大力协助下，李培根与8位博士留学生代表，以及教育处工作人员在洛桑进行了座谈。在这些见面和座谈中，李培根与海外华人学者进行深入交流，向他们介绍了学校的发展现状和对人才的迫切需要，回答了他们所关心的问题，鼓励和欢迎他们回国到学校工作。海外华人学者和学生对李培根亲自到访深受感动，纷纷表示将通过不同形式加强与学校的合作与联系，也表达了渴望报国、为学校服务的愿望。
李培根表示此次欧洲之行只是拉开了延揽海外人才的序幕，学校下一步将通过多种途径网罗一大批海外优秀学者，通过不同方式搭建沟通联系的平台，进行重点跟踪，逐步将他们引进回国工作，为创建世界一流大学提供强有力的人才支持。
校长助理、武汉光电国家实验室（筹）和光电学院党总支书记林林、国际交流处处长李昊和人事处副处长秦选斌随团进行了访问。
李培根在中德大学校长会议上与亚琛工大副校长亲切交谈
李培根与Michael Graetzel 教授和瑞士联邦洛桑理工大学有关负责人合影
李培根在德国于利希科学中心访问
李培根在洛桑与留学人员座谈