学校召开各单位主要负责人会议
    新闻网讯（记者 粟晓丽）2月14日，学校召开各单位主要负责人会议和校党委中心组（扩大）学习会，通报、布置新学期教育实践活动、教学、科研、人才人事和有关民生工作，传达学习习近平同志在十八届中纪委第三次全体会议上的讲话精神。
    校党委副书记周建波通报了二级单位开展党的群众路线教育实践活动的有关情况。学校教育实践活动整体进展顺利、成效显著。全体校领导、学校教育实践活动领导小组办公室成员均参加了各二级单位的班子专题民主生活会；各督导组工作认真，了解情况深入细致，督导工作扎实有效；各二级单位党组织主要负责人及领导班子高度重视，认真对照检查，认真查摆问题，认真开好民主生活会；截至2月13日，已有23个院系和19个机关部处、直附属单位召开了专题民主生活会。
    周建波还传达了中组部《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》文件精神，对落实文件进行了工作布置。
    副校长杨勇对学校科研项目间接费用管理的文件执行作了布置、要求，对学校自主创新基金、科技成果转化等工作进行了通报，要求科研管理部门和院系加强对项目完成质量和科研过程的管理，加快科技成果转化步伐。
    副校长段献忠通报了国际青年学者东湖论坛、空岗聘任、绩效津贴分配等人事工作的情况，要求机关单位抓紧做好职能工作。
    总会计师湛毅青通报了教职工关心的科研项目间接费用使用、个人所得税缴纳等方面的政策。
    校长李培根指出，新学期伊始，各单位和全校教职工要迅速“紧张起来”，把教育实践活动的成效、实效体现在日常工作中。他强调，2014年，围绕学校工作要点，院系要注重谋划，职能部门要主动作为抓工作。要坚持“以学生为中心的教育”，把培养人作为头等大事，推进课程责任教授制度，拉近优秀教师与本科生的距离，深化研究生培养制度改革；要加强对科研工作的管理和引导，推进重点学科和实验平台的发展，加快科技成果转化；要重视人才的引进和培养，搭建平台促进人才成长；要协调处理好分配问题，既要协调好各方面、各岗位的关系，也要体现出激励作用。
    校党委书记路钢传达了习近平总书记在十八届中纪委第三次全体会议上的讲话精神。他说，习近平总书记在会议中强调，要坚持党要管党、从严治党，强化党对党风廉政建设和反腐败工作统一领导，强化反腐败体制机制创新和制度保障，加强思想政治教育，严明党的纪律，坚持不懈纠正“四风”，保持惩治腐败高压态势，努力取得人民群众比较满意的进展和成效。
    路钢提出了今年我校党的工作的“三件大事”。一要抓学习，党员干部要做到勤于学、敏于思；二要抓服务型基层党组织建设，重点是教师党支部的建设；三要抓制度，要强化制度执行力度，完善制度体系建设。他强调，校党委和各基层党组织要深入学习贯彻党的十八大、十八届二中和三中全会及习近平总书记系列讲话精神，扎实做好各项工作，为学校深化改革和各项工作的开展提供有力的组织保障。
    校党委常务副书记丁汉初主持会议。他要求各单位负责人迅速传达好、切实落实好会议相关精神，在做好中心工作的同时，积极、主动回应师生关注的热点难点问题，着力解决师生反映强烈的突出问题，以党的作风建设的新成效，推动学校科学和谐发展。
    在校校领导、总务长、校长助理、各单位主要负责人参加会议。