香港著名企业家李和声受聘我校名誉教授
新闻网讯　11月8日上午，香港著名企业家、大唐金融集团有限公司董事会主席、大唐投资国际有限公司董事会主席、香港上海总会永久名誉会长李和声受聘我校名誉教授仪式在八号楼报告厅举行。校党委书记路钢、副书记欧阳康，杨叔子院士出席了授聘仪式，杨叔子为李和声颁发了聘书。
路钢向李和声受聘我校名誉教授表示祝贺。他说，李和声先生作为香港金融界翘楚，从事金融业60余年，为国际、香港地区、内地金融事业作出了很大贡献。亚洲金融风暴期间，李和声先生和他的公司被香港特区政府选为抗击外国资本的少数证券行之一。李和声先生热衷于教育事业，在香港中文大学创建了和声书院。路钢希望通过李和声先生受聘我校名誉教授，能够促进我校经济学院的加速成长。此外，李和声先生作为著名的京剧票友，多年来致力于在香港和内地高校推广京剧，相信他也能对我校京剧社的发展起到极大的推动作用。
李和声表示非常荣幸受邀访问华中科技大学，并被聘为学校名誉教授。他与在座的经济学院学子分享了他在金融界多年来的经历，尤其是对两次金融海啸的感触与思考，他认为目前的信用卡坏帐和人民币自由兑换问题上仍潜藏着巨大的危机。李和声表示，华中科技大学这所以工科和医科为优势的学校有着非常浓厚的人文底蕴，还成立了京剧社。他鼓励年轻人要多了解京剧这门非常美丽的中国文化。
授聘仪式由校党委副书记欧阳康主持，李和声夫人李尤宛云，香港中文大学和声书院院长、中国科学院院士刘允怡，香港中文大学和声书院名誉顾问吴宁，香港上海总会代表团，学校经济学院、学工处、研究生院、港澳台事务办公室、大学生文化素质教育基地等部门负责人参加了授聘仪式。
会上，刘允怡院士还介绍了和声书院的创建和未来发展，经济学院院长徐长生介绍了李和声先生的卓越成就。