文化——李培根在本科生开学典礼上的讲话
文  化
——在2011级本科生开学典礼上的讲话
二○一一年九月九日
同学们：
    上午好！
    首先，请允许我代表学校党委和行政，向新同学们表示热烈的欢迎！
    给新同学们谈谈文化的话题，就算是你们进校的第一课。
    你们来到大学，与中学不一样的是，每个人都有自己的专业。专业及其所需的基础理论学习固然非常重要，但千万别忘了提高自己的文化素养。尽管提高文化素养是一辈子的事情，但在大学应该是学习和提高文化素养非常有利和重要的阶段。
    文化是什么？周易有言：“刚柔交错，天文也；文明以止， 人文也。观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”看来，文化是与人类文明联系在一起的。从小处看，文化也是一个群体在一定的时期内形成的某种思想、行为方式、习惯、生活方式等。
    你们或许知道，这个学校的文化素质教育有其特别之处。我们的老校长杨叔子院士曾经说：“一个国家，一个民族，如果没有先进的科学技术，一打就垮，只有任人宰割；一个国家，一个民族，如果没有优秀的人文文化，不打自垮。”
    著名学者余秋雨言, 经济能给一个民族带来富裕, 但只有文化才能给一个民族带来尊严。
    中国正处于崛起于世界的一个特别阶段。你们将是这个阶段的主角。不用说，中华崛起需要先进文化。我们如何把自己的先进文化带给世界，也把世界的先进文化融入到我们的社会生活中，这一任务远比工业的现代化、科技现代化更艰巨。于此，任何一个优秀的知识分子都有一份责任。
    “五四”时期，曾有过关于德先生和赛先生的讨论。时值“五四”运动90周年之际，即2009年，有学者认为“德先生赛先生依然年轻”（5月02日中国青年报）。
    一方面需要文化的传承，另一方面也需要文化的批判、自省乃至创新。胡锦涛同志号召我们“以更加虚心的态度借鉴和吸收人类文明成果”，还要求重视文化传承与创新。梁启超曾说过“拿西洋文明来扩充我的文明，又拿我的文明去补西洋的文明，叫他化合起来成一种新的文明。”这里大概就包含了文化传承、反省与自觉。张岱年、季羡林等七十六名中华文化研究者于2001年发表《中华文化复兴宣言》，许嘉璐、季羡林等在2004年发表《甲申文化宣言》，均是号召中国的有识之士共同为中华文化复兴而奋斗！
    文化之重要性并非只是体现在国家和民族上，也体现在每一个个体的人身上。文化是你终生都要感受、学习、应用的东西，它在有形与无形之中，在生活与工作中，在一个群体甚至家庭之中。它甚至比你的专业知识更加影响你未来的发展和成功。文化素养对自己到底有什么好处？梁思成先生于1948年在清华大学有一个演讲，曰《半个人的时代》，斥文理分家。他把只懂技术、不谙人文的人称为空心人；把奢谈人文、不晓科技的称为边缘人。如果你希望自己成为一个完整的人，一定得注意提高自己的文化素养。
    你未来的生涯及其成功需要文化素养。即使你将来纯粹从事技术工作，技术的总体、宏观的把握需要文化；技术的表达需要文化；与他人的沟通协调需要文化。至于更大的成功则更需要文化。若希望未来天将降大任于你，则首先取决于你的文化素养。请记住，专业知识能给你带来一份像样的工作, 但只有文化才能给你带来大任与成功。
    怎样提高自己的文化素养？
    人文素养是文化素养之关键。而培养自己的人文素养，首先得学习中国与世界的文化。你们不仅应该从课堂学习，更需要平素自己的涉猎。大学的图书馆、网络、各种讲座为你们提供了学习文化知识的良好条件。学校的很多社团，如读书会、记者团等，都是你们提高文化素养的好地方。
    要善于从科技知识中去理解文化要义，把科技的某些知识上升到哲理、文化。恩格斯把自然科学知识上升到自然辩证法就是最好的榜样。能够从哲理与文化层面去把握科技知识，有助于提高自己运用科技知识的能力，有助于提高自己的创新或发现能力。另一方面，从科学知识中也可进行一些人文思考。如当今的环境科学、能源工程、人工智能、生物医学等方面的进展都给人类新的启示，也应该引发人类哲学与伦理上的思考。我们在不断追求科学与技术进步的同时，是否也得追问未来人类将走向哪里？
    人生中有些看似很简单的问题，其实蕴含着深刻的文化。宋代学者程颐言： “天文，天之理也；人文，人之道也。”人为什么要活着？这是一个再通俗不过的发问，其实也是一个重大的哲学问题，就连哲学家、思想家都得去思考的问题，恐怕也是“人之道”的基本问题。深刻地理解这一问题，就得从人的存在根基去认识。当然，你们中间的绝大多数人并不需要思考得那么艰深，但是必须要领悟其中基本的内涵。完成了中等教育，并不等于你们已经完成了养成教育。在大学里你们依然需要学习、思考、领悟这类基本问题。你的存在是大自然的赐予，你当然要珍惜，要爱自己。但是爱自己的前提是你首先得尊重他人的存在，这就需要一个“爱”字。在《心灵鸡汤》一书中，有夏尔丹的一段精彩的话：“人类在探索太空，征服自然后，将会发现自己还有一股更大的能力，那就是爱的力量，当这天来临时，人类文明将迈向一个新的纪元。”爱就是一种文化！
    你们要善于从华中大的校园文化中去吸取营养。这所学校的发展速度之快是颇受关注的，仅此一点必定说明她有着自己独特的文化。你们要善于发现她的文化中的积极因素与特别味道，让那些因素去滋养你们，让那种味道去熏陶你们，从而使你们健康成长。不用我告诉你们华中大的文化是什么，好好体会吧，你们有足够的时间。如果未来四年的学习还不能感受到这所大学的文化滋养与熏陶，你的大学生活可能是失败的。当然，这所学校的文化显然不能说是完美的，因此，也希望你们用自己的行动去丰富我们的校园文化。
    提高自己的文化素养，除了学习文化知识，还有更重要的是——悟。学习中需要悟；观察世事需要悟；日常生活中需要悟；为人处世需要悟。悟有助于识别和体验不同的文化。北京的中关村、陕北的黄土地、武汉的市井小巷等都有其特定的文化；大学的教授们、政府的官员们、乡村的农民、城里的打工者身上都写着别样的文化。不管你未来是希望弘扬还是改造某种文化，首先你得读懂它。而真正读懂是需要“悟”的。总之，我以为悟道比学习知识更重要。道，无处不在，正所谓“道不远人”。文化亦然。
    有一点特别值得注意的是，行道更是高文化素养的反映。有言道：“闻道者百，悟道者十，行道者一。”犹见行道之难了。你若能够在学习、生活中自觉地践行“道”，你也就真正成为文化人了。
    有两点我想特别提醒一下同学们。其一，你们一定要注意识别网络文化中的积极与消极因素。网络无疑是20世纪最伟大的发明，它已经而且还将深刻地改变这个世界。但需要警惕的是，它也破坏了或者正在破坏某些好的秩序；它还把一些人从现实带到了虚无。其二，今天社会中有一些落后的东西、陋习、潜规则等正在不断地侵蚀我们的文化。当荣辱不分、耻不为耻的时候，即使科技再发达、工业再进步，国家也是没有希望的。而此中的关键尤在于知识分子。龚自珍言:“士皆知有耻,则国家永无耻矣；士不知耻,为国之大耻。”同学们，你们这些未来之士，可要担负知耻的责任。
    亲爱的同学们，一定要成为一个真正有文化的人。希望你们文化中国，文化自己！