2010年学校工作部署会召开
新闻网讯　3月2日，学校在八号楼报告厅召开2010年工作部署会。校长李培根对学校2010年工作要点作了部署。校党委书记路钢主持会议。校领导冯友梅、林萍华、丁汉初、欧阳康、刘建凡、杨勇、王国斌、段献忠等出席会议。
李培根从党建与思想政治工作、加强教学与人才培养工作、科研与社会服务工作、学科建设与人事人才工作、办学效益与和谐校园建设工作等方面介绍了学校2010年的主要工作任务。他指出，2010年是我校合校十周年，是国家实施“十一五”发展规划的收官之年，我校的改革发展进入关键时期。学校将抓好几项重点工作，包括深入开展新一轮教育思想大讨论，扎实开展学风教风建设，继续开展“党旗领航工程”，开展合校十周年系列庆祝活动，推进深度融入东湖国家自主创新示范区工作，积极推进大平台建设、做好人才培养和科学研究工作，广泛开展国际交流与合作。
在大平台建设方面，李培根介绍了光电国家实验室、脉冲强磁场实验装置、先进制造、生物医药、精密重力测量、核能、武汉新能源研究院、中欧清洁与可再生能源学院、富氧燃烧等9大平台的建设工作。
路钢作了总结讲话。他指出，2009年学校整体发展不错，人才工作成效显著，重大科研平台建设取得进展，发展前景看好。学校发展中伴生的问题正在逐步化解，但如果处理不好可能出大问题。我们要坚持传统，团结干事，咬定奋斗目标不放松。加强党建，关键在人。要充分发挥校工会平台的沟通交流功能，各院系要健全沟通交流机制，重视离退休老同志工作，加强中青年人才和年轻干部培养。他要求各单位会后及时传达会议精神和学校2010年工作要点，结合各自实际布置年度工作，采取有力措施，确保学校和谐稳定。