“迎校庆、庆三八”活动举行
    新闻网讯（记者团　李沁灵）3月8日下午，光谷体育场内锣鼓喧天，欢声笑语。“迎校庆、庆三八”大型广场舞表演暨“五好家庭”表彰会在这里举行。常务副校长丁汉初、校党委副书记马小洁、副校长段献忠等出席活动。
    丁汉初在会上致辞，他向全校女教职工致以节日的祝福，鼓励广大女教职工“巾帼不让须眉”，在岗位上、家庭里以及社区文明建设方面继续建功立业，迎接党的十八大胜利召开，为学校六十周年校庆献礼。
    会上，校工会主席王海生宣读了“五好家庭”表彰文件。材料学院张五星、薛丽红夫妇等12户家庭被授予我校2010-2011年度“五好家庭”称号。
    在广场舞展演上，老年人协会和后勤集团带来了开场舞“欢乐腰鼓”。身着黄衣的老太太和身着粉衣的姑娘随着锣鼓的节奏欢快地敲打着腰鼓，不时跟着节奏，改变队形，在场的观众掌声不绝。各个院系分板块表演了《自由飞翔》《洗衣歌》《越来越好》和《美好祝福》。伴随着歌声“越来越好，来来来……”女职工神采飞扬，舞姿绰约，动作整齐，气势恢宏。许多单位还穿上了统一的服装，管理学院女职工统一穿上红衣黑裙，物理学院女职工则穿上了运动服，能源学院女职工还别出心裁地在手上戴上紫红色的花参加表演。
    各院系、职能部门有关负责人、校工会和基层工会主席，以及女职工等2000多人参加了活动。
辛国胜　摄