【校园微故事】在西部留下足迹
■记者团    张莹　黄伊宁　邓妍方
12月5日，在中国青年志愿者行动实施20周年暨第28个国际志愿者日之际，习近平总书记给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信，并向全国广大青年志愿者致以诚挚问候和崇高敬意。他勉励大家弘扬志愿精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
    在华中大校园，有这样一群志愿者，他们走进西部，默默为中国梦的实现奉献着青春与力量，并在实践的熔炉中锻炼成长。让我们走近他们，聆听他们的心声，分享那些支西日子里的酸甜苦辣。
城里小伙与乡下娃
人物：罗飞（医管院2007级本科生、2012级硕士研究生）
时间：2011年8月至2012年7月
足迹：恩施州来凤县大河镇中学
刚站上讲台时，罗飞很是吃了一阵子“苦头”。他任教的班级以纪律差著称。
 “我站在讲台上一看，很少有学生在认真听讲，大多数在叽叽喳喳地讲话，有的甚至还在组团做游戏。”罗飞说，自己曾在课堂上劝说一位学生认真听讲、专心学习，至少能做到不影响其他人，可是没想到那孩子直接就怒气冲冲跑出了教室。
回忆起当时那段艰难的磨合期，罗飞坦言很苦恼，但是他也能理解这些学生，“当地很多学生都是留守儿童，缺少父母的关爱，性格比较叛逆”。思来想去，他觉得只有与学生多交流、沟通才能改变局面。
于是，罗飞每次上课都会提前到教室里四处溜达，或是与学生一起吃饭，寻找与他们的共同话题，有时还跟他们开开玩笑。学生打乒乓球、羽毛球，他也会凑上去“杀”几局，“跟他们打球，我从不会手下留情”。
周末时，罗飞会与学生结伴去野炊，“我很享受与学生一起生火、搭炉子的过程”。城市长大的他不会干这些活计，所以只能提供食材，请学生帮忙干活。“他们经验多，我就跟着学。”罗飞笑着说。
渐渐地，罗飞得到了学生的认可。课堂上，“小伙伴们”会照顾他的“面子”，不再像之前一样捣乱，认真听讲的人多了起来。一些学生还悄悄把家里捎来的桔子放在罗飞宿舍的桌上。
现在罗飞与“小伙伴们”保持着联系，“我当时教的两个班，90%的学生还在继续读书”。他说，自己为孩子们感到高兴。
传递接力棒
人物：谢静（环境学院2008级本科生、公管学院2013级硕士研究生）
时间：2012年8月至2013年6月
足迹：恩施州来凤县来凤高级中学
 “支教到底是不是我想的那样？适合我吗？我是否具备那样的能力？”支西之前，谢静忐忑不安，心里直打鼓。于是，她问了参加支西的学长王正阳一大堆问题。
王正阳耐心地解答谢静的疑问，还把可能遇到的情况提前向她作了介绍。谢静回忆说：“当时他给我打过‘预防针’，提醒我要注意每个学生的学习能力不同，后来我还真遇到了类似的情况。”支教过程中，谢静发现班上有一位女生，宁愿不吃饭也要待在教室里学习，但是成绩一直上不去。为了帮这位女生提高成绩，谢静定期找她聊天，鼓励她，还教她掌握记忆曲线，帮忙制订学习计划。在谢静的帮助下，那位女生在一次数学考试中考了全班最高分。看着她兴奋的样子，谢静觉得很有成就感。
谢静去支教前，王正阳还特意给她一些“温馨提示”，教她如何与当地老师打成一片。王正阳说：“那里是小县城，或许没有学历比你们更高的老师了。将心比心，如果你的宿舍里入住了一群学历比你高的学生，天天目中无人。你心里肯定会不舒服吧。”在他的提醒下，谢静和当地老师相处得十分融洽，还交了一位好朋友。
谢静说，如果学弟学妹想要咨询支教的事情，她很乐意帮忙解答，“我希望能影响更多的人，把这个接力棒传递下去”。
帮村民维权
人物：刘庆龙（生命学院2008级本科生、公管学院2013级硕士研究生）
时间：2012年7月至2013年6月
足迹：恩施州来凤县
在市场中和村民们打交道，在维权中为他们奔波服务。刘庆龙说自己支西的这一年过得挺踏实，“基层和我原来想的不一样”。
2012年11月，刚到来凤县不久的刘庆龙便接到了一起维权案。一位村民在当地一家超市购买了一个暖水袋。使用时，暖水袋突然爆炸，家中几个月大的孩子被烫伤，脑后和后背大片皮肤需要进行植皮手术。
为了维权，暖水袋先得送到质检中心进行检测。那天恰巧是周五，当地没有去恩施的火车，刘庆龙和来凤县工商局局长只能驱车赶往质检中心。好不容易赶到恩施，他们却被告知质检中心的设备无法检测这个暖水袋，具备检测条件的最近检测站在重庆。
刘庆龙等人来不及休息，只能又驱车赶往重庆。在车上颠簸了6个多小时后，他们终于在半夜抵达。然而，重庆质检中心周末不上班，刘庆龙等人只好联系重庆市工商局帮忙，几经周折终于完成了检测。
回到来凤县后，接下来的1个月里，刘庆龙每天完成工作后就与来凤县工商局副局长一起找出售热水袋的超市协商赔偿问题。回想起当时的情景，刘庆龙说：“我们晓之以理，动之以情，嘴皮子都快磨破了。”
就这样，天天上门劝说，天天做工作。超市和受害者双方终于达成了协议，村民得到了赔偿款6万元。
为山区小学出把力
人物：李安泰（管理学院2008级本科生、2013级硕士研究生）
时间：2012年7月至2013年7月
足迹：贵州省长顺县
崎岖的山路坑坑洼洼，离车轮半米不到的地方就是悬崖，惊心动魄。每次下基层调研，李安泰的心总是悬着。2012年7月，他来到贵州省长顺县，在当地17个乡镇中的绝大多数地方留下了足迹。
李安泰还记得自己第一次下乡时的情景和那所大山中的学校——代化镇打细小学。学校只有一栋两层高的水泥房，站在坪里的孩子大多脏兮兮的，没人穿袜子，脚上的鞋据说也是几年前慈善机构捐助的。学校没有食堂，全校124名学生只能站着或蹲着，在冷风中打着哆嗦吃冷饭。李安泰决心为他们做点事。
说干就干，李安泰开始给一些企业发电子邮件，希望他们能够爱心捐助，在当地开展慈善项目。为了获得这些企业的信任，他还专程赶到学校拍照、摄像，让企业可以通过影像资料了解真实情况。李安泰的努力没有白费，采埃孚机械有限公司最终捐款为孩子们修建了一所食堂。
由于自然条件限制，当地很多村子都缺水。村民们不得不接雨水作为日常生活用水。没有经过净化的雨水很脏，李安泰甚至可以在水里看到明显的黑色杂质。饮用这种水容易影响村民的体质，尤其是老人和孩子。
为了帮打细小学解决喝水问题，李安泰又忙碌起来，他联系了其他企业，终于为学校募捐了一台可以保证师生一天饮水的净水设备。
“我曾经只为自我而活。”李安泰说，支西的这段经历让他懂得，原来通过自己的一点点努力真的可以改变一些人的生活。
啃着干粮摘枸杞
人物：严冬（公管学院2009级本科生）
时间：2013年7月至今
足迹：新疆博尔塔拉自治州精河县
毛坯房中，一张床、一张桌子、一把椅子、一张沙发、一个衣柜——这就是严冬在新疆的家。
今年7月，严冬踏上了新疆这块土地。他是我校唯一一位被分配到新疆博尔塔拉自治州精河县团委的学生。刚到时，严冬感觉一切就像一场突如其来的考试，“没有时间给你准备，没有时间复习，你能做的就是马上调整好自己的状态”。
严冬家里没有厨房，只能每顿饭都在外头吃，当地最便宜的拌面也要卖20元1碗。为了省钱，他一日三餐天天吃拌面，“太贵了，光吃拌面一天伙食费还得60元”。在餐馆里不许擤鼻涕，洗完手不许甩干——这些当地餐馆的“怪”规矩一度让严冬很难理解，但他说，自己还是会尊重当地的习俗，尽量注意。
 “那时最怕过周末，因为一休假我就不知道该干什么。”为了避免闲着，爱好书法的严冬索性到县城文化宫去教维族孩子写汉字。“后来我发现，有空多为当地群众办办实事，生活就充实起来了。”
枸杞是当地的主要农作物，在它成熟的季节，全县所有干部都必须下乡帮助农民采摘。枸杞长有棘刺，只要一不留神手指就会被刺伤，采摘过程十分艰苦。
严冬也跟着干部们下乡，从早到晚都待在田里，午饭就靠啃干粮。当地农民为了答谢他们，常常去买馍馍给他们吃。可是严冬说自己并不希望农民们花钱，“我3天帮他们采摘了40多斤枸杞，最后可能只能卖20元钱”。
相关链接
2003年，我校成为“西部计划”志愿者招募单位，至今共招募、派遣志愿者312名。这些志愿者的足迹遍及西藏、新疆、贵州、四川、云南、湖北等地，参与当地学校教学、政府部门基层管理与社团日常工作等。
“西部计划”网址：http://xibu.youth.cn
咨询电话：87542103、87559437 