学习贯彻执行《廉政准则》报告会举行
新闻网讯　6月3日上午，学习贯彻执行《廉政准则》报告会举行。中共湖北省纪委常委、省监察厅副厅长曹志振应邀作专题辅导报告，党委书记路钢主持报告会。校领导冯友梅、陈安民、段献忠等出席报告会。
曹志振简要介绍了2009年湖北省纪委案件查办情况，分析了腐败案件的特点和发展趋势，指出当前及今后要重点抓好以下六方面工作：一是加强对贯彻落实科学发展观的监督检查；二是加强思想道德教育和党纪国法教育，增强广大党员干部廉洁自律的自觉性；三是严肃党纪，保持案件查办的威慑力；四是进一步纠正行业不正之风；五是深化改革，完善制度，创新机制；六是加强对领导干部尤其是主要负责人的监督。
曹志振指出，《廉政准则》是重要的党内法规，认真学习、严格执行“8项禁止，52个不准”对促进高校健康发展具有重要意义。当前，高校违纪违法案件呈现增长趋势，涉案金额越来越大，职务犯罪案件增多，经济犯罪与作风问题交织，窝案、串案较多，基建、特殊类型招生、设备采购、教材等领域和环节案件易发多发。相对而言，高校违纪违法案件负面影响更大，给学校和当事人及其家庭造成不可估量的损失。高校是知识和人才集中的地方，有文化的人不要做没文化的事，拥有高级职务的人不要犯低级错误，教育人的人不要忽视自我教育。同时，要辩证地看待高校发展中的问题，广大党员干部要进一步转变观念，增强对反腐倡廉建设和纪检监察工作的理解，加强监督检查同样也是对干部的关心和爱护。
路钢作了总结讲话，指出，曹志振同志的报告理论联系实际，结合案例开展警示教育，上了深刻、生动的一课，对广大领导干部进一步树立正确的价值观、地位观、权力观具有现实指导意义，对学校进一步加强反腐倡廉建设具有重要指导意义。
路钢强调，省纪委把反腐倡廉理论研究基地和纪检监察干部教育培训基地设在我校，是对我校的信任和认可。学校将进一步加大反腐倡廉工作力度，加强教育、完善制度，创新机制，做好预防。各单位党组织要认真传达学习曹志振同志报告的精神，通过扎实有效的工作，不断推进反腐倡廉建设取得新的成效。
根据省委、省纪委的统一部署，我校在5月上旬至6月上旬开展党风廉政建设宣传教育月活动。此次报告会是活动的重要组成部分。校长助理、校党委委员、纪委委员、学校副处级以上干部参加了会议。