日内瓦国际发明展我校斩获3金3银
    新闻网讯（记者团 熊少翀）记者刚从科学技术发展院获悉，在4月10日至14日举行的第41届日内瓦国际发明展上，我校组织前往参展的6项发明成果最终斩获3金3银，位列内地高校奖牌数第一，金牌数并列第一。
    生命学院谢庆国教授项目组“辐射探测系列产品和解决方案”、材料学院李中伟博士项目组“一种动态物体三维测量系统”、电气学院毛承雄教授项目组“基于全控器件整流的大型同步发电机自并励励磁系统”3成果获得展览会金奖；光电信息学院孙琪真副教授项目组“古墓防盗光纤地波微震动探测报警系统”、光电信息学院姜胜林教授项目组“一种钛酸锶钡半导体陶瓷的制备方法”、电气学院张宇教授项目组“多制式模块化绿色UPS电源”3成果获得展览会银奖。
    此外，“多制式模块化绿色UPS电源”还获得伊朗代表团特别奖，这是伊朗代表团为他们认为最特别的发明颁布的奖项。
    据悉，日内瓦国际发明展（Geneva International Exhibition of Inventions）创办于1973年，是一年一度由瑞士联邦政府及日内瓦市政府所赞助的大型国际展览，也是世界上举办历史最长、规模最大的发明展。此次展会共吸引来自45个国家和地区725个参展方的上千项发明参展，主要有解决环保、能源、交通、安全等领域难题的创新性产品。除我校外，国内还有北京大学、浙江大学、东南大学、东北大学、南京航空航天大学和湖北工业大学等高校参展。