【校园微故事】为感动中国候选人设计网站
■记者团　李蓓
    “现在社会上充斥着浮躁的心态，‘看到老人跌倒应不应该扶’都成为了难题。”计算机学院2011级本科生黄珏无奈地感叹道。作为一个“技术宅”，黄珏并不怎么特别关注社会新闻，偶然从同学口中听说方俊明的故事后，他受到了触动：“我觉得我应该做些什么。”
1985年，当时28岁的方俊明因救一个假装落水的顽童，颈椎骨折，高位截瘫。直到2013年10月底，他才获得武汉市见义勇为先进分子的称号，并成为“感动中国”2013年度候选人物。
通过上网搜索具体的资料，黄珏才得知方俊明受到伤害却毫无怨言，即使生活变得艰辛，他也对那个假装落水的孩子报以宽容。黄珏深感“宣扬这种精神很有必要”，同时也发现网上关于方俊明的信息都太过零碎，没有哪个网站有着全面的介绍。
“我是学这一行的，为什么不自己做一个这样的网站？”黄珏决定动手制作一个网页专门宣传方俊明的事迹。设计网页对来说并不算困难，作为腾讯创新团队的一员，他曾参与开发多个偏向服务型的外包。不过，制作这样的网页对他来说还是第一次，他意识到一个程序员所承担的社会责任。
搜集相关资料，编写程序代码，设计网页外观风格……经过努力，网站（http://fjm2013.duapp.com/）已经开始运营，界面简单干净，主要由方俊明事迹的介绍、照片图集展示、近期媒体报道以及留言区构成。黄珏表示后期还会增加实时互动的功能，“最好是可以让网友与方俊明本人进行互动交流”。
“希望能够通过社会道德准则把大家连在一起”，黄珏表示，做网站不仅是希望有更多的人了解、帮助方俊明，更在于传播方俊明的精神，促进人与人之间的相互帮助。
黄珏也希望有更多的人参与网站的管理，“毕竟我一个人的力量还是有限的，在视觉效果和内容等方面还需要大家一起补充”。