李鸿忠刘利民等在建校60周年庆祝大会上的讲话
新闻网讯　10月6日，华中科技大学建校60周年庆祝大会在光谷体育馆隆重举行。会上，中共湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠，教育部副部长刘利民出席庆祝大会并作了重要讲话。兄弟高校代表、复旦大学校长杨玉良院士，国外高校代表、中欧能源学院欧盟方牵头大学、法国巴黎高科集团巴黎高等矿业大学校长罗曼•苏贝朗，校友代表、西安电子科技大学校长郑晓静院士，教师代表、外国语学院徐锦芬教授，学生代表、启明学院联创团队队员、2009级本科生孔淼先后发言。
发言全文如下：
李鸿忠同志的讲话
    在全省上下欢度国庆、喜迎十八大的美好日子里，湖北又添一喜，迎来了华中科技大学建校六十周年华诞。借此机会，我代表中共湖北省委、湖北省人民政府，代表湖北的干部群众，向华中科技大学全体师生致以节日的祝贺！向专程来汉出席庆祝活动的各位领导、各位来宾表示热烈的欢迎！向长期以来关心和支持华中科技大学建设与湖北发展的各界人士表示诚挚的感谢！
    60年风雨历程，一甲子成就辉煌。作为教育部直属高校，60年来，华中科技大学秉承“明德厚学、求是创新”的校训，团结拼搏，实干进取，形成了鲜明的办学特色和优良的校风学风，跻身中国高等教育第一方阵，为中国高等教育事业发展作出了巨大贡献。华中科技大学是中国的华中科技大学，是世界的华中科技大学，更是湖北的华中科技大学。华中科技大学扎根湖北，是湖北科教优势的重要体现。华中科技大学服务社会，为中国、为世界作出了重要贡献，其中湖北是最大受益者。今天，我和省四大家领导班子的同志来到校庆现场，特别要对华中科技大学60年来为湖北经济社会发展给予的巨大支持、作出的宝贵的特殊贡献表示衷心的感谢！
    第一，感谢华中科技大学对“第一资源”的贡献。发展的第一资源是人才。华中科技大学建校60年，培养了各类毕业生40万人，其中有将近10万毕业生留在湖北工作创业，为湖北的建设、改革和发展添砖加瓦、贡献力量。在荆楚大地上，和湖北干部群众共同奋斗的，既有张培刚、朱九思、杨叔子、裘法祖等华中科技大学的名师大家，也有吴孟超、桂希恩、王争艳等华中科技大学的杰出校友。10万华科人聚合万千能量，汇集无穷智慧，为湖北科学发展、跨越式发展作出了巨大而特殊的贡献。
    第二，感谢华中科技大学对“第一生产力”的贡献。科技是第一生产力。华中科技大学作为人才培养的“国家队”和科技创新的“生力军”，为湖北的科技创新、产业升级和创新型社会建设作出了巨大贡献。近年来，华中科技大学始终引领科技前沿，一批世界和全国领先的科技成果相继在华中科技大学诞生，令人振奋鼓舞。学校所在的武汉东湖国家自主创新示范区（中国光谷），是全国领先的高新技术产业基地。华中科技大学对它的诞生、发展和壮大起到了重要引导和推动作用，直接为湖北的科研基地特别是创新基地的建设和发展作出了重要贡献。我认为华中科技大学对于武汉东湖国家自主创新示范区（中国光谷）的贡献，相当于斯坦福大学对于硅谷的贡献、麻省理工学院对于128公路的贡献、剑桥大学对于剑桥工业园的贡献。在不断创造科技成果的同时，华中科技大学积极推动科研成果转化为现实生产力。比如华中科技大学拥有第三次工业革命具有标志性意义的3D打印先进技术；建成的3兆瓦碳捕获试验平台，引领国内电力行业相关碳减排技术研发；研制的“华中数控系统”打破西方发达国家的技术封锁，实现了产业化并成功上市；特别是培育了华工科技、华中数控、天喻信息等一批在国内同行领先、管理先进的高科技产业公司，为湖北高新技术产业发展作出了巨大贡献。
    第三，感谢华中科技大学对湖北“第一竞争力”的贡献。一个地方的区域竞争力取决于方方面面，但其中最重要的是以科技、教育、文化、人才综合融合产生的竞争力，这才是真正的第一竞争力。华中科技大学校园面积7000亩，每年在校大学生5万余人，拥有一批世界著名、国内一流的大师、科学家、学者。这是湖北宝贵的财富和突出的比较优势，这样好的条件和优势在区域上不是平均分布的。一所名牌大学特别是像华中科技大学这样的大学，对一个地方在现代文明传播、先进文化弘扬传承上所发挥的作用是特殊的。可以说，华中科技大学在湖北、在武汉本身就是一个现代文明传播、先进文化弘扬的基地，这对于湖北第一竞争力的贡献是特殊的、不可替代的。
    总之，华中科技大学对湖北的贡献是巨大的、特殊的。为此，我再次代表湖北省委、省政府，向华中科技大学各位领导、各位老师、各位同学表示衷心感谢！
    辉煌属于过去，未来有无数未知因素，充满巨大空间潜力和美好发展前景。华中科技大学经过60年的艰苦奋斗，已经站在新的起点上，开启建设世界一流大学的新征程。华中科技大学属于中国，属于世界，更属于湖北。我们盼望、期待华中科技大学将来能够办得更好、取得更大辉煌、对湖北有更大贡献。借此机会，我代表省委、省政府表达三点期待和希望。
    一是传承精神，育好人才。学校第一产品、根本产品是人才。华中科技大学“明德厚学、求是创新”的校训精神很好，体现了育人为本的宗旨。希望华中科技大学全面贯彻落实科学发展观和党的教育方针，坚持社会主义办学方向，按照教育部的工作部署和要求，继续遵循校训精神，弘扬优良传统，为中国特色社会主义事业和湖北科学发展跨越式发展培养更多德才兼备、勇于担当的合格建设者和可靠接班人。
    二是勇于创新，追求卓越。国家发展的主要驱动力是创新，湖北科学发展跨越式发展靠创新驱动，华中科技大学客观上承担着重要责任。希望华中科技大学在科技研发方面继续当好“排头兵”，努力把学校建成自主创新的高地，成为始终站在科学前沿、攀登科学高峰的创新型大学，特别是在科技成果转化为生产力方面继续做出更大贡献，形成更多象华中数控、华工科技这样的产业集团公司，为服务国家和地方加快转变发展方式、增强产业实力做出更大贡献。
    三是服务社会，造福湖北。华中科技大学对中国、对世界的贡献都很大，但最大受益者是湖北。希望华中科技大学进一步服务社会、融入湖北、服务湖北。华中科技大学今后的发展历程正逢我国夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴的关键时期。省第十次党代会明确提出未来十年是湖北发展的“黄金十年”，这都为华中科技大学的发展提供了用武之地、展示才能的舞台和取得更大创新创业成绩的战场。希望华中科技大学继续为湖北省委、省政府和全省各地科学决策提供智力支撑，为湖北科学发展跨越式发展提供更多人才支撑，为“创新湖北”建设提供创新支撑。希望华中科技大学继续发挥高水平名牌大学的特殊作用，为湖北先进文化的弘扬、高尚社会风尚的引领，发挥现代文明基地、先进文化传播弘扬基地的作用。
    湖北是华中科技大学的所在地，支持华中科技大学快速发展、向更高水平迈进，是我们义不容辞的责任。刚才刘利民副部长对湖北省委、省政府支持华中科技大学的发展给予了表扬鼓励，但是与华中科技大学发展的需求相比，与华中科技大学对湖北所作出的巨大贡献相比，与省委、省政府和全省各级干部群众的希望相比，我们目前对华中科技大学的支持是有限的、不够的。今后，伴随着湖北科学发展、跨越式发展，我们将全力为华中科技大学提供更大支持和更好服务，为学校营造更好的建设和发展环境。
    最后，让我们共同努力，为把华中科技大学建成世界一流大学，为中华民族振兴崛起，为湖北科学发展跨越式发展做出新的更大贡献！
 刘利民同志的讲话
    今天我们欢聚一堂，隆重庆祝华中科技大学建校60周年。在此，我谨代表教育部向学校全体师生员工及海内外校友致以热烈的祝贺！向为学校的建设和发展作出贡献的老教师、老同志，以及社会各界人士致以崇高的敬意。
    华中科技大学是新中国建立的高等学校。60年来，学校认真贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，始终与祖国同呼吸，与人民共命运，在新中国高等教育发展史上留下了闪光的足迹，被誉为“新中国高等教育发展的缩影”。60年来，几代华中大人秉承“明德厚学、求是创新”的校训，弘扬敢于竞争、善于转化的优良传统，团结拼搏、实干进取，形成了鲜明的办学风格和办学特色，培养了一大批高素质人才，取得了一系列重大科研成果，为国家经济建设、社会发展和科技进步作出了卓越的贡献。
    改革开放以来，特别是近些年来，学校紧紧抓住国家实施高水平大学建设的大好机遇，始终坚持育人为本，牢固树立人才培养中心地位不动摇，将质量至上的要求贯穿于教育教学的全过程，人才培养水平不断提升。学校主动融入国家创新体系建设，不断提升自主创新能力，完善了集知识创新体系、国防科技创新体系、区域创新体系于一体，科学研究、人才培养和学科建设有机统一的创新体系。学校坚持“以服务为宗旨，在贡献中发展”的办学理念，形成了一批成果转化平台，全面拓展了社会服务的深度和广度。经过多年的建设和发展，学校的办学水平和人才培养质量不断提升，办学综合实力显著增强，为国家和区域经济社会发展作出了卓越的贡献。
    长期以来，湖北省委省政府高度重视华中科技大学的建设和发展，把学校的发展纳入了全省经济与社会发展规划之中，在项目、资金、校园建设等方面都给予了大力支持，有力地促进了学校各项事业的快速发展，很好地履行了共建单位的职责。在此，我代表教育部向湖北省委省政府和各有关方面表示衷心的感谢！
    希望华中科技大学在服务国家战略的同时，更加主动、深入地为湖北加快构建促进中部地区崛起的重要战略支点提供智力支撑和人才保障，更加主动服务湖北省“两圈一带”战略和武汉两型社会建设，深度融入东湖国家自主创新示范区建设，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新方面当好主力军、作出新贡献。教育部也将一如既往地关心和支持华中科技大学的改革建设和发展！
    老师们、同学们，当前我国正处在全面建设小康社会和加快建设创新型国家的关键时期，党中央、国务院召开了新世纪第一次全国教育工作会议，颁布了《国家中长期教育规划纲要》，开启了我国从高等教育大国向高等教育强国迈进的历史新征程。胡锦涛总书记在清华大学百年校庆大会上的重要讲话中明确指出“提高质量是高等教育的生命线，是高等教育改革发展最核心、最紧迫的任务”。今年3月，教育部召开了全面提高高等教育质量工作会议，系统地部署了全面提高高等教育质量的各项工作。
    面对新形势、新任务和新机遇，作为国家“985工程”重点建设高校，华中科技大学在推动高等教育事业改革发展中承担着重要的使命，希望学校深入学习贯彻胡锦涛总书记在清华大学百年校庆大会上的重要讲话精神和“教育规划纲要”，紧紧围绕提高质量这一核心任务，全面推进学校各项事业科学发展。希望学校坚持育人为本、以德为先、能力为重、全面发展的要求，不断提高教育教学质量，努力培养和造就中国特色社会主义事业的建设者和接班人。希望学校坚持需求导向、全面开放、深度融合、创新引领的原则，面向国家需求，大力推进协同创新，增强科技服务能力，为建设创新型国家作出更大的贡献。希望学校始终弘扬优良传统，凝聚师生员工的理想、信念和价值追求，坚定不移地走以质量提升为核心的内涵式发展道路，在全面提高高等教育质量中发挥积极的引领作用。希望学校以60年校庆为新的起点，在迈向世界一流大学的征程中创造出新的业绩，为全面建设小康社会和中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献！
    祝愿华中科技大学的明天更加美好！
 杨玉良院士的讲话
    今天是华中科技大学建校60周年的日子，是所有华中大人的盛大节日。我首先要感谢华中大给复旦大学这样一个机会，代表国内的兄弟高校来发言。在此，我谨代表复旦大学向华中大全体师生员工、海内外校友致以衷心祝贺和诚挚问候！
    华中科技大学地处武汉，众所周知，武汉在中国近代史上具有特殊的、重要的意义。我们回溯百余年前就会发现，三镇之地很早就有一批有识之士，努力运用国际先进思想和国外的科学技术来实现中国人富国强兵的理想。虽然那些标志着“洋”字头的机器并未让一个大国完全走上工业化的道路，但是先贤们的美好愿望在武汉种下了中国工业化之梦的种子。
    让我们再把视线拉回到建国之初，中国人终于有机会自主地发展工业，这些种子在武汉这块热土上很快生根发芽，诞生了很多“武”字头的著名工矿企业。工业要发展离不开工业人才的支撑，正是在这样的时代大背景下，华中科技大学的主要前身之一——华中工学院应运而生。所以，我们可以理解，这所学校从诞生之初就被赋予了为建设新中国培养工业人才的历史使命。60年来，一代又一代的华中大人筚路蓝缕、艰苦创业，从这所学校当中走出了杨叔子、陈刚等一批著名的科学家，也走出了张培刚等一批大师和一批政治人才。所以，60年来，华中大已不仅仅是一所为国家培养工业人才的大学，而是一所名符其实的综合性大学。华中大校友为中国的繁荣和进步作出了杰出的贡献，身体力行地实践了华中大的崇高理念——服务乃宗旨，贡献即发展。
    谈到这里，我就不由地想起了华中大的校训“明德厚学、求是创新”。“明德厚学”是中国传统文化所标榜的文人文学的最高境界，用现在的话来讲就是要追求光明正大的品格和敦厚扎实的学风。“求是创新”是一种态度，体现了对真理的追求和对未知世界的探索精神，也是改革开放以来现代中国的精神内核之一。校训既包含了一所学校对文化传统和时代精神的领会，又寄托了其对办学、教学的思考，更充满了一所学校对自己的学生怎样做人、怎样做事的期盼，这是一种很高的境界。
    正是在这样的校训鼓舞下，华中大在短短的60年中从无到有，茁壮发展，取得了非凡的成绩。特别是改革开放以来，华中大提出了在科学技术水平上瞄准国际著名的理工大学，经过坚持不懈的努力，跨入世界先进行列，为国家作出更大贡献的目标，又明确了要把学校办成教学和科研的两个中心，文理工医管综合发展的战略，在发展的道路上越走越快。仔细想来，这是一个充满理想主义的目标，我想也正因为有这样的理想主义，才有了一批充满理想主义色彩的敢想、敢干的华中大人，才有了今天这样一所实力卓著的大学。中国社科院赵汀阳教授曾经说过：“一个真正的理想主义者，他必定也是一个现实主义者。”今日之华中大和华中人在各自领域当中所取得的成就都是对这种理想主义的最好回报和佐证，都是理想主义和现实主义结合的典范之一。而在我看来，华中大也正是一所因为理想而发端，因为理想而发展，又把理想主义浇铸进了自己精神内核的一所大学。
    我相信，中国每一所大学，无论其特色或者其历史的长短、规模的大小，都是与中国的历史紧密相连的，都要为中国的国民教育尽自己的力量，都应该为中国的命运和中国未来的发展负起责任。从这个意义上来讲，中国所有的高校是真正的兄弟高校。让我们携手并肩、共同向上，为中国创造未来，为中国百姓谋求福祉。
    最后，我谨代表复旦大学和其他所有兄弟高校祝华中大和所有华中人，永远明德厚学、求是创新，在新的征程上不断取得新的成绩！
 罗曼·苏贝朗的讲话
    Dear President LI Peigen, distinguished guests, faculty, staff, students and alumni of Huazhong University of Science and Technology, ladies and gentlemen,
It is a special honour for me and for ParisTech to be invited to make this speech at the 60th anniversary of Huazhong University.
Let me briefly say some words about ParisTech that I am representing here.
Paris Institute of Technology, the full name of ParisTech, is a group of 12 French Grande Ecoles that have a long history. Some of them have been created at the end of the 18th century.
ParisTech’s  research and teaching cover all fields of engineering and management and are internationally attractive: 40% of our students are foreign students, who pursue either engineer degrees, master degrees or PhD degrees.  
Our collaboration with HuaZhong University started in 2010, through the ICARE project, a project dedicated to renewable energy and funded by both the European Union and China.
This collaboration did not occur by chance. It happens because we believed, and we still believe, in it. As director of MINES ParisTech, one of ParisTech Grandes Ecoles directly involved in ICARE, I am really proud of the partnership that we build and established with HuaZhong University.
When ParisTech started to develop collaborations with Chinese universities, more than fifteen years ago, our goal was to find academic partners sharing our values and core strategies: a culture of innovation and excellence in education and research, a strong involvement on promotion of practical utilization of knowledge, and a strong commitment to international research collaborations in the field of engineering.
Since then, ParisTech developed partnerships with 12 famous Chinese universities. Among them, Hua Zhong University!
As I mentioned before, we are collaborating since 2010 through the ICARE project.
More recently - it occurs this year -, HuaZhong is integrating the 9+9 programme (50 Engineers), the China Admission Programme in which Chinese students are given the opportunity to get a complementary degree in one of ParisTech’s Grandes Ecoles.
Both actions, ICARE project and integration in 9+9 Programme, reflect our strong commitment with HuaZhong resources and capacities for being a top academic institution in China.
Research universities bear a responsibility in the years to come to increasingly target our intellectual resources, the creativity of our faculty and students and to address the significant, complex interdisciplinary societal challenges facing all of us.
These challenges, such as global Climate, energy, food supply or security, are challenges that no one university, or nation, can address on its own. Alliances of universities, working across national boundaries and collaborating effectively with multiple sectors of society, are essential if we are to be effective in addressing these large-scale challenges.
In this context, links already existing between ParisTech and HuaZhong are opening the road for the future.
I am convinced that Hua Zhong traditions, coupled with its vision for the future, will combine to make it one of the most powerful academic forces for good in the 21st century.
At ParisTech and in all of its 12 “Grandes Ecoles”, we look forward to working with HuaZhong University, and with the other distinguished universities represented here today, to continue to advance our common goal of assuring a peaceful, healthy, prosperous and sustainable future for the coming generations.
On behalf of ParisTech, I warmly say ‘” many happy returns” to HuaZhong and convey our most sincere congratulates to the whole Hua Zhong community– its top management team, its, faculty, staff, students and alumni – on the remarkable accomplishments and truly bright future of your institution.
中文翻译：
此次受邀在华中科技大学60周年校庆庆典上发言，我本人及巴黎高科倍感荣幸。
    首先请允许我对所代表的巴黎高科进行一个简要的介绍。巴黎高科，全称巴黎高科技工程师学校集团，旗下有12所法国精英大学。它们历史悠久，其中数所可以追溯至18世纪末。巴黎高科的教学、科研覆盖工程和管理学科的所有领域，在国际上有强大的吸引力：学生在巴黎高科攻读工程师学位，硕士学位或博士学位，其中40%的学生为外国留学生。
    巴黎高科与华中大的合作始于2010年的中欧清洁与可再生能源学院项目，该项目由欧盟与中国政府共同出资，专注于再生能源领域的教学和科学研究。
    开展此项目的合作绝非偶然，源自我们矢志不渝的坚定信念。巴黎矿业大学是巴黎高科旗下直接参与该项目的大学之一。作为巴黎矿业大学的校长，我对与华中大建立伙伴关系深感自豪。
    早在15年以前，巴黎高科已开始和中国大学发展合作关系。我们的目的在于寻找有着共同价值观和核心战略的合作伙伴，即追求教学科研中的卓越和创新，积极推动知识的实际应用，并致力于工程领域的国际科研合作。
    15年来，巴黎高科已与中国12所著名高校建立了合作关系，其中就包括华中大。之前我已提及，2010年我们已与华中大在中欧清洁与可再生能源学院项目展开合作。
    后来，华中大又于今年加入“9+9”中国学生录取项目。借此项目，中国学生将有机会赴巴黎高科旗下的大学攻读学位。
中欧清洁与可再生能源学院项目和“9+9”项目均说明了我们对华中大作为中国具有顶尖实力学术机构的信任。
    研究型大学未来将身负重担，即需不断以增进智力资源和提高师生的创造性为目标，去应对未来社会的复杂、跨学科的挑战。这些挑战，诸如全球气候、能源、食物及安全问题，非任何一所大学、一个国家可以独自解决。要有效应对这些严峻挑战，成立跨国界、多社会部门协作的大学联盟就显得至关重要。
    就此而言，巴黎高科与华中大已有的联系将预示着未来更为广阔的合作前景。我坚信，这种对未来的远见，必将促使华中大成为21世纪最为强大的学术力量之一。巴黎高级及其旗下12所精英大学，期待与华中大及其他优秀大学通力协作，为实现共同目标，为创建和平、健康、繁荣、可持续发展的未来而共同努力。

校友代表郑晓静院士的讲话
    今天，对所有华中大人来说是一个具有特殊意义的日子，因为我们的母校迎来了60华诞.此时此刻我想代表校友们对我们亲爱的母校道一声“生日快乐”！
    60年一甲子，光阴如梭。此时此刻，作为母校的校友代表站在这个讲台上，我内心充满了对母校的感激，充满着作为一名华中大人的自豪。我感激母校对我的培养和持续的关爱，我自豪母校对祖国的贡献和所取得的骄人业绩。
    当年的华中工学院是我梦想启航的地方。至今难以忘怀的是在1978年那个早春的日子里，在我上山下乡当知青的湖北麻城，我收到来自华中工学院的录取通知书，成为77061班，也就是力学师资班的一名学生时的喜悦和激动。至今难以忘怀的是母校老师们教书育人的认真和严谨，是同学们刻苦求学的热情和追求。那种环境、氛围激励着我将这来之不易的学习机会化作一种力量，融入到学习的每一个过程，也正是这种力量的积蓄，开启了我从事高等教育与科学研究事业的航程。至今难以忘怀的是在读硕士研究生期间，母校以其宽厚的胸怀给了我师从著名力学家叶开源教授的机会，由此使我的人生轨迹发生了又一次转折。
    在走出华中大校门的日子里，无论是在西北艰苦的环境中，还是在国外优越的条件里，无论是在研究治学时身处困境和孤寂，还是在取得荣誉、面对鲜花和掌声时，一直激励我的是母校华中大敢于竞争、不断引领的勇气，给我力量的是华中大校园里那参天茂密的树木，给我滋养的是华中大校园里那四季盎然的绿。
    华中大精神是一代代学子实现理想的精神动力。70年代末，朱九思老院长的“走综合化发展的道路”开始了办学史上由单一的工科教育、本科教育和教学，向多科和多层次的综合性大学的转变；90年代杨叔子校长的“以文化素质教育为突破口”，促进了科学教育与人文教育的融合；21世纪初，周济校长的“育人为本、学研产三足鼎立、协调发展”的理念推动了科技与经济社会发展更加紧密的结合。而今，李培根校长以创新为先导的“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，打造了科学研究、人才培养和学科建设有机统一的创新链。这一系列办学理念和方略，见证着我国高等教育改革和发展的脉络，带领着学校快速崛起，创造了高等教育发展史上从小变大、一步步变强的生动范例。
    60年的华中大精神历久弥新，深深影响着、感召着我们这些校友。在此，我代表校友们，特别感谢母校，感谢母校老师们的呕心沥血，感谢母校师长们的率先垂范，感谢融在我们血液中的华中大精神。让我们共同努力，不负母校的培养，让我们母校的明天更加美好！
 教师代表徐锦芬教授的讲话
    今天，我们满心喜悦地迎来了华中科技大学建校60周年庆典，作为学校的教师代表，我感到非常骄傲，也十分荣幸。首先，请允许我代表全体教师向培育我们成长，成就我们人生理想的华中科技大学致以最衷心的祝贺和最真挚的祝福。
    我1986年从北京师范大学毕业，来到当时的华中工学院外语系工作。当初选择来学校，就是因为这里严谨的教风和学风，以及对外语教育的重视深深地吸引着我。任教26年来，华中大教师团结、求实、严谨、进取的优良传统影响着我，学校尊重知识、尊重人才的成长环境激励着我，我深深体会到自己取得的每一点成绩和进步都离不开学校的培育，我们个人的成长和发展是与学校的发展紧密相连的。
    回顾华中大60年的历史，学校与时俱进、跨越发展，已经成功地实现了由单一的工科院校向文理工医管相结合的综合性大学转变。而且，正在追求由“规模发展”向质量提高，由“工医优势”向“综合优势”，由“以教师为中心的教育”向“以学生为中心的教育”转变。在华中大工作的26年里，我有幸经历了学校的一系列变化，记忆中，以前每次都是背着大录音机到教室上课，而今的教室已经装上了现代化多媒体设备；记忆中，以前每次到图书馆都要复印很多资料，而今电子数据库给我们带来了便利，让我们随时可以接触到国际上最新的研究成果和文献资料。
    作为华中大的教师，我们是幸福的，因为无论是在节假日还是在双休日，老师们忙碌的身影到处可见。深夜的校园里，实验室、办公室依然灯光明亮，那是老师们还在为完成一个实验课题、一篇学术论文，或为设计一节精彩课堂而默默耕耘。
作为华中大的教师，我们更是快乐的。我相信许多老师与我一样，一定不会忘记学术研究成果发表时的那一份喜悦，也一定不会忘记学生曾经给予我们的种种感动。“听您的课是一种享受”“当您的学生真好”“您是我遇见过的最好的老师”……卡片上、邮件中、手机短信里，这一句句情谊浓浓的话语总能让我们真切地体会到教师这份职业的崇高与伟大。
    作为一名教师，学生的成功就是我们最大的幸福。每当看到那些曾在华中大学习的优秀学子成就了事业，为母校赢得了荣誉，我们更是感到由衷的高兴和无比的自豪。
    育人是教育永恒的使命，就学校而言，要真正实现“以学生为中心的教育”，教师的任务将更艰巨，如何启迪和引领学生去参与、去挑战、去探索、去创造，需要我们付出更多的心血。今天，我们又站在了新的起跑线上，回顾历史，展望未来，我们深感任重道远。
    作为华中大的教师，我们应该时常扪心自问，我们为学生做了什么，为我们的学生付出了多少？我坚信只要我们齐心协力，学校的明天一定会更加辉煌！
 学生代表孔淼的讲话
    金秋时节，学校迎来了60岁的生日，能在这样一个特殊的时刻作为学生代表发言，我倍感荣幸。在此，请允许我代表全体同学，祝我们学校生日快乐、青春常驻！
    我是一个搞技术的“工科男”，只能用平实的文字表达对学校的感激，也希望能够让各位学长回想起在母校留下青春、挥洒汗水的那些岁月。
    三年前刚进大学时，不像现在身上背负着一些“沉重”的荣誉，也没有对未来的清晰方向，就像站在偌大校园的一个路口，看着纵横交错的大道和四周密布的大树，都不知道该往哪里走，心里充满了疑问：这是一所怎样的学校？我会有一种怎样的大学生活？若干年后重新回到这个地方，又会有怎样的感受？我相信，曾几何时，各位学长也问过自己类似的问题，而今天，当各位学长重走这满载记忆的校园林荫大道时，一定都有了自己的答案。
    两年前，当自己的大一生活结束时，发现自己面对“诱惑”，尝试了各种组织或社团后，我明白了一个人的精力是有限的，需要懂得自己想要什么，然后努力地去追寻——就像在座的学长们，有的曾经刻苦学习，现在成了知名学者；有的曾经尝试校园创业，现在成了商界名流；有的曾经热衷于学生工作，现在成了政界精英；有的曾经在广播台风度翩翩，现在成了知名主持人；有的曾经在记者团挥汗如雨，现在成了知名评论员；有的曾经在技术团队奋发图强，现在成了业界精英——而我也应找到真正适合自己的方向，踏踏实实地走下去。我选择了联创——这个一群年轻人共同追寻IT梦想、自由向上的团队。
    学校是以学生为中心的，它鼓励寻找学子多元化的学习方式。比如我们联创，这个完全由学生自主管理的团队，靠着一级级来自不同专业的本科生，坚持走过了12年。在这里，我们学习到的更重要的是一种自主学习的能力；在这里，我们拓展了自己的视野，学到了新的思考方式。就像我在联创的经历一样，相信各位学长回忆起自己的大学生活时，也一定有那么一些组织或社团给你们留下了深刻记忆，影响了你们的一生，也一定有一些类似“人文讲座”启发过你们的思考。
    近一年，我自己有幸能在大小比赛中崭露头角，也有了机会与外校的同学进行更多的交流。在与其他学校对比之后，我真的非常感谢学校提供的优越条件和环境。创新是一个大学的灵魂，希望学校以后能够以更加包容的心态、更加优越的条件，培养出更多科学知识与人文情怀兼备的创新型人才，在建设世界一流大学的路途中奋勇前进。
    最后，祝学校60岁生日快乐，也祝福各位学长在人生道路上继续龙腾虎跃、活力永存，也希望我们广大同学勤奋学习、勇于创新，以实际行动践行“今天我以学校为荣，明天学校以我为荣”的青春誓言！