同济医学院杰出人物浮雕揭幕仪式举行
新闻网讯　6月12日，同济医学院杰出人物浮雕揭幕仪式在图书馆医学分馆成功举行。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，副校长张晋，原同济医科大学校长吴在德，原华中科技大学常务副校长、同济医科大学党委书记黄光英，中国工程院院士陆道培，同济医学院学术委员会主任龚非力，武汉市金桥社区卫生服务中心主任王争艳、学校相关职能部门负责人、同济医学院、同济校区党工委、管委会负责人、各职能部门医科办负责人，部分国家高教一级教授、院士的亲属，教师学生代表等参加了揭幕仪式，共同见证了浮雕揭幕的历史时刻。
揭幕仪式由同济医学院副院长冯敢生主持。“同舟共济，育人为本，开拓创新，奋发有为。”本着这样的育才理念，同济医学院培育了一代又一代德“医”双馨的精英。同济杰出人物浮雕展示的是同济医学院莘莘学子中的杰出代表，共有8名国家一级教授和9名院士。冯敢生表示，同济杰出人物浮雕，旨在弘扬同济精神，传承同济文化，启迪同济学子，激励同济员工，为创建世界一流大学，承前启后，继往开来，再创辉煌。
冯友梅代表学校党委和行政对同济医学院杰出人物浮雕落成表示热烈的祝贺，高度赞扬了17位同济杰出人物的品德和成就。她表示，建医学杰出人物浮雕，既是我校及医科师生牢记历史、尊重人才、敬重前辈一种形式，也为青年学子提供了一个学习激励教育的新平台。我们要大力宣传，以此激励师生员工努力弘扬同济精神，传承同济文化，同舟共济，团结拼搏、开拓创新，奋发有为，造就更多的同济医学院杰出人物，为医学的发展，为人民的健康，共同创造无愧于前辈，无愧于历史，无愧于时代，无愧于人民的崭新业绩。
陆道培院士在讲话中表达了对于同济的深深感激和热爱之情。学生代表郭绍强在发言中表示作为同济新一代青年学子，要学习老一辈医学工作者追求卓越、用不满足的精神，勤奋学习，勇于担当，在同济精神的引领下，脚踏实地，扬帆前行。
在仪式结束后，在场的同学纷纷跑过去细心地观看浮雕并合影，瞻仰同济医学院老前辈的光辉。他们表示，杰出人物浮雕让他们更加深刻得认识到同济精神的博大精深，自己也要以这些杰出人物为榜样，努力进取，勇攀新高。