华中数控：特色成长之路吸引新华社调研
       13年，是一个足以让一类产品更新换代几次，一个行业重新洗牌几回的阶段。从被“逼”着来到荒无人烟的华中科技大学科技园到现在国内规模最大、技术领衔的高性能数控系统产业基地，华中数控度过了13年。
 “华中数控是我国企业自主创新的新典型。”12月14日，新华社湖北分社社长冯诚、政文部主任张先国等一行五人对华中数控股份有限公司进行调研，期间，对华中数控自主创新和“产学研”高度结合的特色发展之路表示了充分肯定。
                                                 第“四级跳”蓄势待发
 华中数控董事长陈吉红介绍说，去年数控机床、铣床的年产量是7000余台（套），今年预计达到9000台（套）。
 2006年4月，中共中央宣传部派出新华社、《人民日报》、《光明日报》等12家中央新闻媒体的20名记者，对华中数控进行集中采访报道，27篇不同角度的报道使神州大地涌起了一阵学习华中数控自主创新的热潮，用“中国大脑”装备“中国制造”成为一时间媒体和数控产业界热议的话题。
 从创新思想到科技成果；从科技成果再到工业产品；从校办企业到现代企业；前三级跳，华中数控跳得非常成功。2006年，华中数控入选国家创新性试点工作的首批103家企业，“华中1型”高性能数控系统过的了国家科技进步二等奖和两项国家较为科技进步一等奖，这是迄今为止国产数控获得的最高国家级奖项。
 陈吉红充满信心地告诉冯诚社长一行，做大做强，与国外竞争企业形成“三足鼎立”之势，则是华中数控2007年以后两年间要达到的目标。
           



     

                                           “处处都有华中数控的展台”
 
        从2007年4月18日，新华社湖北分社连续刊发四篇内参，上呈中央领导，有关领导下达批示：“华中数控是真正‘产学研’结合的典范。”
 陈吉红董事长向冯诚社长表示了感谢，称：“华中数控成为自主创新典型与新华社的帮助是分不开的”。
 周济部长在担任华中数控董事长时，提出了“以创新求发展，以产业化为目标”的任务，看到大连机床集团批量配套了2500套华中数控系统时，冯诚称赞：“创新就是要与市场接轨，才能做大做强。”
 在2007年军工行业国产数控机床应用座谈会上，华中数控五轴联动数控龙门铣床成为被表彰的14台机床之一，而且还是这14台机床里，唯一一台从数控系统到外壳包装全部国产的机床。展柜上，有一个螺旋桨样式的钢件，陈吉红介绍说，这就是用五轴联动的铣床生产出来的，冯诚边摸边赞叹。
 红外热像仪是华中数控另一个招牌产品，这个产品在“非典”期间有着广泛的应用，现在已经成功运用到深圳湾口岸的过关检查中。陈吉红还介绍说，至今共有6000余台（套）数控机床被全国几十家职业院校选用，为培养未来用户奠定基础，冯诚感慨道：“真是处处都有华中数控的展示台啊。”
 在生产车间，陈吉红向冯诚一行展示了数控机床的工作过程，一个钢制的模拟皮鞋在数控切割刀的转动下，在鞋帮处刻下了花纹，华中数控在十年前生产的数控扇形齿轮插齿机数控系统，在今天仍然处于垄断地位，冯诚表示：“这些真是太奇妙了。”

期待给国产品牌“国民待遇”

“华中数控靠着一帮教授不服输、敢为人先的劲头，打破了西方数控系统的垄断神话，让人钦佩。”冯诚社长指出，在民族工业振兴过程中，就要有这种敢为人先，不怕失败的精神。

相比之下，在国内不少人、甚至少数官员的脑袋中，还存在着根深蒂固的“殖民心态”，对中国的产品、中国的技术的认知还停留在十多年前，还认为中国的产品还是“老大粗笨”的老样子。

“根据招标法，政府在招标过程中只能指定产品性能指标，而不能指定产品具体型号，但我们目前的某些政府招标中，就明确指定要西方某品牌某型号的产品。”陈吉红痛陈，某些政府部门的这种崇洋心态，使国产品牌完全失去了与国外品牌同台竞技的可能。
                                                                                     记者团 田臻宸 鲍爽 摄影报道