我校召开公派研究生留学人员集训会
新闻网讯　“母校将永远牵挂着你们，也希望你们对母校能有一丝牵挂！”6月22日下午，在我校公派研究生留学人员集训会上，校长李培根的一番真情表白，深深打动了近50名前来参会的“准留学生”们。
本次集训会由国际交流处和研究生院培养处主办，校长李培根、副校长邵新宇、国际交流处处长李昊、研究生院培养处处长李震彪、人事处处长周建波、保卫处处长袁国祥和档案馆、学生注册中心、就业指导中心、校友总会等单位相关负责人出席会议。
致辞中，邵新宇首先向获得国家公派留学资格的学生表示祝贺。他指出，无论是攻读学位还是联合培养，这段留学经历都将是大家求学之路的一个重要转折，也是一个新的起点。当前国家和学校出台了很多政策，积极鼓励大家以各种形式走出国门，接受国外先进教育成果。他希望大家谨记，出国不是目的，重要的是开阔视野，提升能力，学有所成，为母校和祖国服务。
围绕同学们关心的留学协议细节、相关费用、在外发表文章署名、学籍户籍、档案管理和个人发展等问题，相关部门负责人分别进行了耐心细致的回答。
在即将踏出国门之际，校长李培根的嘱托倍受学生的关注。李培根从“珍惜机会、报效祖国、诚实守信、心系母校”四个方面表达了对学生们的祝贺与期许。他指出，到发达国家的一流大学“泡”上几年，可以让大家接触到世界一流的学者、环境、氛围和观念，对于一个人的成长有很大的帮助。他希望学子们能珍惜机会，抓紧时间，心无旁骛地学习深造。他表示，祖国和母校的发展都需要大批优秀的归国人才，希望大家学成后能回到祖国，以各种形式为国服务。李培根还特别提醒学生们，诚实守信是中华民族的传统美德，小到为人处事、大到安身立命，信用对一个人的影响无处不在。他希望大家在留学期间，一定要尊重国外导师的安排、尊重与留学基金委签订的协议，不要因为个人利益做出违背信用的事。李培根语重心长地告诫大家：“守信，未来的人生一定会更好。”最后，李培根希望学生们要保持和母校的联系、交流自己的学习情况，关心学校的发展。他深情地说：“母校将永远牵挂着你们，也希望你们对母校能有一丝牵挂！”亲切的话语赢得了在场学生的热烈掌声。
会后，校领导和同学们合影留念。
据了解，我校今年第一批受到国家留学基金委资助的学生共有82人，其中攻读国外大学博士学位的有30人，进行联合培养的博士研究生有52人。他们将于2010年3月31日前陆续前往哈佛、牛津、斯坦福、哥伦比亚等世界著名高校深造。