荆州市党政及企业代表团来校洽谈合作
新闻网讯（通讯员　张早雄）4月13日上午，荆州市委书记李新华、副市长曹松，湖北精川智能装备股份有限公司董事长周海平、副董事长张建华及总经理李增富等一行9人来校洽谈合作。校党委书记路钢、校长李培根、副校长邵新宇会见了李新华一行。
李培根欢迎李新华一行的到来，并强调积极融入区域创新体系建设、服务地方经济是学校应尽的责任和义务。
李新华介绍了近年来荆州市在农产品加工、装备制造业、化工医药、电子信息、轻纺业等方面的进展及取得的成绩，希望在科技和人才等多个方面开展与学校的全方位合作，特别希望学校对湖北精川智能装备股份有限公司的工业机器人技术研发方面给予大力支持。
张建华、李增富介绍了湖北精川智能装备股份有限公司的基本情况，希望在原有技术基础上进行生产设备的升级改造，并将在汽车盘式制动器装配线机器人开发应用加强与学校的合作，并与华中科技大学共同开展研发工业机器人等方面的工作。
会议由邵新宇主持，学校办公室、科学技术发展院、产业集团、机械科学与工程学院、华中数控等部门及院系负责人参加了座谈会。
座谈会前，李新华等一行参观了学校机械学院先进制造综合实验室、国家重点实验室机器人研究室、材料学院3D打印实验室。
据悉，湖北精川智能装备股份有限公司是由荆州神电实业有限公司和武汉菱川数控科技有限公司合资组建而成，是专业研制汽车及汽车零部件行业试验、生产、装配和检测等专用智能装备的企业。