华中大“湖北省农村教师素质提高工程”第五期培训班开学
    新闻网讯　7月17日，来自湖北省仙桃、保康等52个县市的2091名中小学教师及资教生汇聚光谷体育馆，参加了由我校承办的“湖北省农村教师素质提高工程”第五期培训班开学典礼暨张勇传院士报告会。
 常务副校长林萍华、中国工程院院士张勇传、远程与继续教育学院院长张国安出席开学典礼，典礼由远程与继续教育学院党委副书记蔡德芳主持。
 林萍华、张国安先后致词，竹山县张振武小学教师高爱琼作为学员代表发言，张勇传院士以“我看基础教育”为题，结合自身经历，旁征博引，深入浅出，为在场2000余名听众献上了一场精彩的报告。
 林萍华在致词中代表学校向来校参训的各位教师表示热烈的欢迎和诚挚的祝贺。林萍华说，湖北省教育厅实施的“农村教师素质提高工程”是提高农村教师整体素质的重要举措；是实现教育资源优化配置、体现社会公平、公正的重要举措；是落实科学发展观，构建社会主义和谐社会、促进教育协调、均衡发展的重要举措；是省教育厅在实施“农村教师资助行动计划”的基础上，加强我省农村教师队伍建设的新创举。他表示，能为湖北省农村教师培训工作尽一份力量，这是我校的责任和义务，也是我校的光荣，我校将努力为湖北省农村教师素质提高工程的实施作出积极贡献。
 在简要介绍了我校的基本情况后，林萍华表示，我校对湖北省农村中小学校长和教师培训工作十分重视，专门成立了培训工作领导小组和各项工作小组，全校充分动员，力争为大家提供一流的服务。他希望参训人员能珍惜难得的学习机会，克服困难，按照培训班的有关规定和要求，认真学习和研讨，通过培训提高自身素质，为祖国的教育事业作出更大贡献。
 张国安具体介绍了我校向参训人员提供的服务。他说，今年我校承担了2091名中小学教师及资教生的培训任务，对此，学校领导高度重视，成立了以分管校领导为组长的培训工作领导小组及办事机构，由远程与继续教育学院承办，学校各相关部门和单位参与。一方面，学校为学员们提供了学习服务，组织了全省乃至全国最优秀的教师为大家授课，提供最好的教学条件供大家学习；另一方面，学校也为大家提供了一流的生活服务。张国安希望学员们充分利用在大学培训这次难得的机会，感受华中科技大学，认真学习和研讨，圆满完成培训任务。
 　　据悉，今年我校承担的培训任务中包括中小学语文教师400名，小学数学教师1200名，2008级资教生（大文、大理、高中综合）491名。
 大会会场
 林萍华致词
 张国安致词
 高爱琼发言
 张勇传作报告
 学员认真听取报告