【中国青年报】前队友晏潇解说刘翔脚伤
    转自《中国青年报》（实习生 田臻宸）18日上午，男子110米栏预赛，刘翔因脚跟旧伤退出比赛，鸟巢内9万多名观众目瞪口呆。同样目瞪口呆的，还有他曾经的队友、已到华中科技大学公共管理学院读书的晏潇。
“我心疼得说不出话来！”接受记者采访时，晏潇毫不掩饰他的情感。
正在云南的晏潇，今天上午站在一家小卖部门前看男子110米栏预赛。他说，小卖部里挤了很多人，看到刘翔走出跑道时，有的人还流了泪。
晏潇是2005年全国青年锦标赛110米栏的银牌得主。他跟刘翔结识于2004年。2004年雅典奥运会冬训前公布了国家队名单，河北队除了史东鹏还有晏潇。
说起刘翔的伤，晏潇说他的脚跟部位也受过类似的伤，“脚一点都不能发力！十分痛苦！说是大伤也不算，但就是坚持不了！”
对于刘翔因伤退赛，晏潇说，他十分了解一个运动员在自己的梦想实现前因伤病退出有多么痛苦。“真的太可惜了！但是，重视自己的身体感受，没有硬拼，是对的。即使退赛，刘翔依然伟大。”
今年元旦前，刘翔、史东鹏归队集训，晏潇也趁此机会去看望了两位师兄。他告诉记者，一进入2008年，刘翔被禁止参加一切与训练、比赛无关的活动。冬训期间，训练更成了他生活的全部。即使这么枯燥，刘翔还替大家宽心：“2008年要全力备战奥运会，不做与奥运会无关的事情是正常的。”
在晏潇眼里，刘翔能特别理智地对待训练。在国家队时，晏潇时刻“瞄着”刘翔，至今，他仍清楚地记得刘翔曾经说过的话：“以前跨栏对于我是一个兴趣爱好，但是现在已经变成了我的事业和工作”。刘翔像对待事业一样对待训练，这才是刘翔成熟和伟大的地方。
尽管刘翔退赛，但是晏潇仍然把他当做自己的偶像。晏潇告诉记者，不管今后在什么领域工作，他都会想起刘翔，想起刘翔的拼搏精神。
在今天赛后的第一时间，晏潇在华中科技大学网上贴上一篇日志《刘翔！中国人的骄傲！认识你是我一生的荣幸！》。他发出真心呼喊：“刘翔真男人！要继续努力为了自己新的理想奋斗努力！”在这个关键的时刻，他也希望大家支持刘翔，“给他力量重新振作！”