张昌尔来校看望慰问春节留校学生
    新闻网讯（记者 王潇潇）1月21日，临近除夕又是大寒时节，湖北省委副书记张昌尔冒雪来校，与我校春节期间留校学生亲切座谈并送上节日的慰问。省委副秘书长岳勇，省高校工委书记、教育厅党组书记蔡民族，省教育厅厅长陈安丽，省高校工委副书记严学军等参加活动。党委书记路钢，副书记、副校长张晋，校长助理梁茜、袁国祥参加座谈。
    张昌尔指出，大学阶段是世界观形成的关键时期，大学生在学好知识的同时，要注意提升思想境界。他强调，要广泛开展感恩教育，大力弘扬感恩精神，引导大学生感恩家人、感恩社会、感恩祖国、感恩时代，将爱国主义精神具体化；要培养和谐思维，以良好的心态来正视社会矛盾，始终保持昂扬的精神状态，把个人的理想信念转化为积极的人生态度。要自觉提升实践能力，培养团队精神，为今后走入社会奠定良好的基础。座谈结束时张昌尔再三嘱咐在座的同学：“你们是家里的精神支柱和未来希望，春节不回家，一定要给家里人打电话报平安！”张昌尔代表省委省政府、教育厅、省高工委向同学们表达了新年的祝福，与在场学生一一握手，向春节期间全校留校同学送上了5万元慰问金。
    路钢代表学校和留校学生对省委省政府表示感谢。他说，张昌尔一行顶风冒雪来到我校看望留校过年的华中大学子，向大家致以新年的祝福，与同学们共同分享了自己在喻园的学习趣闻，希望大家努力学习，不辜负党和政府对大学生的期望。在座谈会前，路钢、张晋视察了韵苑15栋，并对值班学生和和129、131两宿舍留校学生嘘寒问暖，详细询问了他们春节留校的具体原因和时间安排。