【喻园锐点】第二期：华中大，限“塑”一周后
“喻园锐点”第二期《喻园限“塑”一周后》内容概要：国务院国办发72号文件规定，从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋，在所有超市、商场、集贸市场等场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。
 6月1日起，全国范围内掀起了一股限塑风，各大媒体也竞相报道限塑。一时之间，限“塑”成为全国范围内的焦点。
 我校自然也没有错过这股限“塑”风：从今年2月1起，校内各大超市就不再提供免费塑料袋；6月1日起，学校食堂的免费塑料袋也销声匿迹，取而代之的是样式统一、售价为一毛的付费食品袋；6月1日起，东九前那一条路上，每天早上飘起的白茫茫的塑料袋消失不见；6月1日起，校内各大食堂塑料袋使用量急剧下降……
 限塑，给华中大带了了巨大变化；限塑，给学生生活带来很大影响。6月1日到8日，喻园限“塑”第一周，记者团特别报道小组深入学校后勤、食堂、超市、集贸、教学楼等各个角落，探寻、记录：喻园限“塑”第一周。
 敬请关注《喻园锐点》第二期：华中大，限“塑”一周后！
 Part 1：6月9日早，王师傅像平常以前，拿起扫把、推起拖车，来到了韵苑食堂前面这一条通往东九的路上，开始了这一天的垃圾清理。

    “这些天我们的工作轻松了不少！”王师傅挥动了一下扫把，舒了一口气。我校正式实施“限塑”已经一周，“东九这一条道路上的塑料袋也越来越少。以往，每天早餐过后，这条路上就是白茫茫的一片。”

    Part 2：“老板，不是现在限制使用塑料袋了吗？”面对记者的质疑，韵苑某商店的老板马上收回了拿着红色塑料袋的手。“我们这有统一收费的塑料袋的。”

    限塑一周，我校仍有部分商店、摊点使用原来的不收费塑料袋。

    6月1日到8日，我校正式实施限塑第一周；6月1日到8日，记者团特别报道小组深入后勤集团、食堂、超市、商店、集贸、校内摊点，见证记录这一周——喻园“限塑”第一周。
关注食堂
    限“塑”第一周，我校饮食这一块一共消耗有偿塑料袋45945份；相比限“塑”前，一星期平均消耗塑料袋830000份。限“塑”后塑料袋使用量相当于以前的二十分之一。

    其中这一星期内，西一食堂2850份，西二一楼2200份，教工食堂3430份，韵苑食堂二楼2500份，东园二楼2145份，学一食堂1740份，学二食堂1100份 

    据西二一楼食堂王和平经理了解，从前西二一楼平均每天消耗3000份塑料袋，比“限塑”后西二一楼一星期的塑料袋消耗量还大。而6月1日“限塑”当天，西二一楼仅消耗300个有偿塑料袋。
限“塑”首周，来自我校10余家学生食堂的调查统计显示——
塑料袋用量下降近九成
    6月1日，我校各大学生食堂正式实行塑料袋有偿使用制度。随后一周内，记者在我校西一、西二、教工、韵苑、东园等10余家主要的学生食堂调查发现：限“塑”首周，塑料袋使用量下降近九成——塑料袋收费，在一定程度上开始影响着广大学生的饮食习惯和食堂员工的工作强度。
学生：会有不习惯，但很支持
    “不用塑料袋一开始会有些不习惯，但慢慢会适应的。”6月4日早上7点，水电学院大一的傅同学在西一食堂买饭时，服务员先将他要的一个鸡蛋饼放在一个巴掌大的不锈钢餐盘上，然后再递给他。随后，他取了一双木筷，用筷子夹着鸡蛋饼吃起来。

    “用托盘托着，木筷夹着吃东西，虽然我现在觉得有些别扭，但我会坚持下去。”傅同学表示，自己很支持国家实施的“限塑令”，也会积极相应学校出台的一些相关替代举措。

    傅同学的话代表了绝大多数受访学生对“限塑令”的态度。在记者随机采访的30名就餐的学生中，表示以后尽量少用或不用塑料袋的学生占总人数的90%。

    西一食堂的一名工作人员告诉记者，塑料袋收费后，食堂每天只卖掉50余个塑料袋，仅为以前的10%。校饮食总公司在限“塑”首周，对学生食堂塑料袋的使用情况调查发现：我校各大食堂对塑料袋的需求总量较限“塑”前下降了近90%。在对东园二楼和百品屋的塑料袋用量抽样调查显示中，塑料袋的使用总量分别下降了92%和81%。

    而作为塑料袋在食堂的主要替代品——不锈钢餐盘，现已逐渐成为学生们就餐时必不可少的餐具之一。据西一食堂的经理何珍介绍，西一食堂已购置不锈钢餐盘800个，近日还将有400个投入使用。校饮食总公司监察部余经理告诉记者，饮食总公司新购置了3万多套餐具，将会根据各个食堂对餐具的实际需求进行分配。    
            
    随着塑料袋的免费时代终结，不少学生也各自出招，减少“限塑令”带来的不便。中午，记者在我校教工食堂了解到，学生如果时间比较充裕，大多选择在食堂就餐；有些需要把饭菜带走的学生，大多只是把饭菜放进一次性饭盒里，不再像以前一样再套上几塑料袋提着走；还有些学生购买了饭盒，表示以后无论是在食堂就餐还是打包带走，都会方便很多。
洗碗工：每人每天至少多洗1000次餐盘
    “限塑令”实行几天来，我校塑料袋使用量大幅度减少的同时，也使得食堂员工特别是洗碗工的工作强度的猛增。

     6月5日早上，记者先后走访韵苑食堂，教工食堂，西一食堂后看到：在每个食堂的餐具回收处，清洁人员除了像原来一样回收学生们就餐后递来的饭碗、塑料杯、筷子以外，还把学生们递来的不锈钢餐盘单独叠放在一起。

    “限‘塑’使我们工作强度大了很多。以前不用不锈钢餐盘时，我们还有个空闲歇一下，这一下子多了1000多个餐盘，工作时间延长了，强度也增大了。”西一餐具回收处的保洁员杨阿姨说，塑料袋收费以来，一些学生在购买面食吃时，害怕手上沾上油渍，所以就用筷子把面食夹到托盘上吃。原来一个免费塑料袋能解决的问题现在要用一双筷子和一个托盘代替，她们的工作量无疑增加了很多。

    与食堂里负责餐具回收的保洁员一样，食堂的洗碗工的工作量大幅度提升。 “六一以来，每天早上需要清理餐盘的数量是以前的三倍。中午和晚上，需清理的餐盘数量也明显比以前多了。”韵苑二楼清洁人员周永芳说。韵苑一楼三位清理人员也表示，现在工作量比以前大了许多，不仅是需要清理的餐盘增多了，需要清理的筷子也随之增多。

     西一食堂一名姓喻的洗碗工说，食堂新购置了1200个不锈钢餐盘，她们负责洗碗的人数却还是3个人。这样一天下来，不算清洗别的餐具，他们每人每天要洗新购置的不锈钢餐盘至少1000多次。随后，记者走访了教工、西华清真、西二等学生食堂后得知，虽然每个食堂都是根据各自现有的餐具情况决定新购置餐具的数量，但对每一位洗碗工和餐具回收处的保洁员来说，工作量的大幅增加，是带给她们最大的挑战。
限“塑”后，食堂大厅难觅“白色污染”
    调查中，困扰我校食堂多年的大厅“白色污染”问题在“限塑令”实施后得到了很好的解决。在韵苑食堂二楼，走廊上摆放着碧水蓝天协会做的展板。有两个展板上，贴的是北京大学、山东大学、浙江大学等其他高校食堂推行使用餐盘的照片；一个展板上，写有“含有聚氯乙烯的塑料袋遇高温会释放有毒物质”，倡导广大学生不要使用超薄塑料袋。

    西一餐厅的清洁员胡阿姨告诉记者，由于原来食堂可以免费提供超薄塑料购物袋，学生吃完饭后就将废弃的塑料袋丢在桌子和地上，这样既影响美观，清理起来也很费力。有些沾上油渍的塑料袋被丢弃在地上，很容易使前来匆忙就餐的学生滑倒。现在实行了塑料袋收费制度，废弃的塑料袋在食堂大厅几乎已经“绝迹”，大厅内清洁员工的工作量也减少了很多。记者走访了10余家食堂后发现，废弃的塑料袋在大厅确实难得一见。
饮食总公司：分派15个组进行限“塑”指导
    6月6日，记者在我校饮食总公司采访了解到，为更好的贯彻国务院颁布的“限塑令”在我校各大食堂的普及和落实，饮食总公司已于近期出台了一系列的相关政策方案。

    我校饮食总公司检察部余经理告诉记者，饮食总公司新购置了3万多套餐具，根据各个食堂的实际需求进行分配。饮食总公司还分派了15个调查组，每组安排两个部门经理深入各大食堂指导和协助做好“限塑令”的各项工作。具体包括：开展“限塑令”的宣传动员工作；协助食堂准备充足的消毒餐具；指导员工开展服务工作；开餐时工作人员必须佩戴一次性手套或公共夹拿取食品，并根据进餐者的需求提供餐具或塑料袋盛装食品，更好的为师生服务；辅助食堂做好开餐现场师生的释疑工作，更好的确保“限塑令”工作的推行。
关注超市
集贸市场塑料袋用量下降近8成 
    6月4日，记者走访发现，我校集贸市场各摊位均已使用新型塑料袋。集贸市场负责人童天明称，市场内塑料袋用量下降近8成。

    市场内，买了新型塑料袋的顾客把袋子里塞的满满当当，还有的直接把蔬菜拿在手上。

    “要不要袋子”卖蔬菜的甘林丽常对顾客这么说，“原来每天会花掉200个袋子，现在每天才用20几个。” 和她谈话间，一个中年男子买了3个青椒，拿在手里就走了。

    金锣冷鲜专卖店店长冯长新算了比帐，以前每天要用将近500个超薄塑料袋，红色的超薄塑料袋每100个2.5元，卖给顾客是免费的。塑料袋有偿制度实施以来，每天可以给他省十几块钱，从6月1日到6月4日，他的店里只用掉了200多个塑料袋。
    童天明介绍，早在“限塑令”下达的前5天，集贸就实行了“限塑”试运行。“很多摊主之前买了很多的旧塑料袋，所以要给他们一个缓冲期，把多余的袋子用掉。”

    他强调，如果发现仍发放免费塑料袋的摊主，将处以50元以上的罚款，甚至取消营运资格证。  
塑料袋替代品五花八门，超市力推环保纸带
    塑料袋有偿使用政策的出台，悄悄的改变了我校师生的购物习惯，商家推出的其他购物袋也受到顾客的青睐。
    在市场买菜的顾客，手里往往提着家里的布袋、旧塑料袋。一位头发花白的奶奶因为自己的布袋装满了蔬菜，才选择买一个环保塑料袋。在紫菘百惠园购物的同学，大多用手拿着购物品，还有的拿着超市不久前发放的无纺布袋。
    集贸的不少商家也打出了环保牌，各式各样的无纺布袋在杂货摊点上出现。但和超市中印有“华中科技大学”的布袋相比，要稍贵些。招揽顾客的货单上显示“无纺布袋小的3元，大的4元。尼龙袋3.5元。全棉的4.5元。”一位来自贵州的商贩带来了具有当地少数民族特色的花布袋和菜篮子。但是每个20元的价格少有人问津。
    西区学生服务中心内的自由港奶茶店在6月1日就停止出售塑料袋，该店服务员邹文玲介绍，“同学们买一两杯的话，拿着就行。如果买很多的话，花10块钱可以在超市租一个篮子。”
    “‘限塑令’在超市没造成很大影响，两年前我们就推行了塑料袋有偿使用制度。”后勤集团商贸总公司工作人员陈念说。同为收费塑料袋，超市的新型塑料袋和过去的又有所不同。外貌上，虽然新旧两种塑料袋很像。但摸上去，明显感觉新型塑料袋有很多凸起，也更厚些。集贸旁的学生服务中心副经理李吉惠说，学校所有超市统一使用厚度≥0.025毫米的新型塑料袋，袋子左下角有可循环利用标志。
    无纺布袋的需求仅次于新型塑料袋，各超市的柜台旁，都摆放着注价2.5元的无纺布袋。紫菘百惠园超市经理冷文文说：“3个月前超市就免费发放无纺布袋，这种布袋更结实，很多同学现在还在使用。”
    继无纺布袋和新型塑料袋之后，环保纸带在我校各超市崭露头角。6月1日起，超市推出这种环保纸袋，每个售价0.3元。李吉惠介绍，纸袋如果用坏了，可以到超市兑换一个新的。但兑换后，纸袋面上会印上“非卖品”字样，只能兑换一次。“环保纸袋比塑料袋更容易自然降解，也比无纺布袋便宜。”
连卷塑料袋能否使用？
    在集贸市场，不少居民在冷鲜店和熟食店前感到疑惑，免费的连卷塑料袋还能够使用继续用吗？

    记者看到，这种连卷式塑料袋样子看起来像保鲜膜，拉出一定长度扯断就是一个塑料袋，但触感更像是保鲜膜，透明度较普通的塑料袋高了很多。一位熟食店老板老板告诉记者，连卷塑料袋更干净，可以和食品直接接触，如果，拿普通塑料袋接触熟食，很多居民接受不了。

    金锣冷鲜专卖店店长冯长新认为连卷塑料袋更像内包装。他打了个比方，1斤猪肉14元，1两猪肉1.4元，顾客买一两肉，上秤时，为了避免把秤弄脏，一般先用袋子装起来。但是新型塑料袋本身就很重，上秤后会多1角钱。顾客就会误以为猪肉价格是1两1.5元。1斤是15元。连卷塑料袋非常轻，就避免了这种情况。

    事实上，6月1日“限塑令”明确规定，不具有提携功能的连卷塑料袋可免费使用。武汉的各大超市里，连卷塑料袋变的十分抢手。不少网民抱怨，练卷塑料袋成了“限塑令”的“盲区”。 

    我校，连卷塑料袋的使用得到控制。记者走访的几家超市，没有发现连卷塑料袋。集贸市场里，只有生鲜店和熟食店在使用。集贸市场办公室负责人童天明表示，除了生鲜店和熟食店，其他摊点必须向市场办公室申请才能使用连卷塑料袋。

聚焦
部分摊点仍提供超薄塑料袋
    6月5日，记者走访了西门“堕落街”和校内多家店铺，发现超薄塑料袋并未销声匿迹。

    从西门到鲁磨路的路上，不少年轻人提着的饭盒外套着超薄塑料袋。红色，白色的塑料袋在“堕落街”随处可见。

    记者买了三块钱的桃子，摊主随手拿一个红色塑料袋套上。“不是现在不准用这种塑料袋吗？”“又不是我一家，大家都在用。这袋子装的东西多些。”

    一家小吃店的墙上挂着厚厚一沓的超薄塑料袋。“本来就是小生意，卖个熟鸡蛋还叫别人加两毛钱，有的人干脆连鸡蛋都不买了。”服务员说。

    机械学院顾徐鹏同学吃炒粉的碗外套了个超薄塑料袋。他表示，这种塑料袋确实很方便，但自己非常支持限塑。“很多人和我一样习惯了拿塑料袋，这习惯需要点时间去改变。”

    校内，“限塑”情况较校外要好许多，但仍有不少盲点。喻园小区附近的面包店和奶茶店仍旧在使用超薄塑料袋。一位店主告诉记者，自己6月1号之前就买了很多超薄塑料袋，打算用完再买环保袋。

    和这些处在过渡期的店面比较，校内部分流动摊点发放免费塑料袋具有“战略”意义。记者在水果紫菘百惠园下的水果摊买了3块5的水果。摊主介绍，在这里买水果比百惠园的要少付2角钱。百惠园超市经理冷文文无奈地说，自限塑以来，超市水果的生意冷清了很多。

    校保卫处工作人员表示，会和工商部门反映情况，但保卫处不能直接去处理这类情况。
众议
众说纷纭话限塑
    限塑令出台一周后，我们的生活悄然为之而转变，而面对这些点点滴滴的转变，来自学校各方人群，究竟有什么体会和看法呢？记者在学校各个地方，采访了数十名与限塑关系密切的职业人群，看看他们对这一周的生活改变有些怎样的体会和看法。 

   采访人：环卫工人                     工作地点：韵苑食堂至东九教学楼路段
    感  受：“路上干净特别多，我们工作也肯定轻松些！”

    该路段的环卫师傅说，以前超薄塑料袋是最麻烦的垃圾，不单因数量多，还有质料太轻，起一点风就到处乱飞。其他环卫工人也深有同感，“以前的袋子经常刮到树枝上，不去扯下来说我们工作没做好，去扯的话实在麻烦，尤其是过早的时候，塑料袋飞的路上草坪到处是，清理两三遍都来不及。”
    限塑令执行后，比较明显的改善就是这一路段干净很多，“大家看着也舒服，我们工作起来也的确轻松了不少。”

    采访人：教学楼保洁员                  工作地点：东九垃圾集中倾倒处
    感  受：“塑料袋还是主要垃圾，这么好的袋子用一次就扔蛮可惜！”

    早上9点多，第一个产生垃圾的高峰期刚过，保洁员指着3大桶生活垃圾对记者说：“塑料袋量上是少了，但还是主要垃圾，这种厚袋子学生过早用的蛮多。”
    虽然塑料袋收费，但很多赶着上课的同学还是继续使用。而且，保洁员拿垃圾钳拨动着这些十分完整的“食品用”塑料袋说，“这些袋子都很结实，用一次就扔蛮可惜！”
    记者在采访中也了解到，这些塑料袋学生们基本上没有再利用过，“和以前一样都是用过就扔了，装完饭袋脏了，也就不再用了！”

    采访人：建规学院学生刘某             居住地点：紫菘学生公寓
    感  受：“挺支持食堂限塑，不过早餐时的滑稽情景特别多，明显感觉应对措施有些不到位！”

    论坛上有人搬出商务部“熟食不在本次限塑要求之内”的条款，陈同学却并不支持，“因为华科情况特殊，塑料袋用量最多的可能就是食堂，不限食堂就等于没有限。”
    但是，这一周的体会让他不是很赞同政策的具体执行，感觉吃早餐这件平常事儿变得又无奈又好笑，“开始是有把小包子串成糖葫芦串的，后来还有把很大的面包馒头也拿筷子扎着路上吃，太奇怪了点。”他接着说，“在食堂吃饭也有狼狈的，很多人拿筷子夹千层饼吃，吃完早饭就已经很吃力很郁闷了。”
    所以，他认为必须给出合理应对措施，比如可以提供保鲜袋，提供有预包装的食品等。“大家方便了政策才能更好的执行啊！”

    采访人：电气学院学生崔某             居住地点：韵苑学生公寓
    感  受：“还是会用塑料袋，但环保塑料袋吃饭实在不舒服，扔了还可惜，‘限塑’了挺别扭！” 

    “袋子太硬太大，吃东西很不舒服！”崔同学抱怨不断，“而且生活习惯一时间变不过来，每次拿环保塑料袋吃完还特矛盾，到底扔还是不扔啊，扔了浪费，不扔袋子油了再用也别扭！”
崔同学还在白云上发帖希望取消在食堂限塑，但是他也说，“其实大家都支持环保，但是，因为塑料袋而一大早就心烦也不成啊！”
    “就是不够人性化吧！”崔同学说，“不过可能再过一段时间也就接受了，至少像早餐食堂拥堵这些本来担心的情况还没有感觉到，但是如果能效率和方便度更高就好了。”

    采访人：水果摊主                      工作地点：华中大生鲜集贸市场
    感受：“不担心影响生意，所有摊子塑料袋都一样收费。希望顾客买菜时都带着袋子，省钱也卫生些。”

    由于学校的集贸市场管理审查较为严格，所以，学校的集贸市场并没有成为“死角”。记者在集贸市场逛了一圈，所见的摊点都挂有标示牌，标明塑料袋收费及不同型号袋子的价格。 
    记者在买水果时从摊主处了解到，市场里生鲜熟食的店都有应对措施，换成保鲜袋免费给顾客，但水果蔬菜摊不行，只能用收费的袋子。不过摊主说，一直担心的生意受影响没有出现，大部分顾客都会拿自己的篮子袋子，加上整个市场都这样收费，顾客也就逐渐适应了。

建议

    采访人：中学老师         工作地点：华中科技大学附中                          
    建议：“不光是环保，还应该让大家知道限塑对健康的好处，把限塑有力的执行下去，不要时间长就松懈了。”

    这位高中一年级老师说，他看重的除了环保外，还有健康问题，“超薄塑料袋对人危害太大，尤其是像平时装热的食物。但宣传时都忽略了这一点只提环保”，由于了解相关的化学知识，他几乎不用超薄塑料袋，“以前电视上也有曝光，这种塑料袋接触热的食物有毒成分就会渗出，以为拿袋子装着是干净的其实吃到的就是污染过的食物。”
     所以，这位老师建议，可能政策的实施会遇到一定阻力，但是希望执行部门能够继续下去，而且让更多人全面了解限塑，“毕竟遵守命令是被迫，了解好处自己愿意做是主动，肯定更有效一些。”

    （注：市场上塑料袋多为PVC、PE和PVDC--聚扁二氯乙烯--三种材料。多数一次性塑料袋以PVC为原料加工而成。PVC基本由废料再生，含有一种名为聚氯乙烯的有毒化工原料，遇到酸性和油性物质，有毒成分容易游离出来。接触热的食品，当温度超过50℃时，塑料袋里的有毒成分就会渗出，污染食物；当温度达到80℃，会遇热熔解，释放出有毒物质，频繁使用会对人体有致癌作用。美、日、韩等国早已经全面禁止使用PVC食品用料。而PE材料的家用塑料制品则是安全的，目前环保塑料袋、保鲜膜等制品多为PE所制，可以放心使用）

    采访人：研一学生杨某                            居住地点：沁园学生公寓
    建  议：“让大家知道这个限塑‘限’的具体标准、环保袋的判断标准，不清楚的话还是会留有漏洞。”

    研一在读的杨同学说，知道应该少用塑料袋，却不知道一些更重要的细节，比如什么标准算环保，“我总不能拿个尺子去量它多厚啊？”他开玩笑说，万一用到了劣质的对我们也有损害。而且，现在用的袋子到底比以前的塑料袋好在哪里呢？一些替代品会不会增加其他污染呢？并且建议，学校里的教育资源这么丰富，何不请环保方面的教授给同学们讲一下或者是出一些“限塑”的宣传册，让大家了解的更多。

    采访人：白云网友                                所在板块：后勤
    建议：用完了就扔降解袋也还是有污染，应该着力解决回收利用率低的问题。
    一位关注限塑的白云网友在接受采访时说，他比较担忧依靠规定维持的限塑，其效果能有多少。
    他认为，提高循环使用度是“限”之后最直接的难题，“如果还是用完就扔，虽然袋子可以降解，也还是要好几年”；因此他建议，“应该有一些方法让大家靠自己的意识来约束，而不是命令，此外，如果能推广分类回收，那就更有力了！”只不过，他也说，这几条的难度都很大，至少现在是不太现实。
                         （记者团特别报道小组 吴洋 韩畅 张熠 程遥 朱俊刚 摄影报道）