特派记者从台湾发回的日记：小玄视角
小玄对台湾的初印象
从深圳到香港，经过复杂的海关检查，再飞到台湾桃园机场，心里踏实了。桃园机场和香港国际机场比起来显得简陋得多，但周围的一切都有了浓郁的中国味。“到香港的感觉真的像是出国，而到了台湾就像回家了。”明理（我的睫毛弟弟，组员）的这句话我相当的赞同。
欢迎晚会上遭遇“恶搞”
台湾同学的表演很多元化，而且极会调动气氛，除了让人眼花缭乱的男生舞之外，还有小短剧，搞笑剧，矮人剧等形式，还教我们跳了台客舞，学得很卖力的，很简单，用他们的话说，也真的很台。更要命的是，我和一个男生硬被拉成一对。果真不是什么值得骄傲的事，即使明理是我的睫毛弟弟。
在劳动节游戏和娱乐人生
台湾果真是个娱乐生活丰富的地方，同学们的演技可谓高超，最绝的当属小豪和小傲，两个人甜蜜得不选都不行。当然最后的答案和想象中差距很大，漂亮的家卉和国标跳得一级棒的阿宽才是如假包换的一对。尴尬的是在台湾同学介绍完以后，不知是谁吼了一句：“我们大陆这边也有情侣。”
教育意义有趣的文化交流
台湾大学是台湾排名第一的学府，历史比较悠久，台湾政界很多名人都出自这里。正门不大，上面写几个大字——国立台湾大学，校门有些年代了，墙上已经有些剥落了，是经过岁月沉淀的样子。进门是椰林大道，两边都是很高的椰树，一副热带的景象。听说这条大道还一度影响了台北市的建筑风格。
故宫、西门町，还有士林夜市的蚵仔煎
台湾的故宫和北京的故宫很不一样，北京的故宫有故宫的地点和建筑，但是台湾的故宫却有曾经来自紫禁城的宝物。翠玉白菜，东坡肉，象牙球。。。。。全是一些非常具有传奇性却从来不会出现在我们视线内的东西。看得人是目不暇接。还有一个非常意外的收获，故宫博物院对面的豪宅竟然住着李登辉和许纯美……
全新的讨论模式——“World Coffee”
今天的管理专案大赛是整个营期的重中之重，比赛的题目是——“这样的电影院”。具体的来说就是将电影院必须的几种元素祛除，然后再用另外的方式来使它不失为一个电影院的同时，还要得到最大的经济价值。第3小队题目，简直就是天方夜潭。没有荧幕的电影院，那算什么电影院呢？

没有火药味的最佳辩手
辩论赛的题目很有意思，叫做当今社会是男人更累还是女人更累，男方是说女人更累，女方则要说男人更累。从设置上来说就已经很有笑点了。如之前所料，我和明理成为女方攻击的对象，一开始矛头就扔了过来。古语有云，兵来将挡，水来土掩，我和明理两个院系辩论队的也不是白说的，统统给回击过去了。有时辩论不是谁厉害谁就可以赢的，宋老师说的对，辩论的最高境界是微笑着说服对方……