李培根调研学校文科工作
新闻网讯　1月6日下午，校长李培根调研文科工作，副书记欧阳康、刘建凡，副校长骆清铭出席会议。社会科学各院系负责人及学术带头人参加了会议。会议由欧阳康主持。
    刘献君教授首先回顾了我校文科的发展历程，他认为我校文科发展经历了三个阶段：1979年－1993年的起步阶段以中国语言研究所的创办为标志；1994年至2004年是发展阶段，以文学院、经济学院的成立为标志；我校已走过前两个阶段，目前正进入提高阶段。回顾历史，我们可以总结出三条主要经验：一是走一条与传统综合性大学不同的发展之路，选对方向，发展特色学科；二是大量引进优秀学者；三是开展文化素质教育，通过为学校服务，壮大了文科自身，素质教育已成为我校的一面旗帜。虽然我校文科在前两个阶段发展较好，但水平较低。现在，我校的文科走到了一个新的节点，要提高，就必须做好规划，在规划中有新突破、新思路和新举措。首先要树立忧患意识，必须清醒地认识到我校文科发展水平相对较低，学校要进一步重视起来；其次要充分利用现有条件，引进顶尖学者，同时要采取措施扶持青年教师，并根据文科人才成长需要经年积淀的规律，充分发挥一批优秀老教师的作用；再次文科发展是以文、史、哲为基础，对于基础学科，可以实行“养士”政策，培养“仰望星空”的人；最后还必须重视学科的交叉和融合。
    李培根在会上强调，我校要建设一流综合性大学，理、工、文、医都必须进入一流。目前正是人文社会科学大发展、上台阶的时候，每个文科院系都必须要理清下一步的发展思路，清晰定位，做好规划，迎接新一轮的发展。他重点谈到，学校认同对学科实行分类管理、分类指导的思想；在某些方面对文科进行倾斜；今后要加大对人文社科人才的引进力度等等。最后，他希望文科各院系共同努力，迎接新一轮的文科大发展。李培根表示，适当的时候，将与相关职能部门的同志一起，与文科院系负责人和代表沟通，尽可能解决一些具体问题。
    与会人员也都围绕文科的现状、下一步的发展提出了建设性意见和建议。雷洪教授提出下一步的发展目标应定位明确，有基础的学科可以瞄准国际水平，而基础薄弱的则应瞄准国内一流。沈红教授认为文科是学校声誉的传播器，学校应重视文科的国际化，以大文科、大口径、交叉综合为突破口，走出一条非常规发展道路，同时她提出学校要在人才引进、评价、财政支持及联合攻关等方面对文科实施倾斜政策。张昆教授则认为我校文科发展面临战略性的选择，应进行全盘思考，并处理好三方面的问题：一是引进人才与本土人才的关系；二是对文科分类指导的原则能转化为具体政策；三是设立特殊岗位时要考虑到文科的特殊性。王少平教授认为我校各学科之间的综合和交叉还不够，尚未体现综合性大学的特质，应在这个方面进行加强，并出台鼓励措施，其次还要正确认识、引进和评价文科人才的问题。