李培根为师生作学习实践科学发展观专题报告
新闻网讯　3月29日下午，我校在管理学院学术报告厅举行了“解放思想大讨论”论坛第三次专题报告会。校长李培根院士为全校师生作了主题为“敢于竞争、善于转化、聚精会神、科学发展”的报告。教育部部属高校学习实践活动指导检查组第九组组长、原天津大学党委书记杨渝钦，教育部直属高校司干部刘朝参加了报告会。报告会由校党委书记路钢主持。
报告中，李培根分别从问题分析、战略思考、科学管理和文化建构等四个方面对学校的科学发展进行了系统的阐述。
李培根指出，通过比较，不难看出，华中大与国际和国内一流高校之间存在着很大的差距，我们要明白学校目前所处的位置，在高校争创一流的马拉松赛跑中紧紧咬住，并寻求时机赶上和超越。
李培根希望大家要站在新的历史起点上、站在融合（学科、文化、组织）的交汇点上、站在世界及人类发展的大视野中、站在中华崛起的历史潮流中来思考我校的发展战略。他还强调思考我校发展战略时，一定不要忘记我校现在正处于崛起的关键时刻。他说，我们正在做“华中大世纪工程”的基础工作，这项工作在30年前或许就开始奠基，现在需要精心设计，打好基础，培养和造就一大批栋梁之材。他呼吁，再没有犹疑彷徨的时间了，机会一旦错过，争创一流大学将永远只能成为一个梦想。
李培根指出，我校在学科、传统、大平台等方面具有很多优势，也树立了很高的标杆。我们要开阔视野，长远谋划，通过几代人的努力来实现我们的目标。
李培根对我校明德、厚学、求是、创新的校训和育人为本、创新是魂、责任以行的价值观进行了解读。具体阐述了社会服务、开放式办学等理念，同时，提出了外借、内聚、高瞻、低调等8字发展方略思考方法。
关于学科发展，李培根重点强调要保持“学在华中大”的优良传统，创新教育模式。他希望着力培养学生自主、创新、竞争、领导、公民等五种意识；希望进一步解放思想，注意新思维、新趋势、新模式，避免失去灵魂的改革。李培根还强调要保持已有优势，打造王牌学科，确立新的优势，建设新的多学科平台。希望通过学科整合、建立大平台等举措，实现多学科交叉，推动学科建设科学发展。
在学校管理方面，李培根强调要创新管理机制与体制，实现科学管理。如，要进一步健全指挥决策机制、干部机制、人才的正淘汰机制、分配机制、研究生机制等等；要建设好多学科交叉平台，处理好教学与科研、引进人才与本土人才的关系，加强制度建设，注重质量，不断完善部门协同机制；要建立良好的沟通交流机制，以利于及时化解矛盾。学校产业、后勤、校友、档案等各方面工作都要进一步加强科学管理，提高执行力。
关于精神文化建构。李培根指出，大学精神是大学的灵魂，核心有三点，即明德、厚学、求是、创新的校训；传播知识、扩展知识、保存知识、转移知识的使命；育人为本，创新是魂，责任以行的价值观。大学精神的外延在不同时期内容有所不同，当前我校大学精神的外延包括三个方面，即一流本科，一流教学；服务乃宗旨，贡献即发展；应用领先，基础突破，协调发展。大学精神的作用是引领，即引领学校进步、科技发展和社会文化。大学精神的形式是学术自由、求是求实、开拓开放。大学精神的风貌包括四点；即敢于竞争、善于转化；团结、务实；追求卓越、低调奋进；传承、创新、忧患、开放的作风。大学精神的性质主要有三点，即开放与保守、独立与依附、强大的势场。
李培根希望在大学精神文化的建构中树立三种意识。一是文化批判意识。要警惕大学中存在的官气、功利、缺乏团队精神、指标驱动、封闭等不好的东西。要批判和自觉抵制集体无意识、痞子文化、异化、消极同化等各种不好的苗头。二是文化自觉意识。一方面是要引领社会文化，隔离社会文化中的落后成分，形成华中大独特的自我批判精神—家丑可以外扬，体现自信；要有大爱，勇担责任，敢于超越，保持严谨；他希望我校具有良好的学术风气文化，文化生态保持多样性、融合、共生；具有良好的干部精神文化，干部保持活力，受到好的风气的强大制约，整个学校形成人本、和谐、至善、日新良好风尚。文化自觉的另一个重要方面是中和。例如，在强调开拓的同时，能有一份坚守；在强调发展是硬道理时，能坚持某些原则；在强调脚踏实地的同时，也能常常仰望星空；在强调与社会和业界保持紧密联系时，能在某些方面与社会保持一定的距离等等。三是文化认同意识。李培根希望充分发挥学校的势场、泡菜坛作用，潜移默化；希望学校有一批布道者；希望充分发挥网络作用，增强师生的文化认同。李培根强调文化立校，让优秀形成习惯，让传统形成文化。他希望通过有利于科学发展的文化，产生优秀领导者，吸引优秀人才，形成好的学术风气与氛围和好的管理，保持学校可持续发展。
李培根最后指出，华中大正处于中华崛起的历史潮流中，在华中大崛起的关键时刻，让我们站在新的历史起点上，去谋划未来，开创未来。只要我们敢于竞争、善于转化，只要我们聚精会神，华中大就一定能够科学发展。
主会场参加会议的人员有，校学习实践活动领导小组全体成员；校党委委员、纪委委员；校长助理、全体中层以上干部（含调研员）；院士、国家“973”计划首席科学家、长江学者、国家杰出青年基金获得者；国家实验室、国家重大科技基础设施、国家重点实验室、国家工程中心、国家工程实验室、国家专业实验室负责人；省人大常委、省政协常委、全国两会代表、我校民主党派主委、群团组织负责人；校教代会代表团团长；离退休党员代表；全体博士生导师；校学习实践活动领导小组办公室成员及各组成员；校学习实践活动指导检查组全体成员。
除主会场外，大会还有两个分会场。一是学工部在大学生活动中心513组织了本科生分会场。参会人员有校学生会、团委组织部、大学生新闻中心、社会实践中心、大学生创业实践中心、社团联合会主要学生干部，以及生命学院和土木学院部分学生党员代表。二是研究生工作部在公共管理学院101教室组织了研究生分会场，参会人员有全校各院系研究生代表。此外，校园网对李培根的报告进行了现场网络视频直播，各院系组织教职员工和学生通过网络直播收看了报告。
报告结束后，师生纷纷通过各种方式给李培根提问。有的当场提问，有的打来电话提问。在分会场，许多同学在听了李校长的报告后，用纸条写下关于学校发展的相关问题，委托现场负责老师将问题带到主会场，请李培根解答。白云黄鹤BBS上也有网友提问。李培根一一进行了解答，现场气氛非常活跃。
当晚，部分院系师生自发以班级或小组为单位对李培根的报告进行了讨论。大家表示，听了李培根的报告，收获很大，感触很多，对科学发展观有了更新的认识，也切实体会到科学发展观对学校和个人发展的重要性，进一步明确了今后发展的方向。部分师生还对学校如何能够更好、更快地发展提出了自己的看法。