科技工作总结表彰暨动员大会召开
新闻网讯（通讯员　蔡淑华　李江华　管晓霞）2月9日，我校科技工作总结表彰暨动员大会在一号楼学术报告厅召开。校领导路钢、李培根、冯友梅、丁汉初、杨勇、骆清铭、马小洁、邵新宇、段献忠、罗俊出席会议，杨叔子、潘垣、张勇传、段正澄等4位院士受邀参加了会议。会议由副校长杨勇主持。
会议表彰了2011年学校科技工作和科技管理工作中成绩突出的单位和个人。校党委常务副书记冯友梅宣读了《关于表彰2011年度科技管理工作先进集体、先进个人和驻外科技工作先进个人的决定》，常务副校长丁汉初宣读了《关于表彰2011年度重大科技项目、科研基地、科技人才和团队、科技成果的决定》。17个科技管理工作先进集体、30名科技管理工作先进个人、8名优秀驻外科技工作先进个人受到表彰。大会还对2011年获得科学技术重大成果影响奖、国家科学技术奖、湖北省科学技术突出贡献奖、杰出人才与优秀科技团队、新批国家级科研基地等单位和个人进行了表彰。
校长助理、科学技术发展院常务副院长陈建国，先进技术与装备研究院常务副院长曹锋，分别回顾和总结了我校2011年科技工作和国防科技工作，并对2012年科技工作思路和重点进行了部署与动员。
陈建国在报告中总结了2011年学校科技工作所取得的成绩。2011年是“十二五”开局之年，也是我校科技工作丰收之年。全年科研到账经费突破15亿元；学校两成果分别入选2011年中国十大科技进展和2011年度中国十大科学进展，获国家科技奖6项（其中作为第一完成单位4项）；国家自然科学基金获批550项，总经费达2.82亿元，获批国家自然科学基金委创新研究群体2个；重大专项新增立项课题22项（其中主持5项），项目合同总经费达4.1658亿元；新增973计划项目首席科学家2人，重大科学研究计划首席科学家1人；在国际科技合作方面，郑楚光教授受聘为中美清洁能源中心清洁煤技术联盟中方负责人，新增教育部外专局“111计划”项目1项，国家ITER计划总经费高校排名并列第二；在国家级科研基地建设方面，强电磁工程与新技术国家重点实验室获批立项并揭牌；校企校地合作方面，校企合作委员会运作良好，学校与部分骨干企业和行业龙头企业建立了长效合作机制，深度融入国家自主创新示范区工作，3MW碳捕获平台试验基地竣工，武汉生物技术研究院生物医药研究中心投入运行；人文社科方面，获3项国家社科基金重大招标项目，取得历史新突破等等。
陈建国还分析了我校科技工作中存在的问题与不足，介绍了当前国际国内科技发展趋势，并提出了2012年科技工作总体思路，即：面向国家地方需求、围绕学校综合改革、调整科技管理文件、转变科技管理方式、激发院系科技活力、实现质量数量提升。科技工作下一步要以学校综合改革为契机，调整现有科技管理文件，下放科技管理资源，激发院系活力，转变科技管理方式，加强科研项目的过程管理，出台科研财务管理的相关文件，用好科研间接经费，继续加强平台建设，理顺驻外研究院的管理机制，密切跟踪国家“2011计划”动向，启动建设不同层面的协同创新平台等。此外，还要强力推进学校近年重点建设的重大重点领域和项目，使之成为学校科技发展新的增长点、学科建设的助推器、人才培养的新模式、学术新人的培养基。
曹锋对2011年学校国防科技工作情况作了汇报。他全面总结了学校国防科研经费、科研平台、重大科技专项、军工质量体系、合作与交流等方面的工作，指出要完善政策、引导国防科技持续发展，要进一步加强国防科技项目组织，加强国防重大专项管理，加强国防科研条件建设和内部环境的改善。
校长李培根作了重要讲话。他指出，2011年我校科研工作成绩令人欣喜，科技质量显著提高，感谢广大教师和科技管理部门所付出的努力。为进一步推进学校科技工作大发展，李培根着重强调下一步学校科技工作中要处理好十大关系：一是科研与综合改革的关系。科研要主动配合学校综合改革，综合改革要有利于提高学校的科研工作。要高度重视评价体系，科研管理的方式要改变。院系要加强项目的过程管理，要强调质量，要鼓励学科交叉及协同创新。二是科研与学科建设的关系。科研与学科建设相辅相成，互相促进，学科建设大多数指标都与科研有非常紧密的关系，科研是学科发展的内在动力。科研管理部门与各院系要有意识地使科研带动促进学科的发展，促进新的学科增长点。三是科研与教学的关系。教育是学校的根本任务，但也不能否定科研的重要性。好比自行车的两个轮子，科研是前轮，教育是后轮，后轮承载学校的重心，前轮引领学校发展方向。科研要更好的为教学服务。四是科研与人才的关系。人才是科研工作的根基，科研工作要高度重视科研人才建设，要盯紧人才、培育人才，主动了解引进人才的科研背景，使他们尽快融入新环境，走入轨道。五是质量与规模的关系。要重视科研质量，追求有质量的数量。横向项目和社会服务方面也要重视追求质量。希望院系在综合改革中要处理好质量与数量的关系。六是有组织创新与学术独立的关系。学校提倡有组织的创新，但同时鼓励年轻教师能够学术独立，要尊重独立的学术思想和培养独立开展研究的能力。七是应用与基础的关系。“应用领先、基础突破，协调发展”是学校的科技发展方略，是指既要重视应用研究也要重视基础研究，要面向国家和社会重大需求开展科学研究工作。八是引领与服务的关系。引领是更高层次的服务，引领表现在科技发展、社会进步等很多方面，要在社会服务中寻求引领、体现引领，发挥学校对社会的引领作用。九是标准与特色的关系。既要讲标准，但同时也要重视学校已有的历史与独有的特色。十是科研管理与科研服务的关系。要在服务中体现管理，以服务的形式做好管理，在管理中凸显服务。科研管理干部需要掌握更多的国家重大需求信息和科技发展趋势，寻找、培育高质量的科研项目，提高对院系教师研究工作的判断力，成为学习型的干部。
校党委书记路钢作了总结讲话。他高度赞扬了2011年学校科技工作所取得的显著成绩，对科技管理部门工作也予以了充分肯定。路钢提出三点希望：一是信心比黄金更重要，黄金要向信心倾斜。他希望科研人员要有足够的自信，我校在科研方面有很好的基础和实力，要精心组织，做好宣传工作，提升科研人员的自信与士气。二是精神状态比经济政策更重要，经济政策要向精神状态倾斜。希望科研人员要甘于奉献努力奋斗。要继承和发扬学校老一辈留给我们的奋斗精神，科研人员要甘于坐冷板凳、出大成果，要发扬敢于竞争、善于转化的奋斗精神。三是人比物更重要。学校要营造关心人才的氛围，管理部门和各院系要主动做好人才服务工作，既要关心学科带头人、也要关注坐冷板凳的人。学校与院系之间要增强沟通、增进理解并互相支持。

辛国胜　摄