俞可平做客第1641期大学生人文讲座
新闻网讯　11月4日晚7点半，著名政治学者、中共中央编译局副局长俞可平做客我校第1641期大学生人文素质讲座，为师生们带来了一场题为“政治学若干前沿问题“的精彩报告。
校党委书记路钢、党委副书记欧阳康出席报告会。路钢向俞可平颁发我校兼职教授聘书。
谈民主： 很复杂的“好东西”
人的价值观、立场、利益不同，对民主的理解就会有不同，这决定了民主的复杂性。这位带着浓重浙江口音的政治学者提及自己的代表作《民主是个好东西》，还清晰地记得针对文章有两种不同的批评声——“鼓吹激进的民主观”和“为中共新的独裁统治作辩护”。
俞可平这样理解“民主是个好东西”：民主是个好东西，不是对个别人而言的，它是对整个国家和民族而言的，是对广大人民群众而言的。坦率地说，对于那些以自我利益为重的官员而言，民主不但不是一个好东西，甚至是一个坏东西。
什么是民主？简单说就是人民的统治和主权在民，或者说保证人民当家作主的政治制度。但落实到具体，谁是人民？怎样统治？又会牵涉到许多很复杂的问题。俞可平解释说，民主之所以复杂，是因为每一个国家或社会的实际情况不同，每一个人和群体的利益和立场不同，测评民主的标准和指标也不一样。
谈善治：governance和government有区别
俞可平告诉大家，自己曾经因为在一次最近的学术会议上提出21世纪政治合法性的主要来源将是善治，而受到质疑和批评。一些国内学者认为这和他之前提出的诸多关于民主的理论相矛盾，欧洲的一些学者则在大会发言支持他的观点。但是在他看来，善治是一个使公共利益最大化的社会管理过程，民主和法治是善治的必经之路。治理（governance）不同于统治（government），善政(good government)不同于善治(good governance)。我们需要善政，但更需要善治。
公民社会是现代民主政治的基础，正在承担越来越多和越来越重要的公共管理职能。俞可平说，政府没有必要事无巨细都大包大揽，将一些社会事务交给社会组织或民间组织去管理，也许能取得更好的效果。而政府与公民社会组织共同管理社会，正是善治的实质所在。俞可平预言，善治将是人类未来的理想政治状态。
“政府创新管理对老百姓大有好处。”正是在这样的理念推动下，他在北京大学设立了一个中国政府创新研究中心，作为一个民间的学术机构，给中国地方政府的创新行为评奖。上个月，“中国地方政府创新奖”刚刚在北京人民大会堂举行了十周年庆祝大会。
谈政治改革：中国的民主有自己的路
在俞可平看来，政治学是一门因为“谁都能讲，跟人们的利益太近了”而显得有些“落后”的学科。怎样公平地分配社会财富，是政治学研究的问题。政治改革其实与所有人的利益分配休戚相关，在中国尤其如此。
刚刚召开的中共17届五中全会期间，俞可平接受媒体采访时说：“未来30年，中国改革的重心将逐渐从经济领域向社会政治领域转移。”他认为，随着公民参与需求的不断增加，民主政治必将势不可挡地向前推进，这是大势所趋。
“中国民主的出路在哪里？”对于这个问题，俞可平说，民主政治源于西方，我们有很多东西都借鉴了国外的制度，比如听证制度、一站式服务等。但是，由于历史、国情的复杂性，很多东西中国搬不了。中国的民主有自己的路。俞可平认为，近期中国民主政治有三条现实的路线图：政治生活中由更少的竞争到更多的竞争；以党内民主带动社会民主；由基层民主向高层民主发展。
“我们的政府治理能力在一些方面很强，比如汶川地震的灾后重建；但在一些方面则很不理想，如治理社会不公、特权腐败、食品安全等。”俞可平说，全民族都应当有这样一个共识，中华民族的振兴和繁荣，既有赖于经济的迅速发展，也有赖于民主法治的大力推进；因此，既需要深入的经济改革，也需要深入的政治改革。