段正澄院士荣获湖北省科技突出贡献奖
黄民新　摄
新闻网讯　6月14日，湖北省科技奖励大会在武汉举行。326项科技成果（人）被授予2011年度湖北省科学技术奖。我校段正澄院士获湖北省科技突出贡献奖，33项成果获科技奖。
省委书记、省人大常委会主任李鸿忠为段正澄院士颁奖。省委副书记、省长王国生为科技进步特等奖获得单位中铁大桥局集团有限公司代表颁奖并作重要讲话。省委副书记张昌尔主持会议。副省长郭生练宣读《省人民政府关于2011年度科学技术奖励的决定》。省领导任世茂、涂勇等出席会议并为获奖者颁奖。
五十多年来，段正澄坚持深入一线与企业合作，以机械制造及自动化学科为基础，面向国家重大需求，开展多学科交叉与集成，进行高端装备的创新研究和工程化开发，研发了多台(套)国际、国内首创的高端自动化装备，并在湖北实现了产业化，目前销售产值已超过15亿元；获国家科技进步奖3项、1978年全国科学大会奖2项、省部级科技进步一等奖5项、二等奖4项；授权专利24项；发表论文217篇，SCI、EI收录78篇；主编《光机电一体化》、参编《机械工程手册》；主、参编教材5本。为湖北的经济发展、科技进步及人才培养作出了突出贡献。
我校获得的33项奖中，一等奖12项，二等奖15项，三等奖6项。
2011年度全省科学技术奖共有326项科技成果（人）。其中突出贡献奖1人，自然科学奖25项，技术发明奖19项，科技进步奖249项，成果推广奖14项，中小企业创新奖18家。
相关链接：http://weekly.hustnews.com/index/#word_news_id=2238&keyword=%u7EFF%u53F6&page=1