我校计生工作连续七年被评为红旗单位
新闻网讯　2008年我校较好地完成了人口和计划生育工作的各项目标任务，第七次被评为关山街2008年度红旗单位。为了表彰先进，树立典型，促进2009年度人口和计划生育工作再上台阶，2月17日上午，我校在八号楼学术报告厅召开2008年人口和计划生育工作总结表彰暨2009年目标签订大会。
副校长向继洲、关山街办事处负责人出席了会议，校长助理杜忠献主持会议。
基建与后勤管理处副处长顾国强作2008年人口与计划生育工作总结。他具体从全年目标完成情况、主要做法、当前存在的主要问题和困难、下一步工作意见四个方面进行了总结。2008年我校人口与计划生育工作的主要做法包括：加强领导，坚持落实目标管理责任制到位；坚持宣传教育为主，建立计生办公系统；坚持深入开展计划生育优质服务到位；加强信息的收集，确保计生统计到位；坚持流动人口计划生育管理职责到位。
基建与后勤管理处处长李国铭宣读了2008年人口与计划生育工作先进集体和先进个人的表彰决定。图书馆等14个单位获“人口和计划生育工作先进单位”称号，朱晓红等42名同志获“人口和计划生育工作先进工作者”称号；兰腊梅等10名同志获“流动人口计划生育管理工作先进工作者”称号；对电气与电子工程学院等12个单位人口和计划生育工作提出表扬。
在欢快的乐曲声中，领导为获得先进集体的单位代表颁奖。
随后，副校长向继洲与二级单位代表后勤集团、校医院工作人员签订了2009年人口与计划生育工作目标责任书。
关山街办事处负责人在讲话中，对我校长期以来在人口与计划生育工作上付出的努力表示感谢，并希望我校再接再厉，继续发挥好示范带头作用，做好关山街计生工作的排头兵。
向继洲作了总结讲话。他代表学校向受表彰的先进集体和个人表示祝贺，向参加会议的关山街领导表示欢迎，向广大工作在一线的计生干部们表示感谢。向继洲说，多年来，我校人口与计划生育工作在校党委、校行政的正确领导下，在关山街计生科的具体指导和各二级单位领导的重视与大力支持下，通过全校计生兼职干部的艰辛努力及全校教职员工的理解、支持与广泛参与，较好地完成了各年度人口与计划生育各项目标任务，连续七年被评为关山街红旗单位。为了进一步推进我校人口与计划生育工作在2009年再上新台阶，向继洲最后提出了三点建议，一是加强领导，加强管理；二是做好宣传工作；三是加强服务。