我校组织收看全国教育人才工作视频会
    新闻网讯　7月22日上午，教育部在京召开全国教育系统人才工作视频会议。教育部党组书记、部长袁贵仁出席会议并作重要讲话。教育部党组副书记、副部长杜玉波主持会议。中纪委驻教育部纪检组组长、教育部党组成员王立英，中组部人才工作局、人力资源与社会保障部专业技术人员管理司负责人出席会议。我校设分会场，校党委书记路钢、副校长段献忠，以及学校有关单位负责人参加了视频会。
    袁贵仁在讲话中强调，要按照胡锦涛总书记“七一”重要讲话要求，全面落实教育规划纲要和人才规划纲要，进一步统一认识、明确任务，为推动教育事业科学发展和实现“十二五”规划目标、全面建设小康社会提供强有力的人才保证和智力支撑。
    袁贵仁指出，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，对人才和人才工作作了全面深刻的论述，深刻阐释了人才在党和国家工作中的极端重要性。7月20日的中央人才工作协调小组第三十二次会议，明确要求进一步树立科学发展人才观，加大人才工作力度。我们要按照中央要求，坚定不移地走人才强教、人才强校之路，集中力量建设好以教师为主体的高素质教育人才队伍，把优秀人才集聚到科教兴国、人才强国的伟大事业中来。这是党中央国务院的明确要求，是教育改革发展的重要经验，是办好人民满意教育的迫切需要，是实现教育由大变强的必然选择。
    袁贵仁强调，必须清醒地认识到，与教育改革发展的要求相比，与经济社会发展的需要相比，我国教育人才工作总体上还不适应。做好新形势下教育人才工作，要坚持党管人才原则，确立教育人才优先发展的战略布局，培养和造就一支品德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质、专业化、创新型教育人才队伍。一是加强师德建设和能力开发，着力建设高素质专业化教师队伍。要进一步加强和改进师德建设，全面提高中小学教师素质，加强职业学校“双师型”教师队伍建设，建设高素质高校教师队伍。二是推进开放培养和管理创新，着力造就高层次教育人才队伍。要培养造就一批具有国际影响的学科领军人才，培养造就一批教书育人、立德树人的教学名师，培养造就一批有真才实学、真知灼见的教育家。三是抓住薄弱环节，着力培养开发急需紧缺教育人才，尤其要加强学前教育人才队伍、农村学校人才队伍、民族教育人才队伍、特殊教育人才队伍建设。四是坚持改革创新，着力推进教育人才制度建设。切实转变教育人才管理方式，完善教育人才激励保障制度，深化学校用人制度改革。
    袁贵仁要求，要加强领导，把教育人才工作的各项任务落到实处。一是把教育人才工作摆上更加突出的位置。各地各校要加强对教育人才工作的统筹规划、政策研究和宏观指导，建立人才工作目标责任制。二是解决教育人才工作中的突出问题。各地各校要深入调查研究，有针对性地拿出解决办法和有效措施。三是统筹实施好高素质教育人才培养工程与教育人才规划提出的重大人才项目。四是建立完善教育人才工作支撑体系。推进教育人才工作信息化建设，加强教育人才工作者队伍建设，建立教育人才工作专家咨询委员会。
    会上，清华大学、福建省教育厅、广西壮族自治区教育厅、上海交通大学分别就高校教师队伍建设、中小学教师队伍建设、中职教师队伍建设和青年教师队伍建设的经验做法作了交流发言。