李培根出席坎特伯雷大学孔子学院开幕剪彩仪式
新闻网讯　5月27日，校长李培根出席了位于新西兰的坎特伯雷大学孔子学院的开幕剪彩仪式。
坎特伯雷大学孔子学院是我校与海外大学联合创建的第二所孔子学院，2009年11月1日由国务院副总理李克强授牌成立。新建的孔子学院坐落在坎特伯雷大学现代语言楼的二层，装修一新的办公室和会议室在宫灯和中国结等中国元素的点缀下，显得格外喜庆。
伴随着《花好月圆》的优美乐声，剪彩仪式由坎特伯雷大学常务副校长、孔子学院理事会主席雅戈•培廷格教授拉开帷幕。出席剪彩仪式的其他主要嘉宾包括代表基督城市市长出席的市长夫人乔安娜•帕克女士、坎特伯雷大学校长罗德•卡尔先生。中国驻新西兰大使张利民也专程从惠灵顿赶来参加了开幕剪彩仪式。
罗德•卡尔在致辞中回顾了基督城与武汉、坎特伯雷大学与中国高校和汉语教学关的历史渊源。他盛赞孔子学院的成立是坎特伯雷大学的荣耀，他同时希望孔子学院不仅能够促进坎特伯雷大学汉语教学的进一步发展，更要推动坎特伯雷大学其他各学科与中国学界的全方位交流。
张利民在致词中充分肯定了坎特伯雷大学孔子学院自李克强授牌以来过去6个月已经作出的一系列成绩，他特别强调了新成立的孔子学院在今年的基督城华人元宵灯会上的精彩表现和对“汉语桥”新西兰赛区组织工作所作的贡献。他同时也希望坎特伯雷大学孔子学院在新西兰南岛地区汉语学习和中国文化推广工作中作出更大的贡献。
李培根在致词中高度赞扬了坎特伯雷大学在新西兰经济、文化和教育等领域所作出的贡献，并指出语言是不同文化和文明之间交流的关键，他表示华中科技大学将与坎特伯雷大学齐心协力，为当地的汉语语言教学和中新文化交流打造一个良好的平台。
中国国家汉办主任、孔子学院总部总干事许琳发来贺信。许琳在贺信中表示坎特伯雷大学孔子学院的成立，将为新西兰南岛民众提供学习中国语言文化和了解中国的平台。国家汉办和孔子学院总部将全力支持坎特伯雷大学孔子学院的建设。她坚信通过中新双方的共同努力，坎特伯雷大学孔子学院一定会取得卓越成就，成为连接中新两国人民友谊的桥梁和纽带。
参加开幕剪彩仪式的还有中国驻新西兰大使馆教育处的官员、华中科技大学的代表、兄弟孔子学院的代表、坎特伯雷大学的各院系领导和教师代表、基督城教育界的知名人士，以及热心汉语教育的各界人士一百余人。新华社和当地的一些媒体都对此进行了全程的采访和报道。