华中大又迎新主人
记者　朱天峻　摄
记者团 周慧 摄
记者团 周慧 摄
新闻网讯 （记者 赵睿）8月30日至9月3日，华中大校园里先后迎来了7592名研究生和7614名本科生。
迎新现场热闹非凡，工作人员饱含热情，迎新活动惊喜不断。在有条不紊的迎新工作中，新生们顺利办好入学手续，正式扬帆起航。
“扫一扫，加你的辅导员为好友。”今年，二维码凭借方便快捷的优势成为迎新工作的“新宠”。“微信发出求助信息，我们马上来到你身边。”校学生会推出的微信服务，让新生动一动手指就能获得帮助。“手机一扫，数院知晓。”在数学学院的迎新点上，学院领导、辅导员们将自己的微信二维码搭成了一堵“二维码墙”，新生拿起手机便能马上和他们对话了。
“新生入校就能马上使用校园无线网吗？”“可以。”在迎新现场，网络与计算中心也搭起了帐篷，帮助新生体验校园无线网。2013级本科生从报到之日起至10月7日，可在校园无线网覆盖区域免费使用无线网。
据介绍，新生一入学，将自动获得一个上网账号，用户名为学号，初始密码是身份证后六位数字。新生在今年10月7日前可免费使用自己的账号进行无线上网，到期后可到网络与计算中心办理正式开通手续。“校园无线网在哪能用呀？”“宿舍有无线网吗？”考虑到新生对我校校园网服务了解较少，网络与计算中心还贴心提供了志愿者服务，为新生答疑解惑。
15岁，高考627分，在迎新现场，这名来自河南商丘的小伙张塞瑞格外引人注目。今年他被我校同济医学院8年制临床医学专业录取，将完成本硕博连读课程。
年仅15岁便步入大学的校园，张塞瑞没有丝毫紧张，他说：“平时在学校也都是和同学们一起学习、打球，年龄上的差距不会带来什么距离感。”张塞瑞的父母告诉记者，儿子的小学只读了一、三、五年级，到了初中才开始按部就班地上学。每天11点准时睡觉，没有特殊的学习方法，不参加任何培训班。
校领导路钢、李培根、丁汉初、邵新宇、罗俊、欧阳康、湛毅青、周建波、马建辉，总务长、学校办公室主任梁茜分别来到迎新现场，慰问迎新工作人员、新生及家长。