美国中华医学基金会主席访问我校
新闻网讯　4月14日至15日，美国中华医学基金会（CMB）主席Lincoln.C.Chen博士，CMB驻中国办事处主任徐东等一行访问我校。
15日上午，校党委书记路钢，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅亲切会见了Lincoln.C.Chen博士一行。路钢简要介绍了同济医学院百年来的成就和现状。双方就彼此感兴趣的话题进行了交流和探讨。我校为来宾赠送了纪念品，并合影留念。
15日上午，美国中华医学基金会与同济医学院合作洽谈会举行。Lincoln.C.Chen博士、徐东、冯友梅、国际交流处处长李昊、教务处常务副处长马建辉、科发院常务副院长陈建国、医药卫生管理学院院长张亮、公共卫生学院副院长杨克敌、护理学系副主任陈先华等相关院系负责人参加了洽谈会。会议由李昊主持。
冯友梅在欢迎词中表示，非常荣幸邀请到Lincoln.C.Chen博士和徐东一行来校考察访问。CMB的目标是通过加强中国及其邻近亚洲国家的医疗、护理、公共卫生等方面的教学与科研，从而全面提高这些国家和地区人民的健康水平。该基金会对周边国家的投入已经超过了2亿美元，对中国医学教育和研究的投入，对我国医学科学的发展和卫生人力资源的开发起到了极大的推动作用。我校对Lincoln.C.Chen博士的此次访问非常重视，希望通过这次访问和交流，让CMB更加了解有着百年历史的同济医学院，使得合作契机更大。冯友梅真诚希望同济医学院能在CMB的帮助下，发展有新的突破，从而造福更多的民众。她祝愿双方建立起卓有成效的合作。
Lincoln.C.Chen博士表示很高兴接受华中科技大学的邀请，感谢同济医学院的热情接待。他说，CMB目前已经在中国的医学领域支持了十个项目的建设。近几年，CMB由全方位的支助转变为了重点项目的支助，内容包括医学教育改革、卫生政策体系制定、农村医疗卫生、控烟禁烟等方面。同济医学院在这些项目上都有很大的潜力和很好的基础，我们非常有兴趣与贵校合作。他期待双方洽谈有成效，合作有进展。
会上，马建辉、张亮、杨克敌、陈先华等分别作了交流发言。
徐东在发言中介绍了CMB目前支持的项目重点，希望能在卫生政策与体系的研究上有合作的机会，他还对进一步合作的可能提出了意向和建议。