我校师生热议十七届四中全会
新闻网讯　自十七届四中全会召开以来，我校师生积极收听收看十七届四中全会内容，认真学习领会全会精神，大家纷纷围绕加强和改进新形势下党的建设等内容提出自己的看法和建议，交流心得体会，反应十分热烈。
9月28日，学校党委发出通知，要求各基层党委、党总支、直属党支部安排专门的组织生活时间组织本单位师生员工认真学习胡锦涛总书记重要讲话和《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》（以下简称“决定”），深刻领会十七届四中全会精神。
9月27日，物理学院2008级本科生党支部在紫菘学生公寓召开组织生活会，以“学习党的十七届四中全会精神”为主题开展了学习和讨论。党支部书记安瑞组织党员们学习了《决定》精神。与会党员同学认为，时隔十五年，全会再次全面研究部署党的建设工作，说明党对这个问题非常重视。大家表示，党现在正面临着各方面严峻的考验和挑战，作为一名学生党员要在用科学知识武装自己的同时，加强理想和信念教育，把自身发展和国家发展、民族强盛、社会需要紧密结合起来，做一个“合格建设者”和“可靠接班人”。
10月1日晚，马克思主义学院2009级硕士生党支部举行特色党日活动，组织党员学习十七届四中全会精神，欢度国庆与中秋。马克思主义学院党总支书记张传平为党支部同学作了十七四中全会精神辅导报告。张传平结合观看国庆阅兵式的感受讲到新中国成立60年来的巨大成就和坚持和改善党的领导对中华民族复兴的重要意义，同时讲到党的事业在发展过程中面临的机遇挑战。他指出，学生党员既要为党的事业兴旺发达而自豪，同时也要有在挑战面前常怀忧党之心，恪尽兴党之责。张传平书记特别介绍了四中全会关于建立马克思主义学习型政党的重大意义，要求学生党员领会其精神实质，增强学习的自觉性。通过深入学习党的理论知识，不断提高理论修养，努力掌握用中国特色社会主义理论武装自己的头脑，提升自己分析问题、解决问题的能力；同时也要认真学习专业知识，不断超越自己，不断增强建设中国特色社会主义事业的能力和本领。按照四中全会精神要求建设和谐党支部，团结广大同学，增强党支部的凝聚力和战斗力。
    该党支部书记申晓敏介绍，在活动中，大家一边聆听辅导报告，一边品尝月饼，然后各自交流自己情况和想法，大家感觉到这样过组织生活形式很灵活，收获很大。有的党员还建议今后党支部活动更灵活一些，在党员生日和入党日，大家都可以发短信给予祝贺和鼓励。这种活动方式富有人情味，既显示了党支部的存在感，增强了党支部成员的向心力。会后，党支部立即建立了QQ群，用于支部成员间的及时沟通，更好做好党支部的工作。
10月14日，护理学系教工党支部全体党员认真学习了党的十七大四中全会及《决定》精神，以及国务委员刘延东在庆祝2009年教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会上的讲话，结合实际畅谈了新形势下加强和改进党的建设、加强师德建设的体会。在学习讨论过程中，党员教师们从“四个着眼于”“ 四大考验”“六条基本经验”“四项要求”“四个大兴”等方面对《决定》进行了解读；重点学习了刘延东关于师德建设的重要讲话，回顾了汶川地震时一批优秀教师舍生忘死保护学生的优秀事例，也抨击了当前教师队伍中存在的一些丑恶现象。大家一致认为，准确领会好、深入贯彻好十七届四中全会精神，是做好当前和今后一个时期各项工作的强大动力和重要保证。
围绕刘延东同志的讲话精神，结合教师队伍中的一些典型人物与案例，大家畅所欲言。护理学系前任主任、“校十佳师德标兵”李守国和前任党总支书记、退休党员方美顺，向与会教师介绍了自己30多年从教的经历和体会，表达了作为一名教师的成就感与欣慰之情。青年教师代表刘以娟、邵冰、李节等也纷纷表态，一定牢记自己的教师角色，热爱崇高的护理教育事业，自尊自励，自警自省，用自己的言行引导培养学生，帮助学生树立正确的人生观、价值观和专业观。
10月14日，土木学院建工系党支部组织全体党员学习了《决定》精神。该党支部党员认为，《决定》集中体现了党中央继续加强党的建设的新思想、新论断、新举措，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。
与会党员就《决定》提出的 “四个着眼于”“ 四大考验”“六条基本经验”“四项要求”“四个大兴”展开学习和讨论，进一步体会了“没有中国共产党就没有新中国，就没有中国特色社会主义，办好中国的事情，关键在党”“党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒”。大家认为，在科技进步日新月异的今天，作为党的基层组织的高校党员教师，要把《决定》的精神融入实际的学习与党建工作之中，加强政治理论学习，抓好党风党纪建设，增强贯彻党的路线方针的自觉性和坚定性，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先进性。为全面推进党的建设新的伟大工程作出更大的贡献。
10月15日，外国语学院党总支在科技南楼召开学习十七届四中全会精神会议，学院主要党政领导、总支委员及支部书记参加了会议。围绕“加强和改进新形势下党的建设”的主题，该院党总支书记易元祥首先带领大家学习了会议精神，随后与会者就“党的建设”和“反腐倡廉”两个重点展开热烈讨论。
外国语学院工会主席许金鹏回顾了毛泽东主席当年的“我们这次进京不能学李自成”的训诫，对比这次会议提出的党面临的“四大考验”，认为中国共产党正是凭借这种清醒认识，才成就了新中国60年的伟业。副院长秦晓晴结合刚刚赴美归来的经历，从国际化视野谈了他的体会。他认为，中国在此次金融危机中可谓“一枝独秀”，有赖于在党的领导下集中力量办大事的优势。易元祥对会议进行了总结，并部署下阶段在全院党员中开展学习贯彻十七届四中全会精神的工作。
10月15日，党委组织部部长李斌接受采访时介绍，十七届四中全会召开后，组织部所有成员认真学习了全会公报、《决定》及习近平同志重要讲话《加强和改进新形势下党的建设的纲领性文献》等，并用两个单元时间召开了务虚工作会，结合自己的实际工作，畅谈学习体会。校领导路钢、冯友梅也参加会议，听取了大家的发言。
李斌认为，《决定》中两点对自己启发很大，一是强调“坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，保证党始终成为社会主义事业的坚强领导核心”，二是“以科学方法推进党的建设，最根本的是既要继承和发展党在长期实践中积累的党的建设成功方法，又要积极探索运用现代科学方法，包括探索运用信息网络技术，探索运用现代管理学、组织学、心理学等现代科学方法，借鉴外国执政党建设的有益做法，不断提高党建工作水平”。他认为，深刻理解这些论述，对于新形势下加强我校党建工作具有重要意义。
李斌说，学习十七届四中全会精神，不能简单地照本宣科，必须将会议精神与学校实际和自身工作结合起来，做到真学真懂真信真用。结合党委组织部的工作，李斌谈了四个方面的工作。一是干部工作。《决定》提出要探索执政规律，总结执政经验，具体到我校，就是要探索高校干部成长的规律，创新制度体系建设，注重班子效能，不断为学校和社会发现、提拔、培育后备干部。二是基层党建工作。进一步巩固和加强基层党组织，使之更具生机活力，是我校今后党建工作的重点，我们必须坚持围绕学校的中心工作，着力扩大基层党组织的覆盖面、增强生机活力，使党的基层组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐和营造良好文化氛围的作用。另一方面，要优化二级党组织设置方式，强化基层党组织的战斗力，同时还要让党的影响力覆盖到社区，形成关爱体系、关照体系、信息体系。此外，要不断创新基层党组织活动，积极创设党建实践载体，要通过细致的工作，使党的建设紧紧围绕和服务支部的中心工作。三是党校工作。近期，学校修订了《党校工作条例》，明确提出党校还应成为“我校党建工作的研究机构”，强调要进一步发挥党校在推进党的理论创新方面的生力军作用，构建学校党建工作探索的研究体系。要通过理论培训和技能培训，加强对党支部书记的培养。四是组织部内部建设。正在制订《员工工作手册》，进一步加强内部制度建设，打造“学习型”组工干部队伍，树立组工干部与时俱进和善于学习的良好形象。
党委宣传部部长李智认为，《决定》要求“总结运用和丰富发展执政党建设基本经验”“建设马克思主义学习型政党、提高全党思想政治水平”“做好抓基层打基础工作、夯实党执政的组织基础”等，都对宣传思想文化工作提出了新的更高的要求。党委宣传部将紧密结合我校实际，深入宣传在世情、国情、党情、教情、校情深刻变化条件下加强和改进我校党的建设的重要性、紧迫性，宣传我校各级党组织加强自身建设的基本经验、重要举措，宣传广大党员干部的学习体会和各级党组织贯彻落实的实际行动，宣传各级党组织广泛开展创建学习型党组织活动的新举措新成就；加强对各级党组织学习的指导和服务，完善和落实党委中心组学习制度；加强理论宣讲队伍建设，组织力量推出一批有深度有影响的研究成果，为学习贯彻十七届四中全会精神提供有力理论支撑。
李智介绍，校党委高度重视十七届四中全会学习贯彻的宣传发动工作，及时召开会议传达了全会精神。《政教参考》及时刊发了有关十七届四中全会的学习辅导材料，已举办一次校党委中心组专题学习。为配合学习，党委宣传部购买了《中国特色社会主义理论体系学习读本》《2009理论热点面对面》发放给校领导、全校党务工作负责同志及马克思主义研究中心成员。近期，我校将充分利用校内各种媒体，并通过举办座谈会、研讨会、辅导报告等多种形式，组织有声势、有深度的宣传、学习活动，为学习贯彻全会精神营造浓郁氛围。
计算机学院党总支书记李军认为，十七届四中全会要求以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程。高校的主要职责是培养人才，学生党建工作是高校党建工作的一个重点。以全会精神为指导，以改革创新精神加强学生党建工作，是当前院系党建工作要重点思考的问题。
李军介绍，在近年实践探索的基础上，计算机学院上下形成共识，更好地发挥学生党员和党支部的作用，是决定学生党建工作成效的一个重要因素，也是加强学风建设，培养高素质人才的重要保证。按照十七届四中全会改革创新的要求，计算机学院将把新形势下学生党支部发挥作用的重点放在形成一个核心、落实两项职责和完成三项任务上。“形成一个核心”，就是把党支部建设成为班级核心，既是政治核心也是管理核心；“落实两项职责”，就是要求学生党员都要担任具体的学生工作职务，把发挥自身的模范带头作用和管理事务、服务学生两项职责落到实处；“完成三项任务”，就是要求党员必须完成以“帮助一个困难学生、联系一个入党积极分子、与其他党员一起建设优良学风班”为主要内容的“三个一”工作。