韩国驻武汉总领事馆总领事韩光燮访问我校
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　卫甜）1月10日，韩国驻武汉总领事馆总领事韩光燮、政务经济文化领事徐龙洙、华中经济研究所副所长韩承勋等一行访问我校。校长李培根会见了来宾，并就今后我校与韩国高校的交流与合作进行了深入探讨。
会谈中，李培根简要介绍了我校的基本情况，特别是国际交流与科研合作中取得的成就。我校以武汉光电国家实验室（筹）等一批科研平台为依托，在与国际一流大学及科研机构的合作交流方面发展迅速。李培根表示，华中地区是全国极有发展潜力的地区之一，具有重要的战略地位，韩国加强与武汉的合作是明智、有远见的选择；重视国际合作与交流是华中大的传统，加强对韩合作，包括与韩国企业界的合作，是我校国际合作的重要方向之一。
韩光燮介绍了韩国驻武汉总领事馆在2012年举办的有关活动及2013年活动计划。他表示，2012年为中韩两国建交20周年，两国关系在政治、经济、文化、教育等诸多领域都取得了突飞猛进的发展。韩国十分重视推动韩国与华中地区的合作交流，也十分期待今后韩国相关高校、企业与华中大展开更密切的合作交流。
外国语学院院长、华中科技大学世宗学堂堂长樊葳葳教授详细介绍了2012年度世宗学堂的办学情况。2012年1月26日，我校与韩国驻武汉总领事馆联合设立的武汉世宗学堂正式成立。
学校相关院系负责人参加了活动。