2006"中国光谷"光电论坛在武科会展中心举行
新闻网讯（记者团 尹辉 报道）11月2日，2006“中国光谷”国际光电论坛开幕暨武汉光电国家实验室学术咨询委员会成立大会在武汉科技会展中心举行。来自国内外的16名相关院士以及知名专家到会并将作学术报告。中国科学院院士、武汉光电国家实验室主任叶朝晖主持会议。
教育部副部长章新胜出席会议并致辞，他代表教育部对本次会议的召开表示祝贺。他讲道，“中国光谷”经过11年的发展，已经成型并且形成了规模，它在光电科学研究、科技成果转化等方面走在了中国甚至国际的前沿，也是中部崛起的明证。“中国光谷”不仅是中国的，也是世界的光谷。
武汉市人大副主任胡国璋，我校校长、武汉光电国家实验室理事长李培根院士先后致辞。中国科学院周炳琨院士、王启明院士、侯洵院士、刘颂豪院士、王乃彦院士、沈绪榜院士，中国工程院范缜元院士、赵梓森院士，加拿大工程院、皇家科学院双院院士吴柯，俄罗斯科学院A.Mprohorov基础物理研究所主任VictorV.Apollonov院士，美国工程院汪正平院士，美国MIT材料科学与工程系教授、材料加工中心首席科学家Jurgen Michel，英国剑桥大学工程系Richard Penty教授，美国卡内基大学教授朱健刚，法国国家科学研究中心主任陈勇教授等15人受聘为武汉光电国家实验室学术咨询委员会委员，李培根为他们颁发了聘书。
本次会议将为期2天，其主题内容为下一代高度集成的低成本、高性能光电器件及系统。会议反映了国内外光电子领域所取得的最新成果，促进我国光电子领域与国际学术之间的交流和合作。论坛共分为纳米光电子学、器件实现及网络应用、器件深入应用、器件与系统I、器件与系统II五个部分，所涉及领域十分广泛。在每一个单元中，相关学科的专家学者将对国际最前沿的技术发展进行讲座或介绍。
据悉,本次会议由我校和国家光电子信息产业基地主办，美国乔治亚理工学院协办，武汉光电国家实验室（筹）和武汉东湖新技术开发区生产力促进中心承办。