我校首个理工科类创新基地今日挂牌成立
新闻网讯 （记者团 田臻宸 尹辉 罗杰 报道） 9月25日，我校首个理工类创新基地——华中科技大学炬力集成大学生创新基地签字挂牌仪式在我校西七楼前顺利举行。

校党委副书记欧阳康首先代表我校向炬力集团的到来表示了热烈的欢迎，他指出：“我校的宗旨是让全体学生向富有高竞争力和高创新力的方向迈出坚实的步伐。”他现场提出三点希望，一是希望所有的学生都能健康成长；二是让各方面有困难的学生都能顺利完成学业；三是让所有学生尤其是优秀学生获得超前发展，借助社会各界的力量为学生成才创造条件同时促进学科建设和知识转化。

炬力集成集团公司副总裁邓禹表示：“我们集团有很多技术骨干和高层管理人员都来自华中科技大学。”同时他也希望这个创新基地搭建出技术人才培养平台，同时也让炬力为国家的教育事业，为民族科技产业人才的培养，贡献自己的一份力量。

这个基地和以往的企业提供资金设备的高校合作形式不同，它实实在在地把企业的文化、技术和高校的高素质人才结合起来，为大学生提供一个亲身实践、接触高技术的机会，以及学以致用、施展才华的平台。据炬力集成集团公司副总裁邓禹介绍，该公司每年会派员到华中科大进行演讲，介绍业界最前沿的技术、国际市场的把握和多媒体产业发展的方向。

校党委副书记欧阳康、炬力集成集团公司副总裁邓禹、设备处副处长汪春华、学工处副处长陈健、团委副书记甘世斌以及电气学院、电信系、电子系等院系相关领导参加了仪式。

据了解，炬力集成电路设计有限公司目前是中国最大的IC设计公司，也是全球最大的便携式多媒体SOC供货商。公司2005年在美国纳斯达克上市后更是跃居中国IC设计企业首位。