【华中大人物】“有情调”的班主任
■记者团  区培颖
在建筑与城市规划学院12级本科生黎锦寝室的抽屉里，一张精美的卡片静静地卧着。“那是今年元旦的时候班主任专门为我们设计的，每人都有一张。”而这位来自城市规划1201班教师班主任任绍斌副教授，也被选评为“2012-2013年度我最喜爱班主任”。 
建规学院从2012年开始设置专业班主任，任绍斌是这批“第一个吃螃蟹”的人中的一名。 “我们这个专业比较特殊，需要绘图，学生也更需要来自老师的指导。”在很多人的眼中，给本科生做班主任是块“烫手山芋”，任绍斌却欣然接受，“我们这些管教学的老师，应该要带个头” 。
当老师这么多年，任绍斌却还是第一次做班主任。“当班主任的确和一般的老师不一样”，他解释道，当班主任需要更大的责任感，“时时都在想着班级，总感觉心里有东西惦记着”，任邵斌骄傲地说，“班主任相对于学生来说，联系更加紧密。有什么事情，学生第一个想到的是班主任。”
“正心、正道、正术、正行”，任绍斌这样介绍自己的工作，而“厚德、厚爱、厚学”是他对自己的要求。虽是一名工科教师，但传统文化的思维方式一直贯穿于他的生活和教学之中，“我从小就喜欢传统文化，一直都有练书法，平常也看一些国画”。 
这位“有情调”的班主任，在今年的元旦给班上的学生亲手设计了贺卡。30多张贺卡，任绍斌都将学生的名字设计成独一无二的艺术字体。“希望能借这个作为契机，用心地和学生们流。”任绍斌说到。这30多张的贺卡花了他整整一个下午和晚上的时间，他认为普通的卡片没什么意义，“不如自己动手做，也是自己专业特长”。
在元旦当天的班会上，任邵斌将这份礼物装在盒子里，让同学们一一上来抽取，并与全班分享自己开学以来的心得体会。“我当时是挺感动的，没想到老师竟然给我们每一个人都设计了贺卡。”班长李梦漪说。 
任绍斌不仅专门给学生举办专业认知的讲座，同时也给同学们做职业规划，“大家刚进来的时候还是很迷茫的，对专业不了解，对自己的就业也不清楚，所以我在这方面给了学生一些指导。”  
“做了两年的班主任，希望能把学生带入到一个比较好的学习道路上。规划专业的知识更新很快，灌输知识不是我们的首要任务，我所做的是希望学生毕业以后，仍能自己学习。”