记者团“角色互换，走进你我”全校征集报名中
华中科技大学记者团
平等   尊重   了解   和谐
      “角色互换，走进你我”
华中科技大学记者团研究生部
华中科技大学记者团策划部
二○○七年五月
一、目的

在倡导和谐的时代大背景下，全校师生都在努力建设和谐我们的校园。但由于信息不对称，缺乏相互沟通，很多学校职能部门为学生所做出的巨大努力非但没有得到学生们相应的理解和认同，甚至产生了一些不和谐的声音。因此让同学们重新认识学校职能部门，尊重相关部门的劳动成果；同时也让相关部门了解学生之所需，学生之所急，是构建和谐校园中重要的一环。
        “角色互换，走进你我”通过大学生与如后勤集团等部门工作人员在一段时间中的角色换位，让大学生切身体验工作艰辛，使其了解服务人员的工作，相互理解，相互尊重。同时，让有着“大学梦”的后勤集团工作人员来感受大学“象牙塔”生活，了解学生之所想，探清学生之所思，通过另一个视角，来探询当代大学生理应承担的历史使命和社会责任。在双方平等、尊重、了解的基础上，为构建和谐校园奉献力量。
    二、亮点
此次“角色互换，走进你我”形式新颖，意义非常。现暂定为让一名本科生与一名后勤工作人员角色互换一星期，相互体验对方的生活，用对方的角色去发现问题，解决问题。记者团将派出两名文字记者，两名摄影记者，分别跟踪报道一星期，利用文字、评论、图片、视频的持久报道和集中轰炸，引起学校领导、师生及相关部门的全力关注。这一策划有如下三大亮点：
1、让原本存在某些冲突的社会角色，在对方的角色世界中去体验生活，必然会让参与者收获到不同寻常的感受。通过角色间的相互平等、相互尊重、相互了解、促使双方从根本上化解矛盾，达到共同和谐。
2、通过文字、图片、视频等多种传播方式，及时地将角色互换者的所见、所闻、所想进行全面报道，影响更多的学生与职工，增强这两类群体相互之间的了解和信任。更重要的是，能充分利用我校新闻网的无限平台，发挥我校宣传部在构建和谐校园中的重要作用。

3、最后以报告会的形势，让活动参与者与全校师生进行现场交流，直接对话。参与者用鲜活的生活事件和细腻的情感去感染参会的领导和同学，使其明确自身历史使命和社会责任，师生也可就有关问题进行现场提问、交流。相互平等的气氛，必然能在校园中引发相互尊重、相互了解的热潮。
三、人员选拔
标准：在全校范围内选拨学生和后勤集团人员要遵循以下标准：
学生：1、有良好文字表达功底并且课业比较轻松的学生；2、刻苦；3、能放下大学生身份融入到工作人员中间；4、善于观察和沟通交流；5、能吃苦。
后勤集团工作人员：1、所从事的工作技术含量不高，学生能够胜任；2、有高中以上文化水平；3、有熟练文字表达能力；4、向往大学生活；5 尽量年龄和大学生相仿。