二级单位党组织主要负责人和机关部处党支部书记会议召开
新闻网讯　6月17日，学校召开二级单位党组织主要负责人和机关部处党支部书记会议，校领导路钢、欧阳康、张晋出席会议，常务副校长丁汉初主持会议。
会上，学校办公室主任梁茜宣读了《高等学校信息公开办法》的有关文件和通知；人事处处长周建波汇报了学校人事工作的有关情况；校纪委副书记、监察处处长管和纯介绍了反腐倡廉的相关工作。
校党委副书记欧阳康传达了教育部有关会议精神，指出要高度重视统战工作、宗教工作、民族问题、港澳台工作。欧阳康还介绍了2010年青少年廉洁工作会的有关情况，并要求将廉洁廉政教育在学风、教风建设及党建工作等方面凸显出来。
党委宣传部部长李智围绕我校校园网的情况和特点，介绍了网络风险防范工作和应对措施。电信系教师钟国辉作了题为“BBS情况概述”的报告，化学与化工学院党总支副书记张凯作了题为“关于校园网络舆情问题的几点思考”的报告，保卫处舒承作了题为“加强网络交流、促进保卫工作”的报告，他们分别介绍了BBS的基本情况及所在单位利用网络平台化解危机的经验。
欧阳康对我校网络建设工作予以肯定，他要求各职能部门、院系认真学习、掌控、用好、管好网络，对网上所反映的问题，要做到及时回复和及时化解。
校党委书记路钢作了总结讲话。针对我校网络BBS的有关情况和管理问题，他指出，一是要坚持“育人为本”，高度重视网络工作；二是要学习并研究网络规律和特点；三是要研究和探索网上思想政治教育，改变工作方式。路钢提出三点建议：一是各职能部门和院系要学习并分享网络工作的经验；二是要通过对各职能部门和院系的网络工作情况在一定范围内进行公示；三是既要加强网上工作，更要做好网下工作。
各基层党委、党总支、直属单位党支部书记、机关各部处党支部书记参加了会议。