【关注】最新武汉奥运火炬传递时间和路线
    5月30日晚20：00，圣火团队将乘机离开黄山，飞往武汉。至此，安徽境内的火炬传递活动全部结束，湖北境内的火炬传递将从5月31日开始。
    武汉为湖北境内奥运火炬第一站，受汶川大地震影响，原计划5月29日的传递活动将推迟到5月31日，路线也相应缩短。同时，宜昌、荆州的传递活动则顺延至6月1日、2日。
    据奥运火炬接力传递武汉分指挥部新闻发言人周元介绍，圣火在汉传递起点仍为黄鹤楼前，终点设在汉口江滩；圣火在汉传递距离由原定的42.5公里，调整至19.9公里；参与传递的火炬手仍为207人，但传递距离由200米减少至100米以内；整个传递活动力争在31日上午完成。
    另外，前几日在白云黄鹤BBS和QQ群上流传的武汉火炬传递路线并不可靠，因为考虑到火炬传递过程中的安全，北京奥组委早已明确表示，武汉市火炬传递线路必须在火炬传递前三天才能对外公布。
    按照北京奥组委的要求，本着注重简朴，讲求实效的原则，武汉的传递缩减了规模、简化程序：原定为一天的传递，目前缩减到半天即告结束；原定的起跑仪式上将有规模盛大的文艺表演，目前已全部取消；原定传递结束后的庆典仪式，改为结束仪式。
（来源：记者团收集整理） 
    附：5月31日，武汉市将对部分道路分时段限制交通
    具体限制交通措施为：7时30分至9时，长江大桥禁止机动车、非机动车、行人通行；8时至13时，长江二桥禁止号牌尾数为双号的中型(含)以下机动车通行，禁止行人通行。
    7时30分至9时，黄鹤楼南路、彭刘杨路（解放路至武珞路）、武珞路（首义广场至中南路）；8时40分至9时10分，中南路、洪山广场环路（中南路至洪山路）、洪山路；9时至10时，天鹅路、东湖路（天鹅路至省博物馆）；9时45分至10时40分，东湖路（省博物馆至梨园广场）、徐东大街（梨园广场至友谊大道）；10时20分至11时10分，长江二桥武昌往汉口通行道路。以上道路在规定时间内，禁止机动车通行和停放，沿线道路路口、停车场出入口等禁止机动车通行。
    7时至14时，禁止机动车进入汉口江滩（麻阳街闸口至天津路闸口），市政步道禁止车辆通行及停放。7时至14时，禁止运输危险物品车辆通行火炬接力传递道路。
（来源：湖北日报）    
    