全校组工干部观看十八大献礼片《雨中的树》
    新闻网讯（通讯员 许昌敏）11月2日下午，学校党委组织部组织全校各基层党委、党总支、直属党支部的组织人事干事、组织员百余人，集体观看了十八大献礼片《雨中的树》。
    作为向党的十八大献礼的重点影片，《雨中的树》主要讲述了全国优秀组织工作干部、四川省万源市委原常委、组织部部长李林森短短42年的平凡人生。影片真实而深刻地塑造了李林森对党忠诚、为民尽责、身先士卒、扶弱济贫、公正廉洁，为事业燃尽生命的感人故事，展示了当代共产党人的精神风貌，树立了组工干部讲党性、重品行、作表率的时代典范。
    影片弘扬正气，触动灵魂，许多老师几乎是含泪看完这部电影，大家深受教育，仿佛上了一次生动的党课。国防生大队组织员郭天秀、外国语学院黄雪峰、同济校区机关王力萍等畅谈了观影感想。他们纷纷表示，李林森同志虽然永远地离开了我们，但他的先进事迹和短暂而光辉的一生给我们留下了很多思考，他的崇高精神，将引领着我们结合各自工作实际，立足岗位创先争优，从小事做起、从细节做起，出色完成好本职工作。观影后，不少老师建议组织更多的师生观看本片，让更多的人了解李林森同志的先进事迹、引起心灵上的共鸣，进一步弘扬社会主义核心价值观。
    据悉，按照中组部的统一部署，湖北省委组织部将把此次组织党员干部观看电影《雨中的树》与创先争优活动，“讲党性、重品行、作表率”活动结合起来，通过召开座谈会、组织讨论等方式，引导广大党员学习李林森同志先进事迹，对照先进查找差距与不足，自觉立足岗位创先进、争优秀，以饱满的工作热情迎接党的十八大胜利召开。