我校参加教育部工程建设领域突出问题专项治理工作视频会
新闻网讯　10月12日上午，教育部开展工程建设领域突出问题专项治理工作视频会。教育部党组副书记、副部长袁贵仁出席会议并讲话。他强调，要以科学发展观为指导，建立健全惩治和预防腐败体系，扎实开展教育系统工程建设领域突出问题专项治理工作。中纪委驻教育部纪检组组长、部党组成员王立英主持会议。
校领导冯友梅、丁汉初、向继洲及学校相关部门负责人在我校分会场参加了会议。
今年7月，中央下发了《开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》，要求在全国范围内用2年左右的时间，集中开展专项治理工作。8月，国务院专门召开全国电视电话会议。袁贵仁在讲话中表示，这是党中央、国务院着眼于经济社会发展大局，着力解决工程建设领域突出问题作出的重要决策，是推进以惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设的重要举措，对于促进教育系统工程建设高效、安全、廉洁运行具有十分重要的意义。
袁贵仁充分肯定了近年来教育系统认真贯彻落实科学发展观，不断改革创新，提高管理水平，出色完成了各项基本建设任务，为教育事业优先发展、科学发展、和谐发展作出的重要贡献，以及教育建设领域的同志们在实现中国高等教育大众化的进程中作出的艰苦努力和积极贡献。他同时指出，当前，直属高校、直属单位在工程建设方面还存在一些突出问题。有些单位在项目决策中存在随意性；有些项目违背建设规律和基本建设程序，存在“赶工期”现象；有些领导干部不注重建设管理知识和有关法律规章的学习，工作安排不规范；有些基建管理人员放松警惕；有些领导干部甚至走上了犯罪的道路。因此，教育基建领域反腐倡廉建设任重道远。要充分抓住这次专项治理的机会，努力把教育基建工作搞得更好，促进教育事业持续健康发展。
袁贵仁要求，教育系统各单位要按照中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组制定的《实施方案》和教育部制定的具体实施办法，以认真负责的态度、扎实有效的措施抓好落实，确保各项工作取得实效。教育部专项治理工作自今年9月开始，至2011年5月基本结束。各单位要以近3年使用国有资金投资项目和目前在建项目为重点，认真查找关键环节存在的主要问题，严肃查处违纪违法案件。从实际出发，通过专项治理，完善校园建设总体规划。他强调，各单位要通过专项治理，有针对性地健全工程建设相关制度和配套细则，并加强基本建设人员的教育与培训，提高管理水平。要加强领导，精心组织；突出重点，务求实效；落实责任，部门联动；强化监督，狠抓落实；总结经验，创新机制。
针对基础教育校舍建设工程的管理，袁贵仁强调，要把扩大内需项目列为重点，开展监督检查。一要严格遵守国家法律法规、行业标准规范及建设程序；二要严格执行财政管理制度，规范资金安排、使用和管理；三要明确职责分工，加强监督检查，严肃查处违纪违法行为；四要通过宣传媒介，做好信息公开工作，主动接受社会监督。
王立英在总结时强调，各单位、各部门要结合实际，认真传达学习会议精神，加强组织领导，落实工作责任，抓住关键环节，加强监督检查，务求取得实效。通过此次专项治理，进一步规范教育系统工程建设工作，努力为推动教育事业改革发展服务，为教育事业的科学发展、健康发展服务。
    会上，清华大学、中国人民大学、同济大学、重庆市教委、青海省教育厅的负责同志介绍了在工程建设工作中加强制度建设、强化防范风险、推进廉政建设的做法和经验。
   