台湾建国科技大学校长率团来访
新闻网讯　10月12日，台湾建国科技大学校长黄燕飞率团一行3人来我校访问，陪同来访的有该校管理学院院长杜壮和国际事务合作负责人陈丽珍。
我校常务副校长林萍华在一号楼外宾接待室会见了台湾科技大学校长黄燕飞等人。林萍华向来宾介绍了我校近年来的发展，尤其在创新、能源、科技平台构建上取得的成果。我校各相关部门负责人也分别介绍了该单位与台湾的交流情况。台湾建国科技大学校长黄燕飞介绍了该校教学、科研等方面的情况，他们积极开展国内外合作联系，注重建立教育伙伴关系，通过资源共享、产学配合，增进了学校的竞争力，达到互利双赢的目的。来宾对我校在教学、科研和人才培养等方面取得的成就十分赞赏。
黄燕飞是第二次来我校访问，双方满怀深情地回顾了两校近二十年来合作交往的历史，我校机械学院李柱教授为双方合作多次牵线搭桥，教授和专业人士的互访，建国科技大学学生到我校参加“荆楚文化之旅活动”都促进和巩固了合作的关系。
随着两岸关系的深入友好发展，互动愈来愈多。双方对广阔的交流前景充满期盼，并在教授和专业人士的互访、学生的交流和技术创新等方面的进一步合作达成了共识。
我校港澳台事务办公室副主任胡瑞敏、管理学院院长张金隆、国际教育学院常务副院长余海林和数控股份有限公司总经理向华等相关负责人参加了活动。