中国国家形象建构研究国家社科重大项目开题
新闻网讯（记者团　潘梦琪）12月11日上午，由我校新闻与信息传播学院承担的国家社科基金重大项目“跨文化传播中的中国国家形象建构研究”开题论证会在一号楼报告厅举行。
    中国社会科学院新闻研究所所长、国务院学位委员会新闻传播学科组成员研究员、论证会专家组组长尹韵公，国务院学位委员会新闻传播学科组成员、清华大学新闻与传播学院教授郭庆光，长江学者特聘教授、中国传媒大学教授胡智锋，湖北省省委宣传部理论处处长喻立平，我校人文学院院长何锡章教授作为论证会专家组成员出席了论证会。
湖北省新闻工作者协会主席、省委宣传部常务副部长文成国，我校副校长杨勇，科发院人文社会科学处处长刘洁、副处长方梅，新闻与信息传播学院党总支书记陈钢等出席论证会。课题组主要成员赵振宇教授、钟瑛教授、陈先红教授、余红教授等参加了会议。
    杨勇首先对到场的专家及嘉宾表示欢迎。他介绍了我校重视人文社会科学发展的传统，希望本次课题能成为我校人文社会科学“由数量到质量”发展的突破口，带动人文社科的全面发展。
文成国在讲话中指出，该课题的研究很有意义，国家形象是提高国家竞争力的关键，中国的国家形象要得到更广泛的认同，中国文化就要走出去，走向世界。该研究从中西文化的构建中探讨国家形象与跨文化传播，以历时性来考察中国国家形象，很有价值。该研究对我国综合国力的提升有战略性意义，应当大力支持。
该重大项目首席专家、新闻与信息传播学院院长张昆代表项目组进行了开题汇报。他介绍了该项目的研究背景、国内外研究现状、理论框架、研究思路及方法、子课题内容，以及新闻学院开展此研究的优势和劣势。张昆提出，该项目重点在于国家形象建构与跨文化传播研究的理论化、系统化研究、中国国家形象建构及其跨文化传播的历史演变与现实困境研究、建构国家形象的评价指标体系，以及调查中国形象的传播及其国际认知，规划国家形象传播工程，服务于国家发展战略。他还介绍了该项目研究的创新特色，即首次提出国家形象评估体系统这一新概念，突破了国家形象传播研究的单一性与局限性，实现研究方法的创新。
    随后，与会的专家领导提出了很多有建设性的意见。尹韵公认为，国家形象问题不是一个简单的、理想的过程，要进行动态而非静态的研究，这样才能提出有策略性、有战略性、有价值的研究报告。何锡章认为，形象研究需要充分考虑我国与西方在文化、价值观上的诸多差异，同时结合人类普世价值和核心价值，才能被更多大众所接受。胡智锋提出“实事求是、扬长避短、凸现特色”的建议，在现有条件的限制下，全面开展境外调查难度很大，新闻学院可以借用海外学生、教师，华人华侨，以及驻外记者等力量，共同完成项目调研，节省成本；还要注意国家形象研究的语境和背景，要实事求是，符合国情。郭庆光建议将理论突破作为研究的重点，明确国家形象的传播主体和研究对象，建构多种评估指标的评估体系，精简子课题的数量，突出亮点。
据介绍，该国家社科重大项目子课题包括：国家形象与跨文化传播的理论研究；中国国家形象传播的历史研究；美国、德国、印度、日本等国公众对中国国家形象的认知调查；中外主要传统媒体的中国国家形象跨文化传播研究；中外新媒体的中国国家形象跨文化传播研究；文化交流中的中国国家形象跨文化传播研究；中国国家形象的评估体系研究，以及中国国家形象跨文化传播的战略与策略研究7个子课题。