我校今日起迎接本科新生，90后占54.2%
   新闻网讯（记者团  王渊 陈潇逸 摄影报道）今天，我校正式迎接来自全国各地的2008级本科新生。据了解，今年我校一共招收新生8142人，其中90后占54.2%，有4413人。其中女生2235 占36%，男生5907人，占64%。不到14岁的张忠豪同学被电气学院录取，出生于1994年10月的他，成了今年我校名副其实的“最小大学生”。最“高龄”的大学生则是今年26岁的李林书，光电信息工程专业2008级新生，来自贵州。
   今天报到的新生多数来自省外，为了高效率完成接待新生的工作，学校和武大校车资源共享。标有“武汉大学”的巴士来回在我校校园与火车站之间，缓解了新生接待高峰的燃眉之急。吉永公司派出45辆空调车和武大校车协力做好接待工作，下午1点50分，该公司的杨师傅开着巴士从汉口火车站满载着新生和家长停在了院系迎新点的专用大道上，他告诉记者，在不堵车的情况下，单独一趟只需40分钟左右。 
   毕业于北川中学的曹怀东是今年来自四川延考区39名同学中的一员，虽然华中大是他的第二志愿，但在国家相关政策的照顾下，他幸运地摆脱了落榜生的噩梦，成了我校人文学院的一名新生。 
   我校资助中心的万文老师表示，今年我校的“绿色通道”除了继续对家庭经济困难的新生提供资助以外，对四川受灾学生会有一系列的特殊措施，如在9、10月提供一定的生活补助、为受灾学生落实国家助学金等，在这些学生家庭经济恢复没有完成的情况下，所有的资助措施会一直持续下去。 
   截止记者发稿时止，紫菘共计迎接新生686人，接近100人享受到了“绿色通道”，其中一位名叫赵倪的同学来自四川绵阳延考区，她将于明天去西体正式报到注册。