光电学子冯盘龙捐献造血干细胞救助同龄人
记者 黄民新 摄
    新闻网讯 7月26日上午12时许，光电信息学院大三学生冯盘龙在武汉市中心医院完成造血干细胞采集手术。当天下午在武汉市另外一家医院，258毫升造血干细胞被输入与冯盘龙同龄的“90”后白血病患者体内。
    2011年5月，冯盘龙在校园献血时加入中华骨髓库。2013年5月，湖北分库工作人员致电冯盘龙，告知他的HLA（人类白细胞抗原）与湖北一名重度再生障碍性贫血患者配型成功，问他是否自愿挽救一名患者的生命，他立即表示同意。
    因为家庭特别贫困，当时冯盘龙的体重不到100斤，捐献造血干细胞可能会对其身体有影响。在医生的建议下，他积极调整饮食结构增重，使身体达到了最佳状态。
    6月，冯盘龙接受了高分辨率配型和严格的体检，一切都符合捐献的要求。据了解，非血缘关系的捐髓者和受捐者在同一省份配型成功，几率只有130万分之一。
    冯盘龙老家在贵州省盘县两河乡吴官村。在大家眼里，冯盘龙是个聪明、阳光又善良的“90后”男孩。他说，为了不让家人担心，他会在捐献完成后才将此事告知父母。
    冯盘龙是电子科学与技术专业10级学生，也是学校电工电子基地队员。他学习十分刻苦，三年暑假都没有回老家，选择留校做研究。今年5月，冯盘龙所在团队设计的“智能数字万用表”获得2013年度中国大学生创新设计竞赛总决赛一等奖。
    从本周一开始，他一边进行造血干细胞捐献前期的准备工作，一边准备2013年全国大学生电子设计竞赛的相关训练课题。
    手术当天，校党委副书记欧阳康，学工处处长易元祥、校团委书记王小月等来到武汉市中心医院，向医生了解手术实施情况。在病房里，欧阳康向冯盘龙表示亲切慰问，希望他好好休息，尽快康复，也祝愿他在全国大学生电子设计竞赛中取得好成绩。欧阳康还要求学校相关单位负责人认真做好后续工作，让冯盘龙同学早日恢复健康，学业不受影响。
    据了解，目前中国造血干细胞捐献者资料库已有166万名志愿者，冯盘龙是第3601位造血干细胞捐献者。
    媒体报道链接
    新华网：“90后”贫困大学生为捐髓救人紧急“增肥”至50公斤
    http://news.xinhuanet.com/2013-07/28/c_116713130.htm
    新华每日电讯：为捐髓救人,“爱心哥”紧急“增肥”
    http://202.84.17.54/content/20130729/Articel05002BB.htm
    新华每日电讯：大学生捐髓救人引发“示范效应”
    http://202.84.17.54/content/20130730/Articel06003BB.htm
    人民网：90后大学生捐髓救人 白天备战竞赛晚上打动员针
    http://hb.people.com.cn/n/2013/0727/c192237-19169470.html
    搜狐：武汉90后大学生捐髓救人引发“示范效应”
    http://roll.sohu.com/20130729/n382825763.shtml
    网易：为捐髓救人 90后大学生冯盘龙紧急增肥
    http://news.163.com/13/0729/12/94UVGLFB00014Q4P.html
    荆楚网：“90后”华科大学生捐献造血干细胞 拯救“90后”白血病患者
    http://news.cnhubei.com/xw/kj/201307/t2648886.shtml
    长江日报：90后大学生捐髓救同龄人
    http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2013-07/27/content_5195629.htm
    武汉晚报：武汉90后大学生捐髓拯救同城患者
    http://cjmp.cnhan.com/whwb/html/2013-07/27/content_5195373.htm
    长江商报：武汉首例同城大学生捐髓昨实现救命骨髓同城“快递”
    http://www.changjiangtimes.com/2013/07/450893.html?flashget_edu_jsp