人民日报：引智结硕果 建言吐芳华
新闻网讯　4月20日，人民日报3版要闻刊发通讯《引智结硕果 建言吐芳华》，介绍上世纪30年代以来外国友人和专家参与中国建设和发展的情况。报道中，在我校工作的罗伯特·吉尔伯特教授和保罗·莫赖斯教授被作为来华专家的代表予以专门介绍。报道全文如下：

引智结硕果 建言吐芳华

人民日报记者 强 薇
（ 2014年04月20日03 版）
 　　走进华中科技大学的一间实验室，各种设备正在紧张地运作。“我们正在利用这些全世界最先进的设备做糖尿病致病原理研究，并且已经取得了一定的进展。”实验室的工作人员告诉记者。

实验室的创始人是来自澳大利亚昆士兰大学的罗伯特·吉尔伯特教授，为响应澳中合作来到中国，带领学生研究糖尿病的致病原理和新型治疗方案。他的梦想是“培养出中国的诺贝尔奖得主”。

吉尔伯特教授是援华专家的一个代表。从上世纪30年代开始，数以百万计的外国友人和专家先后来到中国，同中国人民共同经历了抗日战争、解放战争和社会主义建设的峥嵘岁月，参与和见证了中国的开放和发展。

一段延续百年的中国情缘

时光如白驹过隙，上世纪30年代来华的那批外国友人，如今健在的不足10人。为了感谢和表彰他们为中国建设做出的特殊贡献，中国政府在1984年正式授予他们“外国老专家”称号，今年99岁的伊莎白就是其中的一位。

伊莎白1915年出生在中国，在加拿大完成学业后回到中国，在四川等地做专业调研，后应邀到南海山外事学校教授英语，结下百年中国情缘。

1994年，时任国家主席江泽民会见了一批外国老专家。其间，江泽民询问起他们对于中国建设的建议。当时，中国正在紧锣密鼓地筹备次年的世界妇女大会，伊莎白建议，既然是妇女的盛会，为什么世妇会的中方负责人是个男人呢？应该换成女性！没想到，她的建议立刻被采纳了。

听取外国专家的建议其实是一项“保留节目”。早在1950年初，为做好援华苏联和东欧国家专家的接待工作，中国政府成立了政务院专家招待处，这是新中国最早的外国专家服务管理机构。1954年4月，政务院专家工作局成立，这是国家外国专家局的前身。每年春节前夕，国家领导人都召开外国专家座谈会，听取各领域外国专家的建议和意见。2012年，根据外国专家的提议和国家领导人的指示，国家外国专家局组建了外国专家建议咨询委员会。两年间，近百名中外专家参与建言的撰写和讨论，向国家领导人呈报了书面建言16篇，涉及生态保护、教育、医疗卫生、粮食安全等领域，得到了党中央、国务院的高度重视和肯定。可以说，新中国的发展建设取得的巨大成就，凝聚着外国专家和国际友人的智慧和无私奉献，也凝聚着中国人民和世界各国人民的友好情谊。

一干30年的语言专家

十一届三中全会后，随着改革开放的逐步深化，学习借鉴国际先进技术、利用外国人才和智力为国家建设服务很快被提到党和政府的重要议事日程。1983年7月8日，邓小平同志在“七八谈话”中指出，要利用外国智力，请一些外国人来参加我们的重点建设以及各方面的建设。第二年，一位叫做保罗·怀特的记者从香港来到了北京。当时他并没有预料到，他在中国一待就是30年。

怀特先在新华社工作了12年，而后在外文出版社担任改稿专家，一干又是18年。从严肃的白皮书，到饱含情感的文学作品，甚至是诸如《庄子》《窦娥冤》《菜根谭》之类的古文，怀特都能精准地翻译、校对。凭借多年来对中国编译事业的贡献，他在2007年获得了中国政府“友谊奖”——这是中国政府为表彰在中国现代化建设中作出突出贡献的外国专家而设立的最高奖项，至今共有近1300位外国专家获此殊荣。

不善言谈的怀特用写作表达着他对中国的深切情感。从1988年起，他在英国《晨星报》上发表专栏“中国日记”。后来他将这些“日记”汇集成书，就是今天的《中国日记》。目前，“日记”仍在继续。“我每个月写一篇，每篇分为4个部分，前3个部分我试着讨论一些严肃话题，最后一部分说些轻松愉快的事情。”

一条连接中外的学术纽带

保罗·莫赖斯教授与中国的缘分始于一封华中科技大学的邀请函。“当我收到邀请我来中国教书的邮件，我询问了我的中国学生。”莫赖斯教授回忆道。“他立刻帮我做了调查，然后对我说，这是个好机会。”

莫赖斯教授是世界知名的磁纳米生物医学应用的领军人物，2008年开始在中国任教。自从有了莫赖斯教授这块“金字招牌”，更多的橄榄枝伸向了华中科技大学。“以前一些非常难请到的纳米领域专家听说莫赖斯教授在这儿，都乐于与我们合作。莫赖斯教授甚至邀请到了诺贝尔奖得主来这里和学生交流，这在以前很难想象。”莫赖斯教授的中方合作教师刘文中介绍说。

引智结硕果，建言吐芳华。中国将引智工作放到了战略高度来考量。在将外国智力“请进来”的同时，中国也在积极将本国人才“派出去”。参加赴国（境）外对口培训的中国学员，不仅带回了先进技术和理念，也是一张张向世界介绍中国的鲜活名片，一座座联通内外、友好交流的桥梁。相信在未来，中国的引智工作会向着政策更加宽松、环境更加优越的方向发展，在从“人才大国”到“人才强国”的过程中，在实现中国梦的道路上，还会有越来越多的中外专家参与到其中。

报道链接：http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2014-04/20/nw.D110000renmrb_20140420_1-03.htm