师生认真学习刘延东同志重要讲话
新闻网讯　近日，我校先后召开各层面代表座谈会，认真学习、深入领会中央政治局委员、国务委员刘延东同志视察我校时的重要讲话。
刘延东同志11月20日莅临我校视察。在肯定了学校近年来在教学科研、社会服务、人才培养等方面所取得的突出成绩后，她提出了5点要求，即继续深化改革，实现科学发展，积极探索建设中国特色社会主义现代大学的道路；进一步发挥学校的优势，形成鲜明的办学特色；创新人才培养模式，培养更多创新拔尖人才；坚持人才强校，培养、引进和吸收各类拔尖人才；强化高等教育的社会服务功能，更好地为国家和区域经济建设服务。
为了贯彻落实刘延东同志的重要讲话精神，校党委书记路钢作出批示，要求全校师生员工认真学习、深入领会讲话精神，充分发挥讲话鼓舞人心、指导工作的作用。
11月25日，学工处、研工部召开全校各院系党总支副书记专题会议，部署在广大学生中深入开展学习、讨论刘延东同志重要讲话工作。根据学工处的安排，各院系组织本科生党员、学生骨干、保送生进行了集中学习。在学习活动中，大家踊跃发言，体现了广大学子振兴中华的决心，对学校取得更大发展的期待，以及对自身成长进步的关切。
11月26日上午，党委宣传部邀请部分院系党总支书记、副书记及马克思主义研究中心成员座谈。与会人员围绕刘延东同志讲话中强调的创新、创新教育和创新人才培养等主题畅所欲言。校党委副书记欧阳康出席会议并指出，刘延东同志此次来校视察意义重大，她对学校工作给予了充分肯定，高度赞扬了我校具有自主知识产权的科技成果和创新人才培养工作，对学校是一个巨大的鼓舞。
26日下午，研工部召集部分研究生社团负责人座谈。与会研究生就如何理解创新与创新教育进行了交流。大家一致表示，学校应努力探索促进创新的人才培养新模式，同时要加强对研究生的责任教育，激励大家责任以行、服务社会。
26日晚，创新研究院召集各创新团队博士生代表座谈。与会人员结合刘延东同志重要讲话，围绕创新研究院学科交叉、科学研究、人才培养等方面工作，提出了许多具体的意见和建议。
附发言摘登
校党委副书记欧阳康：刘延东同志此次来我校视察意义重大，对学校工作给予了高度评价，高度赞扬了我校自主知识产权的科技成果和创新人才的培养，这对我校是一个很大的鼓舞。刘延东同志强调的创新和创新教育，正是老一辈科学家的期盼。创新首先是思想理论的创新，要通过思想创新引领各个方面的实践；创新教育是要实现创新，是实现创新的基础。怎样推动我校的创新教育呢？一是创新教育需要在人才培养目标、教育理念、教学方法、课程设计乃至人事管理制度等各个方面进行系统更新，既要体现传承又要有所创新。二是创新教育要以优良学风为基础，基础越坚实，越能够实现创新。三是要引导和帮助师生关注科技前沿；四是要促进教师和学生的良性互动，教师既要传授知识，也要有勇气突破，敢于接受学生的批判。
马克思主义学院党总支书记张传平：刘延东同志来校视察肯定了我校在建设一流本科、培养一流人才方面的努力。培养创新人才已是社会共识，我校有责任培养更多的拔尖创新人才。首先学校要创造有利于人才进行创新的环境，只有轻松和谐的环境和有效的激励制度才能催生创新；同时，还要提供有利于主动创新的机会，提高学生的参与意识，加强对学生创新团队的指导，给更多学生参与实践的机会；还有一点，就是要充分发挥人文社会科学的优势，培养学生高尚的价值观和创新意识。
电气学院党总支书记于克训：创新不只是一个概念，而是一种意识、习惯和环境。要让学生学会思辨，培养创新意识，形成创新习惯，营造创新氛围。目前我校的各个教学环节基本上都是按部就班，我们可以学习一下国外一流大学是如何进行实践环节教学的，研究设计一套适合我校学科的程序，指导教学实践。尤其是我校每年外派很多教师，不仅要学习国外的先进技术，还要学习国外的教学模式、理念，甚至人事管理方法，把创新变成大众化的理念，让师生都容易接受。
管理学院党总支书记张涛：学习刘延东同志讲话主要有三点体会。一是对创新的理解要转变观念，不是学生创新意识和能力差，而是创新环境差。把同样的学生换个环境，他就可能变得很优秀。所以不能停留在概念上，而是要塑造创新习惯和创新环境，把创新从奢侈品变成必需品，创新无处不在。如果每个人把自己的事情都做好，那么整个社会就进了一大步，这就是创新。二是创新工作既要向上看，也要向下看，不仅要重视科研创新，还要把学生的培养工作做好，扎扎实实把学生的课上好。有的老师一留校就上讲台，这是不行的。管理学院规定是半年后才能上讲台，只有把基础打好了，再在习惯上加以引导，培养创新能力就容易了。三是创新与师资有很大关系，教师的观念要转变。在条件允许的情况下，要让教师外出参加培训，向国际标准看齐，教师养成了创新习惯，再去培养学生。
医药卫生管理学院本科生王倩：欧美的教育模式培养出的是综合人才，他们的学生在完成老师布置的任务时总是尽可能地创新，发挥自己的个性，而中国学生更多的则是应付任务。要结合各种实践活动培养学生的综合实力，只有这样才能让我们学到在课堂上学不到的知识，从而在今后的工作中表现得更加出色。
第一临床学院本科生田胜华：我认为学校应该创造更好的环境，为学生创新活动提供更好的服务，挖掘人才的潜力，鼓励学生表达新的思想，进行新的研究，勇于创业。要营造积极创造的氛围，让大家有新的想法，敢于实践自己的新想法。在这方面，斯坦福大学是很好的例子，他们当年慷慨地用土地帮助敢于创业的校友，使他们的小企业壮大成大型的高科技企业，形成了硅谷。这些校友在有了成就后没有忘记他们的母校，向学校捐赠了很多资金，为学校学生提供了许多实践机会，支撑了学校各个专业的发展，使斯坦福大学成为世界顶尖的名校，学校进入持续发展的良性循环。所以学校的目光要长远，不要与学生争利，为学生多付出，才能期待以后有丰富的回报，这种投资是值得的。
管理学院2006级党支部书记李绍龙：创新人才的培养首先要注重学习过程的体验，学生自己要为自己创造丰富的、有价值的学习经历；其次学习要重视思维方式的训练和价值观的形成，同学们要掌握收集利用信息的手段，进而学会发现问题、分析问题、解决问题，特别是创新思维能力和对新事物、新环境的接受和适应能力。
创新研究院燃料电池团队学生王欣：由于创新研究院研讨课的学分下降，课程学分增多，课程学习加重，希望能减少对所从事研究无实质帮助的课程数量。同时，创新研究院大多数团队从事的研究都需要多学科知识支撑，研究生院应该创造更多的机会让我们接触到相关领域的导师、优秀学生和课程知识。
创新研究院半导体照明团队学生王恺：当前创新研究院对学生的评价偏重于以论文为代表的科研成绩的量化指标。我认为这不太科学，没有从实质上激发学生的创新潜能，应该加入社会服务类评价指标，这与刘延东同志谈到的高校加强自身服务职能是一致的。
校研究生会执行主席谢宁：刘延东同志的五点要求给大学明确了方向，提出了任务，指出了途径，给出了保障，定下了评价标准，这五点层层相扣。我们作为重点大学的学生组织，要在继承学校优良传统的同时与时俱进，不断创新；要明确学生工作的深刻内涵。学生干部要在思想上走在前面，创新思维和管理方法，更好地为广大同学服务。
校长助理、后勤集团总经理龚守相：刘延东同志在讲话中要求我校不断深化改革，积极探索建设中国特色社会主义现代化大学的道路，创建世界知名高水平大学，这意味着对我校的后勤工作也提出了更高的要求。建设世界知名高水平大学，必须要有高质量、高水平的后勤服务保障作为支撑。高校后勤作为一项基础性与保障性工作，是高等教育事业的重要组成部分，应该把建设一流的后勤保障体系纳入到学校发展规划中，加大软硬件投入，进一步改善师生员工学习、生活环境。
国家数控系统工程技术研究中心主任、华中数控董事长陈吉红：从上世纪九十年代以来，华中数控一批年轻的科技骨干怀着报国之心，投身国产数控系统产业化，走过了中国数控产业从黑暗到曙光初现的艰辛历程。刘延东同志到华中数控视察时的讲话对华中数控取得的成绩给予了充分肯定，为国产数控系统产业的发展指明了方向，使我们进一步坚定了信心，增强了从事数控产业的使命感。我们要进一步认识到高档数控系统对国家制造业的重要性，继续坚持“产、学、研、用”结合，充分利用国家支持装备制造业发展的政策措施，在国家重大专项的支持下，加大下一代高速、高精、多通道高档数控系统的研制和应用进程，为中国装备制造业的发展作出更大贡献。
经济学院党总支书记邓华和：我校在教学科研、人才培养、社会服务等方面取得了令人瞩目的成绩，对此，我既感到非常自豪，又感到任务艰巨，责任重大。刘延东同志在讲话中强调要发挥优势，形成鲜明的办学特色。要落实好这一点，结合经济学院的发展，我感到一是要充分发挥胡吉伟班在学风和教风方面的引领作用，二是要开发好张培刚基金奖这一稀有资源，打造中国最权威的经济学奖。我们既要在高平台上吸引人才，又要把我校人才推向国内外。把这两点做好，既是发挥经济学院的优势，也能增加我校的办学特色。
能源学院党总支副书记戴则健：能源学院近两年在科技创新方面取得了很大进步，这是源于我校生源质量的不断提高和对创新人才培养的高度重视。但是，我们仍然存在许多不足，如学生的沟通表达能力比较欠缺，动手能力不够，需要全校师生一起来改善创新环境。
马克思主义学院副教授吕洪良：目前，国家、社会和学校都十分重视创新，但我从学生身上看到的创新现状反差却很大，大多数学生都觉得创新离自己很远，比如仍然还是应试教育，扩招还引起了教育质量的下降。尽管有Dian团队的成功，但是参与和了解的同学毕竟是少数。所以，我认为学校要想办法把创新与学生紧密结合起来，可以把一些创新典型浓缩成文字材料发给学生学习讨论，利用这次学习刘延东同志重要讲话的契机，在全校形成创新的氛围，使学生感染其中，在头脑里形成意识。还可以举办有关创新主题的征文、竞赛和大讨论，让更多的学生参与进来，一起思考一起实践。再一点，就是要思考阻碍大多数同学创新的原因是什么，我认为要健全体制机制，每个院系都要努力，找出与本专业相关的创新方式。
博士生分会学生涂运冲：刘延东同志的讲话给了我们研究生，尤其是博士生极大的鼓舞，我们看到了国家对于培养拔尖创新人才的高度重视。21世纪是一个自然科学、人文科学交叉发展的世纪，最有竞争力的拔尖创新人才不仅仅是单一学科的人才，更是具备多学科背景、跨学科的高层次人才，这一直是我们努力的方向。
研究生科技创新基金会学生江忠志：刘延东同志在讲话中要求强化高等教育的社会服务功能，更好地为国家和区域经济服务，这与我校一贯提倡的产学研相结合是一致的。研究生科技创新基金就是要从创新（创业）意识和方法上对学生进行引领，并为一些有创业梦想的人提供基金资助，以点带面，形成创新氛围，搭建好高校与社会联系的桥梁。
科学精神与实践讲座协会学生李欢：刘延东同志提出的培养拔尖创新人才，我理解是站在巨人的肩膀上思考的人才，他们最重要的一个素质就是具有“怀疑”和“挑战权威”的精神，而当代研究生主要缺少这样的精神。这是我们需要下功夫改进的地方。
电信系学生党支部：刘延东同志的讲话，使学生党员更加明确了自身所肩负的责任与使命，坚定了为祖国、社会和学校发展塑造自己的信心。学校应该把创新教育的面撒得更广一些。现在大学教育倾向于专业基础理论，应用的知识较少，动手实践机会不多，创新基地弥补了这一缺陷。但是目前能够加入创新团队的毕竟是少数人，如果能够扩大各创新基地的招生范围，或者鼓励更多的本科生进入实验室学习，能进一步提高学生的综合素质。
建规学院艺术设计本科2006级党支部：刘延东同志在讲话中高度重视创新人才的培养，我们要把自己的思想融入到科研中去，在自己所从事的课题中不断追求创新，以争做创新人才为荣。学生党员应该起带头作用，带领全体同学重视积累，去除浮躁和功利，加强文化内涵修养。
创新研究院师生：学习刘延东同志重要讲话使我们深受鼓舞，我们要尽快在创新研究院建立科学的管理体制和机制。例如，尽快建立学生组织构架，以团队为单位建立创新研究院班集体，建立创新研究院研究生会；尽快制定管理办法，建立创新研究院学生信息中心，建立例会制度等内部管理规程；尽最大努力搭建好学科交叉研究平台，提供场地、经费、服务等支持。