绿茵场上洒激情 军训新生迎检阅
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（记者 刘坚 通讯员 王思远 甘芯宁）整齐的步伐踏出豪迈，嘹亮的口号喊出气势。9月28日上午，2013级本科生军训阅兵式在我校中心体育场隆重举行。
中国人民解放军第二炮兵指挥学院副院长赵桂生，训练部副部长张正欣，学生军训办公室主任张保国，工程保障系主任、华中科技大学2013年军训师师长李卧东，工程保障系政委焦广书，洪山区区委常委、人民武装部部长李海涛，中国人民解放军驻校选培办主任傅军，校领导路钢、李培根、邵新宇、杨勇、湛毅青、周建波等出席阅兵式。学生工作处处长易元祥主持仪式。
国歌嘹亮、国旗飘扬，阅兵式正式拉开帷幕。经历20天的军政训练，新生们组成33个方队，斗志昂扬、整装待发。在迎校旗仪式之后，校党委副书记周建波对各方队逐一检阅，亲切问好。
分列式中，护旗方队、持枪方队和国防生方队率先向主席台走来。护旗方队由军训师一团精选的80名学生组成，他们手执95式冲锋枪，头戴凯夫拉钢盔，步伐坚定，气宇轩昂。这是我校近年来第一次组建护旗方队，也成为分列式上夺目的焦点。随后由各院系组成的徒步方队依次经过主席台，他们意气风发、步履铿锵，高声呐喊着各方队的口号。无论是“探物穷理，自信自强”的品格，还是“电燃梦想，气贯山河，电气骄子，照亮中国”的誓言，都彰显出学子们的坚毅品质和雄心壮志。
分列式结束后，军训师二团和三团的学生分别进行了气势恢宏的格斗拳和动感活力的搏击操表演，赢得了主席台上阵阵热烈的掌声。最后压轴的军训师一团的战术演练表演让人眼前一亮，将整个阅兵式的气氛推向顶峰。
常务副校长邵新宇、总会计师湛毅青宣读了表彰决定，11名优秀军训指导员、20名优秀军训教官及28名优秀军训学员代表依次上台领奖。
赵桂生对我校新生军训时的努力坚持表示认可，对指导员和教官们负责的态度提出赞扬。他指出，同学们从中学来到大学，圆满完成“大学第一课”，实现了人生的一个跨越，希望同学们保持顽强拼搏的品质，在一次次超越中收获精彩人生。
校长李培根代表全校师生感谢第二炮兵指挥学院的领导和承训官兵，并充分肯定了新生军训取得的成绩。他表示，军训的终点是大学生活真正开始的起点，希望大家把军训中培养的坚持不懈的意志，吃苦耐劳的作风，勇往直前的气概，团结互助的精神都保持下来，主动学习、实践，取得更大的进步，努力成为栋梁之才。
据介绍，今年军训中出现诸多创新之处，如在主题设计上，军训师结合时代背景，提出“中国梦，我的梦”的军训主题。训练内容上，军训师新增了护旗方队，以实用性更强的格斗拳替代了军体拳表演，并增加了战术演练表演项目。军训师还专门编印了《大学生军事技能训练教程》，指导日常军训工作的开展。在宣传方式上，军训师结合“95”后大学生的时代特点，设立了同学们更易于接受的“华中大军训”官方微信平台，同时在校广播台开设“军训专栏”。