校党委召开党外人士双月座谈会
新闻网讯　4月18日，我校党委在南三楼二楼会议室举行民主党派及无党派人士双月座谈会，就“如何加强党外干部的培养，更好发挥党外干部的作用”听取党外人士的意见。校党委书记路钢、常务副书记冯友梅、副书记刘建凡出席会议。部分党外人大代表、政协委员，民主党派负责人，侨联、少数民族联谊会负责人，以及学校办公室、组织部、宣传部、人事处、研究生院、科发院负责人参加了座谈。会议由党委统战部部长向太斌主持。
    党外人士杨超、易继明、周日平、张晓玲、陆培祥、梁木生、彭代彦、熊蕊、康勇等先后发言，围绕会议主题坦诚交流想法，就党外后备干部的培养平台、队伍建设机制、自身素质等建言献策。
    与会校领导和有关负责人认真听取了党外人士和有关代表的意见和建议，进行了深入的交流和讨论。
    路钢作了总结讲话。他指出，做好民主党派及党外代表人士工作是学校党委的重要职责，要从促进多党合作事业发展的高度提高认识，统一思想，形成共识；要认识到各民主党派、无党派人士是学校发展的重要资源，是学校扩大影响力的重要方面。要加强培养选拔党外干部工作，完善制度建设，健全工作机制，搞好教育培训，加强选拔任用，加快建设一支高素质的党外代表人士队伍。
    路钢对职能部门负责同志和党员干部提出了希望和要求。他强调，要与党外同志做朋友，经常进行思想交流和沟通，做到同心同德、肝胆相照；要关心党外同志，帮助他们在学术上扩大影响力；要搭建和利用好学校的平台，为党外同志开展学术活动与对外交往创造条件；要鼓励党外同志追求卓越，努力为他们追求卓越创造条件，并帮助他们不断提高能力素质；要多听取党外同志的意见和建议，切实做好服务工作。