李培根率团访问北京航空材料研究院和北京卫星制造厂
新闻网讯　应北京航空材料研究院和北京卫星制造厂邀请，7月30日，李培根校长率我校代表团访问并考察了北京航空材料研究院和北京卫星制造厂。
李培根一行首先与北京航空材料研究院书记王亚军、院长李晓红、总工程师戴圣龙、中国科学院院士曹春晓、中国工程院院士赵振业等领导就院校下一步的全面合作，广泛地交换了意见，会上，我校先进技术与装备研究院常务副院长李世其教授和数字制造装备与技术国家重点实验室主任丁汉教授，分别介绍了学校总体情况和数字制造装备与技术发展态势，北京航空材料研究院院长李晓红介绍了该院的发展历史及在材料科学方面取得的成果。在李晓红院长陪同下，李培根一行参观考察了航空材料研究的科研与生产基地。
随后，院校战略合作框架协议签约仪式在北京航空材料研究院隆重举行。双方将在科学研究、产品开发、成果转化和人才培养等领域开展广泛合作,建立长期的战略联盟。李晓红与李培根分别代表双方签署了中航工业北京航空材料研究院与华中科技大学战略合作框架协议。
下午，李培根一行来到北京卫星制造厂，与该厂负责人就厂校合作广泛地交换了意见，在林大庆副厂长兼总师等主要负责人陪同下，参观卫星科研与生产基地，学校先进技术与装备研究院、材料学院、机械学院、电子系等单位负责人及教师代表等一行参加了考察。