我校积极开展向雷锋同志学习活动
新闻网讯（记者　苏明华）今年是雷锋同志逝世50周年，也是毛泽东等老一辈革命家号召“向雷锋同志学习”49周年。连日来，我校师生积极行动起来，广泛弘扬传递践行雷锋精神，推动学雷锋活动常态化。
校党委高度重视该活动的机制化、常态化、丰富化建设，对活动的开展作出了专门部署。
2月28日，学校先后召开“深入开展学雷锋活动”研讨会、“雷锋精神的时代价值”座谈会，传达中央关于深入开展学雷锋活动的有关文件精神，阐述深入开展学雷锋活动的重要意义，并就深入开展学雷锋活动进行了周密部署。
参加座谈会的代表有校领导、中层干部、马克思主义研究中心专家、教师、辅导员和研究生、本科生，年龄从30年代出生到90年代出生。与会师生围绕“雷锋精神的时代价值”这一主题畅所欲言。他们认为雷锋是中华民族的优秀分子，雷锋精神是中华民族优秀文化的传承，是社会主义核心价值观的重要体现，是国家富强、民族复兴不可或缺的精神力量；在经济快速发展，道德建设相对滞后的情况下，学习雷锋精神具有重大的时代意义；学习雷锋精神要创新形式和载体，并赋予新的内涵；共产党员要在学习雷锋活动中起模范带头作用；高校是社会主义精神文明的重要阵地，是先进文化的引领者，在学习雷锋活动中要率先垂范。
杨叔子院士在发言中指出，雷锋精神实质上是一个价值取向问题，深入开展学习雷锋活动就是要解决如何做一个人、如何做一个中国人、如何做一个当代中国人的问题。他认为学习雷锋精神是加强社会主义精神文明建设的重要内容，不仅要大力开展，而且要抓紧开展。
校党委副书记欧阳康在总结讲话中强调，学习雷锋重在解决思想问题；开展学雷锋活动要建立常态化机制，长期坚持；要全面动员，营造良好氛围；活动力求生动活泼、形式多样讲求实效。他希望学校以学雷锋活动为契机，将雷锋精神融入华中大精神，让华中大精神更加厚重；将学雷锋活动与校园文化建设和60周年校庆结合起来，大力提升校园文化的品味，增强校庆的价值观引导意义。
此外，校团委、校学生会在学校主页上发出“在全校青年中开展学雷锋活动”的倡议书。校研究生会、校学生会、华中大青年人人网公共主页已发布了以“雷锋精神我来说”为主题的日志，畅谈雷锋精神，讲述身边的好人好事，热议雷锋精神的价值内涵。华中大新闻网制作了“向雷锋同志学习”专题，展出雷锋的照片、讲述雷锋的故事、传递雷锋的名言、报道校园学雷锋活动的动态。学校部分院系也纷纷开展“品读雷锋日记，践行雷锋精神”主题班会。