记者团广发英雄帖，面向全校范围招聘团干
    第36届记者团团干竞聘欢迎大家参与。
    3月6日起，校记者团面向全校招聘团干。本次面向全校公开招聘部长、主编等团干九名。记者团是学校宣传工作重要的组成部分，本次面向全校范围招聘部门负责人也是为了引进优异人才，扩大记者团工作覆盖面，更好的推动学校宣传工作和团队发展。
    本次招聘岗位（详细部门职能附后）有：
    总编辑助理；
    校报新闻部部长、主编；
    网络新闻部部长；
    华中大在线新闻网总编辑、副总编辑（只招团外人员）；
    对外新闻部部长；
    研究生部部长；
    秘书长（办公室主任）。
    如果你对新闻采写编辑、网站维护运作、人力资源管理感兴趣，如果你对热心校园活动、有丰富的新闻采编或者深厚的管理经验，那么，欢迎来记者团施展才华。同时也欢迎学校各学生组织推荐人才参与记者团团干竞聘。
    截止日期：2008年3月11日（周二）
    联系人：张同学  13212793935                                           
                                                            华中大记者团
                                                            2008年3月6日
    附一：记者团各部门职责：
    华中大记者团，拥有校报、华中大新闻网、《喻园瞭望》网络杂志和对外宣传四大阵地。在这里，一群怀揣新闻梦想的人用笔和镜头记录着喻园变迁；在这里，青春在忙碌中绽放。
    记者团现有校报新闻部、网络新闻部、对外新闻部、秘书处等部门，职能如下：
    总编辑助理：协助总编辑负责记者团所有新闻业务方面的工作，主要涉及新闻业务培训、稿件审核、业务监督、业务评比等。
    校报新闻部：负责记者团常规新闻采写。部长主要负责部门运作，寻找稿源，分配稿件，组织部门培训、考核；主编主要负责业务监督、稿件评审，并协助部长做好本部门其他事务。
    网络新闻部：负责华中大新闻网的稿件编辑、内容策划、网站维护，负责《喻园瞭望》杂志的采写、页面美工制作。网络新闻部部长负责协调网络部下设各部门的运作，组织部门培训、考核，并负责新闻网和杂志的宣传推广以及对外交流。
    新闻网总编辑：具体负责华中大新闻网业务方面的职能，主要含稿件采编、内容策划、稿件评审。
    对外新闻部：协助宣传部进行对外宣传报道，通过校外媒体舆论宣传为学校赢得良好形象。
研究生部部：关注研究生群体，组织深度报道，培养高端新闻人才。部长负责组织召开例会、明确部员分工、检查考核工作以及负责对外交流联系。
    秘书处：负责记者团内部除业务方面外的一切事物。秘书长要有良好的组织和沟通能力，并有一定的工作经验。
    附二：竞聘流程和评选细则
    参加竞聘流程：
    1、 准备个人简历、个人免冠照、竞选纲领一份，与其岗位相符合的代表作品于规定时间前发至hustjzt@163.com；
    2、 等待竞聘大会的通知；
    3、 竞聘大会演讲，等待竞聘结果。
    评选细则：
    1、竞选人员总成绩为100分，团员投票占20%，团员代表打分占30%，评委打分占50%。竞选分为纲领陈述环节和提问环节。纲领陈述环节为10分钟，提问环节为5—10分钟。提问总问题不得少于五个。两个环节总时间超过20分钟者，在总成绩上扣除3分。
    2、评审人员组成：团员代表由各部门推举两名代表，组成团员代表评委；专业评委组成由不参加竞聘的第三十五届记者团团部成员、各部门指导老师、老团友代表组成；团员出席率不得低于团员总人数的75%。
    打分细则：
    1、评委和团员代表投票为打分制，满分100分，评委在对记者团负责的基础上，就候选人在竞聘演讲中阐述的个人认识、个人优势、工作安排、发展构想，以及言辞谈吐，礼貌礼节等六方面综合打分（细则详见评分表）。
    2、评委和团员代表打分满分均为100分，竞选者得分分别按照30%、50%比例折算；团员投票按照比例折算为分数，团员投票部分占总成绩20%，根据得票数和总票数的比例折算。
    3、记者团外人员并有相关部门负责（部长或部长以上）经验者，在总成绩上加5分。
    备注：
    1、请详细参考评分表、竞聘流程做相关准备。
    2、竞聘完成后，新的团干正式上任，自上任之日起，一个月后，接受由负责人力资源的副团长组织的考核，考核方式另行拟定。考核不合格者，将被免职。
    3、如果部门竞选者最高分不足60分，则取成绩最高者本部门的代理部长（主编），一月后，考核合格者为正式部长（主编）。
    下载提供：第35届记者团团干竞选评分表

 