中国工程院院士闻立时受聘我校
新闻网讯　6月16日上午，中国工程院院士闻立时受聘我校教授仪式在武汉光电国家实验室（筹）贵宾接待室举行，校党委书记路钢，副校长、光电国家实验室常务副主任骆清铭，校长助理、光电国家实验室党总支书记林林出席聘任仪式。
    路钢为闻立时院士颁发聘书并与其亲切交流。路钢说，闻立时院士是名门之后，是我国表面工程和纳米技术领域的著名专家，闻立时院士的加盟将促进我校表面工程和纳米技术研究领域的建设与发展。路钢希望在闻立时院士的支持和指导下，光电国家实验室的相关学术方向能早日成为我校学科建设的新增长点，希望闻立时院士引领的团队能形成好的项目、引进更多人才。
    闻立时院士对学校的盛情表示感谢。他说，华中科技大学久负盛名，很荣幸能加盟华中科技大学，自己是湖北人，很关注家乡的发展，愿意尽自己的一份力、一份心，现在能为学校工作是一件非常荣幸的事。闻立时表示，光电国家实验室具有很好的平台和基础，希望能在光伏产业和配套器件、激光对薄膜的晶化处理、工业硅的制备、OLED等研究上有所作为，下一步工作就是组建团队，愿意协助光电国家实验室找准目标，通过学科交叉，争取新的突破。
    闻立时院士现任中国科学院金属研究所研究员，1999年当选为中国工程院院士。长期从事表面工程和纳米技术研究工作。研制成功纳米多层膜和纳米膜/涂料复合层两系列电磁功能材料，并在国防建设中得到应用；20世纪60年代初，他建立了电弧等离子喷涂设备，研制成功各种用途的耐高温涂层和复合涂层；90年代末，研制出国际先进电磁脉冲偏压电弧离子镀膜机，并应用于航空发动机叶片防护涂层、纳米复合硬质耐磨涂层。多次获得国家和省部级奖励，“尖兵一号返回地面人造卫星”获1986年国家科技进步奖特等奖，“中速率遥测热天线”获1986年国家科技进步三等奖，“纳米复合电磁功能材料原理开发”获1991年中国科学院科技进步奖一等奖。发表论文200余篇，专著5本。