我校举办第十二届校园开放日
朱天峻　摄
新闻网讯（记者王潇潇）6月10日，我校与湖北日报传媒集团共同举办的“第十二届校园开放日暨楚天都市报高招咨询会活动”在南大门广场举行。该活动汇集了省内外60余所名校的湖北招生负责人亲临现场，接受考生和家长的高考志愿填报咨询。万余名考生家长和市民在数百名志愿者的引导下，参观校园，询问招生政策，体验我校之“大”。
湖北日报传媒集团副总编辑，楚天都市报和楚天金报总编辑韩少林，校领导林萍华、张晋、湛毅青出席了活动。
各院系摆摊设点，院士、国家名师、长江学者、青年学术带头人亲自上阵，三好学生标兵、学习特优生、国际国内竞赛获奖者等各类优秀学生热情接待，向家长和考生充分展示了我校雄厚的教学师资和良好的人才培养模式，增进了参观者对各个院系、各个专业的认识与了解。
独具特色的英语一日游活动让人眼前一亮，由我校优秀学生组成的英语导游团带领中学生参观校园，全程英语交流。光电国家实验室、启明学院、网络中心、图书馆、工程实训中心、东九教学楼、西十二教学楼等全部开放参观，展示了我校优越的教学、科研设施和学习资源。尤其是作为我校创新人才培养示范区的启明学院，更是热闹非凡，各种科技竞赛成果布满了亮胜楼展厅，吸引了大量考生前往参观。
为展示自己的实力和学科特色，咨询会上各院系也是做足了“功课”，使出各种绝活吸引考生，最新的科研成果和各种好玩的实验都被搬上了展台。在物理学院的展位前，参与者将两手平摊，放在铜盆左右两侧凸起的把手上，手心用力均匀地在其上快速摩擦，没几秒，盆里的水“跳”起来如喷泉般，使在场观众连声赞叹。
机械学院为现场来宾展示了由学生自己制作的机器人和四旋翼飞行器。机器人在展台前翻滚、卧倒站立，各种高难度的表演赢得众人的欢呼，飞行器在遥控器能够控制的范围内则“随心所欲”地飞翔。
在“快闪”舞蹈、跆拳道等表演之余，我校的社团联会还为刚经历高考的学生们准备了书签，让他们写下大学寄语并赠送小礼品。其中，夏雨诗社更是贴出了１５０张的灯谜，吸引学子们参加。
据悉，我校2012年本科招生的总规模是7500人，其中在鄂的总计划为2307人，但若加上将在湖北招录的自主招生、保送生、艺术特长生、高水平运动员等特殊类考生等，我校在湖北的实际招录人数预计与去年持平。
今年我校新增了外国语学院法语专业。我校启明学院各类实验班继续为高考成绩优异、科技创新特长突出的高中生开设绿色通道，考生在招生咨询过程中可申请直接进入启明学院各类实验班学习。