Dian团队举行八周年庆典系列活动
新闻网讯　这是一片欢乐的海洋，4月4日，Dian团队的新老队员身着橙色的队服从四面八方汇聚于此，庆祝团队成立八周年。
八年来，Dian团队累计培养了400名队员，毕业的队员中有些就职于微软、百度、腾讯、阿里巴巴、华为、思科等国内外知名企业，有些在海内外知名学府或科研机构继续深造。老队员把Dian团队比作“家”，他们在团队中学习、成长，并从这里启航。
4月4号晚，Dian团队八周年庆典晚会在韵苑体育馆举行，校领导路钢、李培根、欧阳康，企业代表，来自各大高校的教授，中央电视台、《人民日报》、新华社、《经济日报》等媒体记者，新老队员以及学生家长等参加了本次盛会。
在节目中，新老队员与Dian团队各地分站纷纷登台亮相。他们不但发挥创意，富含幽默，同时还把团队的发展和特质揉入了节目中，自编自导自演，把Dian团队八年来的历程浓缩在这台节目当中。演员们声情并茂，真情流露。在Dian团队的创办者及指导老师刘玉与队员们表演《常回家看看》时，场内气氛达到了高潮，老队员们携妻带子登上舞台与刘玉深情拥抱，温馨的场面深深地感染了在场观众。
一直在台下观看演出的校长李培根此时也走上了舞台，汇入这片橙色的海洋。他笑着与Dian团队的队员们握手，与他们一起分享欢乐的时光。李培根对Dian团队成立八周年表示祝贺，他表示，Dian团队把德育充分寓于团队的创新之中，它的成功不仅因为导师的大爱，还因为它面向了社会，面向了业界。
晚会上，前来祝贺的企业代表在致辞中对Dian团队的人才培养模式以及项目操作能力表示肯定。深圳华域无线技术有限公司总经理王建平，还特别向Dian团队捐赠奖学金25000元。Dian团队前队长曹洋的父亲代表家长发言，他说，家长要做孩子们的坚强后盾，他同时勉励Dian团队要继续努力。联创团队、红树林和记者团等校内兄弟团队也来到了庆典现场，为Dian团队献上祝福。
当日上午，Dian团队举行八周年庆典的媒体记者座谈会，校党委副书记欧阳康出席会议。来自《人民日报》《科技日报》、中央电台等中央媒体以及湖北地区部分媒体代表参加了座谈会。
刘玉在座谈会中作了主题发言，介绍了Dian团队的文化和成就等。余秉文、肖振宇、彭棠、周亮等队员代表介绍了自己在Dian团队的重要成长。