李培根与研究生见面会：人才、学科建设、校园环境是焦点
新闻网讯　4月21日晚，校长李培根和研究生面对面交流活动在大活513举行。李培根和现场200多名研究生就人才引进、学科建设话题等进行了两个多小时的交流。
交流会由研究生院常务副院长冯征主持，学校有关能部门负责人参加会议。
华中大教育的魂是“人本”
“陶行知先生说过一句话，教人变的才是教育，教人变好的是好教育，那我们学校的研究生教育有什么目标呢？”一位女研究生问道。
“教育要有魂，华中大教育的魂就是两个字‘人本’，以学生为本，挖掘学生的潜能是教育最重要的内容。学生也要有人本的思想，去关注人类社会的重大问题，注重‘宏’思维能力的训练。” 李培根解释说。
材料学院的一名研究生说材料学院4月14日就开展过一次与院长的见面会，效果还不错，建议各个学院也可以仿照开展“院长见面会”。
“我能做到，院长们为什么不可以呢？”李培根表示赞同，并希望能快速推广。
环境学院研究生心忧校园环境
三句话不离老本行，环境学院一名研究生对学校的环境尤为关注。他提出了一些有待改善的现状：醉晚亭、东九前的湖水水有臭味，主校区的垃圾桶比较少等。
针对这些问题，后勤集团相关负责人表示，水质等问题会积极着力去解决。另外，学校正在建地下垃圾处理场，目前已有3个，正在建设的有4个，以后逐步实现垃圾处理的袋装化。
还有同学提到，被誉为“森林大学”的华中大绿化做得很好，但还是有树木老化，学校在绿化方面有无新的举措。
李培根回应，植树、护树是自朱九思老校长传承下来的好传统，我们不能随便乱伐一棵树，现有树木也会加大保护力度。
校长谈应对人才的“青黄不接”
“好大学，就是要有大师，朱九思老院长引进了一批相当优秀的人才，是学校的中坚力量，但是这批人都到了要退休的年龄，我们怎样去应对人才上的‘青黄不接呢’？”
李培根说，朱九思校长引进的人才为学校的发展作出了很大的贡献。那时候纳贤不拘一格，积极引进。现在新形势下，我们学校在人才引进方面也作出了很大的努力和成效。
“在2005年以前，我们在人才引进上的资金投入是200万，我担任校长之后，当年就提高到1000万，现在学校这方面的投入是5000万。”另外，2007年底湖北省给我们学校每年2个亿的资金支持，其中的一个亿被用来引进人才。李培根还举了去年的例子，学校2008年长江学者引进的人数在全国高校列第二名。
李培根表示，今后会加大这方面的投入力度，继续重视人才的引进。 
学科发展也要与时俱进
在学科建设方面，李培根提出，要与时俱进，科学发展。他说，会在能源、生命、信息学科方面设立“特区”。李培根表示，能源是国家，也是我们学校今后投入和发展的重点之一。尤其是在可再生能源方面，会给予一些特殊的政策，支持其发展，还有可能专门成立相关的研究院。
针对一位研究生对马克思主义学院等创新学院的疑问，相关负责人回应马克思主义学院的成立是教育部对“两课”课改的要求，全国也只有三分之一的高校做到了，而我们学校是其中之一。
对于比较受关注的文科发展问题，李培根坦诚地表示，学校文科方面的发展和人才引进都相对滞后。但是他说，“对于文科方面的优秀人才，我们愿意比理工科人才‘出价’更高。”在高水平文科建设上，李培根承诺，会加大投入，有更多的政策倾斜，打造更多的创新平台。
“读，写，跑。”李培根认为文科学习就这三个字，希望在各文科院系主动去搞课题研究。
国际化、开放式教育需多管齐下
“我们提出国际化，开放式的办学目标，请问具体怎样实现和体现呢？”对于这个问题，李校长说，国际化是开放的一部分，我们会让中青年教师到国外留学，做访问学者；鼓励院系和国外的大学建立联系，实行交换生制度。同时，也要适当增加留学生的数量，促进相互的交流和学习。
李培根还说，开放式的高等教育，还包括大学和社会、和业界的密切联系。“知识的转移”是双向的，“我们把知识运用于企业实践，同时也从企业获取实践的知识。”
    
此外，就研究生提到的奖助学金问题、启明学院、体育设施收费的问题、学生宿舍的问题等，相关部门的负责人都作出了相关的解答和承诺。