美国驻武汉总领事李伟明访问我校
记者　朱天峻　摄
通讯员　刘荣　摄
新闻网讯（通讯员　刘荣）4月25日，校长丁烈云、副校长骆清铭会见了来校访问的美国驻武汉总领事李伟明一行。
丁烈云向来宾介绍了我校的办学优势、特色和理念。他指出，我校既注重基础研究和尖端科学，又重视科技成果的转化应用，为经济建设服务。他希望通过总领馆的牵线搭桥，推动我校与美国优秀大学进一步加强交流，在合作中实现双赢。丁烈云特别提出，将继续积极支持和推进由我校作为中方牵头单位的“中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟（CERC-ACTC）”，与美方开展更深入的合作，共同应对环境、能源和气候问题带来的挑战。
骆清铭回顾了我校与美国的合作历史。我校与美国高校的合作可追溯到1979年加州大学圣地亚哥分校校长访问我校，当时签订我校第一个对外合作协议。现我校与亚利桑那州立大学等9所高校开展联合培养项目；与斯坦福大学等7所大学开展学生交流项目；一批毕业生发展成为美国学术界和业界优秀人才，为中美交流与合作作出了贡献。
李伟明肯定了我校针对经济和社会发展需求，培养国际化人才的办学特点和取得的显著成就，对我校与美国机构在科技、教育等领域开展的广泛合作表示赞赏。他表示，美国驻武汉总领馆愿意积极协助我校对美学术合作，继续积极拓展更多渠道，吸引更多学者和学生参加。
CERC-ACTC中方主席郑楚光教授、能源学院院长黄树红，科发院、教务处、研究生院和国际交流处、国际教育学院等单位负责人参加了会谈。
会谈结束后，李伟明一行还参观了煤燃烧国家重点实验室，与CERC-ACTC的中方主要教授代表进行了座谈。清洁煤技术联盟中方主席郑楚光教授、富氧燃烧项目负责人柳朝晖教授及知识产权项目负责人余翔教授分别就清洁煤联盟中美合作进展、富氧燃烧研发特色，以及规范合作中知识产权合理分享利用的“技术管理计划”（TMP）等作了专题报告。当了解到清洁煤技术联盟知识产权团队研究制定的TMP已上升为中美清洁能源联合研究中心三个联盟的共同范本、并被美国能源部前任部长朱棣文建议推广使用于其他中美合作项目时，李伟明对我校研究团队所取得的成绩给予了高度赞扬。