[特稿]香港第四天:品位其独特的海洋文化
维多利亚港湾的夜景


港湾夜景


海滩合影
                     海洋的洗礼与宗教文化的结合

    前几天每次看到蓝蓝的海都只是一瞥而过，今天是真真地走近了它。用过自助早餐后我们一行人便乘车前往浅水湾和赤柱。它们都贴着蓝色宝石━━美丽的海洋。清清的海风迎面吹来，偶尔伴着零星的细雨，让人好不惬意。

    浅水湾有个特别之处在于，它的岸边有许许多多的佛像。财神、月老、送子观音、幸福之神、幸运之神••••••都静静地守护着这片滨海的土地。导游说，如果能把财神从头摸到脚，并在摸完后迅速地把手放进自己的钱包或者口袋里，便能把财气随身携带。于是，大家都挨个地把财神摸了个遍，希望把财运带回家。而姻缘石自然也是少不了要摸的。看着月老慈祥的面孔，忆着那些生生世世的古典爱情，总是会心生向往的。面对这些神灵，每个人都恭恭敬敬地用心许愿和祝福。

    而当我们立足于不远处的一片滩地上放眼望去时，看到的是灵动的大海。这给了我们另一种截然不同的心境。香港由很多的小岛组成，所以难以看到无边无际的海水。岛屿倒是经常闯入人们的视线。也因此，香港的海显得更精致，更秀气。有些同学抑制不住内心的喜悦，脱了鞋袜，漫步沙滩，让海水轻拍自己的脚丫，俨然一副童年时代顽皮的表情。面对这片海水，每个人都放肆地嬉戏打闹，活泼可爱。

    海洋文化和宗教文化在这片浅浅的海滩上悄悄地结合，把这样一种别致的印象留在了那些来自五湖四海的游客们的记忆里。赤柱的海似乎略微大气些，给人以苍茫之感。但无论是怎样的海，总让人禁不住的去喜欢去怀念。

黄大仙


旺角街景

理大先进的科技理念和丰富的学生生活

从海边回来，我们参观了理大学生事务处。理大的工作人员为我们细心地介绍了许多他们自主研发的科技。考虑到指纹识别会由于指头易沾有油脂等他们发明了掌纹识别能从更多的方面去识别人物身份。而通过对舌头的分析得出人体健康状况和显示各种人体脉象的仪器则体现了对人更进一步的关怀和呵护。

不得不提的是全部由理大同学制作的智能家居。从灯光调节到电视播放；从煮咖啡到开门开空调都完全用电脑控制，不需要大费周折。这个家庭里面的每一件物品都是理大同学的杰作，包括沙发，灯具，电视，电脑等等。其中凝聚的是他们的智慧和汗水，更体现了他们“开物成务，励学利民”的校训。在掌握知识的同时，服务社会。在学习知识的同时，锻炼自我，注重实践。

中午的用餐很特别，在理大的学生食堂进行。和理大其他同学一样地点菜，取菜。香港的伙食偏淡，但我们还是吃得津津有味。食堂很漂亮，在食堂门口摆了许许多多的奖杯。有篮球赛的，有网球赛的，有手球赛的……这从侧面体现了理大对于人才全面发展的高度重视。学习之余也参与各种运动，并从中获取快乐和满足。

                  唯一从内地来的神仙━━黄大仙

黄大仙是香港的神仙里面唯一从内地过来的。传说他曾经在一次瘟疫中救了无数香港人民的生命。从此，人们便爱戴他，尊崇他，并在许多方面引用他的名字，比如街名、区名、寺庙名等等。此行中的黄大仙祠香火鼎盛，人来人往。人们前来问事业，求姻缘，祈求平安健康。祠里面的风水大师似乎特别多，解签的店面就有长长的一排。对于风水和宗教的信仰，体现了香港人虔诚的精神寄托。

香港金像奖铜像


星光大道上刘德华的手印

                       夜市，热闹非凡

理大老师精心地安排了口味较重的我们在一家泰国餐馆用晚餐。泰国菜带有酸辣的味道，是香港最辣的一种菜了。这让不仅让我们享受了一顿丰富的晚宴，更多的给我们的是对这种无微不至的接待的感动。用餐过后，一行人便起身前往旺角享受商业区的繁华。波鞋街、女人街、电子街……里面的商品琳琅满目让人应接不暇。和其他品牌店相比，这里更实惠，更贴近大众。五光十色的彩灯更增添了这里的繁华，一个又一个的不眠夜由此开始。

                     光彩熠熠的星光大道

“张柏芝的手印！”有人激动地叫着。几十双手印留在了那条道路上，攒动的人潮中不时有人走出来把自己的手放在原来的手印上。那些留下手印的人中有的已经不在了，但意义在于艺术永无止境。大道的旁边是曾经在电视里出现过无数次的维多利亚港，海水缓缓流动，波光粼粼。对岸是香港重要商业区中环。高耸的世界金融中心灯火辉煌，设计新颖的中国银行让人眼前一亮，再上去就是太平山了。山上的灯火重重叠叠，仿佛有数不尽的层次在里面。天星小轮从缓缓的海面上划过，万家灯火的明灭在水中若隐若现，讲述着这个小渔村发展的历史沧桑。

今天的旅程，从海洋开始，又归结于海洋。香港有着浓重的海洋文化气息，开放自由、民主科学。却又依然保留着中华民族的传统文化，古典纯朴、干净兼容。爱在此，乐在此就是这座城市给我们的全部心情。
                                                   文/李惠   图/杨婧如
 
    新闻链接:

    [特稿]香港第三天：万圣节感受中西合璧文化

     [特稿]香港第二天：多角度体验港式生活

 [特稿]香港初印象：又"红"又"砖"的理大
      赴港交流研习营”今日奔向“东方之珠”


 