纪念人文讲座第1500期座谈会召开
新闻网讯　5月31日，学校在南三楼三大会议室召开纪念人文讲座第1500期座谈会。校党委书记路钢，常务副校长林萍华，著名哲学家涂又光等出席了座谈会。
座谈会由校党委副书记欧阳康主持。他说，1994年3月3日，学校举行了第1期人文讲座；2004年11月15日，杨叔子院士主讲了第1000期人文讲座；5月30日晚，校长李培根院士主讲了人文讲座1500期。昨天晚上的讲座非常成功，考虑到西五117室无法容纳太多的学生，我们实行了全校网络同步传输以供师生观看。
文化素质教育基地副主任余东升宣读了杨叔子院士的书面发言。杨叔子说，人文教育是最为基础的教育。没有人文，人类社会则会停留在与动物界没有本质区别的野蛮时代，人类社会要成为真正的人类社会，人文毕竟是更为基础的。人文起着导向作用，就是“以人为本”起着导向作用。要以“以人为本”这个核心引导发展、引导科学、引导创新；要以发展这个第一要义去体现、去达到、去完善“以人为本”、人文关怀。杨叔子院士最后祝我校人文讲座越办越好。
路钢在发言中指出，人文讲座1500期，“化成天下”网站成立五周年，实属不易。1500期是一个非常好的文化工程，我们要珍视它，要扩大它的影响，要把它长期地持续下去。我校能不能将登上人文讲座的1500个演讲者的头像照在校园里永久保存下来？如果有这样一个文化长廊将使我们学校显得非常有历史文化感。这就是文化建设，这就是我校自己的历史。
孟子曾经说过：“劳心者治人，劳力者治于人”。我认为，劳心者，不是指在那儿写字的；劳力者，不是指在那儿挥锄头的。制定标准、持有话语权的人，就是劳心者。我希望在未来我校能培养更多的劳心者。中国有几千年的文化，也是需要传播的，所以我非常支持人文、管理、法律学科要成为世界一流。没有一流的“大文科”我们不可能有一流的大学。未来的华中大，一定要有自己的文化，现在建设未为晚矣，要靠在座的各位一起努力。
涂又光指出，人文讲座的内容很丰富，但能否使听者消化吸收，这是存疑的。讲座中的内容，好的思想肯定是大多数的，但是错的思想也是存在的，我们要有选择性的接受，要从根本上把听众的接受能力提高。其实不论是看书本或听讲座，接受者都要动脑筋思考，只学其普遍性，少学特殊性。要把特殊性融入普遍性之中，这就创造了新的事物。这种创造的过程，以唯物为主，但也不能缺少唯心，这种抽象集成法，才会让人真正提高。
林萍华对我校的人文素质教育工作表示感谢并积极支持。他提了三点意见，首先人文讲座要更贴近学生实际。其次要培养学生的国际意识与跨文化交流的能力，如在网站上设立“外国文化”栏目。再次文化与创新有内在联系，文化建设要注重自觉与觉醒，大学生素质文化教育应有意识地启发学生在人文意识上的自觉与觉醒。人文素质教育应如何去实践，发挥更大更好的作用，需要大家共同的努力。
余东升深情地回忆了15年来我校开展文化素质教育的背景和历程。他说，人文讲座丰富了我校学生的文化视野，满足了他们的需要。同时人文讲座坚持学科多元化，以人文社会学科为主打，涉及社会、人生、政治等多个方面，在坚持核心价值观的前提下，支持学术自由。同时在同济开讲座，展开医学人文教育，反响也很大。学生在收获上也有变化，不仅仅局限于开阔视野，批判思维、创造性思维和逻辑性思维也得到了提高。
随后，“化成天下”网的同学向与会嘉宾介绍了该网站的基本概况、主要特色和取得的主要成绩。“化成天下”网为我校与中国大学生在线的共建网站，由华中科技大学党委宣传部承办，校人文素质基地、学工处、研究生院和人文学院、夏雨诗社协办。“化成天下”网以人文讲座为依托，集中力量把人文讲座这一核心内容办好，形成了品牌。
公共管理学院MPA教育中心主任毛羽教授提了三点意见，第一，要争取更广泛的受众群体。第二，要提供更先进的技术条件支撑。第三，拓展更广阔的国际视野。
曾任人文讲座主持人的饶传平对人文讲座该如何更好地开展提出了几点建议。首先，应该有目的地主动策划一些专题讲座，通过视频直播解决受众小的问题。同时可以与电视台合作，扩大我校人文讲座的品牌影响力。
国学院院长罗家祥指出，不可否认，文、史、哲等人文学科和其他一些基础学科不可能产生立竿见影的经济效益，但是同样不容否认，它们深深影响着获得经济效益者的品味、境界、情趣、道德、价值取向和终极关怀意识，进而影响其毕生功业的成就大小。华中大作为一所以理工、医科著称的高等学府，自觉将人文素质教育有机纳入人才培养体系，持之以恒地举办人文讲座，从中国近现代高等教育史上看，可以说这既是创举也是壮举。
公共管理学院院长徐晓林，党委宣传部部长李智，学工处处长祝欣，研工处副处长金凌志，大学生艺术团直属党支部书记张波，图书馆馆长李光玉，哲学系系主任张廷国，文化素质教育基地郭玫，以及文科院系主要负责人和人文讲座的一些主讲人参加了此次座谈会。