信息存储系统教育部重点实验室接受现场评估
新闻网讯　9月23日，我校信息存储系统教育部重点实验室现场评估会在光电国家实验室召开。教育部重点实验室评估专家组由都有为院士任组长，清华大学罗毅教授、浙江大学刘旭教授、东南大学顾忠泽教授、山东大学王继扬教授、中国科学院上海技术物理研究所陆卫教授和教育部科技司基础处周国栋等信息科学专家组成。
副校长杨勇、骆清铭，校长助理、光电国家实验室党总支书记林林，科发院副院长万青云、副处长丁学俊，信息存储系统教育部重点实验室主任谢长生、学术委员会主任余胜生等出席了评估会。评估会由都有为院士主持。
杨勇在致词中表示，近年来，信息存储系统教育部重点实验室取得了一系列科研成果，产生了较大的影响力，为学校的发展作出了积极贡献。他希望，实验室要以此次评估为新的起点，再接再厉、再创佳绩。
评估工作分工作汇报、学术报告、现场考察、师生访谈，专家讨论评定，以及建议反馈6个部分。
实验室主任谢长生就实验室总体情况、研究水平与贡献 、队伍建设与人才培养、开放交流与运行管理、发展思路与潜力等方面向与会专家作了工作汇报。谢长生表示，2006年以来，实验室一直以信息存储技术研究为主线，本着站在学术前沿、发展高新技术为目标，对信息存储技术在数据存储原理、存储器件与设备、存储系统和存储应用等多个层次进行全方位研究，是国内高校中唯一在磁存储、光存储、半导体存储、存储系统、存储服务等主流存储技术方向上进行全面研究的专业实验室。此外，谢长生还就实验室的论文、经费、管理、人才引进、平台建设等方面一一作了介绍。
在学术报告环节，冯丹教授的“基于主动对象的海量存储系统与技术”、 缪向水教授的“高速、低功耗相变存储器技术”、周可教授的“云存储服务及其保障性技术”、 黄浩教授的“高清晰度光盘”等报告，揭示了该实验室近年来在信息存储研究领域取得的突破性进展，得到了与会专家的一致认可和赞许。
随后，专家组一行对信息存储系统教育部重点实验室进行现场考察与评估。
在意见反馈环节，都有为院士代表专家组对实验室建设给予了高度肯定，对实验室的准确定位、各项科研成果、论文、专利情况、资金、人才培养与团队文化建设等方面所取得的成绩十分满意。同时，都有为院士也对实验室建设提出了中肯的建议。他希望实验室能在各个研究方向上均衡发展，做出突出成就。专家组还希望该实验室能够利用自身优势为国家培养和输送更多本领域青年人才和学术带头人。