钟台生院士受聘我校顾问教授
新闻网讯（通讯员 石渊龙 安娜）7月10日，新加坡国立大学讲座教授、新加坡工程院院士钟台生教授受聘仪式在我校外宾接待室举行。校长李培根院士为钟院士颁发了顾问教授聘书，化学与化工学院院长解孝林介绍了钟院士在膜科学与工程、分离技术领域取得的卓越成就。
钟台生院士1981年获得美国纽约州立大学博士学位。先后在台湾大学、纽约州立大学布法罗分校任研究助理，在美国新泽西州Hoechst Celanese公司工作13年，1995年任新加坡国立大学化学与环境工程系副教授，1996年加盟新加坡国家材料与工程研究所，任项目经理，副主任、副所长，2000年晋升为新加坡国立大学教授，2010年获得了新加坡可持续发展技术研究领域创新和卓越贡献奖、新加坡工程师学会杰出工程师奖，2011年晋升为讲座教授，2012年当选为新加坡工程院院士。撰写著作1本、17个章节，发表460多篇期刊 论文和350多篇会议论文，拥有50项授权专利。担任AIChE Journal、Journal of Membrane Science、Chemical Engineering Journal等刊物编委。
受聘仪式上，李培根校长对钟院士受聘我校顾问教授表示衷心的感谢，他高度评价了钟台生院士在膜科学与工程、分离技术领域所做出的杰出成就，同时对钟院士一心一意做学问的态度表示钦佩。他指出，学校非常重视化学、化工学科的发展，而学科的发展关键在于高水平人才的加盟，相信钟院士受聘化学与化工学院，将大力地推动我校化学、化工学科的建设和发展。
钟院士表示将为华中科技大学的发展尽自己的一份力。他指出，21世纪的诸多问题都是与化工有关的问题，而分离技术更是非常重要的关键技术，在膜科学与工程方面，新加坡国立大学的研究位于世界前列，他很乐意借此机会能为提升华中科技大学在该领域的研究能力做出贡献。
受聘仪式由国际交流处副处长何刚主持，教务处处长、学科办主任郭兴蓬，化学与化工学院党总支书记李涛，化工研究所所长杨亚江以及部分老师代表参加了受聘仪式。