【公告】华中科技大学记者团研究生部招新
    如果你是研究生……
    你想在激烈的社会竞争中增加自己的核心竞争力吗？
    你希望在自己的求职简历上添上浓墨重彩的一笔吗？ 
    那么，来吧，加入我们记者团研究生部！

    如果你是准研究生……
    你想在即将结束四年的本科生活时，再次体验那份独特的创造激情和欣喜吗？
    你想在即将开始研究生生活前，提前接触研究生，感受研究生生活氛围吗？
    那么，来吧，加入我们记者团研究生部！
 
    这里，我们世事洞明，观察校园，采写出各类有深度的稿件；
    这里，我们人情练达，各方对话，提高自己人际交往的能力；
 
    天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。如果你足够优秀，如果你足够自信，如果你对新闻足够热爱，那么，就请加入我们                    
                    ——华中科技大学记者团研究生部！ 
  
    记者团研究生部隶属于华中科技大学记者团，不仅拥有校报、华中大新闻网、《喻园瞭望》网络杂志三大阵地，同时还肩负学校对外宣传、为校领导提供参考信息的职责。在这里，您可以圆自己儿时的记者梦想；在这里，您可以拥有一个另类而丰富多彩的大学生生活；在这里，您可以找到自己心灵的港湾、一个温暖的家。   
    华中科技大学记者团研究生部兹定于3月26日起，面向全校招募有志于从事新闻行业，或对文字创作有着极大热情的学生。
    招募对象：在校硕、博研究生，大四已保研、考上研的同学。
    详细报名条件如下：
    一、对新闻报道具有浓厚兴趣，最好有志从事新闻行业及相关行业；
    二、思维开阔、敏捷，知识面广，新闻敏感性强，对新闻事件具有独到见解；
    三、具有扎实深厚的语言文字功底，较强的语言文字组织能力，独立的新闻采访、写作能力；
    四、具有独立进行新闻专题策划、采访、写作、编辑、评论、摄影等专业技能；
    五、善于沟通，具有很强团队协作能力；
    六、对学校情况须有一定程度的了解； 
    注：对于某一方面能力突出者，其他条件可适当放宽。
 
    报名前请先仔细阅读《华中科技大学记者团研究生部简介》、《华中科技大学记者团研究生部招新条件》，随后可自行下载、打印《华中科技大学记者团研究生部招新表格》（以上表格见后）。认真完成后，请于2008年4月3日（星期四）下午2：00——5：30，将完成的表格（手写、打印不限）交至华中科技大学记者团团部（大学生活动中心西侧，邮局东侧，华中科技大学新闻中心二楼）。我们会再通知您进行笔试和面试。
    记者团研究生部招新表  
    如有疑问，请致电13407159914 奚同学   
    附：华中科技大学记者团研究生部简介 
    华中科技大学记者团研究生部成立于2007年4月，作为华中科技大学记者团新生的有机组成部分，她是隶属于华中科技大学党委宣传部领导的学生新闻组织。
    研究生部成立之宗旨在于，充分发挥我校研究生数量日益增多的人才优势，充分拓展我校现有的宣传平台，前瞻性地利用研究生的专业知识、专业能力、社会经历，积极为我校宣传工作服务。她的主要职能是为华中科技大学周报、华中大新闻网及我校对外宣传工作快捷、高效地提供各类有深度的新闻稿件。
    研究生部将立足于权威、全面、深入、独到的新闻视角，宣传学校成绩与政策、反映学生意见与呼声、点评校园焦点与热点，充分发扬研究生特色，为学校宣传工作做出应有的贡献。成立半年来，研究生部已经推出了《网上清明节》、《读研这两年》等大型专题报道，受到广大师生的好评。
    研究生部资源丰富，能为所有成员提供新闻采访、写作、策划、编辑的众多机会，能为所有成员提供活动参与、组织的锻炼舞台，能为所有成员提供开阔视野广交朋友的有效渠道。不仅如此，研究生部成员中表现优秀、业务过硬、责任心强者，还可通过多方推荐，优先到省级、中央级媒体实习。
    华中科技大学记者团研究生部，将本着自由、开放、真诚的心态，欢迎一切热爱新闻事业、富有团队精神、乐于创新、积极向上的杰出人才。研究生部将与您一起共创辉煌！