【校园微故事】退休职工4年坚守护学岗
■记者团  区培颖
1月6日早上6点半，能源学院退休职工李其勇准时起床，匆匆吃了早餐就冒着寒风往附属中学赶。7点整，李其勇到达附中正门口，开始了他的工作--站岗维持交通秩序。
2010年，附属中学迁入喻家湖路新校址。新校区的正门对着马路，上学放学时段交通繁忙，再加上附中走读生较多，接送学生的车辆也是来来往往，存在着交通安全隐患。出于对学生安全的考虑，学校从退休教职工中挑选了6位，负责执勤交通，今年66岁的李其勇就是其中的一位。
周一到周五，李其勇和其他5位老人每天要值4次岗。“早上6点半起床，7点就要到达。虽然学生是7点40分上学，但很多走读生都来得比较早，所以我们也得早提早到场”，李其勇介绍到。中午12点到12点20分、下午1点半到2点，还有下午5点半到6点15分，都是老人们的工作时间。
手拿两面小红旗，每当人行绿灯亮起，老人就会举起红旗，示意过往车辆停下等候，“快点，后面的跟上”，并提醒学生快速通行。而当人行红灯亮时，老人就会拦住学生，挥舞着小红旗指挥车辆快速通过。
有个别车辆不遵守交通规则时，老人们会站在斑马线的正中间，伸开双臂阻止车辆前行。“大部分车辆都是比较配合我们的，但有些司机素质不高，想抢位置，我们就得直接过去拦着。”李其勇说。
学校每月给的700元补贴并不是老人们看中的。退休后，老人们在家也是浇浇花，看看电视，他们希望还能干点别的，“只要学生健康平安，我们何乐不为？”
4年来，6位老人坚守着自己的岗位，附中门口未发生一起交通事故。一名高二男生表示，他每天骑自行车上学，过马路时有爷爷奶奶们引导，非常有安全感。
6位老人的行动，让附中学生的家长感到放心，他们都希望老人们能继续做下去。李其勇坚定地说：“我们虽然都六十多岁了，但如果校门口的交通情况没有改变，我们还会继续干下去。”