我校喜获“全国文明单位”称号
新闻网讯（记者　韩仁锋）12月20日，从在北京举行的全国精神文明建设工作表彰大会上传来喜讯，我校被授予“全国文明单位”称号。中共中央政治局常委、中央文明委主任李长春出席会议并讲话。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长、中央文明委副主任刘云山主持会议。会上，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任刘延东宣读了《关于表彰第三批全国文明城市（区）、文明村镇、文明单位的决定》。
近年来，我校把文明单位创建活动作为学校精神文明建设的重要切入点，坚持把建设社会主义核心价值体系作为精神文明建设的主线，将精神文明建设融入到学校思想文化建设、党的建设、教风学风建设与和谐校园建设当中，不断巩固全校教职员工团结奋斗的共同思想基础。学校坚持把群众性的创建活动作为精神文明建设的重要载体，不断提高精神文明创建工作的吸引力、渗透力、感染力和辐射力。学校从实际出发，创新体制机制，不断提高精神文明建设的科学化水平。学校坚持精神文明建设必须服从和服务于学校改革发展稳定的大局，为学校又好又快发展提供强大的精神力量，使我校的精神文明建设不断发挥作用、取得实效。
全国文明单位是中央文明委授予创建单位的最高荣誉。此次我校被授予“全国文明单位”荣誉称号，是对我校精神文明建设的充分肯定和极大激励，也是我校精神文明建设的重要里程碑，这一荣誉的获得必将激励全校师生为实现建设世界一流大学的宏伟奋斗目标而努力奋斗。
在本次表彰大会上，我校协和医院也被授予“全国文明单位”。上届被表彰的同济医院经复查合格，被中央文明委确认继续保留“全国文明单位”称号，从而连续第3次获得该项荣誉。