农工党华中科技大学第三届委员会选举产生
新闻网讯　10月11日下午，农工党华中科技大学委员会在管理学院107教室召开选举大会，校党委副书记马小洁，农工党省委会专职副主委曾宪初、副主委熊承良、组织部长王佳丽，校党委统战部部长易元祥等出席会议。会议由校农工党第二届委员会副主委张传汉教授主持。
会议审议通过了校农工党第二届委员会工作报告，选举产生了第三届委员会。新一届委员会由9人组成，协和医院耳鼻喉科主任医师师洪再次当选为主任委员，同济医院张传汉教授、计划生育研究所副所长朱长虹教授、化学与化工学院吴康兵教授当选为副主任委员，物理学院胡一帆教授、同济医院郭小梅教授、协和医院王萍和柴新群教授、梨园医院张道鹏主任医师当选为委员。朱长虹代表新一届委员会发言。
马小洁代表校党委致词，向新一届委员会和新当选的委员表示祝贺，对农工党省委会的重视支持表示感谢，并对今后的工作提出了希望。马小洁指出，我校农工党在省委会的领导下，在校党委的重视下，在第二届委员会的辛勤工作和全体农工党员的共同努力下，取得了令人鼓舞的成绩，有些对国家和地方的建设与发展产生了积极影响。他希望新一届委员会发挥好团结带领作用，注重自身建设，加强政治、政策和理论的学习，尤其要加强中国特色社会主义理论和多党合作理论的学习，认真坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断提高政治把握、组织领导、合作共事和参政议政的能力；希望广大农工党员继承发扬爱国、团结、民主、和谐、进步的优良传统，继续支持关心学校改革发展与建设，努力双岗建功，为国家的发展和我校创建世界一流大学作出新贡献。
曾宪初代表农工党省委会讲话。他充分肯定了校农工党第二届委员会所做的工作，并对我校党委重视支持民主党派工作、大力帮助农工党加强自身建设和发挥作用表示感谢。他指出，校农工党具有人才荟萃、智力密集、社会联系广泛的优势，要更好地立足本职，发挥优势，积极反映社情民意、参政议政和服务社会。他希望新一届委员会切实加强自身建设，认真落实科学发展观，开展同心同向教育活动，团结和带领广大党员不断取得新成绩，作出新贡献。
校统战部、同济医院、梨园医院相关负责人和校农工党员代表80余人参加会议。