荟君凝眸：历时20小时 青年研习营顺利抵台
从武汉坐火车到深圳，从深圳罗湖口岸过关去香港，从香港国际机场飞台湾，二十多个小时的长途跋涉，大家终于抵达期待中的宝岛台湾，见到了长庚大学迎接我们的师生，坐上标志着旅程的最后一班交通工具，大家异常兴奋，迫不及待的和长庚师生在镜头下留下了第一张合影。
欢迎晚宴上，长庚大学给我们安排了精致的自助餐，来台前，大家都担心台湾清淡的风味会让我们难以适应，但长庚师生的热情和宝岛台湾带给我们的新鲜，让大家一路过来盎然的兴致丝毫不减。
晚宴结束后，我校师生和长庚大学的学生代表巧嘉、希恩等人进行了很随意的联欢——K歌。台湾学子的活泼和随意，让我们零距离感受到了台湾娱乐节目传递给我们惯有的轻松和快乐。
新闻网讯(记者团特派记者 陈荟君 报道）早餐在深圳、中餐在香港、晚餐在台湾……历时20多小时，于5日下午3时出发的我校海峡两岸大学生菁英研习营一行23人在今日下午3:30正式抵达台湾，开始为期十天的交流访问。
此次交流访问的首站为长庚大学，该大学的学务代表施沛蘅小姐等人在桃园机场迎接了我校师生。安排我校师生入住学生诉宿舍据德楼和明德楼后，开营典礼和欢迎晚宴在该校巧客餐厅举行。
小链接：
长庚大学创立于1987年4月，原名为长庚医学院，1997年8月起正式改制为长庚大学。

目前全校设置有医学、工学、管理等三个学院。大学部现有：医学系、中医学系、护理学系（四年制大学部、二年制在职进修专班）、医学生物技术暨检验学系、医学影像暨放射科学系、职能治疗学系、物理治疗学系、呼吸照护学系（二年制在职进修专班）、生命科学系、电机工程学系（分为通讯组及系统组）、机械工程学系、化工与材料工程学系、电子工程学系、资讯工程学系、医务管理学系、工商管理学系、工业设计学系、信息管理学系。
研究所包括：护理学研究所（硕士班、硕士在职专班）、基础医学研究所（硕、博士班）、临床医学研究所（硕、博士班）、天然药物研究所（硕士班）、传统中国医学研究所（硕士班）、医学生物技术研究所（硕士班）、 复健科学研究所（硕士班）、 临床行为科学研究所（硕士班）、颅颜口腔医学研究所（硕士班）、电机工程研究所（硕、博士班）、机械工程研究所（硕、博士班）、化工与材料工程研究所（硕、博士班、硕士在职专班）、电子工程研究所（硕、博士班、硕士在职专班）、资讯工程研究所（硕士班）、光电工程研究所（硕士班）、生化与生医工程研究所（硕士班）、 医疗机电工程研究所（硕士班）、医务管理研究所（硕士班）、信息管理研究所（硕士班、硕士在职专班）、企业管理研究所（硕、博士班、硕士在职专班）、工业设计研究所（硕士班）。
现有专任教师约四百九十余人、兼任教师约三百四十余人、学生六千一百余人。