陈明明李蓓芬两外交官来校作国际形势报告
辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　于海跃　刘荣）5月23日下午，外交部外交官陈明明、李蓓芬应邀来校，为全校师生作了一次精彩的国际形势报告。外交部新闻司公共外交办公室参赞李东、湖北省外事侨务办公室港澳处副处长褚翠华出席了报告会。报告会由校党委副书记欧阳康主持。
    陈明明是外交部翻译室专家，前驻瑞典、新西兰大使。他的报告围绕中国作为一个新兴崛起大国的当今发展形势、国际形势和发展趋势、中美关系及南海问题等四个问题展开。陈明明结合亲身经历，对问题的分析详细而又有深度。师生们反响热烈，掌声不断。在谈及外交部的责任时，陈明明表示，我国外交的根本任务是为我国和平发展创造长期可预见的稳定的外部环境。
    外交部前驻突尼斯、贝宁大使李蓓芬在报告中结合自己驻非8年的工作经历，重点阐述了中非关系的历史和友谊，以及未来良好的发展前景。
    在互动提问环节中，同学们就当前热点问题踊跃提问。两位大使做了精彩的解答，并鼓励广大同学积极报考外交部，为我国外交事业贡献自己的一份力量。
欧阳康对两位大使的精彩报告表示感谢，并勉励同学们要想成为一个优秀的外交人才，首先要学好语言，其次要丰富自己的知识面，全面提升自身综合素质，同时要具备广阔的国际视野。
会后，陈明明李蓓芬等参观了武汉光电国家实验室（筹）。