中国驻英大使刘晓明来校调研
新闻网讯　7月25日上午，中国驻英大使刘晓明携夫人一行在湖北省政府外事侨务办公室主任马黎、省政府副秘书长谭天星的陪同下来校，调研我校与英国的交流合作情况。校党委书记路钢会见刘晓明一行并陪同参观了武汉光电国家实验室（筹）。
上午十点，路钢在一号楼贵宾厅与刘晓明进行了亲切会谈。他首先代表学校对刘晓明的来访表示热烈欢迎，并就我校的历史沿革、办学规模和水平、学科特色、科研建设、人才队伍建设及国家领导关怀等向刘晓明做了具体介绍。谈到科研和人才工作，路钢还专门就我校大科研平台建设工作及其重大意义，以及我校海外高端人才引进工作所取得的成就做了介绍。路钢指出，华中大有着对英合作的传统，与英国的一批高校和机构有着良好的合作关系。他希望在刘晓明大使的支持下，我校能进一步提升对英交流合作的层次；把我校的特点、国家需求和英国的传统优势结合起来，扎扎实实做好几件事。
刘晓明指出，这次访问让他对华中大印象非常深刻。他说，英国有一批底蕴深厚、在世界颇具影响的大学，教育部、科技部都非常重视对英合作；中英之间互补性很强，英国的航空、生物制药及制造业等领域都有非常强的实力。他表示驻英使馆科技处、教育处将积极牵线搭桥，全方位支持华中大以重点项目为抓手与英国建立更加紧密的合作关系。
随后，刘晓明在路钢的陪同下来到光电国家实验室调研。光电实验室副主任谢长生教授就实验室的组建、研究方向、研究成果、国际合作和人才引进等向刘晓明做了详细汇报，并就光电实验室与英国大学和科研机构的合作做了介绍。刘晓明高度肯定了光电实验室取得的成就，并表示驻英使馆将积极提供尽可能的协助，支持光电国家实验室的建设。
    生命学院党总支书记耿建萍、院长王擎，汪宁教授、何光源教授；控制系主任王红卫；蒋震基金工业培训中心主任李世其教授；电信系葛晓虎副教授；国际教育学院及国际交流处等单位的代表参加了座谈。