全国道德模范湖北高校巡讲活动走进我校
朱天峻　摄
新闻网讯（记者团　陈炎飞　杭慧喆　记者　李旭玫）5月24日，由中共湖北省委宣传部、湖北省文明办、湖北省教育厅、共青团湖北省委主办，校党委宣传部、学工部、团委和研工部共同承办的全国道德模范湖北高校巡讲活动报告会在启明学院报告厅举行。
第三届全国道德模范“全国诚实守信模范”孙东林、第三届全国道德模范“全国助人为乐模范”董明、第二届全国道德模范“全国孝老爱亲模范”谭之平走进我校，以精彩的演讲播撒道德种子，交流人生感悟。他们真实感人的事迹深深触动了在场师生，引起了现场强烈反响。报告会由校长助理林林主持。
“信义兄弟”孙东林作了题为“走在诚信的人间大道上”的报告，讲述了自己和哥哥孙水林从商20余年守诺如金，坚持“决不拖欠农民工一分钱”的先进事迹。2010年春节前夕，孙水林因冒着风雪赶回武汉给农民工发工钱而遭遇车祸，不幸遇难。孙东林强忍悲痛，克服重重困难接力送薪，在春节前坚持把30多万工资发到农民工手里。兄弟俩的诚信事迹被广为传扬，但孙东林却在报告中一再强调：“按时发工钱是做人的本分，是天经地义的事，不值得惊奇。”为了回报社会，孙东林和家人将各界捐赠的33.4万元设立“信义兄弟农民工帮扶基金会”，帮助有困难的农民工。新闻学院沈童睿同学上台为孙东林献花，并表示：“孙东林叔叔用诚信行走天下，仁义礼智信是中国传统文化的要求，也是对当代大学生的要求。”
被誉为“轮椅上的天使”的董明围绕“有一种幸福叫奉献”这一主题，与师生共同分享了自己的心路历程。经历了9岁那年在跳水训练时为保护同伴从十米高台坠下造成高位截瘫，她曾经伤心彷徨，但最终选择坚强面对人生。她克服了难以想象的困难，自学了从小学到高中的课程和英语、日语、计算机知识；她用稿费帮助农村失学儿童，用文章感化服刑人员，并多次参加大型活动的志愿服务；她还成立了以自己名字命名的爱心志愿者团队，现在团队已有5万多人。“幸福不是给我多少钱，或者是多高的职位”董明说：“正因为自己是一个渴望爱的人，所以才会坚持志愿服务，因为爱不是等待，是奉献。”新闻学院李颖燕同学上台为董明献花，并动情地说：“董明姐姐用爱心，乐观感动着我们，人生不可能一帆风顺，让我们学习董明姐姐的爱心与乐观。面对人世间的苦难，帮助身边的人，播撒我们的爱心。”
“全国孝老爱亲模范”谭之平以自己的人生经历，为在场师生诠释了“孝老爱亲感天下”的内涵。谭之平出生于山区，父母患病，她勇敢地挑起家庭重担，一边读书一边照顾年幼的妹妹。在母亲逝世，父亲罹患严重风湿的情况下，她放弃就读重点高中的机会，支撑起整个家庭。并通过自身的努力，从打工妹成为一名大学生。在大学时期，她捐出奖学金成立湖北职院感恩文化基金、湖北职院义工社和武汉城市圈志愿者联盟，号召青年学生传承美德，孝老爱亲。她说：“是孝感这片孝文化成长的土壤影响了我，使我产生了共鸣。”人文学院底蓓佳同学在为谭之平献花后表示：“中国的孝文化源远流长，谭之平用一颗赤子般的孝心感动着我们。”
报告会现场不时响起师生们雷鸣般的掌声。听到动情之处，不少学子热泪盈眶。公管学院杨力同学听完报告后表示：“诚实信义、助人为乐、孝老爱亲，这些都是基本道德，每个人都可以做到，但三位全国道德模范把这些做到了最好，值得我们尊敬。”
    当晚，校党委副书记欧阳康和宣传部、学工部、研工部相关负责人接待并宴请了报告团成员一行。