[热点解读]07年保研政策：我校人数达1478人
    新闻网讯（记者团 谭晓光 报道）近日，我校出台推免读研分值奖励细则，新政策与去年相比，发生了较大的变化，受到同学们的广泛关注。“英语六级和口语A级又开始加分了！”“不同年度获得的学生荣誉分数是可以累加的！”
    面对保研加分新政策，交通学院04级本科生夏兴隆说：“保研，最主要是看加权成绩。想保研的同学，平时必须保持一个好的成绩。政策再怎么变，只要你成绩够优秀，肯定是没有问题的。”
    社会学系的李同学则表示，“希望加分政策不要年年变，这样会给学生增加压力。另外，以后学校能否早一点公布加分细则？像今年，很多外校9月20日就截至报名，有些同学因为成绩没有出来而错过了报考机会，很可惜。”
    带着同学们的惊喜与质疑，记者走访了教务处了解了相关情况。
    据悉，今年我校是教育部分配保研名额最多的国家重点大学，一共保研1478人，比去年增加1人，保研率达到16.4%，其中保送外校的学生有517人，占保研总数的35%。
    教务处副处长李光玉介绍说，今年我校继续奉行“保护重点，兼顾公平”的原则。“重点”是指对拥有国家重点实验室、一级学科、及工程院院士的学院有所倾斜，保护创新性人才、支边支教人员及2+2辅导员；而“公平”是说保研人数将按照13.1%的比率平均地分配到各个院系，院系再按校内7.4%、校外5.7%的比例确定保送名额。
    李光玉说：“今年政策调整的出发点，是尽量兼顾各方面的利益，达到利益均衡，让各类学生都有发挥特长的空间。比如，为了维护学生干部的利益，调动他们的工作积极性，今年规定，不同年度获得的学生荣誉分数可以累加，同年度的不累加，按分值最高的一项计算。此外，我们更加注重发挥政策的导向作用，今年教务处与学工处进行了积极沟通，恢复英语六级和口语A级的加分政策，虽然分值与以往相比有所下降，但可以引导学生重视对英语的学习。” 

    另悉，除此之外，还有一些保研加分细则发生了变化。学生在校期间，同时获全国计算机专业软件水平考试系统分析师、信息系统项目管理师、软件设计师、网络工程师、电子商务设计师、嵌入式系统设计师、信息系统监理师、以及全国计算机等级考试四级和三级证书两项以上证书者，按分值最高的一项计算，不累加，而且计算机科学与技术学院各专业是否加分或加分分值由本学院自行决定。另外，在权威刊物、核心刊物正刊上发表论文的学生，必须是第一作者才能获得加分。

    生科院的彭同学认为，15%的保研率对于一般重点大学来说，可能比较高，但对于我们学校来说，太低了。希望以后我们学校的保研率能有更大的提高。
 