搞掂零丢包 我校开发新一代光网络技术赢美誉
    新闻网讯（通讯员 刘海荣 报道）近日，全球主流运营商主导的全业务接入网国际标准联盟(FSAN)2008年会在上海成功举行，来自美国、欧洲、亚洲和非洲等30多个国家的FSAN专家和运营商代表出席此次年会，展示环节中，由我校武汉光电国家实验室与中兴通讯股份有限公司合作承担的国家863计划项目“混合波分时分复用无源光网络（HPON）”给FSAN专家留下了极为深刻的印象，尤其是“零丢包”的测试结果令FSAN专家连声称赞“perfect”。
 
      在FSAN年会上展示的HPON系统采用了我校刘德明教授提出的增益钳制波长转换（GCWC）核心专利技术，即在一根光纤上通过波分复用与时分复用技术可以实现接入256个光网络单元（ONU），使网络接入用户数达到目前千兆以太无源光网络（GEPON）或吉比特无源光网络（GPON）技术的8倍，而且接入距离达到60公里，极大地提高了接入网覆盖能力和接入容量。该系统还可兼容已有GEPON或GPON系统，将大幅度降低下一代接入网建设及管理运营费用。
 
       据悉，这套HPON是国际上首个全光长距离大容量接入的无源光网络系统，在主要技术指标上已经达到国际领先水平该技术方案，且被全业务接入网国际标准联盟(FSAN)采纳作为NG-PON1的技术解决方案之一。此外，该系统也是我国在光接入网领域的少数几个具有自主知识产权的创新发明技术之一。