省委常委张昌尔来校调研激光技术产业发展
新闻网讯　10月9日，湖北省委常委张昌尔一行来校，就激光技术研发最新进展和激光产业发展情况进行深入调研。校领导李培根、杨勇、骆清铭陪同调研。
在我校激光加工国家工程研究中心，该中心主任朱晓教授向张昌尔详细介绍了我校在射频板条激光器、轴快流激光器和固体激光器等研究领域的进展。张昌尔在相关设备前不时驻足，详细了解有关研究成果的原创性、应用前景、技术水平等。
随后，张昌尔一行参观了华工激光公司的激光工艺研究展示中心，对应用于精密加工、大功率切焊、激光再制造及修复等领域的激光加工技术和设备进行了深入了解。
据悉，此次调研是湖北省激光产业发展及鄂俄激光领域科技合作情况调研会的一个重要组成部分。学校办公室和东湖高新区等有关部门负责人参加了调研活动。
调研结束后，湖北省委常委张昌尔、武汉市市长唐良智、省科技厅厅长刘传铁等省、市领导，东湖高新区党工委书记贾耀斌、管委会主任张光清，与来自高校和省内知名激光公司的代表进行了深入座谈，详细了解我省激光产业发展现状与困境，并就我省激光产业发展环境建设、政策研究和领导机制等进行了研讨部署，以进一步推进鄂俄激光联合研究和深化双方产业合作。
副校长骆清铭、激光加工国家工程研究中心主任朱晓和华工激光董事长闵大勇、锐科激光董事长闫大鹏参加了座谈会。