学校召开转化医学研讨会
新闻网讯　10月11日上午，我校转化医学研讨会在同济医学院报告厅召开。校领导李培根、冯友梅、杨勇、王国斌、陈安民，医学院各院系学科带头人、各职能部门负责人、教师代表近200人参加了会议。
会议由医学院学术会员会主任龚非力主持。
据介绍，转化医学倡导以患者为中心，强调多学科通力合作，其核心是在从事基础科学的研究者和了解病人需求的医生之间建立有效联系，从临床工作中发现和提出问题，将基础生物医学研究向最有效、最合适的疾病诊断治疗和预防模式转化，有效地打破基础研究与临床医学之间的屏障。
协和医院副院长胡豫、同济医院副院长王伟、基础医学院副院长施静、公共卫生学院院长邬堂春、药学院副院长张勇慧、计划生育研究所所长熊承良、医药卫生管理学院院长张亮、协和医院核医学科主任张永学、同济医院感染科主任宁琴、科发院常务副院长陈建国，分别从从转化医学的重要性和前瞻性，以及各相关学科已经做过的工作、准备做的工作、关于转化医学的思考和建议等作了专题报告。
在听取了各位专家教授的报告后，校长李培根指出，随着国际国内转化医学逐步受到重视，我们学校关于转化医学的工作目前已经行动起来，在国内应该不算晚。转化医学是医学研究的回归，转化需要学科交叉，需要团队协同作战。在转化医学的工作中，学校与医学院之间、医学院与附属医院之间、附属医院与附属医院之间，学科与学科之间，教授与教授之间，都需要有同舟共济的精神，在观念和思路上要思考体制机制、评价体系和管理模式怎么转化等问题，一句话，“敢于竞争，善于转化”是我们学校的文化的一部分，如何转化，怎么转化，关键是抓落实。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅在讲话中指出，今天的转化医学研讨会即是交流会，又是汇报会、发布会、动员会。转化医学的相关工作，各个学科都已经在做，转换医学研究中心的大楼，在学校和两家附属医院大力支持下也在筹备之中。学校建立转化医学研究中心目的，就是建立一个平台，从各个学科中遴选有前途的项目，集中力量达到攻关的目标，为各学科的转化起到加速和推动作用。她希望各院系所在新的国际学科发展的大环境下，争取国际合作，整合资源，畅通渠道，促进转化。
龚非力通报了转化医学中心大楼的筹备情况，预计2013年底竣工。