人大代表政协委员迎春座谈会召开
新闻网讯　1月16日上午，我校各级人大代表、政协委员迎春座谈会在一号楼211室召开。校党委书记路钢、校长李培根，学校各级人大代表和政协委员参加了会议。校党委统战部部长向太斌主持会议。
李培根首先代表校党委和行政向全校各级人大代表和政协委员拜年，祝他们新年快乐、身体健康、工作顺利、阖家幸福。李培根指出，2010年，在校党委的领导下，学校各方面工作均取得了很好的成绩，形势喜人，为即将召开的第三次党代会、完成编制并实施“十二五”规划打下了良好的基础。他从民生、教风学风、科学研究、社会服务、人才引进等方面介绍了学校一年来的工作和取得的成绩。李培根强调，在看到成绩的同时，我们也要看到存在的困难和矛盾，要时刻绷紧忧患意识这根弦，在谋划新的发展中解决困难和矛盾。
全国政协常委、能源学院郑楚光教授，省政协常委、激光国家重点实验室陆培祥教授，全国政协委员、物理学院姚凯伦教授，洪山区政协委员、法学院梁木生教授，省政协常委、同济医院杨镇教授，省政协常委、管理学院杨超教授，市政协委员、护理系毛靖教授，市政协常委、环境学院周敬宣教授，市政协委员、环境学院邬红娟教授，省政协委员、计生所熊承良教授等先后积极发言。他们围绕学科建设、人才引进、教学改革、民生问题等畅所欲言，提出了很好的意见和建设。大家一致表示，要发挥好人大代表和政协委员的优势，为学校建设与发展多作贡献。
路钢在讲话中感谢我校各级人大代表和政协委员对学校建设和发展所作出的贡献。他指出，一年来，学校取得的成绩是全校师生员工共同努力的结果。当前，学校发展已进入关键时期，我们既要看到压力和危机，也要增强信心，看大局、看主流，用发展解决前进中的困难和矛盾，努力促进学校又好又快发展。路钢表示，要更好地发挥人大代表和政协委员对学校工作建言献策的作用，党委统战部要建立书面校内建议报送和反馈机制。他希望，各级人大代表和政协委员多发挥在校外的积极影响力，为学校的改革和发展创造良好的外部环境。