段正澄教授荣膺中国工程院院士
新闻网讯　12月2日，中国工程院公布了2009年中国工程院院士增选结果，我校机械学院段正澄教授光荣当选中国工程院院士。
段正澄教授1934年出生，1953年至1957年就读于华中工学院机械系金属切削机床与工具专业，后留校任教。1957－1985年，任华中工学院机械系助教、讲师、副教授，教研室副主任、主任；1985年至今，先后任华中科技（理工）大学机械（系）学院教授、博士生导师、制造自动化研究所所长。
段正澄教授的主要研究方向为自动化加工技术与装备。20世纪60年代至今，他一直在一线与生产紧密结合，致力于面向国家重大需求的机械加工自动生产线、数字化加工装备、数字化放疗装备的应用基础研究和工程技术研发，在我国自动化加工技术与装备领域发展的不同阶段，取得了一批重要的创新性成果。
段正澄教授先后获1978年全国科学大会奖2项、国家科技进步二等奖3项；省部级一等奖5项、二等奖4项；发表论文217篇，三大索引收录78篇；主编《光机电一体化手册》，参编《机械工程手册》，编写教材4本； 获授权专利19项（发明专利5项）。
由于成绩突出，段正澄教授曾先后分别被评为湖北省先进科技工作者和先进教育工作者，1991年被授予湖北省劳动模范荣誉称号，1993年被授予全国优秀教师称号。1993年，他任所长的机械学院制造自动化研究所被评为“全国先进集体”，获“全国五一劳动奖状”。
目前，段正澄教授兼任全国高校制造自动化研究会名誉理事长，湖北省机电一体化技术应用协会副理事长，湖北省机械自动化专业委员会名誉理事长等职务。
据统计，随着段正澄的当选，目前我校已有两院院士10人，他也是机械学院培养的第5位院士。