香港思源基金会顾问黎应锦来访
新闻网讯　4月6日至7日，香港思源基金会顾问黎应锦先生及夫人香港思源基金会顾问黎梁淑芷女士访问我校。
7日上午，校长李培根在一号楼贵宾室会见了黎应锦先生及夫人一行。李培根首先向黎应锦先生及夫人的到来表示欢迎，对香港思源基金会2005年在我校设立奖助学金以来对我校学生的帮助表示感谢。随后，李培根介绍了我校的一些基本情况，并就目前国内高等教育的情况与黎应锦先生及夫人进行了交流。
黎应锦先生及夫人介绍了思源基金会成立的一些情况及基金会奖、助学的目标。他说，基金会资助的目的不仅仅是给学生经济上的资助，更希望受资助的学生能受到鼓励，不要自卑，将来懂得感恩，回馈国家、回馈社会。黎应锦希望通过设立奖助学金的形式能引导学生树立对社会的责任感和对国家的责任感。会见上，李培根与黎应锦先生及夫人互赠了礼物。会见结束后，黎应锦先生及夫人在校长李培根陪同下参观了南一广场、光电国家实验室，并深入受资助学生所在的韵苑学生公寓进行了实地走访。副校长张晋、学生处处长祝欣陪同会见和参观。
此前6日下午，香港思源奖助学金颁奖典礼在八号楼学术交流中心召开。副校长张晋出席了典礼，学生工作处处长祝欣主持了颁奖典礼。公共管理学院董月娟等人获得了思源奖助学金。黎应锦先生及夫人黎梁淑芷女士在张晋、学工处处长祝欣陪同下为获奖的同学颁发了获奖证书。
副校长张晋在典礼上作了总结发言。他对黎应锦先生及夫人不远千里来到华中大看望思源社的成员表示极大的感谢。他希望获得奖助学金的同学们刻苦学习，不断成长，将来做一个具有思源精神的人，回报社会对他们的关爱。
典礼上，黎应锦先生及夫人向在场的每一位思源社成员赠送了小礼物表示对他们的关怀，在场的学子们也向他们敬上了自己纯手工制作的抱枕和许愿星，祝愿两位老人身体健康，寿比南山。