【华中大人物】刘争：别被文献牵着鼻子走
人物介绍
刘争，第13届中国青年科技奖获得者；同济医院耳鼻咽喉-头颈外科教授、主任医师，博士生导师；主要从事鼻炎、鼻窦炎发病机制及转化医学研究，近年以通讯作者身份在J Allergy Clin Immunol, Am J Respir Crit Care Med等发表SCI收录论文23篇。
■记者 张雯怡
平均一天2篇文献，1年下来就是700多篇。12月24日，平安夜，晚上8点，同济医院刘争教授打开最新一期《变态反应和临床免疫学》（Journal of Allergy and Clinical Immunology）。11点前，他不会干别的，几篇文献将伴随他度过整晚的时光。这个时间段，刘争通常都在看文献，习惯是在学生时代养成的，坚持了10多年。
白天在医院里忙碌，看病、做手术，晚上还要看枯燥的文献。刘争笑着说这是心力和体力的双重挑战，“没法子，要挤出看文献的时间，只有放弃其他的兴趣爱好。有时候也想偷懒，但我是老师，还要指导学生，自己在专业上可不能放松”。
打开刘争的邮箱，《自然》《科学》等十几种国际权威期刊都会给他发来最新内容通告，美国国立医学图书馆的PubMed搜索引擎也会按照他提供的关键词定期发来最新文献。“其实这些杂志很多都不是我专业领域的。”刘争说，自己所从事的耳鼻喉医学领域范围小，得多涉猎相关学科的最新文献，才能找到更多的灵感，“读文献不但要有深度，还要有广度，学科交叉是必须的”。
“拉斯克基础医学研究奖”获得者罗纳德•韦尔曾经说过：“做科学研究一定要充分阅读文献，但不要被文献所困。”刘争深以为然：“从事某一个领域的研究，要沉下心去多读文献，在阅读的过程中必须学会融会贯通，不能被文献牵着鼻子走。”他觉得只跟随前人的脚步，迷信文献里的结论，很难使人在科研上有所创新，必须学会思考，以全新的视角审视问题，这样才能有新的发现，“不要有惯性思维，要钻进去，学会质疑”。
很长一段时间，国外绝大多数文献都认为伴鼻息肉的慢性鼻-鼻窦炎以嗜酸粒细胞性炎症为主，国内对慢性鼻-鼻窦炎的研究通常也基于该结论。“我们读书时候看的文献就是这样说的，平时也一直把这个结论奉为真理，谁也未曾质疑过。”可是在临床中，一个又一个病例却让刘争心存疑惑，觉得这个结论好像有点不大对劲，“我当时就在想，怎么我们收集的临床数据和文献上说的不一样呢？”
刘争越想越觉得可疑，决定用常规的组织病理学染色进行验证。结果出乎意料，他们的实验结果和文献所提大相径庭，国人中约50%患者并不表现为嗜酸粒细胞性炎症。后来，日本科学家也开展了相关实验，进一步验证了刘争等人的研究结果是对的。
刘争捡了个“大漏”，谁也没想到国外的权威文献也会有局限性。“国外的研究是针对白人的，而我们的研究是针对亚洲人的。”刘争说：“人种不一样，结果也不一样。可是这么多年来，谁也没想到要亲自去验证一下。”后来，这项研究成果发表于《变态反应和临床免疫学》,并对国人的慢性鼻-鼻窦炎的研究产生了不小的影响。