乙型病毒性肝炎病毒感染模型研究获重要成果
新闻网讯　从5月8日召开的国家传染病科技重大专项“乙型病毒性肝炎病毒感染模型”课题进展研讨会上获悉，我校承担的该项研究已取得重要阶段性成果。
2008年，同济医学院附属同济医院杨东亮教授作为负责人承担了“乙型病毒性肝炎病毒感染模型”课题。3年来，课题组围绕课题目标，联合攻关，建立了HBV中国流行株稳定复制细胞系，研发了可支持HBV感染的三维肝细胞培养系统和人鼠嵌合小鼠模型，利用我国动物资源建立了中国旱獭/土拨鼠肝炎病毒感染模型，建立了新的HBV转基因小鼠模型。上述HBV感染模型已经初步提供给国内外科研和药物研发单位用于新的抗HBV药物筛选、治疗策略验证、HBV耐药和发病机制研究等，已取得了很好的社会和经济效益。
研讨会前，副校长杨勇代表学校会见了闻玉梅院士等咨询专家和课题组代表，对各位专家近3年来对该课题的指导和支持表示感谢，希望各位专家对该课题取得的成果认真审核，多提指导意见，帮助课题组顺利地完成预期目标，为我国传染病防治作出更大贡献。
研讨会上，由著名医学病毒学家、中国工程院院士闻玉梅教授等9位专家组成的课题咨询专家组充分肯定了课题取得的成果，建议课题组进一步对课题成果进行凝练，突出亮点，提高质量，加强成果的转化应用。课题专家咨询委员会主任闻玉梅院士代表到会咨询专家讲话。她说，湖北省卫生厅和华中科技大学领导对该课题的重视让她非常感动，课题组认真负责积极努力的科研态度也让她印象深刻，她相信在各位领导的支持和课题组的共同努力下，该课题一定能够顺利实现预期目标。
湖北省卫生厅人事科教处副处长杨洁和校科学技术发展院常务副院长陈建国分别代表省卫生厅和学校致词。复旦大学、厦门大学、浙江大学、北京大学、武汉大学及中国科学院生物物理研究所和中国科学院武汉病毒所等13家课题参加单位的30余位专家，以及校科发院纵向处副处长、学校重大专项工作办公室主任周光勇，同济医院科研处副处长胡继发等也参加了研讨会。
据悉，乙型病毒性肝炎是由乙型肝炎病毒（HBV）引起的严重危害人类健康的病毒性传染病。全球约3.5亿人为慢性HBV感染者，我国现有慢性HBV感染者约9300万人，其中慢性乙型肝炎患者约2000万人。每年全球约100万人死于HBV感染所致的肝衰竭、肝硬化和肝癌。迄今，尚无根治HBV感染的药物。为此，我国于2008年启动了“艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治”国家科技重大专项。