我校国防生培养工作会议隆重召开
    新闻网讯（通讯员 王玉文 报道）11月14日，我校海军国防生培养工作会议在我校大学生活动中心隆重召开。后备军官选拔培养工作领导小组成员，选培办和国防生大队全体同志参加了此次会议。
    会议首先由领导小组张晋副组长宣读了海军副政委范印华在“海军国防生教育培养与部队需求衔接座谈会”上的发言，提出构建“三个衔接三个优化”的全新培养模式。接着，严光成副组长传达了总政干部培训局刘滨局长的讲话精神，他还总结了十年来全军的国防生培养工作，对我校的国防生的选拔培养工作给予了充分地肯定并对今后的工作提出了具体的要求。
    选培办傅军主任做了国防生大队本年度的工作汇报。他指出，今年选培办保质保量的完成了招收新国防生的工作，组织了06级和07级的国防生参与了暑期集中训练并组织05级国防生赴海上实习，国防生的专门训练场已经建设完工并投入使用，首届海军国防生“蓝色梦想”文化节也取得圆满成功并得到各方的一致好评。他强调选培办始终将“打得赢，不变质”作为培养国防生的最高目标。
    之后，与会的全体成员提出并讨论了现阶段国防生培养工作中存在的问题并就解决方案进行了磋商。会议最后由王乘副校长做总结发言，表示学校将进一步加强对国防生的重视程度，不断探讨优化国防生的管理与教育体制，努力为军队培养更高素质的人才。