课时虽少,任务更重:欲申请交换生不宜太功利
“新加坡的大学学习氛围真的很好，我们可以在图书馆、食堂、实验室……全校任何一个地方都能学习。”刚结束一学期交换经历的大四女生李程感叹道。据悉，上学期初做为交换生出去的学生已陆续回到母校，记者为此采访了部分交换生和负责我校交换项目的相关老师，详细了解了交换生在外的学习生活，及申请交换生的相关事项。

“不要把交换生想的太功利，这就是一种体验”

“不要把交换生想的太功利，这就是一种体验。”李程来自生科院生物技术系，大四的她在新加坡国立大学做了一学期的交换生。谈及做交换生的经历，她认为，新加坡这些顶尖大学和内地高校最大差异在于课程设置和授课方式上。“在新加坡国立大学，大四的课是最难的，而且平时成绩占了总成绩的45%，这需要平时上课十分投入才能拿到高分。”她还介绍说，尽管国大的课时比我们少，但每节课的信息量很大，涵盖面很广，需要自己课下去图书馆做很多功课。去南洋理工大学做了一学期交换生的吴伟也认为，国内的基础课较难，而国外的专业课较难。“我感觉国外大学的专业课要比我们实用。国内到大四的课就很少了，而在南洋理工，由于学制的不同，大四相当于硕士，所以专业可更加细化，学生选择的研究方向也较自由。”

尽管新加坡大学都采取全英文教学，但吴伟认为，新加坡不是一个学英语的好地方。“我们班就有好几个中国学生，平时生活中使用华语的机会也很多”。李程则认为，尽管听说不成问题，但用英文写是最大的挑战。“我们经常要写一些REPORT，这需要去图书馆查阅很多英文书籍。我们以前阅读的都是翻译过来的专业书，写论文都是用中文，到了国外这些都是全英文的，速度慢了很多。”

为什么选择做交换生？绝大多数有过交换经历的同学的答案基本一致：为自己将来出国读研“加分”。作为我校与南洋理工大学的第一批交换生，大四的衷存聪现已成功的拿到了美国的大学的OFFER，对方学校优越的科研条件和广泛的国际学术交流机会为他的申请加分不少。不过对于同一批交换出去的吴伟来说，交换生的经历反而给他带来了一些麻烦。“在做交换生期间，由于我流露出了一些不愿只申请南洋理工的情绪，所以他们的读研大门就向我关闭了，现在只能把希望寄托在美国的大学上了。”吴伟提醒说，如果想申请所交换的学校的研究生，交换经历所起的作用就会很大。但如果为了申请其他大学，交换的经历所起的作用并不大。

申请交换生 加权成绩和英语水平是决定因素

记者来到了出国留学培训服务中心，采访了该中心项目主管于静。据于老师介绍，我校目前与香港、韩国、日本和新加坡的共十所大学有交换生项目，且主要集中在香港的岭南大学、理工大学和新加坡的国立大学、南洋理工大学，日本和韩国的交换项目才刚刚起步。香港的高校中，岭南大学每学期会有4个左右的交换名额，主要面对文科生；香港理工大学每年约有3个名额。新加坡的大学交换名额则较少，国立大学每学期约有2-3个，南洋理工大学每年约有3个。加起来每年不超过20个交换名额。交换生的报名主要在每年的九月份和次年的二月份，详情请见出国留学服务中心网站http://hosts.hust.edu.cn:8080/hosts/hosts/

于老师还介绍道，加权成绩和英语水平是筛选交换生的两个标准。“申请新加坡的大学要求比较高，一般来说加权要达到80以上，托福550（新托福79）或雅思6.0，香港的高校在英语上则没有硬性规定，只要有相关的英语水平证明即可。”于老师说，申请交换生是先由学生自己报名，再由我们学校来进行筛选。为了保证院系比例平衡，在筛选的时候会优先考虑没有出过交换生的院系的学生。

于老师建议说，想申请交换生，加权成绩很重要。“有的学生说自己的成绩不算好，但能力很强，但我们的筛选标准还是根据个人的成绩和外语水平为主。”
(记者团 徐志恒 朱灵 郑娟)