我校与中国电子集团签订战略合作协议
新闻网讯（通讯员　赵娜）10月29日，校长李培根、副校长杨勇带队赴京与中国电子信息产业集团公司签订战略合作协议。
李培根与中国电子集团董事长芮晓武签署了华中科技大学—中国电子信息产业集团有限公司战略合作协议；杨勇与中国电子集团所属的中国软件公司董事长杨军签署了华中科技大学—中国软件技术与服务股份有限公司战略合作协议。
芮晓武在致词中介绍了中国电子集团的基本情况和发展目标，高度评价了双方卓有成效的全方位合作。他希望双方在国家安全自主软硬件技术及产业发展中作出更大贡献。
李培根在致词中指出，国家的信息安全非常重要，希望我校能成为中国电子集团外部研发力量的重要部分，同时在人才培养方面要充分合作，包括做好对企业员工的培训。李培根强调，不仅学校的资源要走向社会，社会的资源也要进入学校。中国电子集团有很多经验丰富的专家，有利于促进我校的人才培养，所以这个合作一定是双赢的。
据介绍，中国电子集团是承担中国电子信息产业发展重任的特大型国有集团公司，是我国信息化建设和保障国家信息安全的重要支撑力量，其战略性、基础性地位十分重要。近年来，我校与中国电子集团以及所属的中国软件建立了互相信任的紧密合作关系。双方在卓越工程师教育培养计划中积极合作，联合申报并建设了国家级工程实践教育中心，开展了工程博士教育试点工作，在科研创新方面进行联合攻关，组建了国家“安全自主软硬件产业技术创新战略联盟”。
仪式前，李培根一行参观了中国电子联合攻关实验基地。基地负责人介绍了我国自主可控软硬件技术研发进展，并进行了现场演示。
有关部处负责人及计算机学院负责人随行访问。计算机学院在联合攻关实验基地实习的部分在校学生参加了活动。