我校喜获五项国家科技大奖
新闻网快讯（通讯员　马荣）1月10日，在刚刚结束的2013年度国家科技奖励大会上，我校喜获五项大奖，其中四项为第一完成单位，居全国高校第五。
我校作为第一完成单位获奖项目分别是：公共卫生学院邬堂春教授等完成的“热休克蛋白和DNA损伤修复基因在环境应激和疾病中的作用”获自然科学二等奖，机械学院尹周平教授等完成的“高性能无线射频识别（RFID）标签制造核心装备”获技术发明二等奖，能源学院陈汉平教授等完成的“高效低耗流化床燃煤工业设备关键技术及应用”、同济医院张旭等完成的“肾上腺疾病的微创外科治疗及相关基础研究”获科技进步二等奖。
我校作为第四完成单位获得国家科技进步二等奖的成果是：“基于演化过程的滑坡地质灾害防控技术与应用”，自动化学院曾志刚教授为第八完成人。
据介绍，2013年共评出国家三大奖311项，其中自然科学奖54项，技术发明奖69项，科技进步奖188项。全国高校以第一单位获奖总数前四名分别是：浙江大学、清华大学、北京大学和西安交通大学。
    党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽出席大会并为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。张高丽主持大会。