7400余名毕业生聆听“远方”
    新闻网讯 （记者 赵睿 通讯员 冯霞）6月22日、23日，我校2012届本科生毕业典礼暨学位授予仪式分别在同济医学院和主校区举行。 7400余名毕业生参加毕业典礼，一起分享精神大餐——校长李培根的致词“远方”。
    校领导李培根、林萍华、欧阳康、杨勇、王国斌、张晋、马小洁、邵新宇、湛毅青，中国工程院院士张勇传等出席典礼。毕业典礼由校党委副书记、副校长张晋主持。
    常务副校长林萍华宣读了学校关于授予2012届毕业生学士学位的决定，张晋、校党委副书记欧阳康宣读了学校关于表彰2012届优秀毕业生的决定，关于表彰到西部艰苦地区、基层及国家重点单位就业毕业生的表彰决定。
    毕业生代表、软件学院罗迪以“那些年，那些属于华中大人的情怀”为主题，回顾了“那些年，我们相聚在华中大，有些缘分让我们与众不同，有些回忆让我们从此铭记，有些人让我们用一生来感激”的华中大生活。他代表毕业生表达了对母校60周年华诞的祝福。
    校学生会常务副主席、医管院2009级马国庆代表在校生表达了对医学院毕业生的祝福，祝他们前程似锦、一帆风顺。同济医学院毕业生代表、公卫学院吴琪玮向母校的辛勤培育致谢，表示毕业生将积极迎接新的挑战。全体医科毕业生在药学院毕业生郝楠的带领下重温了医学生誓言，让“健康所系、性命相托” 的铮铮誓言为毕业生奔向远方吹响了出征号角。
    校友代表、中国机械工业集团副总经理丁宏祥结合自己的人生经历，作了题为“一切皆有可能”的演讲。他希望大家，将仰望星空与脚踏实地相结合，努力提高自身的能力和价值，拓宽自己的视野，到达理想的境界。他建议毕业生要敢于挑战，敢于担当，抓住机遇，赢得发展。
    李培根以“远方”为题，为毕业生描绘了走向社会后的事业蓝图，与他们一同分享了部分校友的事业经历。他希望大家日后能够把人文情怀、诚信、互信、浪漫带到远方。他叮嘱学子们，懂得读书、宁静、知止、团结协力的要义才能致远。他还提醒大家，千万别在错误的方向走得太远，记住为什么而出发，同时，也不必走得太快，在过度物质化、功利化的道路上慢下来，让精神回归。
    毕业典礼在全场高唱《歌唱祖国》中结束。在随后的学位授予仪式中，校领导和院系负责人分别为获得学位的毕业生一一授予学位，拨正流苏，握手祝福并合影留念。
    各院系和有关职能部门负责人参加了活动。大学生活动中心户外电子屏对毕业典礼进行了视频同步直播（http://tv.hustonline.net/html/2012-6-29/84572.shtml）。
    链接：
远方
——2012届本科生毕业典礼致词
李培根
亲爱的2012届毕业生同学们：
    你们好！在你们完成学业并将走向远方的时刻，首先，向你们表示最热烈的祝贺！
    过几天你们中的多数人将离开这里，将毅然地奔向理想的、艰苦的、未知的、人生的远方！
    希望你们将来能走向事业的远方，我似乎看到你们的远方将是色彩斑斓的。深蓝的天空和海洋或许是你事业的远方；或许你从事环境保护、节能减排，或许你从事先进制造，无论如何，你们都会把绿色带给远方；或许你穿着白大褂，生命就在你心中、在你手上；远方或是红色的，或许你是官员，希望你成为改革的弄潮儿，在不断革除时弊的过程中，或许你在远方有机会让老百姓生活得更有尊严，为官可别忘了政治伦理，要懂得穷人，懂得草民。
    你们事业的远方肯定和世界及国家的远方联系在一起，希望未来母校能够看到你们参与人类社会和国家重大发展进程的宏大叙事。科技的发展日新月异，智能、生命等科学的飞速进展有可能把我们带向神秘的远方，有些科学家和工程师们追求超能、长生，人类在这条道路上还能走多远？最近几年，国际上经济颇为萧条的时刻，我们国家的发展依然强劲，国内外都有人谈论“中国模式”，中国模式——我们还能走多远？这些年，一方面人们觉得“民主是个好东西”，另一方面又懂得民主不能解决所有问题，民主和自由——在中国还能走多远？这些年，中央强调社会创新管理，我们距离一个健全的公民社会还有多远？这些年，中央强调对腐败“零容忍”，我们距离清廉的社会还有多远？
    人生的远方，不完全在于你能够挣多少钱，有多大的权，成多大的名。你们之间的多数人未必能在钱、权、名方面走得多远，但你们却可以抵达心灵的远方。校友王争艳就是一个普通的劳动者，她用善良抵达人生的远方。我们09届毕业生胡飞到达神农架苍茫的大山里资教，她的知识和汗水带来孩子们的微笑，孩子们的微笑使她到达心灵的远方。即便那些你都难以做到，你依然可以到达远方。你们03级的一位学长，在华为工作三年，存了几个小钱，然后就踏上了辞职环球之旅。 一部脚踏车、一个背包、一顶帐篷，再配一把吉他。旅行“并不只是精彩瞬间的堆砌”，他在数千公里海岸线上的义工，和仰望星空的无数夜晚，那显然是人生的苦旅，但却是心灵的远方。
    同学们，你们是否思考过将要把什么带到远方？
    你们要把人文情怀带到远方，那是一定不能少的，不管你为学、为商、为官。能如此，你们不枉在华中大几年所接受的文化素质教育。你们要把诚信带到远方，且不说学术、商务，即便娱乐、体育也不能没有诚信。正在进行的“欧洲杯”，在诡异莫测的小组赛最后一轮，还是体现了诚信与文明；你们要把互信带到远方，今天的中国社会太需要了！如果我们的社会对教育和医疗都不再有互信，中国又何以崛起于远方；希望你们把独立的人格带到远方。独立人格需要真实，需要正直，不要虚伪。你们的学姐李娜不就是一个很真的人吗？要挺起你们的脊梁！最后，我还想请你们带一点浪漫去远方，那就是瑜园四季的四花。你们要像瑜园春天的桃花，尽情地绽放，无须问到底为谁妆、为谁容，连春雨和东风都会知晓你们的热情和奔放；你们要像瑜园夏日的荷花，出淤泥而不染；你们要把瑜园的桂花带到远方，像她那样不羡娇艳，不慕华贵，然而那浮动的暗香，却长久地沁人肺腑；你们也要把瑜园冬天的腊梅带到远方，像她那样冷眼笑看，凌霜傲雪，香韵却自苦寒来。
    亲爱的同学们，你们想过没有，何以致远？
    不要忘了，读书致远。尽管你们已经读过很多书，读书却是一辈子的事，阅读会给你智慧与精神，给你到远方的方向与方法；请记住宁静致远，浮躁不会把你带至远方，不要为眼前的名和利而耗尽你终生的利益；要知道“知止”可以致远，尤其走得很快的时候，稍微歇一歇，想一想，你会走得更远；你们要善于与他人协力，携手共进而更容易致远，神九的三位宇航员若不齐心协力，何以到达远方的天宫？
    同学们，要想到达远方，还需要注意什么？
    请注意，千万别在错误的方向走得太远。别在精明的方向走得太远，切莫以为别人都是傻子；别在抱怨的方向走得太远，多想想如何建设；别在仇恨的方向走得太远，人不能生活在仇恨之中；别在功利和俗气的方向走得太远，千万别嘲笑老一辈的执著和爱；别在自以为是的方向走得太远，而错把理想和情操当成天真；千万要注意事关国家和社会的发展方向，尤其当你作为一名领导者的时候。我们的国家曾经在文革的路上走得太远，使中国人民付出了惨痛的代价。所幸今天我们的国家和党中央没让某些人走得更远。
    请注意，记住为什么而出发。黎巴嫩诗人纪伯伦说：“我们已经走得太远，以至于我们忘记了为什么而出发。”我们总不能为了科技而科技，以致于忘记了对科技目的的人文拷问；总不能为了利润而利润，以致于忘记了企业的社会责任；总不能为了国家的发展而发展，以致于忘记了发展的根本与要义；总不能为了特色而特色，以致于忘记了本应遵循的原则和前进的方向。
    也请注意，同学们，到远方的路上，也不必走得太快。印第安人知道，不要跑得太快，要让灵魂跟上。今天的时代似乎在拷问我们，可不可以在过度物质化、功利化的道路上慢下来，让精神回归？
    也不必太刻意追求一定要走多远。常常仰望星空，那就足够远了！
    亲爱的同学们，勇敢地走向你们事业的、理想的、人生的、心灵的远方吧！向母校，向过去，向根叔的唠叨——告别！
记者 辛国胜 彭汉明 摄
 