我校民主党派和归侨代表热议辛亥百年巨变
    新闻网讯 10月10日，我校民主党派和归侨代表聚集一堂，隆重庆祝辛亥革命100周年，畅谈百年来我国经济、社会、科技、文化的沧桑巨变。座谈会由校党委统战部部长易元祥主持，校党委书记路钢出席座谈会并发表重要讲话。
    路钢对校内各界人士代表以座谈形式纪念辛亥革命100周年给予了赞赏，他回顾了赵师梅等辛亥仁人志士与我校的历史渊源，指出在学校创建世界一流大学的征途中，我们要学习辛亥革命先驱的伟大抱负和精神。路钢指出，1840年以来，中国一代又一代仁人志士为国家独立、人民当家作主和民族复兴进行了不懈的探索。在中国共产党的领导下，经过中国人民的英勇奋斗和艰苦努力，终于摸索到一条实现中华民族伟大复兴的正确道路即中国特色社会主义道路。在这一道路的指引下，中国正在取得举世瞩目的巨大成就，中国的国际地位正走向近代以来的最高点，但面临的困难与挑战也前所未有。中国人民有信心、有智慧沿着中国特色社会主义道路探索下去，谱写更加灿烂的篇章。
    机械学院教授、原省政协委员、原民盟华中理工大学主委李柱认为，辛亥革命推翻了清王朝统治，结束了中国几千年来的君主专制制度，传播了民主共和的理念，具有伟大的历史意义。
    公共卫生学院教授、原民盟同济医大主委、原校民盟副主委李国光认为，庆祝辛亥革命100周年是一场生动的革命教育课程，辛亥革命赶走了皇帝，但未能动摇中国腐朽落后的社会根基。新中国成立后，才真正结束了三座大山的压迫，也进一步证明了只有中国共产党的领导才能救中国，才能发展中国，才能实现国家的和平统一。
    基础医学院教授、归侨、湖北省致公党专业委员会主任、原市人大常委、原校致公党主委曾仁瑞认为，纪念辛亥革命既有历史意义，也有现实意义。他历数三峡大坝建设、教育事业发展、铁路港口建设等方面的伟大成就，指出在中国共产党领导下，孙中山当年的理想已经或正在变成现实。
    “辛亥革命、中国共产党成立、八年抗战、新中国建立……”水电学院教授、原市政府参事、原民建华中理工大学副主委魏守平列举了辛亥革命以来中国社会发展中的重要关键词，指出中国共产党人作为“孙中山先生开创的革命事业最坚定的支持者、最亲密的合作者、最忠实的继承者”，将继续带领中华民族走向繁荣昌盛。
    机械学院教授、原农工党华中理工大学主委谭丕林认为，辛亥革命的成功改变了西方国家长期对中国人“东亚病夫”“一盘散沙”“五分钟热度”的印象，中国人民在中国共产党的领导下彻底站起来了。
    基础医学院教授、原省人大常委、原农工党同济医大主委杨焜认为，中国共产党将孙中山先生未竟的事业接过来，带领人民实现了富裕。以胡锦涛为核心的第三代领导集体坚持以人为本、执政为民，提出要让人民生活得有尊严、生活得幸福，非常了不起。
    法学院教授、民盟盟员、洪山区政协委员梁木生认为，实现两岸和平统一同样要依靠台湾人民，了解他们的真实想法，这需要更大的政治智慧。
    建规学院教授、原九三学社华中理工大学主委张良皋认为，中国近代以来的革命是一个体系，对民国时期重要人物的评价应还原历史真实，孙中山先生无疑是推动中国社会变革的一个伟大人物。
    化学与化工学院教授、省政协委员、校侨联常务副主席、民革党员谭必恩认为，回顾辛亥革命这段历史，可以看到华侨作出的巨大贡献，华侨被孙中山赞誉为“革命之母”，国家的发展与民族的振兴仍要发挥华侨的作用。
    人文学院副教授、归侨、前校侨联副主席李袢泓认为，距离辛亥革命的时间越远，对其意义的感受越深。辛亥革命推动了思想解放，为中华民族的伟大复兴探索了道路。
    历史研究所副教授张超认为，回顾辛亥革命以来的这段历史，要尽量实事求是、历史地看待其意义，要重建完整的历史记忆，没有真实的历史记忆，我们就不知道自己从何而来。
    座谈会上，杨焜教授、李国光教授、张良皋教授还分别作诗纪念孙中山先生和辛亥革命。党委宣传部部长李智、附中退休教师赵宗安和统战部、宣传部相关同志参加座谈会。