省高校纪检监察工作研究会常务理事会议召开
    新闻网讯　11月12日上午，湖北省高校纪检监察工作研究会第九届常务理事会第一次会议在我校召开。湖北省委高校纪工委书记王安怀，校党委书记路钢，校党委常务副书记、纪委书记冯友梅，以及来自全省20余所常务理事单位高校的纪委负责人出席了会议。会议由第九届常务理事会理事长冯友梅主持。
    路钢代表学校致欢迎词，并简要介绍了学校办学和党风廉政建设情况。路钢在讲话中说，华中科技大学历来重视纪检监察工作，不断加强纪检监察队伍建设，并在学校廉政文化建设中探索了许多好的方式方法，研究并制定了一系列反腐倡廉和预防腐败的规章制度，如建立健全严格执行民主集中制的各项制度、严格执行联系群众的各项制度、权力运行规范和制度及民主生活会制度等。路钢强调，做好纪检监察工作对学校改革和发展具有非常重要的意义。
    第九届常务理事会秘书长、校纪委副书记管和纯作研究会工作汇报，介绍了我校和湖北大学共同承办全省高校廉政文化建设研讨会和专场文艺晚会的筹备情况。与会人员围绕如何加强高校廉政文化建设、党员领导干部作风建设、深化商业贿赂治理工作及规范工程招投标等进行了研讨，并对有关专题研究工作进行了分工。会议讨论了近期工作安排，并投票表决通过了湖北美术学院和武汉纺织大学加入常务理事单位的申请。
    王安怀在讲话中指出，新的形势对高校纪检监察工作提出了更高要求，各高校要认真落实省纪委九届六次全会精神，努力实现廉洁教育全覆盖中关于廉政文化进学校的要求，深入推进校园廉政文化建设，推动廉政文化进校园、进课堂、进教材工作。研究会要充分发挥理论研究优势，把最新研究成果运用到实践工作中，加强高校内部检查，加大治理商业贿赂和招投标监管等工作力度，不断提高高校纪检监察工作能力。
    11月12日下午，由我校和湖北大学共同承办的湖北省高校廉政文化建设理论研讨会和专场文艺晚会在湖北大学举行。
    省委高校工委书记、教育厅党组书记蔡民族莅临理论研讨会并讲话。湖北省监察学会常务理事，省高校工委、省高校纪工委领导，省高校纪检监察研究会第九届常务理事会一次会议代表，研究会全体理事出席会议，研究会会员单位纪检监察干部100余人参加会议。湖北省监察学会会长翁绍许主持研讨会。来自省纪委、省文化厅、6所高校的反腐倡廉理论和实务工作者在会上作论文交流。公管学院副院长陈鹤代表我校作了论文交流。
    晚上，全体会议代表观看了专场文艺晚会。省政协副主席周宜开，省纪委副书记余幼明，省委高校工委书记、教育厅党组书记蔡民族，省高校纪工委书记王安怀，我校党委常务副书记、纪委书记冯友梅，湖北大学党委书记刘建凡出席晚会。来自10所高校的师生演员共同演绎了以廉政文化进学校为主题的精彩节目，来自全省各高校的900余名师生代表观看了晚会。