黄冈市市长陈安丽率团来校洽谈市校合作
    新闻网讯（记者 王潇潇）4月29日，黄冈市市长陈安丽，黄冈市委常委、副市长黄祥国，黄冈市副市长张社教、杜耘一行来校，洽谈市校合作。校长丁烈云、副校长杨勇出席座谈会。
    丁烈云对陈安丽一行的到来表示欢迎。他说，高校的任务除人才培养、科学研究之外还应该担当越来越多的社会服务功能，学校需要更进一步与社会建立紧密的联系，让科研成果真正对社会发展起到实际作用，同时也为人才培养和科学研究的进一步发展创造良好的环境。丁烈云希望黄冈市与我校建立完善的市校合作机制，走到全省全国的市校合作的前列。
    陈安丽介绍了黄冈市的基本情况和近年来的发展状况、工作重心。她邀请我校在黄冈建立科研项目、科研成果的信息沟通平台，并介绍了大学生到黄冈实习实训和创业就业的优惠政策。陈安丽表示，正在建设的黄冈高新区能够为我校师生的创新创业提供广阔的平台，并希望我校选派干部到黄冈挂职建立市校合作工作联络站。除此之外，陈安丽还就黄冈农副产品直供我校的工作进行了表态。
    黄冈市政府副秘书长闻武斌、屈凯军、王晓北，黄冈市经信委、人社局、科技局、农业局、市校合作办主要负责人；校长助理袁国祥、陈建国，学校办公室、研究生院、产业集团、后勤集团、团委、科发院、学生处、教务处主要负责人，以及部分我校在黄冈实习实训学生代表参加了会议。 