消防安全没有句号
■记者团 李雪梅
随着冬季用电取暖高峰的来临，全校消防安全工作迎来新一次检验。当前我校消防安全工作的形势如何？个人和单位应如何提高消防安全能力？11月27日，带着这些问题，记者采访了我校消防安全管理办公室（简称“校消防办”）相关负责人。
形势平稳，用电安全是关键
据介绍，近年来我校消防安全工作的总体形势比较平稳，但火灾事故仍有发生，问题主要出在电气线路和电器设备的使用上。
一些学生宿舍违规使用热得快等大功率电器，或烘鞋器等小功率危险电器，手机、电脑的充电器长期插在电源插座上，接线板周围堆放书本等易燃物品；实验室里，实验设施设备超期使用、多种电器共用插座、设备在无人时仍长期通电等，这些都可能引发火灾。
对此，校消防办负责人强调，平时养成“人走电断”的好习惯，就能在很大程度上保证用电安全。
防火自救，重在细节和习惯
“消防安全要从细节做起，要成为每个人的思维习惯、行为习惯。”校消防办负责人强调，《学生宿舍防火安全须知》和单位消防检查内容，大家都应严格遵守。
良好的消防安全习惯，不仅能减少火灾事故的发生，还能提高个人自救逃生能力。校消防办负责人说：“比如，进入一个大商场，你第一件事是做什么？应该是查看并牢记安全通道的位置，这样火灾时就能迅速安全逃生。”
那么，个人应具备哪些消防安全能力呢？依照要求，个人至少要“四会”，即会使用消防器材、会报火警、会扑救初起火灾、会组织疏散逃生。如果发生火灾，又该如何应对呢？校消防办负责人提醒，首先要沉着冷静，不要惊慌；第二要马上逃生，不要留恋财物；第三要及时报警，火警电话是119，校园报警电话是87541110。
单位消防，应“软”“硬”兼施
根据规定，单位是消防安全管理的责任主体，须依照“安全自查、隐患自除、责任自负”的要求，建立消防管理长效机制。对此，校消防办负责人指出，“严格落实消防安全责任制是单位消防工作的关键”。每一个房间、每一台设备都要落实消防安全责任人，做到不留死角、不留盲区。
除了完善安全制度建设，相应的硬件投入也必不可少。
今年，我校完成了消防联动系统的部分改造，一些使用贵重、精密仪器的实验室也安装了气体自动灭火装置。“由于消防要求和技术的提高，消防设施和工程的花费确实较大，但生命和安全是无价的。”据悉，明年我校将继续加大消防投入，校消防办负责人强调：“消防安全工作需常抓不懈，消防安全没有句号。”