我校参加中美清洁能源联合研究中心指委会会议
新闻网讯　9月23日，中美清洁能源联合研究中心指导委员会会议在北京举行。我校郑楚光教授作为中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟中方负责人，应邀参加了会议。
会前，中国科学技术部部长万钢、美国能源部部长朱棣文共同启动中美清洁能源联合研究中心官方网站，并见证中美双方签署清洁能源领域产学研联盟技术管理计划协议。
     会议由万钢、朱棣文共同主持。首先，由联合研究中心的美方主任Robert Marley博士和中方主任刘志明参赞分别介绍该中心成立以来，双方各自的合作进展和初步成果。两位负责人也分别对该中心下设的电动汽车、建筑节能和清洁煤3个技术联盟的工作情况作了相应说明，尤其对由我校牵头的清洁煤技术联盟的工作进度和成效表示了肯定。其后，各联盟的中美双方代表也分别详细介绍了具体所在联盟的前期进展和合作亮点。
朱棣文在发言中肯定中美双方参与人员为联合研发清洁能源领域共同感兴趣的研究课题所付出的巨大努力，尤其指出双方签订技术管理计划（TMP）是联盟工作的标志性进展。其中，他特别还提及了为清洁煤技术联盟率先签订双方技术管理计划作出重要贡献的我校余翔教授、刘珊老师。
万钢表示，中美清洁能源联合研究中心自2009年成立以来，通过双方政府及产学研的共同努力，合作取得良好进展，被誉为中美合作的典范。他期望通过这一平台，能进一步促进两国在经贸等多领域的合作，为建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系作出积极贡献。
中国科学技术部副部长曹健林、中国住房与城乡建设部副部长仇保兴、美国能源部助理部长桑德罗，以及各单位相关司局负责人出席了会议。
我校郑楚光教授、柳朝晖教授还作为观察员参加了在此间召开的碳埋存领导人论坛（CSLF）利益相关者论坛和第四届部长级会议，由我校牵头的35MW富氧燃烧技术研究与示范及相关的“973”“863”和支撑计划课题被列入国家科技部编撰的《中国碳捕集、利用与封存（CCUS）技术进展报告》，向与会代表分发。
据悉，近年来，我国政府在CCUS研发和示范方面的投入力度不断加大，支持范围也从侧重单一环节的技术研究和中试转向支持工业规模的全流程技术示范。经初步统计，“十一五”期间，相关国家科技计划和专项针对CCUS基础研究与技术开发部署项目约20项，总经费超过10亿元，其中公共财政支持约2亿元。“十二五”期间，针对全流程技术示范的投入力度明显加强，仅2011年，相关国家科技计划和科技专项已部署项目约10项，总经费超过20亿元，其中公共财政支持超过4亿元。