托马斯•莱塞尔教授受聘我校名誉教授
新闻网讯　10月18日下午，德国洪堡大学教授托马斯•莱塞尔（Thomas Raiser）受聘我校名誉教授仪式在一号楼外宾接待室举行。校党委书记路钢出席授聘仪式，并为托马斯•莱塞尔教授颁发聘书。
托马斯•莱塞尔教授表示非常荣幸受邀访问华中科技大学，被聘为学校名誉教授。他深情回顾了与中国同行近20年的交流历程，并表示非常愿意为中德友谊和两国法学界的学术交流继续作贡献。
路钢对托马斯•莱塞尔教授受聘我校名誉教授表示祝贺。他说，托马斯•莱塞尔教授不仅是哲学家，还是法学家，希望通过莱塞尔教授，不断加强两校间的学术和文化交流，相互学习和借鉴对方的成功经验。
授聘仪式由国际交流处处长李昊主持，法学院党总支书记姜燕兰、副院长裴丽萍，公管学院齐海滨教授等参加了授聘仪式。
当晚，托马斯•莱塞尔教授为我校师生带来一场题为“权力与法律的悖论”的人文讲座。
托马斯•莱塞尔教授，1935年2月20日出生于德国斯图加特市，现为德国洪堡大学民商法学和法社会学教授。曾在德国担任法官、联邦部长委员企业法司法顾问等职，在民法学、商法学、经济法学、比较法学及法社会学等学科领域都有深入的研究，并应邀作为专家顾问参与了我国重要立法准备工作。