师生热议胡锦涛总书记五四讲话
新闻网讯　5月4日下午，纪念中国共产主义青年团成立90周年大会在北京人民大会堂隆重举行，中共中央总书记胡锦涛在会上作了重要讲话。围绕胡锦涛总书记的讲话精神，连日来，我校师生通过多种方式开展学习，畅谈感想。
大家纷纷表示，总书记的重要讲话思想深刻、内涵丰富、语重心长、情真意切，让青年一代深深感受到了肩上的责任和神圣使命。讲话中提出的五点希望指明了当代青年前进的方向，青年一代要牢记党和人民的殷切希望，在夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴的进程中创造辉煌业绩、奉献青春。
    5月4日，校团委按照团中央、团省委的统一要求，第一时间通过网站、微博平台、QQ群下发通知，号召全校各级团组织和广大青年师生通过多种形式收看、收听大会盛况，并组织部分团干部代表、青年学生代表和青年教师代表集中观看大会。经济学院组织学生团员观看了电视直播。水电学院师生以党支部为单位，分别开展了集中学习活动。公管学院组织学生通过收看网络直播、学生座谈会等方式进行了集中学习。当晚，学校还召开了纪念建团90周年暨“五四”运动93周年总结表彰大会。校领导路钢、张晋出席会议。大会向广大团员青年传达了胡锦涛总书记重要讲话精神，表彰了一批先进集体和优秀个人，启动了“青年双创工程”主题活动，并举行了首批校园“青年先锋岗”代表上岗仪式。
在学习了胡锦涛总书记的五四讲话后，校团委副书记刘红军认为，高校团组织应当始终坚持党的领导，坚持党建带团建，围绕学校中心工作，尊重青年主体地位，为建设文明校园、和谐校园作出贡献，为广大青年特别是青年大学生的成长搭建广阔平台，充分发挥共青团的组织优势，团结和带领广大团员青年在祖国现代化建设和实现中华民族伟大复兴的进程中努力奋斗，再立新功。
校青年五四奖章获得者、湖北省学生联合会主席、湖北省青年联合会副主席罗迪表示，胡锦涛总书记在五四讲话中对青年寄予了厚望，也对青年提出了五点希望。他认为，作为一名青年大学生，一定要坚定信念，高举旗帜，向历史学习，向实践学习；一定要敢于开拓，勇于创新，在艰苦奋斗中磨砺自己的意志品质；一定要胸怀理想，脚踏实地，从身边的点滴做起，努力肩负起祖国发展，民族进步的重任。
校优秀团员代表、新闻学院本科生余巧楠说，胡锦涛总书记的五四讲话使她对共青团的光荣历史有了更深刻的认识，更感受到了党和国家对青年的关爱与期望。作为一名普通团员，她决心认真遵照讲话要求，夯实专业知识，不断提高自身素养，努力成为一名堪当重任的优秀青年。
    经济学院2011级研究生党支部书记高帆表示，胡锦涛总书记的五四讲话让他更加明确了自己身上的责任和使命感。作为一名新时代的共青团员，他更应该关注国家和集体，学会学习，学会思考，做一个仰望星空的人。
    水电学院党总支副书记刘洋认为，胡锦涛总书记的五四讲话系统总结了中国青年运动90年来的宝贵经验，对高校学生工作提出了更高要求。结合学校第三次党代会提出的教育向“以学生为中心”的战略转变，他认为，学生工作不但要转变思想观念、工作方式方法，更要积极主动地为广大青年学生创造发展机遇、创造发展空间、创造发展条件；思想政治工作者要学习领会“五点希望”的深远意义，正心、正身、正行，并努力运用到实际工作中去，为培养社会主义事业的合格建设者和可靠接班人而努力。
    公管学院团学联主席徐新盛表示，胡锦涛总书记的五四讲话让他深刻认识到了青年一代对国家和民族的意义，他表示，自己要在今后的学习和工作中不断明确志向，努力成为社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
    光电学院“80后”青年教师李安安说，虽然时代不同，但广大青年都肩负着同样重要的历史使命。他认为，在新的历史时期胡锦涛总书记不仅提醒青年一代要珍惜和牢记前辈们极为宝贵的经验，更要大家坚持远大理想、刻苦学习、艰苦奋斗、开拓创新、高尚品行，这“五个坚持”正是青年们能够完成其历史使命的保证。刚参加工作的他面临着来自生活和工作上的双重压力，但他表示不后悔自己的选择，会坚定信念，将自己的未来与祖国的未来统一起来，让人生道路走得更宽广。
    电气学院青年教师林磊表示，胡锦涛总书记提出希望广大青年坚持高尚品行是非常重要的。他觉得作为青年教师，一是要提高自身的品性修养；二是要以百分之百的热情投入到对学生的品性培养中去，让学生在学习科学文化知识的同时，耳濡目染形成正确的人生观、价值观和世界观。