二级单位党组织负责人培训班开班
新闻网讯　9月25日，学校二级单位党组织负责人培训班开班。校党委书记路钢出席并作开班动员讲话。中央党校党建教研部教授、博士生导师梁妍慧作了主题为“加强党性修养，弘扬优良作风”的讲座，全校各二级单位党组织负责人共计60人参加了本次培训。
路钢在开班动员中说，近两年来，我校的党建工作受到中央领导的重视，习近平、刘延东、李源潮等党和国家领导人多次来校视察，对我校深入开展“党旗领航工程”，围绕中心抓党建的系列工作给予了充分肯定。路钢指出，本次培训班的目的是结合《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，围绕我校创建世界一流大学的发展目标，深入学习党的基本理论和十七大、十七届四中全会以来党的路线、方针、政策，在基层组织书记队伍中进一步统一思想，凝聚共识，围绕中心，服务大局，加快推进我校创建世界一流大学的步伐。
路钢指出，十七届四中全会提出了建设马克思主义学习型政党的重大战略任务，中共中央办公厅印发了《关于推进学习型党组织建设的意见》，学校党委也出台了相关文件。每个基层党组织必须强调学习，通过学习使每名党员、每名干部提高个人素质，适应形势的发展，使基层党组织与时俱进，充满生机和活力。
路钢强调，基层党组织战斗力体现在服务群众、服从大局的能力；统一思想、贯彻落实的能力；化解矛盾、处理危机的能力；拒腐防变、自我完善的能力等几个方面。我校的基层党组织长期战斗在教学、科研和社会服务的一线，面对基层的各种复杂局面，社会的各种矛盾会折射在校园内，要想正确领会和坚决贯彻上级党组织的各项决策，确保措施落实到实处，就必须不断提高思想认识水平，提高工作能力和创新能力，提高基层党组织的战斗力。
路钢强调，基层党组织书记在团结带领广大党员在推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐方面起着重要作用，书记个人的素质和能力，直接影响着基层党组织的战斗能力和领导水平。我校目前书记的组成既有专职干部，也有“双肩挑”干部，只有坚持不断学习，把学习变成习惯，才能不断提高领导推动科学发展、促进校园和谐的本领，提高推动事业发展的开拓创新本领，提高履行岗位责任的本领，切实提升基层党组织书记能力和素质。
在随后的第一讲中，梁妍慧教授围绕“党性修养是提高领导干部素质的重要内容和基本途径”“树立正确的群众观”“树立正确的权力观”三个方面作了讲授。她结合时政热点，深入透彻分析了党性与作风的关系，提出为什么要着重加强领导干部的党性党风建设，指出要把握现阶段社会矛盾的新特点，分析总结了重构执政党联系群众、协调利益、整合社会的有效机制。梁妍慧结合大量历史文献、数据对比，从“‘历史周期率’对中国共产党的严峻挑战”和“党内民主是党的生命”两个方面，论述了现阶段发展党内民主的重要性。梁妍慧的讲座理论深刻、见解独到，受到培训学员的热烈欢迎。
据悉，校党委为本次培训班专门编印了两本学习资料，并安排了专题报告、学员自学、讨论交流等多种形式的学习培训活动。