我校首个国家工程实验室以优秀成绩通过验收
新闻网讯（通讯员　鲁平）12月19日，受国家发改委委托，湖北省发改委组织专家对我校承担的下一代互联网接入系统国家工程实验室建设项目进行验收。
验收专家组由包括邬贺铨院士、赵梓森院士、姜德生院士在内的11名知名专家组成。专家组组长邬贺铨院士主持验收会，听取了国家工程实验室主任刘德明教授关于实验室项目建设的工作汇报。

国家工程实验室理事长、副校长杨勇致欢迎词。华为技术公司武汉研究所所长杨聂锐代表合作企业发言，表达了对国家工程实验室验收的祝贺，并介绍了进一步加强与实验室合作的各项举措。

下一代互联网接入系统国家工程实验室是依托我校建设的首个国家工程实验室，校内整合了光电信息学院、电信系、计算机学院，以及网络与计算中心的相关学科资源，校外与华为技术、中兴通讯、烽火通讯、星网锐捷、艾维通信、长光科技、南方电力、武汉电信和武汉广电等知名通信及互联网和运营商企业构建产学研用协同创新平台，共同完成国家工程实验室建设任务。

在三年建设期内，国家工程实验室遵循“有所为有所不为、择需择重择优”原则，体现“工程性、前瞻性和战略性”特色，建设成绩突出，效益显著：建成了高速光纤接入、宽带无线接入、物联网接入、多业务融合接入及安全可信接入等5个技术研发平台，以及下一代互联网接入系统设备验证测试及应用示范试验平台。

实验室紧密围绕高速光纤接入、宽带无线接入、物联网接入、融合可信接入及接入网器件等技术方向开展了大量研究开发工作，承担了包括“973”、“863”、下一代互联网专项、国家重大科技专项等在内的国家级科研项目77项、企业合作项目24项，总研究经费超过1亿元；在高速率光纤接入扩容与距离延伸、低能耗高效率宽带无线通信、大容量传感无源光网络、接入网安全控管等方面取得重要技术突破。

    实验室共计获得8项国家和省部级科技奖励，其中包括国家技术发明奖二等奖、湖北省技术发明奖一等奖、电子信息科学技术奖三等奖、日内瓦国际发明展览会金奖、教育部自然科学奖二等奖、湖北省科技进步奖一等奖、日内瓦国际发明展览会银奖、湖北省自然科学奖一等奖。

实验室申请国家发明专利65项，获授权发明专利29项；发表B类及以上研究论文132篇；作为主要单位参与制定光接入国际标准1项及通信协会标准1项；参与制定国家无线通信CCSA标准以及国际无线通信3GPP标准，牵头提交国际国内标准提案52项，其中已被采纳24项（含3GPP标准3项）；参与制定AVS国家标准技术提案68项，其中15 项提案被采纳（含核心专利标准1项）。

实验室实现技术成果转移和产业化13项，技术转让（合作）经费1725万元，为企业创造了可观的经济效益，有力促进了合作企业技术进步，带动了下一代互联网接入产业发展。

验收委员会专家现场考察了实验室研发平台和项目成果展示，并进行了质询和讨论，对于实验室在有限的经费投入下所取得的突出建设成绩给予了高度评价，一致同意以优秀的成绩通过验收。

参加验收会的还有省市发改委和东湖高新区的有关负责人，以及依托院系、合作企业的代表共计40余人。