王志珍院士做客“贝时璋菁英班”院士讲坛
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　占艺  夏曼曼）4月23日，十一届全国政协原副主席、九三学社中央原副主席、中国女科技工作者协会会长、中国科学院院士王志珍应我校“贝时璋菁英班”院士讲坛邀请，来校访问并为我校师生作了一场题为“蛋白质折叠与分子伴侣”的精彩学术报告。
校长丁烈云、副校长段献忠，生命学院党总支书记耿建萍、院长王擎及来自生命学院和其他院系的300余名师生聆听了本次报告。
王志珍院士从中国生物物理学元老贝时璋先生的科研事迹着手展开本次报告，并就自己在蛋白质折叠与分子伴侣研究方面的科研成果和工作进展进行了分析与梳理。她还从自己的科研心路历程出发，分享了自己在科研过程中的种种有趣见闻和科研史实，并特别鼓励女生在科研工作中发挥自己的优势和长处，锐意进取。
报告中，王志珍院士以幽默的言辞、严谨的逻辑、清晰的表达，让在场师生受益良多。在提问环节，从具体的专业知识到科研方式方法再到宏观的社会发展问题，王志珍院士为大家一一耐心解答。
丁烈云在讲话中对王志珍院士的来访表示热烈欢迎，并期望广大师生学习王志珍院士的科研探索精神，勇攀科研高峰。
据悉，为培养生命科学领域的拔尖人才，中国科学院生物物理研究所与我校生命学院在2013年12月24日联合创办“贝时璋菁英班”。建班以来，已有包括中国科学院饶子和院士、郭爱克院士在内的多位学术大师先后应“贝时璋菁英班”院士讲坛邀请来我校做学术报告，营造了良好的学术氛围。