我校举办学习贯彻全国教育工作会议精神培训班
新闻网讯　2010年12月10日至2011年1月20日，我校举办学习贯彻全国教育工作会议和教育规划纲要精神远程专题培训班，全校各二级单位党政主要负责人、校机关部处主要负责人等近130人参加了培训。
这次专题远程培训班由教育部人事司统一组织，国家教育行政学院中国教育干部培训网提供技术支持，校党委组织部负责组织实施和整体协调，参训学员组成3个班参加培训，培训主要通过网络直播课堂、视频讲座、专家在线答疑、参训人员网上互动研讨等方式，将自主学习与网上网下集中学习相结合进行，包括学习培训内容、撰写研修成果、交流互动三个环节，是我校中层干部首次集体远程学习活动。
此次培训活动，学习时间由学员自主选择，相对自由，较好地解决了工学矛盾；同时，基于网络技术的远程培训，实现了资源共享，更好地满足了学员的需求，受到学员的热烈欢迎。在历时一个月的学习过程中，参训学员高度重视，克服了工作忙、时间紧等不利因素，认真学习、热情投入，踊跃发言。培训班3位班长在自己认真学习的同时，还密切关注本班学员的学习研讨情况，多次督促学员按时完成学习任务，积极组织本班学习讨论，在他们的带领下，本班学员大部分完成了学习任务，部分学员超额完成了任务；培训班大部分学员利用晚上、周末等业余时间认真学习，经常就学习细节问题与联络员沟通，超额完成了学习任务；大部分参训学员认真参与班级研讨，根据本人学习情况，结合我校工作实际，提出了很多有价值、有独特见解的意见建议，提交了高质量研修成果，取得了很好的学习效果。
此次培训旨在通过参加大规模、多层次、广覆盖的国家级远程专题培训项目，不断提高我校中层领导干部对全国教育工作会议和教育规划纲要重大战略意义的认识，全面了解教育改革发展的重点任务和重要举措，进一步统一思想，凝聚共识，为早日实现我校创建世界一流大学的发展目标提供有力的思想保证。