青年教授为职能部门负责人讲授前沿科学
新闻网讯（记者 刘坚）10月18日，一场特别的科研工作报告会在南三楼201会议室举行。主讲人是生命学院青年教授马聪，报告的聆听者既不是业内专家，也不是学院师生，而是学校相关职能部门负责人。
马聪以“神经递质毫秒级释放的分子机制研究”为题，生动翔实地介绍了2013年诺贝尔生理学和医学奖获奖者的研究，以及自己的研究工作。
10月7日诺贝尔奖官方网站发布消息，将2013年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家詹姆斯·罗斯曼和兰迪·谢克曼、德国科学家托马斯·苏德霍夫，以表彰他们发现细胞内部囊泡运输调控机制。马聪教授研究的膜运输、膜融合和神经递质释放的专业领域恰与此相一致。他致力于神经元之间的网络连接以及信息传递分子机制领域的研究，试图探索解决突触识别和连接；突触前膜囊泡运输机制和融合机制；神经递质毫秒级释放机制等科学问题。2013年1月，他在国际著名学术期刊《科学》上发表论文《神经递质释放中Munc18和Munc13蛋白重要功能的重组》。
马聪在报告中主讲了调控神经递质释放的8个重要蛋白和2个磷脂分子的功能和分子机制。他以物流运输的流程作比喻，形象化地解释了神经递质的释放的详细过程。马聪指出，在人类的十大致残病因中，有八项与脑的异常有关，神经元是脑科学研究的核心对象，研究解决有关神经元的诸多问题，对于未来的医学发展具有重大意义。
校党委书记路钢主持报告会。他指出，举办这样一场特殊的科研工作报告会，是希望各职能部门能以此为新的起点，更加及时主动地了解教师们在学科前沿的研究工作和实际需求。路钢强调，学校有一批默默无闻、坚持潜心做科研的优秀中青年教师，各职能部门都应该积极主动地去关注他们，获知他们的研究动态，为他们提供更多的支持和帮助。
校长助理、科学技术发展院常务副院长陈建国，研究生院常务副院长冯征，人事处处长祝欣，教务处处长、学科办主任郭兴蓬，学术办主任肖奕，校史研究室主任、宣传部常务副部长胡艳华，生命学院党总支书记耿建萍听取了报告，并与马聪教授进行了交流。