校长李培根赴江苏省访问
新闻网讯　应江苏省扬州市人民政府与江都市人民政府的邀请，4月16日至19日，校长李培根出席了扬州市和江都市的科技经贸活动，期间走访了江苏多所知名重点中学，并会见了各地校友。
4月16日中午，李培根抵达江苏省江都市，在江都市副市长姜际芳的陪同下走访了江都中学，并与江都中学部分骨干教师及高三同学进行了亲切的座谈。李培根说，江都与华中科技大学有着深厚的渊源，学校老领导朱玉泉就是江都人，江都中学是一所非常好的中学，希望江都中学的每一位学生都能进入理想的大学深造。下午，江都市市委书记倪士俊、市长王炳松与李培根会面并进行了交流。
4月17日上午，李培根出席了“中国•江都第八届花卉节”开幕式并致词。李培根指出，江都人杰地灵，区位优越，活力四射，经济社会实现了又好又快发展，他希望江都抢抓新机遇、实现新跨越。李培根表示，华中科技大学愿为江都的社会经济发展尽一份力量。
下午，李培根走访扬州中学，扬州中学是我校老院长、著名教育家朱九思的母校。扬州中学校长卫刚热情地接待了李培根一行。李培根为扬州中学师生作了题为“从教育生态看中学与大学教育”的报告。李培根将生物学中“生态环境”的概念引入教育之中，从教育生态、当前教育生态的主要问题、当前环境下中学有多大的空间改善自己的教育生态，以及教育认识误区等方面进行了精辟的分析。李培根指出，华中科技大学长期以来一直坚持“以人为本”，注重挖掘学生的潜能，积极构建研究型大学人才培养体系，着力培养具有国际竞争力的高素质创造性人才。报告结束后，李培根与扬州中学的师生进行了互动交流，扬州中学学生踊跃提问，李培根就自主招生、专业选择、挫折教育等话题阐述了他个人的观点。
晚上，李培根会见扬州部分校友。
4月18日上午，李培根出席了“中国•扬州烟花三月国际经贸旅游节”的“科技创新、产业合作”推介会，并作为嘉宾见证了项目签约。
下午，李培根访问南京校友会并与部分校友进行了座谈。李培根首先向校友们介绍了近年来学校的发展情况，并听取了校友对学校发展的建议。李培根感谢广大校友对学校的关心和支持，并充分肯定南京校友会是合校以来发展最好的校友会之一。
4月19日上午，李培根走访了南京市最著名的两所中学——南京师范大学附属中学和金陵中学，与两所中学的高三学生及班主任老师进行了交流，介绍了华中科技大学的学科优势与办学理念，并欢迎两所中学的学生报考我校。
陪同李培根访问的有学生工作处处长祝欣，江苏省招生组长、软件学院党总支书记陈业美等。
李培根在江都花卉节开幕式致词
李培根在扬州中学作报告
李培根向扬州中学赠送礼品
李培根与南京师范大学附属中学师生座谈
李培根与南京校友会座谈