全国大学生电子设计竞赛我校再创佳绩
新闻网讯　9月18日至26日，2011年全国大学生电子设计竞赛评审复评测试举行。根据大赛官方网站公布的消息，我校共有7支队伍获全国一等奖，6支队伍获全国二等奖，获得全国一等奖数量与解放军信息工程大学和电子科技大学并列全国第一。
2011全国大学生电子设计竞赛赛题(本科组)共5题，我校5个参赛赛题均获得全国一等奖。这是我校17年来参与全国电赛实现的新的突破，也是自1994年起18年来的全国电赛史上同一所高校获得了所有赛题的全国一等奖的零的突破！
全国大学生电子设计竞赛是由教育部高等教育司和信息产业部人事司共同主办，是全国影响力最大、参与高校及学生人数最多的大学生学科竞赛之一，是面向大学生的群众性科技创新活动。经全国竞赛专家组评审、全国竞赛组委会批准，2011年全国共有171个参赛队获全国一等奖，574个参赛队获全国二等奖。
在教务处、启明学院的直接领导下，在设备处、电气学院和电信系等相关单位的大力支持下，本次竞赛我校共派出了39支参赛队伍，共117名本科生参赛，其中21人获得全国一等奖，18人获得全国二等奖。获得全国一等奖的同学有电信系的石葆光、詹国敏、陈曦骏，电气学院的熊春、李鑫、周驰，机械学院的刘恒、张华波、陈前里、张康、陈元浩、黄兴、周兵，电子系的李越、杨琼华、韩爽、余子健、刘胤，控制系的梁云龙、肖思宇，生命学院的刘祥等。
    据悉，获得全国一等奖的队员将于2011年12月3日在人民大会堂参加2011年全国大学生电子设计竞赛颁奖大会。
一等奖作品：简易数字信号传输性能分析仪（E题）
一等奖作品：智能小车（C题）