王立英来校作反腐倡廉建设报告
朱天峻　摄
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　纪轩）11月17日下午，高校反腐倡廉建设报告会在一号楼报告厅举行。中央纪委委员、教育部党组成员、驻教育部纪检组组长王立英应邀作了题为“科学判断高校反腐倡廉形势，不断增强责任感使命感和忧患意识”的专题报告。报告会由湖北省委高校工委、湖北省高校纪检监察工作研究会与我校共同举办。
湖北省纪委常委肖习平，湖北省教育厅厅长陈安丽，湖北省高校纪工委书记、驻教育厅纪检组组长王安怀，党组织关系在湖北省委的25所高校的党政主要负责人，参加湖北省高校纪检监察工作研究会2011年学术年会的代表，校领导路钢、李培根、冯友梅、杨勇、骆清铭、张晋、马小洁、段献忠、罗俊等出席报告会。校党委书记路钢主持报告会并代表学校致词。
王立英传达了胡锦涛总书记在十七届中央纪委六次全会上重要讲话精神，分析了当前反腐倡廉工作呈现的六个方面特点，指出党风廉政建设和反腐败工作的形势是“三个并存”“两个依然”，即成效明显与问题突出并存；防治的力度加大与腐败现象易发多发情况并存；群众对反腐败的期望值提高与腐败现象短期内难以根除并存，反腐败的形势依然严峻，任务依然艰巨。王立英从“三个并存”的角度，结合大量生动的案例，对高校反腐倡廉工作形势进行了深入分析。她指出，全国反腐倡廉的形势会不同程度地渗透和影响到高校，阶段性的特征也会不同程度地体现在高校的反腐倡廉工作当中，要充分认识、高度重视高校反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识。
    王立英传达了中共中央政治局常委、中纪委书记贺国强就高等教育改革发展和反腐倡廉建设做出的重要指示精神。一是对高校下一步的改革与发展提出了“五个坚持”的要求，即要坚持正确的办学方向，坚持提高办学质量，坚持产学研相结合，坚持改革创新，坚持从严治校。二是高校反腐倡廉建设要做到“五个抓”，把握好“七个关口”。要抓住反腐倡廉教育这个基础，切实筑牢高校师生拒腐防变的能力；要抓住监督管理这个关键环节，切实加强高校重要领域和关键环节的监管；要抓住执行纪律这个重要手段，严肃查处高校违纪违法案件；要抓住完善制度这个重要保障，切实推进高校反腐倡廉建设；要抓住党风廉政建设责任制这个龙头，切实形成推进高校反腐倡廉建设的整体合力。要严把招生录取关、基建项目关、物资采购关、财务管理关、科研经费关、校办企业关和学术诚信关。
王立英围绕提高高校反腐倡廉建设科学化水平，从五个方面对明年的工作进行了部署。一是大力推进文化传承创新，积极营造清正廉洁的文化环境和文化氛围，要认真贯彻中央十七届六中全会精神，把高校清正廉洁的文化融入到文化的大发展大繁荣之中，加大廉政文化建设力度。二是要加强领导班子思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风建设，增强班子凝聚力和战斗力；要干干净净做人，认认真真做事，不断提高抵御风险、拒腐防变的能力。三是要大力推进高校廉政风险防控工作，规范权力运行；湖北高校要按照湖北省纪委的要求，深入推进廉政风险防控建设，将对权力的监管作为廉政风险防控工作的重点。四是要推进阳光治校，促进科学民主依法办学；要贯彻落实贺国强的讲话精神，把好“七个关口”，推进高校反腐倡廉工作。五是要大力推进党风廉政建设责任体系建设，加强反腐倡廉建设执行力；要按照“三个纳入”的要求，将党风廉政建设纳入党委重要议事日程，纳入学校发展的总体规划，纳入学校各项工作之中；各级领导干部要切实承担起反腐倡廉建设的责任，不断提高反腐倡廉建设科学化水平。
路钢作了总结讲话。他指出，王立英的报告，既是全国高校党风廉政建设的高水平报告，也是高校改革发展形势的报告，同时还是高校学习贯彻中央六中全会精神的辅导报告，对高校党员领导干部也是一堂非常生动的增强党性修养、加强作风建设的党课。报告凝聚了王立英对高等教育事业健康发展，对高等教育工作者和领导干部健康成长的关心、关爱之情。
路钢强调，要迅速将王立英报告精神向全校党员领导干部和教师学生传达，组织学习好、贯彻好、落实好。要结合王立英今年8月在延安干部学院上的重要讲话精神，认真学习，深刻领会，自觉将报告精神内化为自己的思想认识，作为指导工作实践的行动指南。要按照教育部党组、驻教育部纪检组和王立英的要求，高度重视、切实推进我校反腐倡廉建设，以反腐倡廉建设的新成效推进学校又好又快地发展，努力为国家作出更大的贡献。
我校中层正职领导干部，校机关副处级以上领导干部，2011年3月以来新任职领导干部，分别在报告会主会场和分会场聆听王立英的报告。
又讯　11月17日至18日，湖北省高校纪检监察工作研究会2011年学术年会在我校召开。省高校纪工委书记、驻教育厅纪检组组长王安怀，校党委常务副书记、纪委书记、湖北高校纪检监察工作研究会第九届理事会理事长冯友梅，研究会成员单位代表出席会议。
王安怀围绕贯彻落实王立英报告精神，进一步推进湖北高校反腐倡廉建设作了重要讲话。王安怀指出，湖北各高校纪委要认真组织学习王立英报告精神，积极协助学校党委加强反腐倡廉工作；按照阳光治校的要求，积极推进党务公开、校务公开，促进科学决策、民主管理；将廉政风险防控工作贯穿学校各项工作的全过程，在过程中发现问题，防治问题；完善党风廉政建设责任体系，强化反腐倡廉建设整体合力。要推进高校廉政文化建设，做好党员干部廉洁教育和教师学生廉洁教育；要认真履行纪检监察职责，敢抓敢管，敢于担当；要善于发现问题，提前介入，努力将苗头性问题消除在萌芽状态。
冯友梅代表研究会第九届理事会向大会报告了一年来工作情况。一是积极开展高校反腐倡廉建设研讨和交流活动。围绕加强高校反腐倡廉建设，就加强领导干部作风建设，落实“三重一大”制度，推进党务公开，规范科研经费管理等工作进行了研讨，交流了各具特色的做法和体会。二是认真组织廉政文化进校园理论研讨和文艺活动。研究会与湖北省委高校工委、省教育厅、省监察学会一起共同举办了湖北省高校廉政文化建设理论研讨会和专场文艺晚会，受到上级领导和会员单位的高度评价。三是出版了《高校廉政建设理论与实践》论文集，展示了全省高校纪检监察工作者在党风廉政建设特别是廉政文化建设中的理论和实践研究成果。四是开展了优秀论文评选活动。制订了《研究会2011年优秀论文评选办法》，评选出优秀论文18篇。五是加强高校反腐倡廉和预防职务犯罪研究，研究会立项科研课题13项，积极探索适应高校特点的惩治和预防腐败新思路新举措，切实提高高校反腐倡廉建设新成效。六是认真履行职责，做好研究会日常工作，营造和谐氛围，增强研究会凝聚力。
会上，5所高校围绕进一步加强高校反腐倡廉建设作了经验交流。