教育思想大讨论第六次报告会举行
新闻网讯　5月5日下午，教育思想大讨论第六次报告会举行，中国工程院院士潘垣教授用数据和事例阐述了关于学校发展战略的问题与思考。
校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、刘建凡、杨勇、骆清铭、邵新宇、段献忠等出席报告会。报告会由校党委副书记欧阳康主持。
潘垣院士认为，目前国内建设世界一流大学的呼声日益高涨，高等学校之间竞争激烈，形势逼人。分析全球综合排名、学术排名、ESI排名情况，我校面临的形势非常严峻，精实队伍（精良充实的师资队伍）问题、实质融合问题、学科整合问题、凝聚人气问题、依法治校问题、战略决心问题是制约学校发展的主要问题。同时潘垣院士也指出，学校发展拥有许多有利的内外部条件，如较深厚的优良传统、比较齐全且具有相当竞争力的学科、位居国内高校前列的一批科研平台、较好的社会形象和声誉，国家对中部发展的大力支持、武汉“两型社会”建设、东湖国家自主创新示范区建设等。
针对学校下一步的发展，潘垣院士提出一些建议。一、提高教学品质始终是学校发展战略的基石。二、按国际公认的评价指标探讨学校发展战略。三、针对国情以特色重大贡献谋划学校发展战略。四、美化校园环境，提高人文素质，创造最富活力的国际学术交流中心。他还提出了几条加强改革发展研究、加强信息情报研究、加强教授治学的操作性建议。
潘垣院士认为，只要我们敢于竞争，善于转化，改革创新，不懈努力，学校进入世界大学前列的奋斗目标是能够实现的。
教科院沈红教授、校教学顾问组孙志强教授与潘垣院士就推进教学改革、提高办学质量问题进行了交流。
欧阳康认为，潘垣院士的报告将校情与中国和世界形势结合起来，敢于批判、善于建构，既关注理念又关注细节，希望各单位认真学习领会报告精神，结合院系实际开展讨论，也欢迎广大师生参加报告会。
校长李培根指出，我们一方面要瞄准国际公认标准，大力加强基础教学和基础研究，另一方面也要结合国家重大战略需求，这两方面关系要协调平衡。他希望大家都能主动关心学校发展，提高学术水平，营造学术自由的校园氛围。
校党委书记路钢希望全校师生员工通过教育思想大讨论对学校发展形成共识，共同推动学校发展改革。
校长助理，校党委委员、纪委委员，校学术委员会全体成员，全体教授，全校副处级及以上干部等参加了报告会。