我校教风学风建设动员大会在露天电影场召开
新闻网讯（记者团 田臻宸 朱洪 报道）10月20日晚，我校教风学风建设动员大会在露天电影场胜利召开。校党委书记朱玉泉、校长李培根、校党委常务副书记冯友梅、副书记欧阳康出席大会并作重要讲话。大会由欧阳康主持。

李培根校长在讲话中就我校教风学风建设工作指出，今年是我校“十一五”规划开局之年，也是迎接教育部本科教学评估的重要一年。他要求全校师生教职员工要统一思想、提高认识，共同把教风学风工作做好。李培根强调，“学在华科大”是我校的优良传统，也是社会和学生家长对我校的一种评价和赞誉，但老师和同学都应意识到教风学风建设中依然存在许多问题。

对于究竟如何进行教风学风建设，李校长从要构筑怎样的教风学风大厦和采取哪些措施两方面进行了阐述。他强调，建设教风学风大厦需要爱心、责任、协同和势场作为基础，以优良的教风和学风作为主体，最终达到教风“爱于教”，学风“悟于学”的境界。他指出，在建设优良教风学风中，我们应该同时抓好课堂、实验室、寝室和第二课堂这四个阵地，抓好党政领导、院系辅导员和班主任、教师以及学生干部这四支队伍。
李校长最后强调，2007年4月的教学评估是我校的一项重要工作，希望全体教职工增强教风学风建设责任感，发扬务实、求真、笃学、诚信的精神，每位学生更要以强烈的责任感、舍我其谁的主人翁精神投入到优良教风学风建设中来。

学工处处长祝欣、研究生院培养处处长李震彪以及教务处处长许晓东分别就自己职责范围作了《本科生学风建设工作部署》、《研究生学风建设工作部署》、《教风建设工作部署》等报告。 来自公共管理学院的本科生代表、来自土木学院的研究生代表分别和在场师生交流了自己学习的体会和感想。全国师德先进个人、电信系教授刘玉作为教师代表，结合自己教书育人的经历也作了对于教风重要性的鲜明表态。

校党委书记朱玉泉在大会中做总结讲话，他指出加强学风教风建设是发扬我校优良传统、践行社会主义荣辱观的要求，因此学校各机关、各部门应该要狠抓制度建设和严格管理，抓住关键环节，从小事做起，狠抓落实，形成合力，通过紧密结合教风建设和学风建设，加强师德建设和学生教育管理，最终达到教风和学风相互促进，共同提高的目的。
最后，朱书记强调，教风学风建设是一项长期的任务，要深入持久地将教风学风建设开展下去，使这种追求卓越、严谨治学、严于律己的精神在全校蔚然成风，使之成为同学们生动的成长历程，成为同学们的生活方式；要用这样的精神来鼓舞人、引导人、塑造人，为“学在华中科大”注入新的活力，使同学们在这种朝气蓬勃的环境中，形成积极进取的人生理想和态度，使同学们终身受益。
校党委副书记欧阳康最后指出，全体教师干部要从思想上高度重视教风学风建设，组织上要坚强有力，宣传上要热烈多样，行动上要高度自觉。各职能部门、院系单位要根据自己情况制定政策，切实加强优良教风学风建设，校内各媒体都要开辟优良学风专栏，营造良好校园氛围。

我校全体教授、博导，各院系党政负责人，各班班长、团支书及党支部书记共3000余人参加了会议。