300余位中外学者在汉共话能源未来
    新闻网讯（通讯员 胡茜 郭洪婧）10月24日，由中国动力工程学会、日本机械工程师学会、美国机械工程师学会共同发起和组织的2013国际动力工程大会在汉召开。300多位来自中国、美国、日本、法国、德国、澳大利亚、泰国、南非、尼日尼亚、阿联酋等国动力界的专家、学者、企业家齐聚一堂，共同就世界能源问题展开学术交流。
    此次会议由中国动力工程学会主办，我校能源与动力工程学院、中欧清洁与可再生能源学院、煤燃烧国家重点实验室共同承办。中国工程院院士、校长李培根，中国工程院院士、浙江大学教授岑可法，中国动力工程学会全体理事成员，美国机械工程师学会动力分会主席George Saxon，日本机械工程师学会动力分会主席Jun Inumaru出席开幕式。能源与动力学院副院长罗小兵主持开幕式。
    会议主席岑可法，中国动力工程学会副理事长严宏强代该学会理事长蒋以任，校长李培根先后致词。
    我校郑楚光教授代表中方作报告，集中介绍了富氧燃烧技术在中国的发展现状。从20世纪90年代起，郑楚光就开始关注富氧燃烧技术。他认为，全球普遍性的过度能源消耗导致的气候变化已带来海平面上升等影响，对人类生存造成威胁。目前正处于研究发展中的整体煤气化联合循环、二氧化碳循环燃烧等减排技术，技术前景及经济效益值得期待。
    随后，人民日报、新华网、中国科技报等16家重点媒体集中围绕富氧燃烧碳捕获技术的研发现状对郑楚光进行了现场专访，尤其感兴趣于我校煤燃烧国家重点实验室正在牵头建设的35兆瓦富氧燃烧碳捕获工程项目。郑楚光表示：“这一项目是我校基于3兆瓦碳捕获技术向前推进的一大过渡，该技术的成功试验将使得我国富氧燃烧碳捕获技术研发水平达到世界一流水准。”
    日本信州大学教授Yasuo Koizumi代表日本方面作了“日本机械工程师学会研究委员会对于日本大地震的紧急调查和未来对策的建议的简介”的报告。本次大会副主席、美国康科系统公司George Saxon代表美方以“能源工程师塑造未来”为题作了报告。巴黎矿业大学教授、中欧清洁与可再生能源学院项目协调人Didier Mayer教授代表欧方介绍了“基于风能研发线路的全球可再生能源现况”。澳大利亚科廷科技大学李春柱教授以“用于绿色发电设备的生物质热解与气化”为题作了学术报告。
    据悉，本次会议涵盖燃料、燃烧、污染物控制，蒸汽发生器，换热器、冷却系统，汽轮机、发电机、辅机，电厂运行和维护，风能、太阳能、地热能等可再生能源，热工水力学，核电厂设计、许可和建设，先进能源系统等领域世界范围内的最新学术研究成果，以及国际上相关学科领域的最新进展及未来发展趋势。大会共录用国内外学术论文232篇，其中来自中国176篇、来自国外56篇。
    在24日至26日为期三天的学术讨论中，各国能源动力界的专家、学者、企业家充分交流了各国在动力、能源领域中有关设备制造、运行技术、新能源开发，以及环保技术等方面的研究工作。