我校迎来新闻教育创办30周年
    新闻网讯（通讯员 熊少翀）10月4日，喻家山下宾朋满座，国内外170多位中外新闻学院院长、新闻传播学者、媒体嘉宾共同庆贺我校新闻教育创办30周年。校党委书记路钢，校长李培根，副校长杨勇出席庆祝会。
    30年前，我校创办了中国大陆工科院校第一个新闻专业。秉持着“文工交叉、应用领先”的理念，经过几代学人的开拓进取，我校新闻教育越来越为国内外新闻界所瞩目。如今，我校新闻学子遍布全国新闻媒体。今年在教育部的评估中，我校新闻传播学科在全国同类学科中综合排名并列第五，已经形成十分完整的新闻传播类高级专业人才培养链，在国内新闻教育中独树一帜，是我国新闻人才培养与研究的重要基地。
    总结30年的历史，新闻与信息传播学院院长张昆认为有四条经验值得继续发扬。一是敢于竞争、善于转化，二是锐意进取、勇于创新，三是面向社会、开放办学，四是兼容并包、百家争鸣。他表示，学院将建设更加开放而富有活力的学术队伍，与业界建立互利共赢、可持续发展的建设性关系，加强与国际一流新闻学院的合作，改革课程体系和人才培养模式，加强课程建设和教材建设等。未来的华中大新闻学院将是一个更加开放的国际化高级传媒人才培养基地和学术中心。
    李培根在庆祝会上发表了讲话，回顾了华中大新闻教育30年的发展历程。他说，当年喻家山下破土而出的一株幼苗，如今已成长为一棵参天大树。在各级领导，国内外同仁、校友以及社会各界的大力支持下，新闻学院一定能够取得更大的发展，并以其自身的成就，为学校人文社会科学发展，为我校的腾飞作出新的更大的贡献。他希望“新闻学院的广大师生校友，请以你们的实际行动，以你们的超前意识，以你们的胆识，践行院训，秉中持正，求新博闻！”
    广东省政协副主席、我校新闻学院广东校友会名誉会长唐国忠，中共湖北省委宣传部副部长、湖北广播电视台党委书记、台长王茂亮校友，中国新闻史学会会长程曼丽，中国新闻教育学会会长高钢，教育部新闻传播学教学指导委员会副主任委员、中国人民大学新闻学院执行院长倪宁，台湾艺术大学校长谢顒丞，台湾世新大学副校长邱淑华，湖北省新闻出版广播电视局副局长马莉，湖北日报传媒集团副社长胡思勇，长江日报报业集团总编辑陈光，军威集团董事长、华中科技大学武昌分校董事长金国华，美联房地产公司董事长、华中科技大学文华学院董事长吴文刚等嘉宾、领导出席了庆祝会。出席庆祝会的还有各兄弟院校代表，我校新闻学院广东校友会、湖北校友会、河南校友会代表等。
    作为系列庆祝活动的重要环节，“中外新闻学院院长论坛”、“第六届公关与广告国际学术论坛”、“第五届中南地区研究生‘新媒体与危机管理’学术论坛”相继展开。美国奥克拉荷马大学、英国威斯敏斯特大学、台湾世新大学、香港城市大学等高校的代表分别作了发言，就“新媒体环境下的新闻传播教育的转型”、“公共关系与国家形象”、“社会化媒体与国家软实力”等话题，以及新媒体时代新闻业如何进一步拓展，进行了广泛探讨与交流。期间还举行了“国家传播战略”协同创新中心揭牌暨华中科技大学与湖北广播电视台战略合作协议签署仪式。
    据介绍，目前新闻学院已拥有新闻学、广播电视与数字媒体、广播与传媒经济、传播学、公共关系等五个学术硕士点，新闻与传播、出版等两个专业硕士点，新闻学、传播学、广播电视与数字媒体、广告与传媒经济、公共关系等五个二级学科博士点和新闻传播学一级学科博士后流动站，以及国家传播战略协同创新中心、省级重点文科研究基地媒介技术与传播发展研究中心。30年来，新闻学院已培养全日制本科毕业生3009人，研究生1306人，其中博士毕业生111人。
    新华网、新华每日电讯、光明日报、湖北日报、湖北经视、楚天都市报等媒体对我校新闻教育创办30周年系列活动进行了报道。
    媒体报道链接：
    新华网：
    http://www.hb.xinhuanet.com/2013-10/05/c_117600258.htm
    http://www.hb.xinhuanet.com/2013-09/28/c_117547080.htm
    新华每日电讯：
    http://news.xinhuanet.com/mrdx/2013-09/29/c_132759688.htm
    光明日报：
    http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2013-10/05/nw.D110000gmrb_20131005_4-02.htm
    湖北日报：
    http://hbrb.cnhubei.com/html/hbrb/20131005/hbrb2166566.html
    湖北经视：
    http://www.87311111.com/v/15442
    楚天都市报：
    http://ctdsb.cnhubei.com/html/ctdsb/20131005/ctdsb2166708.html
    武汉晚报：
    http://sjic.hust.edu.cn/thirty/index.php/celebration/single_news/67
    http://sjic.hust.edu.cn/thirty/index.php/celebration/single_news/68
    楚天金报：
    http://ctjb.cnhubei.com/html/ctjb/20131005/ctjb2166639.html
    大楚网：
    http://hb.qq.com/a/20131004/005039.htm
    荆楚网：
    http://news.cnhubei.com/xw/kj/201310/t2719270.shtml