“我们深爱的HUST”组图网上“疯”转
    新闻网讯（记者 粟晓丽）杏叶金黄、桂花飘香的季节，一组名为“我们深爱的HUST”的组图在网上热传、微信上“疯”转。10月21日，记者进入2013届毕业生尹保亮的QQ空间，看到该日志的阅读量达到了3.85万次，评论214条。
    “转发这组图片时我还是大一，因为爱好摄影，也觉得原创者还蛮用心的。现在我也毕业离校了，再去细细观看，才真正体会到原创者的那份用心是因为什么，那是对青春的纪念、对母校的深深怀念。”尹保亮在电话中这样告诉记者。
    理解原创者这份“用心”的，还有很多师生、校友、学生家长和爱校人士。网友“博爱”留言：“青春无悔！梦开始的地方，怀念。”网友“东荆苇客”因此而想起了自己在校时的很多经历，他说：“我的母校，我的昨天。我的第一次进城，我的第一次远足，我的第一次爱恋，我的第一次启蒙，我的第一次演讲，我的第一次走出，我的第一次成功。我是第一次梦回！我的华中大！” 网友“足乐”和“槑”分别评论：“做为HUST学子的家长都为之心动和骄傲！”“我不是华中大人，但曾多次去过华中大。校园内的风景让我惊叹：中国竟有这么美的地方！特別是仲秋时节满园沁人肺腑的桂花香，让我终生难忘！”网友“E人有约” 则直抒胸臆地写道：“母校，我爱你！”“HUST华中大记者团”官方微信平台推送信息：“图片是冻结的油彩，偌大的华中大校园里，有无数的片段在等待定格。”
    原创者的用心和网友的留言也让记者感触良多，然而几经周折，记者也没有找到原创者，却看到了更多的转发和评论。在百度搜索“我们深爱的HUST”，相关结果为17000多个，各大网络平台都有转发。2009年5月31日，人人网舒立恒的主页，浏览量57次；2010年4月4日，star_new的网易博客，阅读量106次；2012年8月15日，又是花开的QQ空间，阅读量24次；2013年3月10日，罗盛杨转载在绝想日记网，浏览量18次；2013年9月10日，丁吉昌的人人主页，浏览量17次……
    “我一直以自己是华中大人为自豪，工作中也碰到很多校友，我们都在关注着母校。不管我们身在何方，永远都不会忘记美丽的母校，也愿母校发展得越来越好。”远在深圳的杨永丹校友的这句话，流露的正是校友和师生们对华中大的深爱。
    注：如果您是照片的原创者，请与我们联系（电话：027-87542701；邮箱：suxiaoli@hust.edu.cn）。我们会在使用这些照片时进行标注，谢谢！
    附：尹保亮QQ空间中转载的“我们深爱的HUST”：
    http://user.qzone.qq.com/347571754?ptlang=2052#!app=2&via=QZ.HashRefresh&pos=1276959698