机关党委召开座谈会征求一线职员意见
新闻网讯（通讯员　谢宇翔）10月23日下午，校机关党委召开机关党的群众路线教育实践活动一线职员座谈会，听取普通职员意见，并请他们为进一步加强机关管理和作风建设会诊把脉，提出建议。
来自机关各部、处、室的31名一线普通职员参加了会议。校机关党委书记熊滨主持会议。
熊滨首先介绍了自7月10日校机关党的群众路线教育实践活动启动以来机关活动进展情况，尤其是本学期开学以来，机关各部处深入院系、深入师生，“走基层、接地气”，广泛征求群众意见的情况。他希望大家从身处工作一线和普通职员的角度，对进一步加强机关管理和作风建设提出意见，并为存在的问题会诊把脉，提出建议。
与会同志发言踊跃，畅所欲言，从机关队伍建设、规范管理、强化服务、提高工作效率、加强机关文化建设、关心机关工作人员的工作和生活及加强与院系沟通，加强机关各部门间的工作协调等方面提出了意见和建议。
总务长办公室陈俊勇提出，近两年学校加强了机关工作规范和作风建设，面貌有所改变。他希望机关管理和服务要能实现全覆盖，消除工作死角。现在的问题主要是一些涉及机关部门之间需要相互协调解决的问题解决难，院系和教师跑了一圈，最后都不知道该找什么部门解决。
学生处高珊提出，机关的同志要熟悉机关工作整体情况，多换位思考工作，主动为院系、师生服务。机关内部可以采取各部门间一定比例的职员定期轮岗、转岗的方式，加强各部门之间的人员交流，这样也给更多的年轻职员多岗位锻炼和熟悉了解机关整体工作情况的机会。机关各部门给院系布置工作时要加强协调，多利用信息化手段，给院系留够充足时间，避免院系的重复劳动和疲于应付。
基建处葛莉提出，目前机关不少单位工作人员年龄偏大，编制不满，校内也招不到人，希望学校予以重视，人事部门对一些需要专业背景的特殊岗位人员补充应有特殊政策。
    纪委办公室张爱芳提出，最近国际交流处推行AB角工作法，当A角的同志不在办公室时，B角的同志临时替代其负责的工作，机关可以在一定范围内和合适的岗位推广这种工作方法，避免院系和师生办事白跑路。
校友办马国斌提出，现在各部门向院系布置工作时常出现会议冲突的现象，能否建立机关对院系工作例会制度，避免院系奔波开会，更好地为院系服务。
统战部许昌敏提出，现在机关工作的同志很辛苦，但院系和师生意见大，机关各部门要加强宣传工作，通过正面典型的宣传让院系和师生了解机关工作，了解机关工作的同志的辛苦和付出。机关职员轮岗除了机关内部也可以进行机关和院系间的轮岗。
文科处明玉柱提出，现在院系和教师在进行职称评定、项目申报、招生计划核定等工作时需要在机关不同部门跑，机关部门办公地点现在又比较分散，能否实行专项工作由一个部门牵头协调，组织机关相关部门在一个时间集中联合办理，实行“一站式”服务。

财务处全华提出，要建立学习型机关，加强机关工作人员的系统学习培训，除各部门组织的专业技能培训外，还应增加职业道德，职场礼仪等方面的培训。

校工会张宇清提出，现在机关工作压力大，要从各方面关心职工，关注职工的心理健康，组织各种形式的文化体育活动，减压增效。
   宣传部贺妮娅和研究生院王永祥等提出，提高机关工作效率，改进服务，要充分利用信息化手段，大力推进信息化建设。如加强信息化建设的总体设计，及时更新数据库信息，加强多部门信息共享，推出一些工作网上办理，形成网络版的“市民之家”。
国际交流处常波提出，提高机关人员服务水平和服务态度不仅是对院系和师生要好，机关部门内部间也要互相尊重、积极配合。
此外，一些同志还就校园环境，校内交通管理，住房，机关工作人员加班及工作待遇，机关年轻职员的学习进修，加强对机关年轻干部的培养等方面提出了意见和建议。
    熊滨作了总结讲话。他充分肯定了大家以高度的责任感和使命感，从正能量的角度建设性地提出各种意见和建议。他表示会后机关党委将对大家提出的意见和建议进行分类整理，属于相关部门职责的工作分送他们研究落实，属于需要有关部门协调研究解决的，会同相关部门认真研究处理。