校党委中心组扩大学习报告会举行
    新闻网讯 5月31日上午，校党委中心组扩大学习报告会在八号楼报告厅举行，特邀请中山大学原校长黄达人作了题为“营造大学发展的良好氛围”的精彩报告。校长李培根主持报告会。校党委书记路钢以及党委中心组其他成员、中层副职以上干部参加了报告会。
    黄达人用朴实的语言、丰富的实例讲述了他访谈国内23所大学的校长、书记后的心得、主政中山大学时的一些工作及教育管理经验。
    黄达人通过访谈，认为一流大学建设重在精神理念，理念可以决定政策，会指导人们的行动，要形成符合本校发展的办学理念、并营造一个为之实现的工作氛围。他在中山大学提出过三个核心理念：“大学是一个学术共同体”“教授就是大学”和“善待学生”。他阐述到，作为学术共同体的大学，其成员应该以学术为生存方式，不断完善制度安排，明确行政部门的责任与义务。大学行政机构最重要的责任就是维护学术共同体的利益，为大学到社会上去争取资源和话语权。黄达人将美中两国情况对比来充分说明“教授就是大学”的结论。教授是大学精神、大学文化传统的主要塑造者和弘扬者，是大学教育教学水平和质量的尺度，是对大学生的人品学品最具影响的群体，更重要的是，教授与大学之间是共生共息、共荣共辱。黄达人认为，作为教育者善待学生就是要把最好的老师和最好的课程提供给学生。他提出的“一名优秀的大学生，应该知礼诚信、勤奋阳光、敢于超越、勇于担当，并具有职业准备”成为中山大学培养学生的目标，这样的目标着眼于学生的未来发展，真正对他们的一生负责。
    “为中才立规矩，给天才留空间”。这是黄达人谈到中山大学人事聘任制度时的概括，他主张严格考核，同时他也选择相信这些以学术为生存方式的优秀学者都会认真地对待自己的学术事业。“大事小事我糊涂，但是对人我不糊涂”，他这样说道。人才培养是大学的根本使命，“重视人才培养的关键是要落实在预算上”，黄达人坚定这一点，所有花的力气、投入的经费，必须要转化为教学质量的提升。
    人才培养是大学的立身之本，科学研究和社会服务随之发展起来。黄达人从最近走访的十几位校长、书记身上深深感受对大学发展与国家需求紧密联系的认同。大学既是象牙塔，又是发动机，要实行基础研究与应用研究并重的发展战略。他创新性的提出了“以贡献促共建”“给横向研究国民待遇”“零转让”“国际水平国家需求”等若干发展理念，搭建了为地方支柱行业服务的平台，实现了产学研的紧密结合。
    最后，黄达人与大家分享了他从事学校管理岗位的一些体会。一是要习惯于尊重别人、欣赏他人。他的概念：一个和谐的整体是由每一个“互为外部环境”的个体共同营造的。二是要有公心，能谋事，不能谋私事、谋人、谋官位。大学里能不能形成好的学术氛围，关键在于行政文化的氛围。三是要熟悉情况，敢于担当。对学校情况有把握，对社会环境有判断，作出决定就要敢于承担。四是对于开会的理解。首先尽量用自己的语言表达，其次控制会议时间事关执政能力，第三开会应是解决问题的手段。
    当被询问中山大学有什么经验，“中大的经验就是不出经验，我们坚持不下指标，强调营造宽松氛围”，黄达人用精彩的报告说明了一切，认真做好自己的事情自然会有成效。
    李培根真诚表达了对黄达人的感谢和敬佩。他高度赞扬了此次报告，有许多亮点引起共鸣，一是黄校长担任校长期间带动了中山大学跨越式的发展，他关于教学科研、人才培养和行政管理的许多治校理念非常精辟；二是黄校长走访了很多学校，与多位校长、书记交流，他对其他学校的好做法和先进经验有更深层次的体验和感悟；三是黄校长的个人修养和人格魅力感染全场。
    李培根认为，这次报告是党代会闭幕后，对学校如何在“十二五”期间及今后一段时间内更好更快发展提供了很多启示，值得深思。