学校深入开展深度融入东湖国家自主创新示范区建设工作
新闻网讯　日前，学校深入开展深度融入东湖国家自主创新示范区建设工作。
据介绍，2009年12月8日，国务院正式批复支持武汉东湖新技术产业开发区建设国家自主创新示范区。2010年1月6日湖北省召开建设东湖国家自主创新示范区动员大会，部署建设东湖国家自主创新示范区相关工作，传来了学校期盼已久的喜讯。为抢抓机遇，改革创新，共同开创东湖新技术产业开发区和我校发展的新局面，1月13日上午，学校专门召开深度融入东湖国家自主创新示范区建设动员大会，会上，武汉市委书记杨松就我校深度融入东湖国家自主创新示范区建设作了重要指示，提出了八点希望。会后1月15号，学校根据杨松的重要指示和校长李培根的希望和具体要求，再次组织各相关院系召开工作研讨会，探讨深度融入东湖自主创新示范区计划。1月29号和2月1日，校长李培根、副校长杨勇、科学技术发展院分批听取了各相关院系关于“深度融入东湖国家自主创新示范区建设”的汇报。学校通过全面动员、深入研讨，形成了深度融入东湖自主创新示范区建设的良好氛围。
汇报会专家献言献策，在项目方面提出了一批在光电子信息、新材料、新能源、资源环境、生物医药、装备等领域的，具有原创性成果的、市场潜力巨大的科技项目，希望在东湖自主创新示范区实现转化。通过这些科技成果转化为科技结果，支撑和引领示范区产业的发展、孵化出一批有核心竞争力的高技术企业群，形成具有华中大背景的产业集群效应。
在平台方面提出了在做好与武汉市共建的“武汉新能源研究院”、“武汉生物技术研究院”相关工作的基础上，进一步加大与示范区的融合力度，与示范区共建“资源与环境研究院”“循环经济发展战略研究院”“工业技术研究院”“武汉物联网产业技术研究院”“武汉生态新城研究院”“中部医疗服务中心”和“武汉市医学辅助诊断治疗预防信息平台”等合作平台。通过平台合作将学科集群对接产业集群，解决行业关键共性技术问题，共谋发展。
听取汇报后，李培根指出：建设东湖国家自主创新示范区是一项全新的事业，是一项巨大的系统工程，也是华中科技大学融入国家创新体系，实现自身快速发展难得的一次机遇。目前最重要的工作一是与示范区尽快建立常协调机制，共同成立领导小组，实行双组长制，小组成员名单尽快讨论确定。二是各院系提出来的这些项目要进一步凝练、分析、研讨。条件成熟的项目要尽快转化，还不太成熟的项目要重点培育，研究热点项目要尽早进行战略布局，组织力量进行研发。三是提出的项目和平台应尽快与示范区沟通讨论，同时尽快组织示范区企业与学校对接。