三千余名毕业研究生获授学位
    新闻网讯（通讯员 祝琳隐 龚君楠）“帮我看看，我的帽子没有歪吧”“小硕一枚，终于要毕业了，竟有点舍不得离开华中大了”“我今天终于博士毕业了，我5岁的儿子今天也来为我庆祝了，很激动”……3月24日晚，3000多名博士生、硕士生欢聚在光谷体育馆，迎接着他们的毕业典礼。
19时30分，我校2013年春季研究生毕业典礼暨学位授予仪式举行。校长李培根、校党委副书记欧阳康、副校长邵新宇、总会计师湛毅青出席典礼，各院（系、所）的学位评定委员会主席、院系领导、毕业研究生及亲友参加了典礼。毕业典礼暨学位授予由邵新宇主持。
    欧阳康宣读了“授予王戈等3232人博士、硕士学位的决定”，湛毅青宣读了“表彰2013届春季优秀毕业研究生的决定”和“表彰到西部、基层和国家重点单位就业的2013届春季毕业研究生的决定”。校领导为受表彰的研究生代表颁奖。
    研究生代表、电气学院2013届博士毕业生吕以亮代表即将毕业的研究生作了发言。他说：“母校对我十年的培养不但使我获得了扎实的专业知识，更重要的是明白了许多做人、做事的道理，从十年前的一个懵懂少年变成了十年后的一个懂得学习、善于思考并不断进步的华中大科研人。”吕以亮号召全体毕业研究生在今后以实际行动回报社会、回报学校，以优异的成绩为母校增光添彩，珍藏好在学校的每一片美好回忆，今朝毕业，不诉离伤，他日重逢，各领风骚！
    李培根在讲话中叮嘱即将离校的毕业生：第一，知荣辱，讲正义，挂好度量是非的道德标尺，牢记心中那把道德标尺，是非曲直，清楚度量，明白区分，慎重抉择；第二，肯拼搏，能吃苦，保持踏踏实实的华中大作风，务必以积极的心态勤奋工作，为社会发展贡献一份光和热；第三：善钻研，敢超越，锻造开拓未来的创新之魂，在今后的工作和学习中继续保持强烈的求知欲望和执著的钻研精神，继续发扬勇立潮头的浩气、超越前人的勇气和睥睨权威的正气。
    李培根对全体毕业研究生提出了殷切的期望：“未来之路浩浩汤汤，似乎难辨方向，鲜有路标，然而，母校赋予你们的正直、勤奋与开拓就是最忠实的指南，它将庇护你们闯过未知的险滩，给你追逐梦想的勇气，送你走向充满希望的远方，毕业生再接再厉，再创辉煌，实现属于你们的‘中国梦’！”
记者　黄民新　摄