各单位传达落实学校2010年工作部署
新闻网讯　3月2日，学校召开2010年工作部署会，校长李培根对学校2010年工作作了部署，校党委书记路钢作了重要讲话。会后，各单位纷纷召开专题会议，认真传达学习学校会议精神，并围绕本单位具体情况部署2010年工作。
3月2日，基建与后勤管理处召开会议，传达了学校工作要点，表彰了2009年下半年在创建“文明窗口”活动中涌现出的优秀个人和先进集体，部署了该处新学年工作重点。会议提出，该处近期要配合武汉光电国家实验室（筹）、脉冲强磁场实验装置、先进制造大平台的建设，全力以赴做好服务工作，保质保量完成相应基建维修任务。
3月3日，公卫学院在教职工大会上提出，学院当前的主要任务是全力整合资源，争取再创一个国家重点学科；要重视人才建设，重点培养和努力推介有潜力的年轻教师；要重视教学工作，继续抓好学风教风建设，紧抓精品课程、特色专业、教学实验示范中心和教学团队建设。
3月4日，公管学院召开全体教职工大会，提出要认真“吃透”学校的发展思路，仔细分析学校的工作要点，领会其实质，实现“两个结合”，即将系（所）的工作与学校的工作要点相结合；将个人的发展与学校的工作要点相结合。
3月4日，经济学院召开专门会议，认真传达学校工作会议精神，并强调了该院今年要抓好的几项重点工作：力争教工党建工作有大的进步；力争教学和科研工作有新的发展；进一步做好关心退休老同志的工作等。
3月4日，数学与统计学院召开全院教职工大会，会上提出了该院在学科建设、人才与团队建设、行政管理等工作中的重点，着重强调了具体目标是获批一级学科博士点、新增“长江学者”等。会议号召全院教师总结经验，团结协作，主动服务，提高工作效率，为实现学院工作目标贡献力量。
3月8日，出版社党总支召开总支扩大会议。会议提出，继续巩固和加强学习实践活动的成果，加强基层党组织建设，加强学习型组织建设，认真做好员工的思想工作，做好建社30周年纪念和总结工作，加强企业文化建设，加强党风廉政建设等。
3月9日，基础医学院召开工作部署会，从8个方面布置了工作任务。该院的重点工作包括落实学习实践活动整改方案；制定学院“十二五”和中长期规划；积极推进“神经系统疾病”大平台建设；积极参与学校深度融入东湖国家自主创新示范区工作和生物医药平台建设工作；加强学科建设，着力抓好高层次人才队伍建设和科学研究工作等。
3月12日，体育部召开了全体教职工大会，布置2010年体育部工作重点，汇报2009年度运行经费使用情况,表彰2009年度先进单位和个人。会议围绕党建与思想政治工作、师资建设与人事工作、体育教学与群众体育工作、科研与研究生工作、高水平队伍建设工作、光谷体育馆工作和办公室工作等七个方面介绍了体育部2010年的主要工作任务，明确提出了各项工作的具体内容，特别强调了提高教学质量、抓好学风教风建设是体育部2010年的工作重点。
3月18日，远程与继续教育学院召开新学期工作动员大会。会议从8个方面对学院今年工作进行了部署，一是制定学校远程与继续教育中长期发展规划（2009-2020）；二是以职业化建设为平台，打造高素质的远程与继续教育管理队伍；三是规范和稳健发展远程与继续教育学历教育；四是克服困难，调整思路，重点开发中高端培训项目；五是完善远程与继续教育技术支持服务体系；六是重视远程与继续教育各类办学教学全过程管理，建立教学质量管理长效机制；七是统筹规划远程与继续教育校外站点建设；八是全面做好远程与继续教育党建和思想政治教育工作。
开学初，启明学院陆续召开了创新团队负责人会议、特优生联合会大会、实验班负责人会议，研究和部署了2010年即将开展的工作。会议提出，2009年启明学院各项工作都按计划逐步落实并取得了一定的成效，2010年，启明学院将按照“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，以培养具有创新能力、创业精神和国际视野的未来杰出人才为目标，继续探索和完善拔尖创新人才培养模式。据介绍，2010年启明学院在创新实验班方面，将重点加强课程体系的改革与建设；制定和完善科学、合理的以能力为导向的各类实验班学业评价体系，引导学生全面健康地发展；切实推进导师制，引导学生进行研究性学习。在创新团队方面，启明学院将引导和鼓励创新团队加强文化建设、制度建设、队伍建设，保持创新团队活力、凸显团队特色，保障创新团队持续发展，并积极为创新团队发展创造条件，加快亮胜楼的建设，保障启明学院示范性学生创新团队顺利进入启明学院大楼，为学生研究性学习、主动实践、科技创新、学术交流等活动提供自主发展的平台及各类资源，为学生提供创新教育基地，建设启明创新教育环境，发挥启明学院学生创新团队的示范作用。在特优生管理方面，启明学院进一步完善特优生的选拔制度。让更多个性鲜明、具有专业特长、实践创新能力强的学生进入特优生队伍，引导广大学生自主学习、主动实践，发挥特优生个性化发展的导向作用。实施个性化人才培养方案，通过师生共同制定特优生个性化人才培养方案，创造条件，尽可能地让每位特优生参与学生科技创新计划，充分发挥学生个性，同时，建立以能力为导向的特优生评价体系，实施中期检查和合格评价，保证特优生培养落到实处。
各职能部门、直属单位、后勤集团、产业集团及其他院系也以多种形式对会议精神进行了传达学习，并部署了本单位的年度工作。