学子获全国大学生智能车竞赛特等奖
    新闻网讯（通讯员 牛盼情 王珲）8月23日至25日，第七届“飞思卡尔”杯全国大学生智能车竞赛总决赛在南京师范大学举行。我校控制系科技创新基地组织参赛的三支代表队继去年获得光电组、摄像头组两项全国一等奖后，今年再创佳绩，获得了电磁组全国特等奖、光电组和摄像头组全国一等奖，以及华南赛区5项一等奖，创造了该项比赛我校历史最好成绩。
    全国大学生智能车竞赛是受教育部高教司委托、由教育部高等学校自动化专业教学指导分委员会主办，被列入教育部、财政部18个“大学生竞赛资助项目”名单，围绕“立足培养，重在参与，鼓励探索，追求卓越”的指导思想，是自动控制领域多学科交叉的大学生创意性科技竞赛。该竞赛分竞速赛与创意赛两类，其中竞速赛分摄像头组、光电组、电磁组3个组别，要求在统一汽车模型平台上，使用全球领先的汽车电子供应商飞思卡尔(Freescale)半导体公司的微控制器作为核心控制模块，通过增加道路传感器、设计电机驱动电路、编写相应软件以及装配模型车，制作一个能够自主识别道路的模型车，按照规定路线行进，以完成时间最短者为优胜。该竞赛涵盖了控制、模式识别、传感技术、电子、电气、计算机、机械及车辆工程等多个学科。
    据悉，今年全国有清华大学、浙江大学、上海交通大学、南京大学、武汉大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学等389所高校的1727支代表队参加比赛，经过8个分赛区预赛，共有167支队伍获得参加全国总决赛的资格。全国总决赛竞速赛三个赛题组各有3支队伍获得特等奖，17支队伍获得一等奖。
    校教务处、启明学院、控制系历来重视此项赛事，从2011年底的队员招新到2012年6月的校内选拔赛，都给予了支持和帮助。本次比赛获得电磁组全国特等奖的队员是宋楠楠、聂霖、刘伯杰（指导老师：何顶新、秦肖臻），获得光电组全国一等奖的同学是马浩、魏一英、王剑（指导老师：何顶新、郑定富），获得摄像头组全国一等奖的队员是熊枭、刘洁、宋生乾（指导老师：何顶新、彭刚）。