学生工作暑期研讨会顺利召开
    新闻网讯（通讯员 厉鹂） 8月22日至23日，我校2012年学生工作暑期研讨会顺利召开。会议围绕“以学生为中心的教育，以院系为重心的管理”的主题展开了深入研讨。
    会议强调，应正视当前工作中存在的突出问题，诸如学生工作的理念和体制机制、网络环境、队伍建设以及宣传工作等，要主动适应学校发展的新要求，增强工作的针对性，提升工作水平。要积极推进学生工作体制机制的改革和创新，既要引领发展，全面贯彻“以学生为中心的教育”；又要抓住机遇，切实实施“以院系为重心的管理”；还需要依托载体，着力打造“以学生社区为阵地的服务”；真正做到转变观念、勇于创新、探索管理模式、推进体制机制改革。
    会议要求，全体学工战线的同志们要以百折不饶的信念，以昂扬饱满的精神状态，以踏实勤奋的工作作风，牢固树立大局意识和责任意识，转变观念，增强使命，全面贯彻“以学生为中心的教育”，推动我校学生工作再上新台阶，以实际行动迎接学校六十周年校庆。
    会上，校党委副书记、副校长张晋作了以“增强使命，转变观念，全面贯彻‘以学生为中心的教育’”为主题的报告。他从当前的国际、国内形势的分析研判、从高等教育改革发展的趋势、从我校创建世界一流大学发展定位以及人才培养目标等多方面深刻论述“以学生为中心的教育”体现了大学办学的核心理念，他要求我校学生工作者要切实把握“以学生为中心的教育”的内涵和导向，增强使命和责任，转变观念和作风，明确方向和思路，勇于实践和探索。
    学生工作部部长易元祥做了会议总结，他提出，要积极推进学生工作与人才培养、专业教育的融合；推进学生工作与院系中心工作结合、学生管理教育与专业教育结合、学生思政队伍与专业教师队伍（学业导师、教师班主任）结合；切实着力探索富有活力、特色鲜明的学生思想教育体系和院系管理模式；要善于做好新时期的学生思政工作；学工队伍要有一个好的精神状态。
    机械学院、电气学院、药学院、生命学院和外国语学院等五个院（系）的代表作了会议发言，分别就各自院（系）对学生工作模式探索的经验与做法进行了交流。
    会议还围绕“转变观念，全面推进以学生为中心的教育”、“抓住机遇，积极推进以院系为重心的管理”、“加强思政队伍建设”以及“加强研究生导师队伍建设”等四项议题展开了分组讨论。
    研讨会由研究生工作部部长吴涛和团委书记陈钢主持。学生工作部（处），研究生工作部（处），校团委，党委宣传部等机关部（处），以及各院（系）分管学生工作的党总支副书记、分团委书记、学生代表等110余人参加了会议。