我校参加高校文化素质教育15周年纪念大会
新闻网讯　11月27日至28日，受教育部委托，教育部高等学校文化素质教育指导委员会、中国高等教育学会、中国人民大学联合主办的“贯彻落实教育规划纲要，大力推进文化素质教育——高等学校文化素质教育开展十五周年纪念大会”在北京举行。教育部党组成员、部长助理林蕙青出席会议并作主题报告。
我校校长李培根院士在以“我看人文素质教育”为题的专题报告中，提出了对于人文素质教育的四点思考和期待。一是“深一点”，要到历史深处去思考，要到人的根基寻求自由全面的发展，要到心灵深处，注重大学生内心的人文情怀。二是“远一点”，要到世界，到未来，到虚拟，让学生了解世界的发展趋势，了解未来科技对于世界的影响，思考虚拟世界对于现实的影响。三是“广一点”，注重科技教育中的人文价值，专业教育中的人文情怀和“服务学习”（社会实践）中的人文体验。四是“多一点”，注重办学理念的人文关怀，普通教师的人文素质和学生之间的人文交流。李培根希望人文素质教育不局限于讲座、不局限于学者、不局限于课堂、不局限于知识、不局限于学校、不局限于现在、不局限于中华；也希望我校人文素质教育的讲授者和组织者，人文素质的宣讲者，包括学生、教师，能够走得更深、更远、更广。
杨叔子院士代表文化素质教育指导委员会致开幕词。校党委副书记欧阳康代表教指委作了今后文化素质教育工作的说明。中国高等教育学会会长周远清、清华大学校长顾秉林、北京大学常务副校长林建华、中国人民大学校长纪宝成、西北大学原校长张岂之等出席会议并作专题报告。
会议高度评价15年来文化素质教育工作取得的显著成就，充分肯定文化素质教育工作对于推动高等教育战线把思想、认识和行动统一到中央关于全面实施素质教育的决策、部署和要求上来，切实推进高校科学发展、提高人才培养质量等方面发挥的重要作用。会议还对今后文化素质教育工作提出了新的要求：认真贯彻落实教育规划纲要，牢固树立德育为先、能力为重、全面发展的理念，以实施素质教育为战略主题，以提高学生综合素质为核心，以促进文理交融为重点，在切实促进人文教育与科学教育融合上下功夫，在切实加强文化素质教育基地建设上下功夫，在切实加强教师队伍建设上下功夫，在切实加强文化素质教育重大理论和实践问题研究上下功夫，在切实加强对文化素质教育工作的领导上下功夫，努力开创文化素质教育工作的新局面。