校领导率团赴温州推进校地合作
新闻网讯　10月25日，校长李培根、副校长杨勇率学校科技和产业代表团赴温州出席“华中科技大学—温州市政府校地合作座谈会”，就共同推进“中国（温州）激光与光电产业集群”建设，与温州市代市长陈金彪等政府主要领导和相关部门负责人畅谈激光与光电产业合作前景。
座谈会上，杨勇回顾了学校与温州市近十年的合作历史，并向与会领导介绍了学校在先进制造、光电子、能源、生物医药等优势学科的基本情况，以及学校为推动温州激光与光电产业集群建设采取的主要措施。他表示，学校将整合学校优势学科和力量，更好地服务于温州产业转型和升级、促进新兴产业培育和发展。
李培根在讲话中表示，学校多年来一直把温州放在彰显学校社会服务功能的重要区域，双方有着良好的合作基础。他就抓住“中国（温州）激光与光电产业集群”建设契机，加强和深化温州与学校市校合作提出了四点设想：一是为温州产业发展做技术服务，二是能够孵化出新的企业，三是形成人才集聚效应，四是为改造温州的企业生态环境作贡献。这也为学校今后与温州开展进一步合作指明了方向。
陈金彪对李培根一行的到来表示欢迎和感谢。他指出，与华中大合作，要立足华中大温州先进制造技术研究院，合作做强创新平台，合作建科技创新孵化器，并欢迎华中大企业来温州投资办企业，帮助培训人才，为温州的转型发展提供科技人才支持。他还强调对于华中科技大学准备在温州落地的科技创新研究机构和科技项目、高层人才、企业实体，温州市政府将采取“一事一议”的方式予以重点支持。
温州市副市长孟建新、徐育斐，学校科发院常务副院长陈建国、副院长夏向东，产业集团有限公司董事长、总经理童俊，武汉光电国家实验室（筹）副主任谢长生，激光加工国家工程研究中心主任朱晓，华工科技产业股份有限公司董事长马新强等参加了座谈会。