2008年本科生先进集体和优秀个人表彰大会举行（图）
●文/校报记者 韩仁锋  图/宣传部 朱天峻
12月17日，学校举行2008年本科生先进集体和优秀个人表彰大会，对2008年在学习竞赛、创新实践和文体活动方面作出了突出成绩的先进集体和优秀个人进行表彰。校领导路钢、欧阳康、张晋、邵新宇出席了会议。
副校长张晋宣读了表彰决定。马薇等20名同学被授予校“三好学生标兵”称号，李志伟等1504名同学被授予校“三好学生”称号。材料学院0505班等362个学生班级被授予校“优良学风班”称号。杜琛等1660名同学被授予校“优秀学生干部”称号。
学校还对2008年大学生科技创新活动先进集体和优秀个人、第二届“求是杯”全校大学生课外学术科技作品竞赛获奖单位和个人、第九届“飞航杯”大学生科技节获奖单位和个人以及2008年取得重大科技成果的优秀个人进行了表彰。在2008年ACM/ICPC国际大学生程序设计大赛中获得4项金奖、6项银奖、3项铜奖的计算机学院王剑峰等同学；在第二届“瑞萨杯”超级MCU模型车大赛中获得A组冠军、B组冠军的控制系胡航笛等同学；在2008年机器人足球世界杯竞赛中获得人机对战组冠军、自主避障导航组亚军的机械学院司匡书等同学都受到了表彰。
此外，我校在2008年度全国体育竞技比赛和全国各类文艺比赛中获奖的先进集体和个人也受到了表彰。
中国航天科工飞航技术研究院人力资源部人事处副处长陶红充分肯定了我校“飞航杯”大学生科技节在倡导科技创新、营造创新氛围、培养创新人才方面的积极作用。校“三好学生标兵”代表李佳硕、“优良学风班”代表刘琳、“科技创新标兵”代表郭瑞、“大学生科技创新活动优秀指导教师”代表何顶新老师也先后作了发言。
校党委书记路钢作了总结讲话。他代表校党委和校行政向受到表彰的先进个人和优秀集体表示祝贺，向为之付出辛勤劳动的指导老师和组织单位表示感谢。
路钢认为，一流的大学吸引和凝聚了一流的学生，应该培养和造就领袖人才。大学为每个追求一流的同学提供了一个广阔的发展空间，一流大学和学生都要有足够的准备、勇气和能力抓住机遇。广大学子要充分享受校园良好的学习环境和氛围，充分利用学校优质的育人资源和校园文化活动的机会，依托各种学生社团组织，在书本里学习、在课堂上学习、在集体中学习、在实践中学习，不断提高自己的学习能力，展示自己的学习成果，提升自己的学习目标，锻炼自己的组织协调和沟通说服能力，充分了解、认识和服务社会，勇于把个人的发展和国家的发展、民族的复兴紧密联系起来。
路钢表示，当前我们正处于一个伟大的时代，继“知识经济”之后，“创新经济”正在全球呼之欲出。造就创新人才，建设创新型国家正在成为中国的国家发展战略。他希望全校同学在自己的学习生涯和实践过程中，确定积极的奋斗目标，不断培育和增强创新意识、创新能力、创新责任，力争成为创新型人才，为提高我国自主创新能力，建设创新型国家，实现社会和谐发展书写浓墨重彩的一笔。
路钢指出，今天受到表彰的优秀学生集体和个人，是我们广大同学身边的榜样。在他们身上可以看到一种对自己、对家庭、对集体、对社会的高度责任感和自觉性，表现了时代青年的应有本色。今天的大会是表彰会，也是总结会，但更是新的起点。他希望同学们更进一步振奋精神，更加积极主动地学习，更加注意把握机遇，把自己培养成一名合格大学生和祖国所需要的人才；希望有更多的教师对本科教学投入更多精力，积极引导学生参与自己的科研项目，培养学生的创新能力和实践动手能力；希望各管理部门和院系领导能积极探索学生教育管理工作的新思路、新方法，为将我校学生培养成为一流的人才创造更好的条件。
学工处处长祝欣主持会议。同济医学院副院长冯敢生、校办公室主任梁茜、科技发展院常务副院长陈建国、研究生院常务副院长冯征、教务处处长许晓东、远程与继续教育学院院长张国安、校团委书记王志勇等参加了大会。