我校组织收看教育部主题教育活动视频
新闻网讯　6月2日，我校在南三楼三大会议室组织收看了教育部“我爱我的祖国”主题教育活动视频会议。校党委书记路钢、校长李培根、副校长张晋参加了活动。
教育部视频会议由教育部副部长陈希主持。教育部副部长陈小娅、李卫红出席了会议。会议由两部分组成。首先，由北京、重庆、上海、辽宁4省（市）教育工委主要负责人在会上作交流发言；随后，教育部部长周济作了重要讲话。
周济在讲话中指出，在各级各类学校开展“我爱我的祖国”主题教育活动是中央开展群众性爱国主义教育活动的重要组成部分，各地各校要把主题教育活动作为深入学习实践科学发展观活动的重要内容，作为参与国庆活动的重要组成部分，作为推进社会主义核心价值体系建设的有力抓手，以强烈的责任感使命感积极主动地做好各项工作。
周济要求，要突出重点，切实推进主题教育活动的深入实施。一是要把“祖国万岁”歌咏活动作为各项活动的重中之重，在各级各类学校普遍传唱中宣部等部门推荐的100首爱国歌曲；二是扎实开展好中小学生弘扬和培育民族精神月活动；三是做好大学生暑期社会实践和志愿服务活动，引导广大学生深入基层、深入农村，立足校园、走向社会，奉献家乡、服务人民。
周济强调，各地各校要高度重视，把抓好“我爱我的祖国”主题教育活动作为一项重要的政治任务，加强组织领导，确保“我爱我的祖国”主题教育活动顺利安全开展，确保教育活动各项工作落到实处、取得实效。
视频会议结束前，与会人员与教育部领导一起合唱《歌唱祖国》。
会后，路钢对我校“我爱我的祖国”主题教育活动作了具体部署。学工处主要负责大学生暑期社会实践活动的策划组织工作；宣传部和艺术团主要负责“祖国万岁”歌咏活动的策划组织工作；全校各单位要积极参与，密切配合。
学校办公室、校工会、统战部、组织部、宣传部、财务处、人事处、教务处、机关党委、科学技术发展院、学工部、研工部、团委、离退休工作处等职能部门和国际教育学院、远程与继续教育学院、大学生艺术团等单位主要负责人也观看了视频会议。