华中大附中（光谷一中）新校落成
新闻网讯　4月8日，位于东湖之滨、喻家山东麓的华中大附中（光谷一中）新校落成并投入使用，今后光谷地区学生求学又有了更好的选择。
在新校落成庆典大会上，附中校长熊孝广致欢迎词。校党委常务副书记冯友梅，东湖新技术开发区管委会副主任吴好平，湖北省教育厅副厅长欧阳建平，武汉市委常委、副市长岳勇先后致词，充分肯定了附中近年来的办学成绩，希望附中为地区发展作出更大的贡献。
庆典大会由常务副校长林萍华主持。武汉市委教育工委书记靳雁、武汉市教育局局长谢世腰，校领导向继洲、欧阳康、张晋，杨叔子院士、樊明武院士等出席了庆典大会。会后，附中师生为与会嘉宾带来了“喻家湖之春”文艺演出。
我校和东湖开发区从2006年开始合作共建附中（光谷一中），在用地、资金和政策等方面对学校的建设予以了大力支持。新校占地面积160亩，一期建筑面积36184平方米。目前学校规模为高中26个班级，初中24个班，在校学生超过2500人。高中部面向武汉市中心城区招生，根据中考成绩择优录取，2010年将招收500人左右。
新校有带多媒体和书包柜的教室、设备先进齐全的理化生实验室、自主实验室、天文实验室、电教中心、计算机教室、视听教室、图书室、电子阅览室、劳技教室、机器人和电子制作教室、书法和美术教室、音乐和舞蹈教室，还有室内乒乓球场，带400米塑胶跑道和天然草坪足球场的综合运动场，以及标准化的篮球场、排球场、羽毛球场和网球场。二期还将建设体育馆、学生宿舍、食堂等设施。
近年来，华中大附中（光谷一中）办学成果显著，2009年高考成绩位居市内二十多所省级重点（示范）高中前十位。学校英语教学特色显著，学生多次获得国内比赛奖项。北京外国语大学、武汉大学、山东大学、大连外院等均将该校纳入小语种优质生源基地学校，获得与全国重点中学和外语学校的同等待遇。2006年学校被授予“武汉市普通中小学外语学科基地”，2007年被中国教育学会外语专业委员会授予“全国外语教研示范学校”。