我校与海军工程大学“共建文明大学”年会举行
新闻网讯 1月6日下午，海军工程大学与我校2008年度“共建文明大学”年会在光电国家实验室举行。海军工程大学校长郭立峰、政委余献义、副校长赵冀川、副政委陈俨，我校校长李培根、校党委常务副书记冯友梅、常务副校长王乘，副校长骆清铭、张晋、段献忠等出席了会议。
座谈会上，余献义、李培根分别发表了热情洋溢的讲话，双方对共建工作取得的成绩给予了充分肯定，并对今后的工作提出了希望。冯友梅宣读了关于调整两校“共建文明大学”委员会成员的名单。海军工程大学政治部主任郑传璞宣读了2008年共建总结报告。科发院常务副院长陈建国通报了2009年度的共建活动计划。
军地高校共建文明大学，实行文明共建、资源共享、人才共育、经验共学，是我校和海军工程大学落实湖北省、海军有关双拥共建指示精神的重要举措，是促进两校精神文明建设的重要途径。自共建以来，两校领导对共建工作非常重视，每年参加工作总结，听汇报，谈体会，作指示，有力有效地推动了各项共建工作的顺利开展，达到了两校间互惠互利、互帮互进的实效，实现了良性循环，使共建工作健康稳步发展。
 
2008年，我校与海军工程大学进一步巩固和发展共建成果，认真落实共建内容，积极探索共建新路。我校成立了国防生大队，并建立党总支，规范管理，加强党建，抓好教育。我校全年举办20场国防教育讲座，专门邀请海军工程大学8位专家来校交流。我校图书馆、教务处、学生工作部、武装部等部门采取了多种措施配合与海军工程大学共建配套服务工作。目前，我校与海军工程大学的共同攻关课题达到14项，合同经费达500余万元，土木学院、光电子学院、能源学院、材料学院等院系均有参与，大部分项目已按时完成。
2008年，我校圆满完成高考招收国防生的任务，录取成绩名列海军各签约高校之首；今年毕业的国防生43%考取研究生，75%加入党组织，100%服从组织分配奔赴万里海疆。学校还与海军工程大学在高层次人才培养方面展开了充分合作，共招收海军工程大学教员15人在职攻读博士、硕士学位。海军工程大学也利用自身的教学、训练资源优势，选派优秀教员担任我校部分课程的教学任务。作为军校学员学习实践基地的106舰接待我校师生达800人次，促进了地方大学生对海军的了解。两校还共同出资120万元建设了国防生军事训练中心。
据了解，2009年两校将继续在共育人才、师资互补、科研协作、文体活动等方面展开进一步的合作。
两校共建委员会全体成员及有关单位负责人参加了活动。