国家林业局专家组来校考察
    新闻网讯 6月11日，由国家林业局宣传办公室副主任叶智、中国工程院院士李文华、中国林科院首席科学家彭镇华、上海同济大学教授刘滨等10人组成的专家组，在武汉市委副书记涂勇，市委常委、副市长张学忙等的陪同下来校考察。校党委书记路钢、副校长向继洲接待了专家组一行。
   
    据了解，专家组此次来汉，是对武汉市举办第七届中国城市森林论坛的综合条件和开展创建国家森林城市情况进行全面考察。我校是专家组实地考察的唯一一所高校。
    专家组听取了我校建设“森林大学”情况的介绍，并参观了校园和武汉光电国家实验室（筹）。他们对我校历届校领导和广大师生“爱树如命”的优良传统，以及卓有成效的绿化工作给予了高度赞赏。他们认为，森林式的绿色校园营造的良好氛围，为我校培养优秀人才创造了优越的条件。涂勇、张学忙对我校积极参与武汉市创建森林城市表示感谢。
    路钢、向继洲对专家组表示欢迎，热情介绍有关情况，并全程陪同了参观考察活动。校长助理杜忠献、学校办公室主任梁茜、后勤集团总经理龚守相、保卫处处长袁国祥及学校办公室、保卫处、基建处、后勤集团等单位有关负责人参加了活动。
    据悉，近年来，学校主动融入武汉市“两型社会”建设，积极响应武汉市政府提出的“让森林走进城市，让城市拥抱森林”的要求，实现了“校在林中，林在城中”的目标。学校目前占地7034亩，绿化覆盖率达70%以上；学校有树木品种180余种，其中乔木近20万株。校园绿化工作，通过乔、灌、草等复层配置，营造出了良好的生态绿化育人环境。