《百家讲坛》嘉宾彭林教授主讲首期本科生社区讲堂
新闻网讯（通讯员 吴秋杉 桂云凤）5月12日晚，韵苑学生社区爱因斯坦广场前气氛热烈，由学生工作部（处）、大学生文化素质教育基地主办的社区讲堂第一期“礼乐人生”在此正式开讲。
中央电视台《百家讲坛》栏目主讲嘉宾、中国传统礼乐文化专家、清华大学历史系彭林教授应邀出席我校第一期本科生社区讲堂“礼乐人生”活动，为同学们解读“传统礼仪与中国文化精神”，倡导大学生学礼行礼，涵养德性，成就君子风范。
讲座中，彭林旁征博引、娓娓道来，围绕“走出‘半人’时代”“礼与中国文化精神”“礼乐与成人”“当前进行礼仪教育的急迫性”四个方面，阐述“礼”在中国传统文化中的重要地位和当今社会学习礼仪的意义。彭林认为，中国传统文化的核心思想就是礼，礼是人之所以为人的标志，礼是符合道德理性的行为规范和行为准则，须内外兼修。
彭林引经据典，言辞时而幽默时而犀利，同学们在笑声中思考着其中的深意。在讲到“笑”时，彭林将现在广受追捧的西方礼仪“八个牙露”和中华传统礼仪中的“笑不露齿”进行了生动的对比；在讲到“行”的礼仪时，彭林现场请3位同学模拟了在长辈面前的行姿，然后给予正确的指导。他与师生通过现场互动，详细解说了语言、容貌、服饰、坐立、揖让、书信等日常礼仪规范，还积极倡导大学生在日常生活中学礼行礼，将传统文化落实于自身，内化为生命体的一部分，涵养德性，成就君子风范。在提问环节，彭林耐心解答了师生的问题，现场气氛一度达到高潮。
讲座结束后，同学们纷纷表示受益匪浅，尤其在学生社区内就能现场聆听大师的讲座，让大家感到非常便利。不少同学表示，社区讲堂活动不仅丰富了课余生活，更营造了学生社区内良好的文化氛围，并期待今后有更多类似的活动。
据悉，此次活动开创了华中地区高校文化素质教育进学生社区的先河，让中国传统文化和中华五千年文明进社区、“接地气”、惠学生，也是我校积极培育和践行社会主义核心价值观的一个重要途径。
相关链接：
彭林，现任清华大学历史系教授、博士生导师，清华大学经学研究中心主任，常年从事中国传统文化的教学和研究，尤其对儒家经典以及中国古代礼乐文化有独到研究。其主讲的《文物精品与文化中国》《中国古代礼仪文明》课程荣获教育部 “国家精品课程”，同时也是中央电视台《百家讲坛》栏目“礼仪的文明”系列讲座的主讲嘉宾。