司法部司法鉴定管理局局长霍宪丹考察法医鉴定中心
    新闻网讯（通讯员秦选斌）12月7日，国家司法部司法鉴定管理局局长霍宪丹、综合处处长刘少文，中央财经大学教授郭华一行来鄂调研，与湖北省司法厅副厅长李仁真、副巡视员刘卫平等考察了依托同济医学院法医学系建设的同济法医司法鉴定中心。
    霍宪丹表示，同济法医是我国老牌法医学专业，在国内具有很高的地位，希望同济法医司法鉴定中心再接再厉，发挥优势和潜力，对承办的一些典型案件、特色案件认真整理，及时上报，发挥借鉴、引导、引领作用。校、地要更加积极协同，整合资源，优势互补，努力争创国家级鉴定机构。
    霍宪丹鼓励该中心要紧紧抓住中央“全面推动依法治国”的契机，发挥高校知识优势、技术优势，在进一步推动科研为国家和地方服务中谋求自身发展。
    李仁真、刘卫平高度赞扬了该中心在我国中部法医司法鉴定中的领头作用，以及为社会所作的突出贡献，希望能够争创国家级鉴定机构。
    调研期间，湖北省司法厅在该中心组织召开了全省相关单位座谈会。省司法厅和武汉市司法局司法鉴定管理部门负责人，同济法医司法鉴定中心等省内5家知名鉴定机构负责人，法医学系党政负责人参加了座谈。同济法医学司法鉴定中心主任黄代新汇报了该中心近年来的工作。
    校长助理陈建国陪同考察。
    考察期间，霍宪丹、李仁真获聘为法医学系兼职教授。