三一集团有限公司向我校捐赠200万元
新闻网讯（通讯员　杨飞）5月22日下午，三一集团有限公司捐赠签字仪式在校举行。校长李培根代表学校与三一重工执行总裁、三一集团总工程师易小刚校友签署捐赠协议。三一集团有限公司向学校教育发展基金会捐赠200万元人民币，用于支持学校机械科学与工程学院、船舶与海洋工程学院的发展。
副校长杨勇、邵新宇，校长助理梁茜等出席捐赠仪式。
李培根表示，2009年我校与三一集团建立了战略合作关系，近年来双方在科技创新、人才培养与交流等方面开展了长期稳定的合作，并取得了阶段性成果。他相信此次三一集团的捐赠，将进一步加深双方的友谊，推动校企合作，携手共赢。
易小刚表示，作为母校85届的毕业生，在近30年的职业生涯中，自己一直铭记母校的教诲，时刻关注着母校的发展，为母校的快速发展感到高兴和骄傲。三一集团和学校一直保持着良好的战略合作，今年适逢学校60周年校庆，希望通过捐赠向学校表达祝贺，并进一步推动双方校企资源的整合与优化。
易小刚代表三一重工股份有限公司聘请李培根院士为三一重工股份有限公司院士专家工作站特聘专家。
仪式结束后，双方就机械工程行业及高校教育科研发展等进行了交流与探讨。