校领导班子及班子成员述职述廉暨年度考核举行
    新闻网讯  根据教育部直属高校工作司《关于做好直属高校领导班子和领导干部2010年度考核工作的通知》（教直司函〔2010〕26号）精神，1月24日下午，我校在一号楼报告厅召开了校领导班子及班子成员述职述廉暨年度考核大会。
    校党委书记路钢主持会议并代表学校领导班子作述职报告。校领导班子成员结合一年来各自分管的工作分别作了述职报告。随后，参会人员对校领导班子成员进行了民主测评。据悉，今年教育部设计的测评表是机读卡形式，测评表将由教育部收回并采用机读方式统计。
    教育部直属高校工作司副司长贾德永、教育部直属高校工作司高校领导工作处处长陈伟；学校党政领导班子成员，总务长；校党委委员、校纪委委员；校长助理；校机关部处和群团组织主要负责人；二级单位党政主要负责人；同济医学院及医学院办公室主要负责人，同济校区党工委、管委会主要负责人，管委会各工作机构牵头负责人；附属医院有关负责人；院士、“长江学者”特聘教授、“973”首席科学家、国家杰出青年基金获得者；校教代会代表团团长、教代会民主评议监督工作委员会成员；全国人大常委、全国人大代表，全国政协常委、全国政协委员，省人大常委、省政协委员，各民主党派学校主要负责人；离退休老同志代表；教职工代表、学生代表等参加了会议。