香港理工大学常务副校长率团来访
新闻网讯　10月30日下午，香港理工大学常务副校长曾庆忠先生率团一行3人来校访问，陪同来访的有该校协理副校长阮曾媛琪教授及中国内地事务办公室总监罗璇博士。
副校长杨勇在一号楼外宾接待室会见了来宾。双方回顾了两校十多年的合作历史，曾庆忠先生认为武汉人杰地灵，是华中重镇，香港理工大学愿意在原有合作基础上加大、加深与华中科技大学的合作，为华中地区培养高素质的人才。
杨勇对曾庆忠多次访问我校，对我校人才培养和学科建设给予的高度重视表示感谢，并希望各职能部门和相关院系从学校对港交流合作长远发展的角度上，做好市场调查研究，找准新的合作项目，真正成为华中地区国际合作的领头军。“世上无难事，只怕有心人”，杨勇指出，每个部门都用“心”去琢磨事，工作一定可以再上一台阶。
据了解，香港理工大学与我校多年来一直保持良好的合作关系，双方在学位项目、短期培训、学生文化交流、学生交换学习等方面开展了卓有成效的合作，2005年在武汉共同成立华中科技大学-香港理工大学卓越制造企业中心。经教育部批准，两校共同开办了工程商业管理硕士学位课程、物理治疗（康复）硕士课程等中外合作办学项目；开办了多期湖北省政府和企事业高层管理人员培训班；两校在2003年签定了学生交换计划协议书，已有9名在校本科生去香港理工大学学习一个学期。
我校港澳台事务办公室、教务处、研究生院、公共管理学院、国际教育学院、梨园医院、蒋震基金工业培训中心、卓越制造企业中心等单位相关负责人参加了活动。