校领导赴沈阳北京调研校园文化建设工作
新闻网讯　9月13日至16日，为借鉴国内著名高校校园景观文化建设及校史研究工作先进经验，加快我校校园文化建设工作，校党委副书记欧阳康带领宣传部人员赴沈阳建筑大学、东北大学、清华大学、中国人民大学开展调研活动。
沈阳建筑大学党委书记张福昌陪同欧阳康一行先后参观了老校门、建筑博物馆、亚洲第一长廊、“滚滚向前”雕塑等校园文化景观。其中，亚洲第一长廊将教学区、图书馆、实验区、办公区、生活区等巧妙地连接在一起，长廊里的布置多从人文角度设置，并具有兼济天下的视野，如“家乡频道”“书满校园”“院士墙”“世界名校沙龙”等展览，都将文化性、观赏性、展示性集为一体，形成了校园中一道独特的文化风景。沈阳建筑大学新校区在建设过程中注重新校区与老校区的历史对话、人与自然的和谐互补，通过塑造校园内一个个匠心独运的文化景观，营造出校园浓郁的文化氛围。调研组人员通过此次调研进一步拓展了我校校园文化景观建设的思路，对我校校园文化建设具有十分重要的借鉴意义。
东北大学党委副书记田梦平以及党办、宣传部、档案馆等相关部门负责人介绍了该校校史研究的情况。东北大学校史研究机构挂靠档案馆，目前有正式编制2人，同时聘用了一批与东北大学共成长的老同志参与校史研究工作，工作班子由老中青三代人构成。会上，大家热情、坦诚地交流了工作经验。田梦平向我校赠送了《东北大学校志》第一、二卷等校史研究书籍成果。座谈会后，欧阳康一行参观了校史馆。东北大学校史馆于2003年成立，以“爱校、爱乡、爱国、爱人类”为主题，突出爱国主义教育。校史馆的前期筹备工作由档案馆牵头组织，宣传部等相关单位积极参与，提供文字、图片资料等，后期由档案馆负责资料的增补工作，后勤参与管理工作。
调研组人员重点调研了清华大学校史研究工作情况。校史研究室副主任金富军从领导体制、主要工作、工作人员组成、管理服务及对外交流等几方面介绍了清华大学校史研究工作开展情况。清华大学校史研究具有悠久历史。1959年，清华大学就成立了校史编辑委员会，包括校党委办公室、校长办公室、宣传、学工、研工等各部处为成员单位，学校老师也参与其中。专门设立校史编写组，着力开展校史研究工作。半个多世纪以来，清华大学校史研究工作取得了丰富成果。现在的清华大学校史研究室属于独立的正处级建制单位，受清华大学校史编辑委员会的领导。主要工作是编写校史、征集史料、专题研究等。目前有正式编制6人，档案馆馆长兼任校史研究室主任，并通过任务制聘请工作人员及特约研究员等，目前实际承担校史研究工作的有25人。同时学校还通过聘请博士后开展校史编写工作，为清华大学校史的顺利编写提供人才支撑。清华大学宣传部部长向波涛向调研组一行详细介绍了宣传部参与校史研究的工作思路及为庆祝百年校庆所开展的校园文化建设工程。调研组人员参观了正在建设中的新清华学堂、音乐厅、校史馆。据介绍，这是清华大学百年校庆重点建设项目，签约合同额1.492亿元。校史馆包括展览厅和多功能演示厅，建成之后将在此常年举办校史展览，开展校史研究。
在中国人民大学，校长纪宝成、副校长杨慧林热情接待了欧阳康一行。调研组人员参观了中国人民大学于2005年新落成的建筑面积达14万平方米的明德楼，明德楼是集教学、实验、图书阅览、办公、剧场、演播厅等为一体的多功能现代化综合建筑。之后，杨慧林率相关单位工作人员与调研组人员深入交流了校园文化建设工作的经验。座谈会后，欧阳康一行参观了人大校史馆，并详细询问了工作人员校史研究工作的开展情况。人大校史研究室作为校史编纂工作委员会的常设机构，暂设在学校办公室，负责校史研究及编写工作的组织、协调、指导和推动工作，目前有三位专职人员从事校史研究工作。校史馆的管理人员由档案馆的工作人员兼任。
期间，调研组人员认识到，推进校园文化建设及校史研究工作任重而道远，不仅需要打造一支优秀的校园文化建设与校史研究人才队伍，同时需要为校史研究工作提供充分的物质保障，形成强大动力与支撑。欧阳康认为，此次调研为加快我校校园文化建设、推进校史研究工作及校史馆的建设提供了宝贵的经验，具有十分重大的意义。
宣传部部长李智、副部长胡艳华参加了本次调研。
在沈阳建筑大学调研
东北大学党委副书记田梦平向欧阳康赠送书籍
在人大调研