第二次学习调研交流会举行
    新闻网讯 4月30日，深入学习实践科学发展观活动“解放思想大讨论主论坛”第二次学习调研交流会在一号楼学术报告厅举行。会议邀请我校校友、中国工程院院士、浙江大学机械工程及自动化系主任谭建荣作报告，4位代表作了典型学习调研报告交流发言。大会由校学习实践活动领导小组组长、校党委书记路钢主持。
    谭建荣的报告以“学习科学发展观，促进一级学科又好又快科学发展”为题。在报告中，他着重介绍了浙江大学在试点开展学习实践活动中取得的部分成效和个人体会，并阐述了用科学发展观指导学科科学发展，以及用科学发展观正确处理科学研究与人才培养中若干问题的体会与见解。
    谭建荣介绍说，浙江大学试点开展学习实践活动时，正处于“两个十年”的交汇点。在活动中，浙江大学查找出了制约学校科学发展的20个瓶颈问题，办了20件实事，取得了突出成效。其中包括：从战略层面与杭州市形成同步发展关系；地方合作、地方服务开创新局面；解决教师住房问题的“450工程”得到落实；建立本科生院；教师分类管理；理顺学科关系，指挥部前移，建立了人文学部、社科学部、理学部、工学部、信息学部、农学部、医学部等7个学部等。
    谭建荣指出，应该用科学的方式进行科学发展观的学习与实践，学习和发展是“一张皮”，要将学习实践活动渗透到具体工作中去，不给任何形式的教条主义、本本主义、形式主义留空间。
    在谈及学科科学发展时，谭建荣指出，人才培养是高等学校的根本任务，学科建设是高等学校的永恒主题，一流大学必定有一流学科。现阶段，随着学科的交叉与融合，二级学科之间的界限越来越不明晰，一级学科的竞争是大势所趋；没有一批强大的一级学科，就没有一流的综合性大学。在这种情况下，我们应该以科学发展观为指导，促进一级学科又好又快发展。
    谭建荣最后指出，要用科学发展观正确处理科学研究与人才培养、科研中量与质的动态变化、建设大团队与自由探索、面向应用与基础研究等问题。
    校党委常委，协和医院党委书记、院长王国斌从医院现状、机遇与挑战、发展规划等3个方面，作了题为“坚持改革开放，实践科学发展”的交流发言，提出要通过完善规划、强化质量、深化改革，将协和医院打造成为国家疑难重症诊疗中心、国家临床研究中心和国家卫生技术培训中心，最终建设成为国际知名的大型研究性教学医院。
    机械学院蒋庆教授作了题为“学院人才结构的科学化与合理化”的交流发言，他从分析机械学院的人才状况、组织结构等入手，介绍了美国麻省理工学院机械系的学科与科研概况，并将两者的人才结构进行了对比分析，提出要建设国际一流的机械学院，必须促进人才结构的科学化与合理化。
     药学院院长李高从机遇与挑战、现状与问题、思考与对策等3个方面，作了题为“关于我校药学学科融入和引领武汉光谷生物城建设的思考”的交流发言，提出加快建立华中大“生物医药研究院”的进程；构建我校新药研发技术链，实行 PI制管理；以成功申报药物研究综合大平台为契机，融入并引领武汉光谷生物城的建设。
    科发院常务副院长陈建国作了题为“瞄准一流，低调奋进，扬长避短，奋起直追”的交流发言，汇报了围绕世界一流大学建设策略与举措、干部队伍建设与人事管理、学科建设、科学研究与社会服务等主题，校领导带队赴上海交大、复旦大学、浙江大学等高校调研的情况，并汇报了有关科技工作的几点启示。
   常务副校长林萍华在总结讲话中指出，“解放思想大讨论”论坛搭建了一个交流讨论的平台，在全校营造了一种畅所欲言的氛围。通过讨论，有利于引导全校党员干部开阔视野，理顺思路，凝练共识，统一步调，更好地促进学习实践活动的深入开展。下阶段，校学习实践活动领导小组还将组织更多的论坛交流活动，如学科建设论坛等，希望党员干部积极参与，进一步解放思想，转变观念，积极探索破解发展难题、促进科学发展的新思路。
    校学习实践活动领导小组成员、全体中层以上干部（含调研员）等参加了会议。