我校获批两项ITER计划专项重大项目
新闻网讯　近日，我校收到科技部“关于国际热核聚变实验堆计划（ITER计划）专项2010年国内研究项目立项的通知”（国科发基[2010]179号）。通知中，科技部根据专项任务要求和专家评审结果，今年全国共批准了13项国内研究项目。其中教育部高校仅获批3项，而我校牵头申报的“托卡马克相关基础实验研究”“托卡马克装置若干基础技术研究”两个项目位列其中，总经费5000多万元。
前不久，科技部在北京专门召开ITER计划2010年项目工作会议，部署专项项目任务书和经费预算书编制工作。我校承担项目负责人与财务处、科发院相关项目管理人员受邀参加了会议。
会议由基础司重大项目处处长张延东主持。基础司重大项目处处长傅小锋作了题为“磁约束核聚变能发展专项项目管理和任务书编制要求”的报告。他从项目实施流程、注意事项、任务书填报三个方面，对专项项目的编制填报要求作了详细、系统的说明。科技部条财司经费预算处于晓燕介绍了“关于申报2010年ITER计划国内配套研究项目（课题）预算的通知”，并就预算填报当中容易出现的问题一一作了解释说明，并解答了参会代表有关疑问。中国国际核聚变能源计划执行中心项目管理处处长杨长春对任务书和预算书上报时间节点作了进一步强调，并公布了相关咨询电话。
据悉，该专项是我国针对国际热核聚变实验堆（ITER）计划启动的国内研究专项，2010年预计总投入经费3.7亿元，较去年增加20%，其投入增加幅度位居科技部各类科技计划之首。