校自主创新研究基金资助经费创新高
    新闻网讯　3月25日，从我校召开的自主创新研究基金申报动员会上获悉，我校2011年获得3900万元的国家下拨专项资金，用于校自主创新研究基金的资助工作。该款项为2008年以来我校获得的这一专项的最高经费额度，且将主要资助40岁以下的青年教师。
2008年，为提升高等学校自主创新能力、原始创新水平与高层次人才培养水平，国家财政部、教育部开始实施“中央高校基本科研业务费”专项资金，主要用于支持高校青年教师和品学兼优且具有较强科研潜质的在校学生开展自主选题科学研究工作。我校作为首批14家试点单位之一。为此，学校领导高度重视，成立由校领导及相关职能部门负责人组成的管委会，专门负责自主创新研究基金的组织管理工作；并决定将下拨至我校的“中央高校基本科研业务费”命名为“华中科技大学自主创新研究基金”，用来支持能瞄准世界科技发展前沿，具有重要科学意义、学术思想新颖、交叉领域、学科新生长点等基础学科、应用学科方面的创新性研究项目。分别由教务处、研究生院、科发院、先装院负责实施。
副校长杨勇在3月25日召开的2011年自主创新研究基金申报动员会上作了讲话。他指出，设立自主创新研究基金是学校进行科研战略性思考与长远发展规划，关心和支持青年教师进行科学研究的重要举措，主要资助对象为学校40岁以下的青年教师，目的是通过自主创新基金引导，培养青年教师的创新能力和独立主持项目的能力，为教学、科研培养人才，储备后劲，为今后争取到国家项目、地方和企业项目奠定基础。杨勇强调，青年教师是学校可持续发展中的一支非常重要的队伍，是教学科研梯队的预备队，在教学科研中发挥重要作用。青年教师的快速成长对学校未来可持续发展意义重大。他要求各院系高度重视，将会议精神充分传达给每一位适合申报的青年教师；青年教师在项目申报时，要与学校战略性思考和学科建设紧密结合，认真谋划；项目一定要有创新，要经得起查新的检验。他希望青年教师珍惜机会，以科学严谨的态度、创新的思维，积极申报。
科发院常务副院长陈建国对我校自主创新研究基金的形式作了分析，重点介绍了基金设立的背景和资助目标，并提出了具体要求。陈建国说，要以崭新的模式、创新的机制用好基金，希望青年教师正确定位、建立信心、独立思考，形成自己的科研思维；同时，要改变重申报、轻实施、怕结题的现状，形成踏实、实干的风气，改变重布置、轻检查、轻过程的状况，提高按计划执行能力，提升项目质量。
科发院副院长夏松主持会议，并就我校自主创新研究基金执行情况、主要效果、管理创新作了具体分析，对下一步工作做了部署安排。副院长刘洁介绍了2009年人文社科自主研究创新研究基金的立项及使用情况，并报告了今年自主创新研究基金中人文社科领域的工作思路。财务处副处长赵彭龄对自主创新研究基金的经费管理作了说明，希望各院系、各位老师要加强经费使用管理，加快预算执行进度。
校40岁以下青年教师和历年自主创新基金在研项目负责人、各院系科研负责人和科研秘书等参加了会议。会议还在同济校区开设了视频会议分会场，医科青年教师也在分会场参加了会议。