校友李娜夺得法网公开赛冠军创造亚洲历史
    新闻网讯 北京时间6月4日21：00，法国网球公开赛女单冠军的争夺拉开帷幕。中国金花李娜在拿下首盘后，又在第二盘末段成功顶住了卫冕冠军、意大利名将斯齐亚沃尼的顽强反击，最终以6-4/7-6(0)的比分胜出，夺得自己职业生涯中的首个大满贯赛事冠军，创造历史成为第一个捧起网球大满贯赛单打冠军的亚洲选手，书写了中国网球灿烂的辉煌时刻。凭借本场胜利，李娜的世界排名将在下周升至世界第四，追平日本名将伊达公子此前所保持的亚洲选手纪录。
    李娜和斯齐亚沃尼此前曾有过四次交锋，二人各胜两场平分秋色。不过在去年的法网第三轮比赛中，李娜曾输给过斯齐亚沃尼。最终意大利老将一路爆冷，夺得意大利史上的首个法网冠军。李娜和斯齐亚沃尼在当今女子网坛均属老将，29岁的李娜和30岁的斯齐亚沃尼今天的交手，创下1998年以来大满贯赛事中年龄最大的一对女单决赛对手纪录。
    校长李培根在第一时间，即代表学校和他个人，希望通过校内外媒体，向“娜姐”表示最热烈的祝贺，向“娜姐”转达母校师生的激动和幸福！他在学校BBS留言：“那是中国亿万球迷的喜悦，那也是华中大的喜悦！那是新的开始，那将开创中国网球的未来！那就让我们为之欢呼和祝福吧！”次日，李培根代表学校和他个人向李娜和姜山发去了贺信，信中称李娜、姜山是“母校的骄傲”，并希望他们“再接再厉，再创佳绩，为祖国和母校赢得新的荣誉，续写新的辉煌”。
   当晚的决赛受到华中大学子的热烈关注，不仅在白云黄鹤BBS上有众多网友讨论比赛，材料学院、计算机学院等院系还组织学生球迷观看现场直播。材料学院将观看场地从寝室转移到东九D206教室，安排大屏幕直播。计算机学院在东13舍7楼安放背投电，摆好椅子，供该院学生观看比赛，为李娜加油助威。
 贺  信
李娜、姜山校友：
    欣闻李娜在2011年法国网球公开赛中，沉着冷静、不畏强手、顽强拼搏，勇夺女单冠军，实现了中国运动员在大满贯赛事上的历史性突破。在此，我谨代表华中科技大学并以我个人的名义向你们致以热烈的祝贺！
    几年来，你们为国争光、勇攀高峰的拼博精神深深地打动和激励着全校师生，你们是母校的骄傲，世界各地的校友都在深切地关注和祝福你们。衷心希望你们再接再厉，再创佳绩，为祖国和母校赢得新的荣誉，续写新的辉煌！
李培根
华中科技大学校长
二○一一年六月五日
 李娜在比赛中
李娜手捧法网冠军奖杯
计算机学院学生观看比赛
相关报道：华中大学子观看李娜法网决赛