服务计算技术与系统教育部重点实验室通过验收
新闻网讯　4月7日上午，由教育部组织的“服务计算技术与系统教育部重点实验室”验收会在东五楼217会议室召开，教育部科技司基础处副处长李武代表教育部主持会议。
验收专家组组长由北京大学何新贵院士担任，验收专家包括北京大学梅宏教授、浙江大学鲍虎军教授、清华大学史元春教授、北京航空航天大学陈小武教授、湖北省科技厅科学技术处赵泽刚处长等。
验收会上，实验室主任金海教授作了实验室建设总结报告，他在报告中从实验室基本情况、科研工作与研究成果、队伍建设与人才培养、开放交流与运行管理、建设总结与规划四个方面向专家们介绍了实验室的基地建设、研究方向、科研成果、科研队伍、学生培养等情况。
金海介绍说，实验室现有“973项目”首席科学家1人、国家杰出青年基金获得者1人、“新世纪百千万人才工程”国家级人选1人、“新世纪优秀人才支持计划”人选2人。在建设期内，实验室获得国家科技进步二等奖1项、教育部技术发明一等奖1项、教育部科技进步一等奖1项、湖北省科技进步二等奖1项；主持和承担国家级项目24项，包括“973”计划项目“计算系统虚拟化基础理论与方法研究”、教育部211重大专项“中国教育科研网格ChinaGrid”等；论文数量和质量大幅度提高，共发表论文275篇（其中SCI索引61篇）；出版专著、编著和译著共12部；获得国家发明专利14项，申报国家发明专利46项，获得软件著作权39项；形成了研究生论文奖励、学术交流、联合培养、实验室学术年会等特色制度。
验收专家组认真听取了建设报告，并仔细询问了具体的建设情况，一致认为实验室研究方向明确、研究重点突出；形成了一支结构层次合理的学术研究梯队；在大型仪器设备、科研用房和配套设施上都已具备良好的科研条件；对外学术交流活跃，形成了良好的对外开放和合作交流氛围；实验室建设中经费落实到位。验收专家组认为实验室建设已达到任务书的各项要求，一致同意通过验收，并建议进一步发挥实验室优势，加强特色研究方向建设。
科发院常务副院长陈建国，副院长万青云，副处长丁学俊及计算机学院党总支书记李军、副院长李国辉等出席了会议。