2010年秋季运动会举行
新闻网讯　11月5日至6日，我校2010年秋季运动会在中心操场隆重举行。来自全校38支代表队的3384名运动员参加了65个项目的比赛。展示出我校学子的运动激情与积极向上的精神风貌。校领导路钢、林萍华、欧阳康、罗俊等出席开幕式，校党委副书记欧阳康主持开幕式。
迈着铿锵有力的步伐，国旗仪仗队率先步入会场，步伐齐整，雄姿英发，庄严地护送国旗入场，他们拉开了各方阵入场的序幕。紧随其后的是生命学院学生组成的红旗方阵和各院系、单位方阵。
团体操是本届运动会唯一的表演项目。亮黄的“舞”服罩在身上，天蓝的绸扇举在胸前，804名来自机械、电信学子为大家带来了一场视觉盛宴。
随着大型团体操展示的结束，我校“阳光体育冬季长跑活动”启动仪式同时举行，路钢、林萍华、欧阳康、罗俊等带领师生一起跑过写有“华中科技大学冬季阳光体育冬季长跑”的拱门，正式拉开了我校冬季阳光长跑的帷幕。
经过两天的激烈角逐，11月6日下午，秋季运动会在中心体育场落下帷幕。常务副校长林萍华出席闭幕式并致词。 
本届运动会学生甲组前八名分别为：经济学院、管理学院、光电学院、生命学院、机械学院、环境学院、化学与化工学院、计算机学院。学生乙组前八名分别为：公管学院、远程与继续教育学院、社会学系、水电学院、数学与统计学院、公卫学院、物理学院、药学院。获得精神风尚奖的单位有：经济学院、船海学院、机械学院、电子系、电气学院、土木学院 、远程与继续教育学院、电信系、生命学院、第二临床学院，生命学院还获得本届运动会的“特殊贡献奖”。