感恩母校畅想未来 校友•毕业生访谈举行
    “服务基层、携笔从戎、献身国防”是国防生孙宇的铮铮誓言，作为国防生的他，请祖国放心、请人民放心、请母校放心。
    “黔途爱心社会实践队”的黄垂兵还记挂着他对贵州遵义桐梓县黄坪小学的承诺，“为那里的孩子建间电脑室”，他们团队盼着孩子们了解外部世界，走出大山。
    5月30日晚，在八号楼学术报告厅，“感恩母校，畅想未来——华中科技大学校友•2011届毕业生访谈”活动的现场，这两位代表朴素的话语赢得了阵阵热烈掌声。本次访谈由校学生工作处主办，邀请了1位校友和9位2011届本科毕业生代表参加，共同回首往事、畅想未来。校长李培根、学生工作处处长王志勇、校团委书记陈钢、学生工作处副处长黄坤华出席访谈会。
    校电视台新闻主播陈超同学主持访谈。第一组上场的五位嘉宾均为2011届本科毕业生：来自经济学院的乔帅、材料学院的袁城、环境学院的朱乃若、能源学院的陈通文，以及法学院的孙宇。他们分别向大家分享了自己小时候的梦想、毕业后的打算，以及大学四年里那些难忘的点点滴滴。
    第二组上场的嘉宾代表的是各自的团队，分别是：来自数学学院“热血小分队”的战乃玉、来自计算机学院“黔途爱心社会实践队”的黄垂兵、来自新闻学院“V-Fun团队”的刘乐、来自土木学院“数模竞赛团队”的韩飞，以及来自百纳信息技术有限公司的校友刘铁锋。他们分别向大家介绍了自己所在团队的名称含义、取得的成绩，以及未来希望实现的目标。
袁城：带着妈妈上大学
    访谈中，袁城朴素的梦想打动了在场同学：“努力让母亲过上好日子”。他的梦想背后有什么故事呢？
    当大部分同学都在父母的陪伴下走入校园时，袁城却是带着妈妈来上大学。因为爸爸很早去世，他的妈妈辛劳过度，患上了严重的胃病和高血压，好几次晕倒在农田里。上大学要离家的袁城不放心妈妈一人在家，就决心带着妈妈来上大学。
    在学校物业管理部门的帮助下，袁城的母亲成了东十二楼的一名保洁员，在副楼也有了住的地方。袁城说，自己和妈妈一直把那儿当成了另一个家。
    像袁城这样有着美好品德的毕业生并不少，“热血小分队”的负责人战乃玉就是其中之一。在他负责的三年间，热血小分队服务同学6136人次，采血191万毫升。“没有献过血的人，每个月一定看到过血样采集车；献过血的人，一定记得我们服务者的笑容。”战乃玉的语气中难掩自豪。他也盼望着越来越多同学能够献出自己的那份爱，积极参与无偿献血。
刘铁峰：目标激发斗志
    09年放弃在微软研究院的优越工作，华中大98级校友刘铁峰毅然自主创业，建立百纳信息技术有限公司。作为“联创团队”的创始人之一，他一直渴望实现当年的创业梦想，智能手机领域的大好前景，也为他提供了凭借自己的能力与技术在竞争中拔得头筹的机会。虽白手起家，现在公司已近百人；能抢占前沿，美国硅谷、北京、武汉皆设办公室，刘铁峰和他的团队取得了初步的成功，目前他们正在冲击“业界领先”的目标。
    “三个月、半年没有收入，发不出工资，你支不支撑得下去？”、“员工没有工资，他可以离开；但对创业者来说，他没有退路”，在访谈中，刘铁峰的话语一直非常平静，但从这些平静的话语背后，我们仍能一窥当时他内心的惊涛骇浪。
    当在场同学提出创业之初存在筹资难题时，他耐心解释到：过去凭借你的商业策划书，你可能获得融资，现在这种模式已不适用。他总结自己的经验，重要的是自己的产品及获得的用户量，这样可以得到业界肯定，获得融资自然水到渠成。
    刘铁锋以自身经验，再次嘱咐在座同学要开拓自己的视野，跳出武汉这一狭小圈子，放眼全国、放眼世界。同时，他希望同学们要有自己独立的思考。
刘乐：有梦想的校园导演
    与刘铁峰一样，新闻学院的刘乐也是一个有梦想的人。5月28日，华中大首部校园电影《断弦》杀青，作为总导演，他颇为欣慰地感叹：在毕业前拍部电影为母校献礼的目标快要实现了。在访谈会上，他回忆了自己立下这个目标的原因。他说：“与同时理工科为主的武汉理工大学相比，华中大影视文化很薄弱”，“自己的专业是广播电视新闻学，对影视方面很喜欢”，这些因素促使他产生了拍一部校园电影的想法。
    而毕业大戏《断弦》也受到了全校同学的热捧，谈及此，刘乐十分兴奋。他说，剧组在校园取景时，经常有同学问是不是在拍《断弦》，能不能当群众演员，什么时候杀青等等，他感谢大家的支持，目前正全力以赴投入后期制作，以期让《断弦》尽快公映。
李培根：华中大开始生动起来
    在访谈会最后，校长李培根院士激动地表示：以前学校培养的学生多是工程师，这当然很好，但还不够；“学校要生动起来，教育要饱满起来”，就要有像刘铁峰这样自主创业的同学，也要有像刘乐这样在浓浓工科氛围中坚持影视文化创作的同学，还有受邀在中央电视台主持大型节目的陈超同学。“现在的变化让人对华中科技大学未来更有信心。”
    当一位“迷茫”的同学发言说觉得什么都没意思，看不到未来的目标时，李培根以自己的人生经历做出了回答。他回忆了自己下乡当知青时，日子很苦，但无忧无虑，就做好自己手头的事，结果他是全大队知青中唯一能拿到工分为9分的人。大学毕业后，他被分配到工厂当翻砂工。他谈到，自己学的是机械制造，在翻砂车间似乎并无用武之地，但还是认真干，最终成为车间里最好的劳动力。“把眼前的每件事做到尽可能好”、“先找到一件事情做起来”，根叔结合自己的经历，给这位同学提出了这样的人生忠告。
    “学校开始生动起来，教育开始饱满起来，大家要为这个变化感到高兴。未来充满希望的色彩，未来是激情的期待，每个人都有适合自己的未来。”访谈会结束时，李培根热情洋溢地对本次活动进行了总结。