李培根访问南昌并签署市校全面合作框架协议
    新闻网讯 7月22日至23日，应南昌市人民政府邀请，校长李培根率团访问该市并签署市校全面合作框架协议。江西省常务副省长凌成兴，江西省人大常委会副主任魏小琴，江西省委常委、南昌市委书记王文涛和南昌市市长陈俊卿校友等先后会见了李培根一行。
    22日下午，王文涛、陈俊卿与李培根就推动华中科技大学与南昌市合作的有关事宜进行了会谈。常务副市长赵东亮，副市长罗慧芬、曾光辉等参加了会见。
    王文涛首先代表市委、市政府对李培根一行来昌表示欢迎。他说，南昌在过去的发展中，得到了包括华中科技大学在内的众多高校的大力支持。在新形势下，南昌市希望进一步依托全国知名大学，全面加强校市合作，推动产学研结合，使华中科技大学的科研成果更好地在南昌开花结果。同时，面对当前产业发展的新情况，希望华中科技大学在人才培养、干部培训等方面加强与南昌的合作，为南昌产业发展提供更有力的人才支撑。
    李培根表示，多年来，华中大坚持“服务乃宗旨，贡献即发展”的方针，面向国家重大战略需求、深度融入区域经济建设和社会发展，在服务地方经济建设、为地方经济发展作贡献的同时实现了自身的发展。此次访问南昌并签署市校全面合作框架协议，是我校发挥自身优势、服务区域经济发展的重要表现，我们将进一步扩展学校与南昌的合作领域，在推动南昌社会经济发展中发挥我们的作用。
    随后，“南昌市人民政府与华中科技大学全面合作框架协议”签约仪式隆重举行。李培根、陈俊卿分别代表签约双方在协议上签字。签约仪式由南昌市副市长罗慧芬主持，副市长曾光辉等出席。
    李培根在签约仪式上讲话。他说，华中科技大学与南昌市不仅有着天然的区域联系，更有着良好的合作基础。多年来，双方在科技合作、人才培养等方面取得了卓有成效的成果。学校将在市校全面合作框架协议的基础上，根据南昌经济社会、重大产业发展的实际需求，充分发挥学校的科研实力和教育资源优势，为南昌经济建设和社会发展提供更为有力的人才和智力支持。
    陈俊卿在签约仪式上致辞。他说，南昌市政府与华中科技大学签署全面合作框架协议是南昌市实施科教兴市战略、推进产学研结合、建设创新型城市的重要举措。南昌市将全面推进合作框架协议确定各项事宜的落实，为华中科技大学在昌建设高科技孵化基地和社会实践实习基地创造良好条件，为华中科技大学与南昌重大行业、重点项目和重点企业开展战略合作提供必要支持，为华中科技大学牵头在南昌组织科技成果对接会给予全力配合。
    23日上午，南昌校友会第三届校友代表大会隆重举行。校长、校友总会会长李培根，江西省原省长梁凯轩、江西省人力资源和社会保障厅巡视员张菊萍、新余市市委书记李安泽、新余市市长魏旋君、萍乡市市长陈卫民、华东交通大学副校长高海生等校友出席大会。大会由南昌校友会副会长傅荣志主持。近300位南昌校友参加大会。我校上海、武汉、长沙、福建、九江等校友会派代表参加了大会，北京、香港、南京、浙江等校友会发来贺信表示祝贺。
    傅荣志向与会校友作了南昌校友会理事会换届事项说明，介绍了常务理事会酝酿讨论名单情况；副会长熊家森作了第二届理事会工作报告。与会校友以热烈的掌声通过了新一届校友会理事会名单，高海生连任会长，傅荣志、邱小林、王志彬、姚晓明任常务副会长，郑鸣任秘书长。
    高海生在致辞中表示，担任新一届南昌校友会理事会会长，既是母校和广大南昌校友对他的信任，对上一届理事会工作的充分肯定，同时也对南昌校友会今后的工作提出了更高的要求。他将带领理事会和广大校友，在“服务、和谐、奉献”的理念指引下，更好地“服务校友、服务母校、服务社会”。
    李培根在讲话中，首先对南昌校友会第三届校友代表大会的召开表示热烈的祝贺，并向广大南昌校友致以诚挚的问候。他从国家领导人来校访问、在校学生的变化、校友取得的成绩、校友会活动以及社会服务等不同视角，向校友们介绍了学校近来的发展情况和校友们共同关心的大事、喜事。他表示，在全校师生员工的共同努力和广大校友的支持下，学校近年来保持健康、持续、快速发展。他强调，广大校友对学校的关心和支持，是学校建设与发展的强大动力，校友自身取得的成就是对母校办学的最好肯定。李培根的讲话，赢得了全场校友的一次次热烈掌声。应校友们的要求，李培根为南昌校友题词“母校与南昌校友心连心”。
    陪同访问的有科学技术发展研究院常务副院长陈建国、能源学院党总支书记陈刚、机械学院常务副院长史铁林、产业集团党委书记熊新华、校友工作及对外联络办公室相关人员等。