2009年度国家自然科学基金申报工作圆满结束
新闻网讯　在全校各院系和教师们的共同努力下，2009年我校国家自然科学基金集中受理项目申报工作圆满结束。
全校共申请国家自然科学基金目达1727项（主校区847项，同济医学院880项），较去年同期增长259项。在全国仅次于上海交通大学和浙江大学。按项目类别划分，面上项目1053项，增加136项；青年基金551项，增加93项；重点项目35项，增加2项；国家杰出青年基金36项，增加8项；海外或港澳青年学者合作研究基金10项；重大研究计17项；专项基金13项；联合资助基金2项；重大国际合作项目4项。学部分布情况为：数理学部99项，增加41项；化学科学部59项，减少3项；生命科学部930项，增加103项；地球科学部26项，增加6项；工程与材料科学部266项，增加39项，信息科学部235项，增加51项；管理科学部109项，增加23项，广东联合基金3项。
同时，在校领导“主动服务、抓大促新”的方针指导下，我校在稳住面上项目和青年基金的同时，积极从重点项目和杰出青年基金上谋求突破；在项目申请组织过程中，认真组织全面动员，充分调动各院系管理人员和广大教师的积极性，尤其注重调动优秀年轻教师申报积极性，召开全校动员大会，部分院系也组织了相关的基金申请工作会议，提高申请数量；积极邀请基金委各学部领导和专家来校指导，了解国家基金的新的变化，掌握形势发展；对申报项目组织院系两级评审，组织校内专家对申请项目进行校内初评，在形式和内容对申报项目进行把关，确保项目申请质量。