夏佳文院士勉励学子认真做好“一件事”
新闻网讯（通讯员　陈洁）1月9日晚，我校第九场科学道德与学风建设宣讲会在八号楼学术报告厅举行，中国工程院院士夏佳文应邀作报告。
常务副校长、学术委员会副主任罗俊院士致欢迎词。
夏佳文从“何为重离子加速器”开始谈起，向在场的广大师生介绍了重离子加速器在医学、国防、生物、农业等方面的广泛用途及发展趋势。他强调科学技术的发展要探索前沿，也要致力于为社会服务、让民众受益。
夏佳文在报告中回顾自己20年的科研生涯，认为主要只做了一件事——重离子加速器的研究与应用。自己之所以能取得现在的成绩，归其原因是源于自己对工作“浓厚的兴趣”、“不变的恒心”及“狂热的追求”。结合自己多年的经验，夏佳文提出，大的科学工程其实是由一项项具体的工作组合而成，因此，科研界的人才需要两个标准：一是能做好具体的工作，完成切实的任务；二是要具有团队协作精神，能为团队所用。最后，夏佳文鼓励在场的各位同学结合自己的兴趣，认真做好一件事，让自己做到最好，终能脱颖而出。
校学术委员会主任樊明武院士在总结中感谢夏佳文院士的精彩报告不仅为广大师生介绍了最前沿的科学知识，也传授了最质朴的人生哲学。他号召各位同学学习夏佳文院士做好“一件事”的精神，因为在科研和学习中每一件小事都是自己点滴信誉的累积。