07年研究生入学考试初试成绩将于春节后公布
按照教育部通知的精神，由于部分省(自治区、直辖市)将于春节前完成阅卷，为避免各招生单位公布成绩时间差距过大，给后续复试录取和其它省(自治区、直辖市)阅卷工作带来影响，各省(自治区、直辖市)应在2月25日后公布全国硕士研究生入学考试初试成绩。
北京考试报讯(实习记者 陈霄飞) 记者从教育部获悉，2007年全国将招收36.4万硕士研究生，报名人数128.2万人，硕士生平均录取率为28.4%，比去年略高1.4%。
2007年全国研究生招生计划初步确定42.4万人，其中博士生6万人，招生规模比2006年增加0.4万人。2007年硕士研究生报考总人数为128.2万，与2006年同比增长0.6%。
据了解，虽然北京、上海、四川、湖北、广东等考研报考人数有所下降，但全国报名人数一直保持增长势头。根据教育部公布的数据，今年考研报考人数最多的10大高校是北京大学、中国人民大学、武汉大学、四川大学、华中科技大学、浙江大学、中山大学、吉林大学、厦门大学、复旦大学。报考人数最多的10大专业是工商管理、法律、计算机应用技术、企业管理、外科学、金融学、英语语言文学、行政管理、内科学、通信与信息系统。考生志愿最集中的10个省市为北京市、江苏省、上海市、湖北省、山东省、广东省、辽宁省、陕西省、四川省、湖南省。
据了解，北京的名牌高校依然热度不减，录取率低于全国水平。今年北京研究生报考人数逾万人的学校有北京大学20628人、中国人民大学17899人、北京师范大学13255人、清华大学12408人、中国政法大学10029人和北京理工大学10019人。