2009年学校工作会议召开
新闻网讯 3月21日，学校组织召开会议，布置反腐倡廉工作和学校工作要点。校领导路钢、李培根、冯友梅、丁汉初、向继洲、王国斌、陈安民、骆清铭、张晋、段献忠出席会议。会议由校长李培根主持。
校党委常务副书记、纪委书记冯友梅传达了中纪委十七届三次全会、2009年全国教育纪检监察工作会议、省纪委九届四次全体（扩大）会议精神，回顾了2008年学校反腐倡廉工作，并对2009年反腐倡廉主要工作任务进行了部署。
2008年，学校认真执行中央关于把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，更加坚决地惩治腐败，更加有效地预防腐败的重要部署，党风廉政建设宣传与教育工作不断深入，惩防体系建设向纵深推进，党风廉政建设巡视效果显著，监督工作常抓不懈，预防职务犯罪研究取得积极进展。
2009年，学校反腐倡廉工作将认真学习贯彻中纪委十七届三次全会精神和胡锦涛总书记在会上的重要讲话精神，认真学习贯彻全国教育纪检监察工作会议精神，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，以改革创新精神抓好《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》、《中共中央纪委教育部监察部关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》和湖北省纪委、省委高校工委《关于加强高等院校反腐败抓源头工作的意见》等文件精神的贯彻落实，重点从5个方面开展工作。一是深刻认识新形势下反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，把反腐倡廉建设摆在更加突出的位置。二是加强领导干部作风建设，进一步树立和弘扬良好作风。三是坚持教育、制度、监督并重，进一步加强惩防体系建设。四是抓住关键环节，严格落实党风廉政建设责任制。五是加强领导，确保反腐倡廉建设取得实效。
常务副校长丁汉初对2009年学校工作作了部署。2009年学校工作将以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习实践科学发展观，大力实施人才强校战略，扎实推进学科平台建设，积极探索创新人才培养模式，持续完善科技创新体系，统筹好规模与质量、快速发展与内涵发展、突出特色与协调发展、本科教育与研究生教育的关系，促进学校全面协调可持续发展。一是深入开展学习实践科学发展观活动，不断加强党建和思想政治工作，积极营造团结进取、和谐稳定的发展环境。二是深入探索创新人才培养模式，积极推进质量工程建设，努力构建研究型大学教学质量保障体系，进一步提高人才培养质量。三是以高层次人才工作为重点，大力实施人才强校战略，进一步提高人才队伍质量和学科建设水平。四是抓大促新，进一步提升科研水平和质量，增强科技竞争实力和创新能力。五是深化产业体制改革，突出经营调控职能，促进学校科技产业持续健康发展。六是加强管理与服务，提升学校软实力，建设文明和谐校园。
李培根在总结讲话中指出，2009年学校工作任务繁重，希望全校教职员工以学习实践科学发展观活动为契机，紧紧围绕学校党委提出的“敢于竞争，善于转化，聚精会神，科学发展”这一实践主题，结合我校实际，通过深入开展学习实践活动，着力解决办学理念、人才培养、科学研究、社会服务、和谐校园建设、体制机制改革等方面的突出问题，努力推进学校各项事业又好又快发展。
校长助理、全体中层副职以上干部参加了会议。