我校召开全省青教赛表彰座谈会
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（通讯员 朱启军） 10月19日下午，我校召开湖北省第三届青年教师教学竞赛表彰座谈会。常务副校长丁汉初、副校长段献忠出席会议，校工会主席王海生主持会议。
    王海生介绍了湖北省青年教师教学竞赛活动。湖北省教育工会发挥工会组织优势，积极推动教师队伍建设，自2008年举办两年一届的全省高校青年教师教学竞赛以来，在全省高校青年教师中产生了较大影响，也引起了中国教科文卫体工会的高度关注，中国教科文卫体工会于今年举办了首届全国高校青年教师教学竞赛。全省和全国的竞赛活动为青年教师的教学提供了很好的平台，对培养青年教师爱岗敬业、严谨治学的精神，引导青年教师加强课堂教学能力训练，提高青年教师的教学水平和课堂教学质量，促进教师队伍建设起到了很好的作用。
    校工会副主席朱启军介绍了我校组织参加湖北省第三届青年教师教学竞赛的情况。8月25日至29日，由湖北省教育工会主办的湖北省第三届青年教师教学竞赛在华中农业大学举行。我校共选派5名青年教师参加比赛，其中2名教师获得一等奖，他们分别是外国语学院岳军获外语组第一名，公管学院陈鹤获文史组第一名，他们将同时获得“湖北五一劳动奖章”。这是我校自2008年参加全省青年教师教学竞赛以来取得的最好成绩。
    在竞赛的准备过程中，校工会与教务处密切配合，先后进行了动员宣传、组建专家组、组织选拔、集中演练、封闭培训等工作。
    获奖选手代表陈鹤、岳军，评委代表刘海云，获奖选手院系领导徐晓林、樊葳葳分别在会上发言。人事处处长祝欣、教务处副处长严有为对获奖选手表示祝贺并发言。
    段献忠对获奖选手表示祝贺，对相关部门和院系的工作表示感谢。他说，人才培养的质量关键在教学，在人事政策上，要引导教师花更多精力在教学上。当前正在推进的综合改革，很多方面就体现了对教学的重视。关于职称评聘方面，要很好地结合教学竞赛工作，相关部门要按学校要求进行落实。
    丁汉初代表学校对获奖选手及院系表示祝贺，并谈了两点感想。他说，学校一直有高度重视教学工作的传统，希望相关部门和院系继续保持这个品牌，坚持不懈抓好教学工作。