我校学生创意入围全球年轻工程师工程创意奖
    新闻网讯（记者团 尹辉 报道）联合国教科文组织（UNESCO）近日在印度孟买颁发了第二届全球年轻工程师工程创意奖（Mondialogo工程奖），来自我校电气与电子科技创新基地四位学生组成的团队提出的低成本多功能医疗仪器的创意等三项中国高校学生提出的工程创意入围决赛，获得荣誉奖和5000欧元奖金。 
    Mondialogo工程奖每个项目团队由两个学生小组构成，一组来自发展中国家的理工大学或学院，另一组来自发达国家的理工大学或学院。项目团队有六个月的时间设计技术解决方案，这些解决方案将有可能为发展中国家的居民直接带来实际利益，并有助于提升发展中国家的生活质量。2005年举行了Mondialogo工程奖第一届颁奖仪式。我校学生创新团队的的合作对象是美国密歇根州立大学的一个学生创新团队以及意大利博洛尼亚大学一个学生团队，三者共同提出了低成本多功能医疗仪器的创意。
    2003年10月，联合国教科文组织和戴姆勒公司共同启动了“Mondialogo跨文化对话和交流”项目，其中包括Mondialogo工程竞赛以及全球同类竞赛中规模最大的Mondialogo学校竞赛。Mondialogo工程奖奖金总计30万欧元，旨在促进各大洲的未来工程师之间的跨文化对话和知识交流，并增进不同文化之间的理解、尊重和宽容。同时，竞赛也为发展中国家所面临的问题设计可持续发展的解决方案。  

    据了解，本届赛事共吸引了来自89个国家和地区的3200名学生注册参加竞赛。项目提案入围决赛的关键因素是创造力和质量、追求“联合国千年发展目标”以及可行性。另外，项目团队成员之间跨文化对话和知识交流的程度在评判中也是重要因素之一。来自科技和工程领域的七名代表组成了国际评判委员会，判定哪些参赛团队最符合这些标准。  

    2008年秋天，作为Mondialogo项目的另外一个重要部分，Mondialogo学校竞赛奖活动将在北京举行，参赛主体为14岁至18岁的学生。