坚持 稳重：Imagine cup 全球冠军陈志峰
                     一件米黄色的Imagine cup的参赛队服，配一幅再普通不过的树脂眼镜，接受我们采访的陈志峰显得斯文而又腼腆：“担心你们认不出我，所以就特意穿了这件衣服”，拉了拉自己衣服的下摆，陈志峰露出了我们之前已经在照片上熟悉的腼腆而又略带生涩的微笑。
    同样的微笑出现在8月10日韩国首尔华克山庄大酒店会议大厅那个1米多高的小小奖台上，那天下午，微软“创新杯”2007（Imagine cup 2007）全球总决赛盛大的颁奖会隆重举行。最终，来自我校环境与工程学院给排水专业的大二学生陈志峰面带微笑地将此次全球大赛的冠军奖杯高高举起。 
                                十年如一日，热情依旧
   “家里有三四台电脑，狂拆，当玩具。”他有深到骨子里的“电脑癖”。
   “陈志峰，帮我看看电脑哪里出毛病了……”他在中学时就已经成为了同学当中的专业“电脑维修员”。
    在电脑还很笨拙时，他已经可以把dos命令运用得炉火纯青；在别人认为面对计算机枯燥无味时，他可以连续趴在电脑前为工作苦战十个小时；在同学们为一些简单的计算机问题而烦恼时，已经开始自己到图书馆借书学习C语言。 
    从10年前开始接触电脑到如今获得全球学生大赛IT项目冠军，他对计算机始终保持着十年如一日的坚持与热情。
    提到计算机，他神采飞扬。他说他一直知道自己的长处是计算机和英语，他说他有一个梦想就是能够出国看看国外IT行业的发展，他说他对计算机的一部分的执著与热情其实也有实际考量的：“要出国靠什么呢？英语？计算机？出国需要钱，靠什么挣钱呢？靠计算机不失为一个好的方法。”说到这点，他又不好意思地笑了起来。
   “联创的高强度作业也给了我很大的压力，”对此他却甘之如饴，“因为是自己的兴趣，所以觉得这些就不值一提了。”说完这句话的陈志峰仿佛为确定自己想法般点了点头，“嗯，我想我的兴趣和目标一直都是很明确的，当初一进校我就拿着新生指南寻找着和计算机有关的比赛了。”
    燃烧十年的热情与持续十年的坚持让他开始收获自己的果实：
    大一的时候，他首次参加微软“创新杯”大赛，就获得了第八名的成绩。 
   “今年的比赛我们联创的目标是世界前三，明年依然是。”他入围了Imagine cup 2007（微软全球学生大赛）总决赛，自信满满地宣言。
    Imagine cup 2007全球总决赛，他摘取了IT项目一等奖的桂冠。 
    如今，他热情依旧，对于未来，他坎坎而谈。他说他在大学期间还要继续参加比赛，他说他会尝试到国外积累IT行业方面的经验，他说他想做IT架构顾问公司……面对媒体的采访，他说出了自己最美好的憧憬：“我要设计出比蒙娜丽莎还要美丽的系统架构！” 
                                光环笼罩下，他很冷静 
   “总感觉这样和他们距离拉远了。”对于周围的熟人叫他“天才”、“牛人”他总会感到不是滋味；当别人对他所取得的成绩赞叹不已时，他冷静相待。
   “之前很多媒体好像有意地把我朝天才方向写，其实我不喜欢他们将我是环境学院学生却获得IT项目大赛冠军的事情大写特写。”这是陈志峰在接受我们正式采访时说的第一句话，并且显得极为认真和严肃，“我不是天才，非计算机专业但计算机很厉害的人，在我们联创有很多。” 
    他认为否认自己是天才不是因为谦虚，只是因为有自知之明。“我没办法追求更完美，我只能将它维持在一个还算可以的水平。”说到学业，他坦言对于专业课和计算机他不可能像真正的天才那样做到两者兼顾。    “他的专业课成绩其实只有中等的水平，不过他平时虽然会花很多精力在联创团队，但每次考试之前他都会认真的复习。”这是他所在学院的学工组辅导员翁维红对他的印象。 
   “他很优秀，经常有媒体会采访他，我最担心的是他不能保持冷静的头脑。”环境学院分管学生工作副书记王作红在接受记者采访时说到。在获得Imagine cup 2007全球总决赛的冠军之后，陈志峰所在的环境学院的领导和联创团队的队友们一直给予他提醒。“有他们的提醒加上我本身个性比较低调，我想我是可以保持一个清醒的头脑的。” 
   “其实很多人都忽略了联创团队对我的影响，联创本身就是一个培养计算机人才的地方，它高效率、高节奏的生活极大的提高了我的计算机水平，更重要的是它积极主动、鼓励创新的氛围深深地影响了我。没有了联创，我的计算机之路可能根本无从谈起。”面对加诸在自己头顶上的光环他显得很平静，“直到今天我的很多同学都还不知道我得了奖。”说到这一点他一改刚才严肃的表情，露出了一个兴味十足的笑容。 
    “联创团队最困难的时期连一间房都没有，当时唯一能支撑他们下去的就是理念和兴趣。”一直为联创团队提供支持的环境学院辅导员翁维红曾经这样说过。所以在采访中我们也就很能理解为什么陈志峰一直强调着“联创团队是一群因为有着相同兴趣，清晰目标，足够热情而聚在一起共同努力的人”。
   “给与自由就是最大的功劳，但绝不是放纵”“对于创新意识的培养不可回避的一点是能够取得成果的人毕竟在少数，对于学生的培养不应只注重于结果，兴趣的培养也很重要。”这正是陈志峰所在的环境学院对人才培养的思路，所以，在冷静地分析自己成功的原因时，陈志峰清楚地指出一点：“学院给了我很大的发挥空间，这是我获奖的一个必要条件。”