十二五高校重大科技基础设施建设推进会在校召开
记者　黄民新　摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽） 4月19日，教育部“十二五”高校重大科技基础设施建设工作推进会在校召开。教育部副部长杜占元在会上强调，高校要充分发挥自身综合优势和特色，抓紧实施重大科技基础设施建设，为实现创新驱动发展作出贡献。
    会议由教育部科技司副司长雷朝滋主持。来自教育部、清华大学、北京大学、北京科技大学、吉林大学、四川大学、四川华西医院、同济大学、复旦大学、中国农业大学、上海交通大学及我校的50余位领导、专家出席会议。校长李培根，副校长杨勇、段献忠、罗俊出席会议。
    李培根代表学校对各位领导、专家的到来表示欢迎。他指出，国家重大科技基础设施是国家为抢占未来科技发展制高点、解决经济社会发展和国家安全重大科技问题而建设的大型科技研究设施。高校具有学科综合、人才队伍、国际交流与合作等诸多优势，应在国家重大科技基础设施建设中担负起更多责任。
    李培根表示，华中科技大学一贯重视积极争取建设国家重大科技基础设施。“十一五”期间，我校承担了脉冲强磁场实验装置的建设任务。当前，“十二五”国家重大科技基础设施启动在即，我校精密重力测量项目正加紧准备。他希望在教育部的大力支持下，精密重力测量研究设施能尽快启动立项程序，尽早实施建设。
    教育部科技司司长王延觉传达了习近平总书记在全国政协十二届一次会议科协、科技界委员联组会上有关科技工作的重要讲话精神，对国家重大科技基础设施和《国家重大科技基础设施建设中长期规划（2012－2030年）》的相关情况作了介绍。他希望相关高校通过此次会议提高认识，加强组织，做好项目立项准备工作。
    精密重力测量研究设施、海底科学观测网、综合极端条件实验装置、高效低碳燃气轮机试验装置、转化医学研究设施、模式动物表型与遗传研究设施6项“十二五”时期优先安排的重大科技基础设施建设项目相关负责人，分别围绕工程概况、工程进展情况、存在的主要问题、下一步的计划安排等作了汇报。
    北京科技大学和我校分别以国家材料服役安全科学中心项目、脉冲强磁场实验装置项目为例，介绍了国家重大科技基础设施“申报—建设—验收” 的过程及应注意的关键问题。
    杜占元在会上作了重要讲话。他强调，此次会议旨在认真学习领会习近平总书记的讲话精神，以推进和指导正在开展的重点工作，实施创新驱动发展战略。
    杜占元指出，高校在组织实施重大科技基础设施建设的过程中，要狠抓机制创新，掌握教育规律、科技发展规律和经济发展规律“三规律”，做到科技、经济和教育“三结合”，注重科技创新、机制创新和管理创新“三并举”，实现从注重数量向提高质量、从以成果为导向到以创新和贡献为导向、从封闭分散到协同创新“三转化”，探索出一条既能体现高校特色、又能发挥高校优势的科技发展道路。
    为做好高校重大科技基础设施建设工作，杜占元提出六点要求：第一，提高认识，明确重大科技基础设施建设是国家和教育部的重大任务，具有以点带面和引领示范作用。第二，明确重大科技基础设施建设是“一把手工程”，高校要给予充分重视，突出机制创新。第三，要体现高校特色，与人才培养紧密结合，发挥集成优势。第四，要充分调动地方、行业、企业的积极性和有关部门的有利支撑，争取多方资源。第五，教育部要加强指导、推动和服务，大力推进协同创新。第六，教育部要创造条件，给予资金、政策、措施等方面的全力支持。
    会议期间，与会人员还参观了我校国家脉冲强磁场科学中心（筹）和精密重力测量实验室。