我校评出首批“校园十大景观”
新闻网讯 近期，我校评出了首批“校园十大景观”。评选首批“校园十大景观”，旨在更好的展示我校的校园风貌，并对促进我校环境育人功能、增强校园文化认同，激发师生爱校情怀起到积极作用。
首批“校园十大景观”分别确定为：醉晚观荷（醉晚亭-镜湖-名人园）；南一广场（南大门-国旗广场-毛主席像-南一楼-明湖）；翠湖书影（东九楼-马张堰）；瑜珈山秀（喻家山-熏风亭-碉堡）；青年园（青年园-源湖-建校纪念碑）；喻园书香（图书馆-智慧泉-文化广场）；医者风范（同济广场-同济院史馆-裘法祖铜像）；协和航母（协和医院外科大楼）；同舟共济（同济医院广场-飞机楼-同济医院宝隆铜像）；长寿梨园（梨园医院长寿亭）。
据悉，该活动从3月份开始，历时5个多月，由党委宣传部牵头组织。全校师生员工和海内外校友通过报纸和网络，对校内20处具有标志性的自然和人文候选景观进行了投票。评选活动中，网页浏览量达53759次，另发出校报评选表2067张，回收1875张，回收率达91%。
投票过程结束后，校园文化建设委员会委员及我校的专家教授组成了评审委员会，广泛征求了全校师生员工及海内外校友的意见和建议，多次召开专题研讨会，进一步确定了首批“校园十大景观” 评选结果及最终命名。
醉晚观荷
南一广场
翠湖书影
瑜珈山秀
青年园
喻园书香
医者风范
协和航母
同舟共济
长寿梨园