纪念裘法祖院士逝世一周年座谈会召开
新闻网讯　6月14日是中科院资深院士、著名医学家、教育家、社会活动家，中国外科奠基人之一，中国器官移植主要创始人裘法祖教授逝世一周年纪念日。当天上午，同济医学院举行座谈会，隆重纪念这位为中国医学发展做出重大贡献的医学泰斗。中德两国医学界知名人士、裘法祖院士亲属及生前友好、学生代表两百余人出席座谈会。
教育部部长周济，卫生部部长陈竺，湖北省委书记罗清泉、省长李鸿忠等领导亲自写信，武汉市委市政府来电来函，表达了对裘老的深切缅怀和追思。
座谈会由校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅主持。第二军医大学吴孟超院士、香港中文大学刘允怡院士、人民卫生出版社夏泽民总编、德国德-中医学协会主席Prof. Debatin、德国杜伊斯堡-埃森大学校方代表Prof. Roggendorf、德国科隆大学校方代表Prof. Hescheler、德国弗莱堡大学医学院院长Prof. Peters、德国海德堡大学原校方代表Prof. Wahl、德国慕尼黑科技大学校方代表Prof. Hofmann、德国德-中医学协会原主席Prof. Höpker、同济大学校长裴钢院士、我校校长李培根院士和裘法祖院士家属代表裘华德教授分别在会上作了发言。他们纷纷表示，在近一个世纪的人生岁月里，裘法祖院士以自己崇高的思想、高尚的人格、渊博的学识、精湛的医术、仁厚的爱心、博大的胸怀，毕生致力于祖国的医疗卫生、教育、科研事业，在中国现代外科学创立和发展中所做出的贡献令人高山仰止。
作为裘老生前最著名的学生，吴孟超院士以深情的语调回顾了裘老与自己肝胆相照六十余载的师生友谊，他用一个个感人至深的小故事再现了裘老对弟子既严格要求、又鼓励提携的场景，引起与会者的强烈共鸣。吴孟超表示，裘老作为人民的医学家，以其崇高的思想境界、纯洁的品德魅力、博大的胸怀赢得了世人的尊敬和爱戴。裘老的一生，拯救了无数的生命，培育了众多医学人才，为世人留下了丰富的财富。他对我国医学科学事业的发展，起到了巨大的推动作用，堪称践行科学发展观的楷模，也永远是自己学习的榜样。
专程从德国赶来参加纪念活动的德中医学协会和德国各高校的代表也发表了充满深情的讲话。他们纷纷回顾了与裘法祖院士交往的一些细节，对他光辉而传奇的一生作出了高度评价。很多人特别提到裘老在德期间从纳粹手中挽救40名犹太人生命的壮举以及回国后为增进中德两国医学界的传统友谊、加强医生之间的交流与合作作出的巨大贡献。他们表示，裘法祖为中德医学科学交流与合作付出的努力也受到了德国各界的高度认可。他们希望，中德两国特别是医学界能够继承裘老的嘱托，相互理解、相互尊重、相互帮助，将这份珍贵的友谊保持下去。
李培根在会上表示，裘法祖院士的一生，是探索和实践医学科学真理的一生，是以崇高医德和精湛医术奉献人民健康的一生，是不遗余力繁荣我国医学教育事业的一生，是对医学事业和同济事业执着追求的一生。裘法祖院士的精神风范，是同济精神的最好诠释和集中体现；他的光辉业绩，是激励全校师生前进的精神财富。李培根号召全校师生要学习裘法祖院士义无反顾、赤心爱国的远大抱负，追求真理、严勤治学的高尚品德，仁心宅厚、大爱无疆的大家风范和为人师表、无私奉献的崇高精神，为加快华中科技大学和同济医学院的发展及建设增添一份强大的动力。
参加本次座谈会的还有：第四军医大学校长樊代明院士，北京大学人民医院陆道培院士，复旦大学医学院陈灏珠院士、闻玉梅院士，中南大学湘雅医学院周宏灏院士，第三军医大学大坪医院王正国院士，北京解放军总院304医院盛志勇院士，上海第九人民医院戴尅戎院士，哈尔滨医科大学校长杨宝峰教授，第三军医大学副校长张绍祥少将，大连医科大学副校长黄敏教授，广州军区武汉总医院周道裕政委，广州军区武汉总医院蒲金辉院长，原湖北医科大学校长袁先厚教授等国内医学界的著名人士。
校领导路钢、向继洲、杨勇、王国斌、陈安民、张晋、段献忠，医学院老领导叶世铎、吴在德、黄光英、洪光祥、文历阳，同济校区党工委、管委会，各职能部门及医科办负责人，各附属医院、医科各院系党政负责人，民主党派、离退休职工代表，同济大学校友会代表、同济医学院海外校友总会代表，医学院师生代表也参加了座谈会。