回到华中大，杨威：淡定 从容 幽默
    9月7日，在自己就读的华中科技大学公共管理学院报告厅，杨威与老师和同学进行了面对面交流。面对把报告厅围得水泄不通的近500名师生，杨威始终显得淡定、从容，并且表现出他惯有的幽默。
    8点30分，在兴奋中等待30分钟后，现场同学嗅到了这位誉满世界体坛的奥运冠军终于来到的味道，同学们纷纷起身，欢呼声传遍全场。

    同一时刻，公管学院外，被通知前来开会的体育特长生们却满脸愁容，只得坐在学院外的台阶上，有的则站在路边——他们到达会场时发现会场早已围得水泄不通，过道和主席台两侧也挤满了人。
给同学支招：要“学会倾听”
    见面会上，湖北省体育局领导和学校领导讲完后，轮到杨威讲话。他的第一句话竟是劝显得有些急于听到他讲话的同学们要“学会倾听”。他说，在每个人的成长过程中，“学会倾听”非常重要，只有这样才能从别人尤其是长辈那里学到一些有益的经验。“就像我们比赛时会不断揣摩对手一样。”
    杨威说，很多媒体问过他，想对关心他的人说些什么。杨威表示，最重要的不是说什么，而是做什么。“我已经做了，也做到了！我得到了雅典奥运会上失去的东西。你们也要为自己做些什么。”
    在讲这番话的过程中，杨威突然停住，问在场听众到底是倾听的“倾”到底念qun还是念qing。大家不由被他逗笑了。
一心不能二用 希望能静下心来学习
    杨威很诚恳地告诉在场的师生，十几年的训练，整天与教练为伴，体操房、宿舍两点一线，牺牲了很多东西。希望接下来能够静下心来学习科学文化。
    有同学问到杨威对完成学业的打算，杨威说，现在还停不下来，他马上要去北京参加国家体育总局安排的活动。“一心不能二用！虽然我一向对自己要求很高，但完成一个梦想后再去完成另外一个，这样实际些。”
    在回答怎么看待高校“体教结合”工作时，杨威坦承：“以前运动员总被成为‘头脑简单，四肢发达’。”他一字一顿地说，“要想成为优秀的运动员，必须有文化！”
最痛苦的经历：1996年的八个月训练
    “成功的过程中必然经历许多痛苦，你最难忘的有哪些？”这个问题杨威想起了1996年，每天早上6点起床，做一个小时的倒立，然后进行柔韧训练，去吃早餐；再做一个小时的倒立，进行一些力量训练，差不多就到了中午11点半，吃午饭；午睡一下，下午又做一个小时的倒立，然后进行“很强悍”的力量训练……一周七天，天天如此，持续了八个月。
    每天晚上，睡在高低床上铺的杨威得踩着下铺小队友的背才能爬上床，躺在床上就马上进入了梦乡。“但是，顶过去了也就觉得没什么了。”
最难熬的时刻：比赛前一天的晚上
    有一个自称“12年体操迷”的同学问杨威国旗升起时在想些什么。杨威调皮地反问：“我想知道，你在想些什么？”杨威说，国旗升起时是作为一个中国运动员最幸福的时刻。但是，幸福到来之前的那个晚上是最难熬的。“辗转反侧，想着成功之后会怎么样，失败之后又会怎么样。这种感觉我难受，我讨厌这种感觉！”
    但是，只要到了赛场上，杨威就又找回了平静和自信。“我只用把自己平时训练的东西展现出来就可以了。”
    “体操迷”还问到了“接班人”的问题。杨威表示，培养全能选手不是他一个人要去寻找“接班人”，这是一个需要各方面努力的“系统工程”。“日本有七八十人练全能，我们虽然有二十几个人进入世界前列，但还远远不够！”
    当有人问到保罗•汉姆的事情时，杨威的调皮劲又上来了：“这个问题‘体操迷’可以回答你！”他表示，对于保罗•汉姆无缘北京奥运早有预料。他自信地说，“就是他来了，咱们也不怕他！”
最难克服的事情：枯燥
    “你这个问题提得非常非常好！”杨威称赞问他“是真心热爱体操还是习惯了体操”的同学。
    杨威说，有时也会觉得不想每天去练体操。五岁开始练业余体操、十五六岁开始专业训练的杨威在体操之路上并不算“一帆风顺”，但走过这些之后，“我觉得我还是热爱她”，因为，体操带给杨威的不仅是成绩，还有中国体操队这个群体，以及优美的动作带给观众的激动。
    “最难克服的是枯燥，如果克服了枯燥，就成功了一半！”杨威说自己到现在也没有克服。“我是不是跑题了？”一句话问得大家都笑了。
家宴招待霍尔金娜只是比赛后的欢聚
    2004年在家乡仙桃举行的国际体操精英赛上，杨威邀请霍尔金娜、涅莫夫等体操界好友来家里做客。有同学问杨威跟他们有些什么交流，杨威说，其实没有什么技术方面的交流，“只是比赛后的欢聚”。
    “她抱着我的母亲说很不容易，她的母亲也很不容易。这是我们共同的东西。在竞技体操上，我们获得了掌声和鲜花，但我们失去了许多，包括亲情方面。”
“我也是一个需要学习的孩子”
    有同学问杨威，怎么看待人们说他已经“超越李宁、李小双”。杨威说，很多歌里都提到了超越，现实中超越的例子更是举不胜举。“有了小房子想要大房子，有了1.4排量的车想要1.6排量的！”杨威打了个比方。
    杨威表示，2000年他拿到了男团冠军，2004年又失去了这个冠军，但自己一直保持着很平常的心态。“我也是一个普通人。至于说什么超越了李宁哥和小双哥，那是媒体的评价，不是我自己的评价”。
    杨威还认为作为一个普通人和作为一个奥运冠军两个身份并不矛盾。在北京，他也有自己的公交一卡通，平时也坐公交。“我也是一个需要学习的孩子，我只是发挥了自己平常训练的水平”。但他也坦承，“现在没法坐公交了”。
“我不是一个人在面对”
    谈及作为一个普通人如何处理家庭和感情等问题，杨威笑了笑：“被问倒了！”在满场的笑声中，杨威认真地说，他不是一个人在面对，有很多人跟他一起面对。在比赛方面，有队友，“在感情方面我跟杨云一起承担！”这句话引来满场欢呼和掌声。
    杨威表示，感情的确最难处理。他甚至给同学们讲起了“恋爱经”：“你们也到了这样的年龄，我要对你们说的是，作为男人，要包容一些！”
如何做到淡定从容
    有一个女生自称是杨威同一个专业的师妹。她说，自己观察到杨威从进入到报告厅起就一直显得很淡定从容，这是如何做到的？
    杨威笑了笑，没有直接回答，而是给师妹讲起了自己一天的行程：早上回家乡仙桃，经过几个小时的车程；中午吃完饭，下午参加仙桃的庆功活动；又乘车回到武汉，参加在武汉体育学院的活动；晚上又回到华中大参加活动。“在香港活动更多，一天有六七个活动！”
    杨威得出结论：“当你每天也有这么多活动时，你也会很从容！”
    在整个活动中，笑声不断、掌声不断。杨威的一举一动都很引起“骚动”，照相机、摄像机一起往杨威身上“招呼”。但杨威的确像他那位师妹讲的那样，始终淡定从容，但又不时“搞笑”，对所有的问题都对答如流。也难怪校长都赞他“有思想”。
                                                                           记者团 黄志明 王渊/文 宋晨 陈敏/图