2012年春节团拜会举行
    新闻网讯（记者 钱海涛）玉兔辞旧，永恋人间春色舞。金龙献岁，常牵天际彩云归。1月17日上午，华中科技大学2012年春节团拜会在百景园二楼举行。
    校党委书记路钢率校领导班子成员向大家拜年，感谢全校教职工在过去的一年里为学校发展作出的贡献，祝愿大家新春快乐、阖家幸福，并希望大家共同努力，推动学校各项工作在2012年更上一层楼。
    校长李培根致新年贺词。他代表学校党委和行政向奋斗在教学科研、管理服务和医疗卫生等各条战线上的同志们致以崇高的敬意和新春的祝福，祝一直以来关心学校，为学校各项事业作出巨大贡献的离退休老领导、老干部、老教师和老同志健康长寿，感谢为学校各项事业发展建言献策的各级人大代表、政协委员、各民主党派人士和工会、教代会代表，同时向在世界各地学习和工作的华中大校友，向所有关心、支持华中大的各级领导和各界友人致以诚挚的问候。
    李培根指出，2011年是中国共产党成立90周年，是国家“十二五”开局之年，也是全面落实教育规划纲要的关键之年。回首2011，胡锦涛总书记莅校考察，极大激发了师生团结奋斗、建设世界一流大学的激情。一年来，我们进一步厘清了思路，凝聚了共识，胜利召开了党代会、“两代会”，确立了中长期发展规划，提出了建设世界一流大学的宏伟目标和实现“三大转变”的发展战略，开启了民主治校、团结奋进的新篇章。
    李培根从党建工作、科学研究、学科建设、人才培养、关注民生等方面回顾了学校2011年所取得的成绩。他强调，2012年党的十八大即将召开，学校也将迎来60周年校庆。这既是学校工作中的大事，也是全校师生员工的喜事，更是回顾历史、展示成就、凝聚人心、促进发展的一次良好机遇。我们要以此为契机，进一步振奋精神、励精图治、奋发向前，为实现建设世界一流大学的宏伟目标而努力奋斗。
    团拜会上播放了党委宣传部摄制的专题片《2011，我们的华中大》，让大家更加直观地回顾了学校2011年的重大事件。
    艺术团师生表演了三人舞《中国结》、男生合唱《春天来到我们战场》《欢乐的那达慕》、小组唱《老师，我总是想起你》、弦乐钢琴三重奏《门德尔松D小调》、舞蹈《旋旋旋》、女声独唱《踏歌起舞》等节目。节目中还穿插了幸运大抽奖活动。
    2012年春节团拜会现场。  黄民新 摄
校领导班子成员向大家拜年。  黄民新 摄
三人舞《中国结》。  黄民新 摄
小组唱《老师，我总是想起你》。  黄民新 摄
    相关链接：专题片《2011，我们的华中大》