校领导走访慰问老党员和困难党员
新闻网讯 1月19日，校党委常务副书记、纪委书记冯友梅在组织部部长李斌、副部长张耀以及相关单位负责人陪同下，对学校部分老党员和生活困难党员进行了走访慰问。
每到一处，冯友梅都向党员同志们致以节日的问候。她说：“你们为学校建设、发展付出了汗水和心血，作出了贡献，学校党委时刻记挂着你们，在新春佳节之际，我代表学校党委来慰问、感谢你们，并祝你们节日愉快、身体健康。”
冯友梅一行首先来到机械学院退休老工程师黎臻谨的家里。80多岁的黎老师身体状况不好，老伴也一直有病在身，全家生活十分困难。冯友梅仔细询问了黎老师的病情，叮嘱他好好保养身体，安享幸福晚年；并嘱咐学院党总支负责人进一步关心老同志的生活，帮助他们战胜困难。在离休老党员宋绍瑛的家里，当得知宋绍瑛在四川汶川大地震后，心系灾区人民，在生活并不宽裕的情况下，先后捐款、缴纳特殊党费50000元时，冯友梅拉着老人的手，感谢他为全校党员作出了表率。下午，冯友梅来到同济医院病房看望了老党员、老领导张泽生，她向家属关切地了解了老人的生活、身体状况。冯友梅一行还走访慰问了现代教育技术中心退休党员童广浩、基础医学院退休党员陈长玲、校机关退休党员李锦文等人，并为他们送上了慰问金。
校党委始终关心老党员和困难党员的生活。今年，校党委专门拨出6万多元慰问金用于年终慰问，以切实措施落实党内激励、关怀、帮扶机制的精神，让老党员和生活困难党员充分感受到党组织的真情关怀。