我校学子在大学生文科计算机设计大赛中创佳绩
新闻网讯　暑期期间，我校本科生在2010年（第三届）中国大学生（文科）计算机设计大赛中创造佳绩，喜获丰收，共夺得2项一等奖、1项二等奖和1项三等奖。此成绩不仅刷新了我校文科本科生在此项赛事中获奖数量的记录，而且实现了我校文科学生未能在此项赛事中摘取一等奖的突破。
本次大赛分为预赛和现场决赛二个阶段，进入现场决赛的有来自全国高校的300多支参赛队。我校有5支参赛队成功闯入决赛，也为这一赛事举办以来最多的一次。决赛中，通过机考、作品讲解、现场答辩等环节，最终我校新闻与信息传播学院刘玉崟同学的设计作品《呀!基诺》（指导教师：胡怡），建筑与城市规划学院李哲君、赵文驰、贺夏同学的设计作品《彩云之南》（指导教师：侯云鹏）分别获一等奖；新闻与信息传播学院刘乐、任围、魏波同学的设计作品《汉•和》（指导教师：胡怡）获二等奖，建筑与城市规划学院潘仲远、殷实、梁明同学的设计作品《土家族吊脚楼》（指导教师：倪伟桥）获三等奖。
中国大学生（文科）计算机设计大赛由教育部高等学校文科计算机基础教学指导委员会与教育部高等学校计算机基础课程教学指导委员会联合主办。该大赛的目的是激励全国高校文科类大学生学习计算机知识和技能的兴趣和潜能，培养学生创新能力、运用信息技术解决实际问题的综合实践能力及团队合作意识。