著名哲学家教育家涂又光教授逝世
    新闻网讯　著名哲学家、教育家、教育科学研究院资深教授涂又光因病于11月4日2时55分在同济医院逝世，享年86岁。
    涂又光今年8月中旬患病，被确诊为淋巴癌晚期。住院期间，校领导路钢、李培根、欧阳康、段献忠等到医院看望了涂又光，并多次指示同济医院全力救治。杨叔子院士、原校党委副书记刘献君教授、原副校长冯向东教授，学校办公室、人事处、离退休工作处、人文学院、出版社等单位负责人，教科院负责人和师生，以及涂又光亲朋好友也先后到医院看望。涂又光去世后，遵照他生前丧事一切从简的遗嘱并尊重家属意见，不发讣告、不设灵堂、不举行追悼会。
    涂又光，字君实，1927年生于河南省光山县，1947年考入清华大学文学院哲学系，师从著名哲学家冯友兰教授。1970年后编撰冯氏《三松堂全集》共十四卷，将冯氏英文著作翻译为中文，其中《中国哲学简史》产生了广泛影响。1976年参加《汉语大字典》的编写工作。1981年调到华中工学院中国语言研究所任教，期间将《不列颠百科全书》（第十五版）“语言学”条及其他语言学、音韵学英文论著翻译为中文，约50万字。
    涂又光1987年离休，1993年被返聘为高等教育研究所（现教育科学研究院）教授，主要研究并讲授中国高等教育史和教育哲学。他长期致力于哲学、文化、教育等领域根本问题的研究，在冯友兰研究、哲学研究、教育学研究等方面形成了独特的思想体系，提出了系列具有理论原创性的学术观点，在国内外产生了广泛而深刻的学术影响。
    涂又光在先秦儒学、楚国哲学史及中国教育哲学研究上颇有建树，著有《楚国哲学史》《中国高等教育史论》《文明本土化与大学》等学术论著。他曾受聘为国际中国哲学会学术顾问、北京大学兼职教授，当选为湖北省周易研究会会长和冯友兰哲学研究会理事。
    涂又光学养深厚，德高望重，为我国人文学术尤其是华中科技大学文科建设作出了重大贡献，在教科院的发展中发挥了重大的、不可替代的作用，对广大教师和学生产生了深刻的影响。为了深切缅怀涂又光，学校将于11月12日下午15时在教科院举行涂又光先生追思会。