英国诺丁汉大学副校长克里斯·路德来访
新闻网讯　9月23日，英国诺丁汉大学副校长克里斯·路德（Chris Rudd）教授一行3人访问我校。该访问是继今年7月我校常务副校长林萍华访问英国诺丁汉大学后，对方对我校的回访。
来访人员还包括宁波诺丁汉大学分管科研的副校长纳比·金迪（Nabil Gindy）教授、宁波校区工程系讲师王彦。
副校长骆清铭在一号楼外宾接待室会见了克里斯·路德一行，并向客人详细介绍了我校的总体概况。克里斯·路德教授也详细介绍了英国诺丁汉大学未来发展规划与目标。双方就如何进一步加强合作交换了意见和看法。国际交流处、国际教育学院相关负责人参加了活动。
访问期间，克里斯·路德一行参观了我校机械学院数字制造与装备技术国家重点实验室、光电国家实验室、华中数控、华工激光、科技园展区等，并详细了解了高校科技成果产业化的模式及配套服务。
英国诺丁汉大学（The University of Nottingham）建于1881年，是英国著名的重点大学，为英国传统大学之一，亦是欧洲各国公认并推崇的高等教育学府。诺丁汉大学以其出色的教学质量和卓越的学术研究赢得了国际盛誉。2012英国《泰晤士报》全英大学综合排名中，诺丁汉大学名列第16名。目前，我校已与英国诺丁汉大学签订了经管类学生校际交流合作协议。