第十一届大学开放日吸引万余名市民
新闻网讯　各院系派出院士、博导、教授接受咨询，200余名志愿者提供热情服务，“双语导游”带领家长考生游览学校主要景点并提供中英文双语介绍，招生专家坐阵提供权威解答，近60所国内知名兄弟院校派出强大招生宣传阵容……
6月11日，我校与湖北日报传媒集团共同举办的“华中科技大学第十一届大学开放日暨楚天都市报高招咨询会”在南大门广场举行，吸引了万余名市民来校参加。
校党委副书记、副校长张晋主持开幕式。湖北日报传媒集团董事长、社长、党委书记、总编江作苏，《楚天都市报》常务副总编王溥，副总编熊爱玲和我校党委书记路钢、党委副书记欧阳康等出席了开幕式。
开幕式结束后，校领导和湖北日报传媒集团一一视察了各高校和院系的咨询台，看望正在进行招生咨询的工作人员和考生家长。
为吸引优秀生源，各院系院士、院长、优秀学生纷纷到场，为考生及家长提供咨询；众多科研成果和有趣实验也被搬上了展台。在机械科学与工程学院的展台上，一辆改装的自行车和电脑屏幕连接起来，使用者可以骑着真实的自行车控制电脑里的虚拟赛车，与电脑进行自行车比赛。这台由机械学院学生独立设计制作的装置引得不少“准大学生”跃跃欲试。电子科学与技术系则摆出了2011届本科生毕业分配的展示板，高达18.7%比例的学生被斯坦福大学、哥伦比亚大学等国外名校录取、45%学生在国内读研深造，吸引了众多考生及家长的目光。
据了解，我校今年将面向全国31个省、自治区、直辖市招收普通本科生7700人，在湖北省招生总计划2430人（含武汉市共建生200人），其中文史类195人，艺术类（文理兼收）59人，理工类2176；与武汉市共建生计划200人，其中文史类10人，理工类190人。此外，我校今年还新增功能材料、新能源科学与工程、物联网工程、光电子材料与器件、生物制药五个本科专业。今年，学校还拿出70个启明学院“直通车计划”，用于在招生宣传中吸引有创新潜质的拔尖学生。