我校"海外·境外校友会代表座谈会"如期举行
新闻网讯（记者团 彭芸 报道）12月10日上午9时，我校“海外·境外校友会代表座谈会”在一号楼举行。11位来自海外各地校友会的代表与校领导们齐聚一堂，畅谈学校的发展事宜。校长李培根、副校长刘伟、研究生院副院长范华汉、校国际交流处处长李昊、校人事处处长周建波等相关领导出席了此次座谈会。

座谈会上，李培根向校友会代表们介绍了即将掀起的新一轮的公派留学高潮：国家计划每年从38所“985”大学中选拔出5000名学生送往国外深造，这项计划将于明年正式启动，届时，我校将会派出130多名以硕士生和博士生为主的学生赴国外高校学习。李培根希望海外校友们能够和国外相关高校就此事进行初步的沟通。副校长刘伟向校友会代表们介绍国家教育部、财政部和基金委正积极推动“三个一流”计划，即“一流的学生”“一流的国外高校”和“一流的国外导师”，希望海外校友们能尽早与国外校方取得联系，促进达成协议，确保我校留学计划能在“三个一流”中走在前面。校友会代表们纷纷表示乐意为学校的发展献出自己的一份力量。

谈到学术论文的发表，校友们一致认同文章不仅要看发表数量，更要注重质量，论文质量除体现在登载刊物的级别外，还包括被引用的次数。2004年我校学生论文发表数量居全国高校之首，到2005年，名次有所下降。“我希望下降，下降是正常的，第一第二反而是不正常的。”李培根迫切希望学生的论文能够以质而非以量取胜。他讲道，学校发展的中心是“人”，他指出了“智力引进”工作的必要性，呼吁海外校友们积极向母校推荐人才。

座谈会中，60届老校友张裕祺为学校的发展提出了意见和建议。他指出近段时间学校的学风、教风呈现低落态势，某些副教授级别的博士生讲课直接使用导师的讲稿，不自己备课，学风、教风建设的开展是及时和极有必要的。同时，张裕祺认为教授评级过程不够严格，答辩次数和公信力与国外相比仍有明显差距。同华盛顿校友会王会长一样，他赞同校友应该向学校捐赠，不论多少，积少成多。张裕祺建议学校将外面企业在各院系设立的基金汇总成一个全校性的基金，可以“朱九思基金”命名，提倡以朱九思精神为代表的华工精神，从而增强对海外校友的号召力和凝聚力。

其他校友代表立即对设立基金会的提议表示强烈支持，校长李培根在座谈会上督促学校相关部门在两个月内尽快完成基金会设立工作。

座谈会进行的两个多小时里，校友会代表们和校领导们你一言我一语，讨论得十分热烈。十一点半，座谈会在融洽的氛围中结束。