中国教育报关注我校学子正能量发帖
    新闻网讯 光电信息学院2010级博士生刘昆陇在白云黄鹤BBS上发帖，回顾自己在校8年期间，从最初的迷茫到坚持理想、不断收获的求学经历；他建议“那些希望进步、但还在迷茫、抱怨、甚至开始堕落的同学们，与其埋怨自己掉坑里，不如去挖掘一下坑里有没有‘珍珠财宝’”。该文所传递的正能量，得到了师生、校友的一致认同和广泛讨论。
    9月20日，《中国教育报》02版头条以《华中科技大学一名博士生BBS帖文引热议——纠结，在大学里究竟该学什么？》为题，对此事予以报道。全文如下：
华中科技大学一名博士生BBS帖文引热议——
纠结，在大学里究竟该学什么？
■本报记者 柯进
    从背起行囊外出求学的第一天起，每年都有数百万中国大学生走入大学。然而，让很多大学生的内心普遍感到纠结的是，在浮躁的社会生活背景之下，大学生在校期间究竟该学什么？如何度过短暂的大学生活？
    9月6日，华中科技大学光学与电子信息学院2010级博士生刘昆陇顺利通过了博士毕业答辩。当天，他在该校白云黄鹤BBS上发帖，回顾了自己从最初的迷茫到坚持理想、不断收获的8年求学经历。
    在帖文中，刘昆陇分享了自己从本科到保研到转博的心路历程——“只要愿意做，然后付诸行动，一步一个脚印，坚持住，努力过了总会有惊喜。”该文甫出，立即引发该校师生和校友的热议。截至记者发稿时，这篇充满正能量的帖文浏览量达6000余次。
读专业，学非所愿，理想就此按下暂停键？
    大学录取时对部分考生进行专业调剂，是常有的事儿。但面对高考志愿之外的“突然安排”，不少刚刚走入大学的学生及其家长往往会有一种挫败感。
    对于这种广为流行的社会心理，刘昆陇在帖文中说：“8年前，我在高考报志愿时，填了华中科技大学电子科学与技术专业，可惜最终被调到应用物理学专业。刚开始心里很排斥，不是讨厌学物理，而是因为没有读到自己想读的专业而很不甘心。当时很想转专业，后来也尝试过，但没转成功，顿时觉得人生一片惨淡。失落好几天后，生活和学习才回归正常。我想，好好学习，考个好成绩，永远不会错的。到了大四保研，我如愿被保送到一工科专业硕博连读。但发现，研究生的学习和生活跟自己想象的完全不一样，于是又很排斥，并且再次感到很失落。不过，最终我还是选择了读博，并经过艰苦奋斗了差不多一年，我终于完成了第一篇论文。这篇论文让我重拾信心，并且成了自己博士生涯的转折点。”
    读完刘昆陇的帖文，华中科技大学经济学院2013级硕士生姚博文表示：“帖文充满正能量，让我深刻感受到严格自律、沉心专注的学习、科研态度。回想当年我复读时的心境，与学长何尝不是一样？作为研一新生，我也有一些心浮气躁，认为自己不是做科研的‘料’，为新环境感到心神不宁。但学长的文章却给了我启发：只要脚踏实地，勤勤恳恳，沉下心来，就没有做不了的科研，与其怨天尤人，不如努力去寻找属于自己的宝藏！”
在大学，少抱怨少折腾多努力
    对于众多曾是各地学习成绩拔尖的佼佼者们来说，初入大学，各路高手云集，以及对大学新环境所产生的陌生感、曾经光环不再的恐慌感，难免会让不少学生倍感失落。在失落的情绪环绕中，是按下理想的暂停键，还是以快进键将自己带入大学，这是不少学生所面临的共同难题。
    对于困扰当今大多数大学生的这个心结，刘昆陇在帖文中称：“刚入大学的那个时候，我觉得奖学金、学生会、双学位都离自己很远很远。我清楚地知道，自己只是个普通的学生，我不是那些能拿全球比赛第一名的选手，也永远赶不上那些校学生干部的交际能力，所以我不奢望能像他们那样成为大家口中的牛人，但我知道，只要自己努力，获得奖学金是有可能的，当个班长为大家服务也是有可能的。当你自身变得越来越优秀时，这些东西自然就会来到你身边。”
    实际上，刘昆陇的帖文表露的是一代青年学生共同的心声。在校园BBS的跟帖上，华中科技大学物理学院2008级博士生姚镇这样写道：“读博这条路不好走，路上充满各种荆棘坎坷；只是选择了，就勇敢地走下去，不用跟别人比，做好自己才是最重要的。在学习的路上，各种纠结总是客观存在的，关键在于能否放下自己的情绪，静下心来搞科研。遇到问题少抱怨、少折腾，调整心态，沉稳地面对，总会找到解决办法。”
    在微博上，一位名为“Pingguozhi”的博友说：“我虽然远在北京，但被刘昆陇帖文中所流露出的正能量感动。同走在科研这条道上，不论在大学还是其他地方，只要踏踏实实，走过的路就不会欺骗自己！”
搞科研，勤奋耕耘也要看效率
    “一分耕耘一分收获。”这是刘昆陇8年大学生活的自画像。他说：“这虽是一句老话，但现在发生在自己身上才真正体会其含义。我的第一篇论文让我找回了很多自信，使我的大学学习生活进入到了良性循环，后来我陆续发了好几篇论文。现在，当别人在为论文发愁时，我在玩摄影；当别人在为毕业纠结时，我在旅行；当别人在吐槽补助还不涨时，我用奖学金补回了；当别人在和女朋友吵架时，还好我单身……虽然已通过答辩，但我还是会走在科研的路上，并且希望能走得更远。”
    在日益喧嚣的大学，成功与收获眷顾的永远都是勤奋耕耘者。对于刘昆陇的“大学收获论”，该校能源学院副院长、博士生导师罗小兵教授认为，勤奋是科研最重要的基础。“有些学生说每天有10多个小时在电脑前。真正有效率的工作时间有多少？集中精力看文献、做分析、做计算、做实验、写总结和论文才是真正的工作时间。而事实是，很多研究生在电脑前用QQ聊天、逛网站浪费的时间是相当多的。今天的博士生需要快速学习能力。做科研的初期，学生应从阅读相关领域国际权威的核心文献开始。模仿重复别人工作的过程中要学会掌握必要的科研工具，同时结合课题尽快找到突破口，然后利用已掌握的工具来验证自己的想法。”
原报道网址：
http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2013-09/20/content_190715.htm?div=-1