来自101个国家的693名留学生秋季入学
新闻网讯（通讯员　邹冬　艾霄　兰行行）2013年秋季学期共有来自101个国家的693名的留学生到我校学习。学校留学生结构持续优化，规模进一步扩大，生源质量不断提高。
从生源洲别分布来看，我校留学生洲别分布结构得到进一步优化。欧洲的学生人数达147人，占新生总数的21%，增长形势喜人，首度成为我校第二大国际生源地；美洲和大洋洲人数稳步增加，占新生总数的6%；亚洲留学生人数较去年有所增长，但所占比例下降，占新生总数的53%；非洲学生所占比例继续下降，占新生总数的20%。
从学生类别分布来看，高层次学生人数稳步增加。硕士生、博士生和进修生等高层次学生总数达364人，占新生总数的53%。我校作为首批“教育部来华留学示范基地”培养高层次留学生的作用进一步凸显。
从学生国别分布来看，更多国家的学生选择到我校学习。今年留学生生源国达101个，比去年增加了6个。泰国、蒙古、巴基斯坦等亚洲国家生源人数稳步增长，荷兰、法国、美国、德国等国家学生人数快速增加。我校首次招收到了来自塞浦路斯、摩尔多瓦等国家的学生，首次招收了来自俄罗斯、希腊等国的博士生，德国、俄罗斯、美国、西班牙等欧美国家的硕士研究生人数明显增多。
从学生生源高校来看，越来越多的外国名校学生选择到我校学习。本学年，一批来自英国华威大学、诺丁汉大学、格拉斯哥大学，德国慕尼黑工业大学、亚琛工业大学、埃尔朗根-纽伦堡大学，意大利博洛尼亚大学，瑞典皇家理工学院，俄罗斯远东联邦大学，波兰热舒夫工业大学，泰国朱拉隆功大学，蒙古国立大学等国外名校的学生来校学习。
    从学生院系分布来看，开设全英文授课留学生班的院系成为留学生的首选。电子信息与工程系、机械科学与工程学院等院系开设的全英文授课本科专业持续受到留学生的欢迎；管理学院硕士和博士生人数达到69人，居全校第一，公共管理学院、生命科学与技术学院、经济学院、计算机科学与技术学院等院系硕士和博士留学生人数继续居全校前列。中欧清洁与可再生能源学院、建筑与城市规划学院因其良好的国际化氛围和卓越的学科特色，首次纳入全英文授课硕士留学生班招生即取得了较好的效果。
据介绍，学校国际声誉的不断提升，中国政府奖学金和校长奖学金等奖学金名额的增多，越来越多院系加入全英文授课留学生班招生，院校两级层面全英文网站的建设和完善，都促进了更多留学生选择到华中大学习。