中国科学院院士丁夏畦受聘我校兼职教授
新闻网讯　10月25日，著名数学家、中国科学院院士丁夏畦应数学与统计学院的邀请来校访问，并受聘为我校兼职教授。
聘任仪式在一号楼外宾接待室举行。校长李培根，数学与统计学院院长张诚坚、党总支书记徐移山及学院其他领导和教师代表出席了仪式。李培根为丁夏畦院士颁发了聘书。
丁夏畦非常高兴能受聘为华中科技大学教授。他表示，将不定期来校作学科发展前沿报告，开阔师生视野，为我校数学学科的人才培养和学科建设出谋划策。
当天，丁夏畦还为数学与统计学院师生组织了偏微分方程理论及数值算法研讨会，并作了“混合型偏微分方程”的精彩报告。中国科学院黄飞敏研究员，数学与统计学院汤燕斌、张显文、施保昌、黄乘明、杨茵等教授分别就各自最新研究成果作了报告。
丁夏畦院士是我国偏微分方程理论和应用研究的先驱和开拓者。他长期致力于偏微分方程、函数空间、数论、数理统计、调和分析和数值分析的理论和应用研究，并作出了一系列突出贡献。他曾多次获得国家级奖励，1978年全国召开了科学大会，他获得了两项全国科学大会奖，一项科学大会院重大成果奖；1980年获得中国科学院重大成果二等奖；1988年获得中国科学院科技进步一等奖；1989年获得国家自然科学奖二等奖；1999年获得第四届华罗庚数学奖；2000年获得何梁何利科学与技术进步奖。