学校部分党务工作者进农家学习支部建设工作
新闻网讯（记者　晓宣）“你爱民，我就爱你”“要知道老百姓在想什么，他们有困难、有怨气，你都要知道，主动把工作做到前面，做上门去，不能等到他来找你！”1月12日下午，大别山区英山县温泉镇百丈河村党支部书记王金初家的前院里，我校9位党务工作者围坐在王金初身边，听她讲述村支部如何将一个特困村带进“全国生态家园”的故事，并就基层党的建设工作和她探讨交流。
12日，接近中午，校党委书记路钢、副书记周建波，以及党委学工部、研工部、组织部、宣传部负责人和部分院系党组织负责学生工作的副书记等一进入百丈河村，即被山清水秀、街净户洁的美景所吸引，引发了大家探究的兴趣。在王金初的带领下，大家步行到山腰的困难户家中、山脚的村办鞋厂、养猪场和王金初家实地探访。
59岁的黄正堂，为照顾数十年生病、13年卧床不起的母亲，一生未娶，母子居一室，仅靠低保金和在家务农的微薄收入维持家用，却数十年不怨、不找、不要。
40岁的王莉，父母均患病在家需要专人照料，丈夫也于前不久因病辞工在家休养，儿子上初中，她靠着在村办鞋厂的勤奋工作，坚强地支撑着全家，却少有孤独与无助。
王金初的丈夫吴建生老师，2008年在村里建养猪厂缺劳力时义务上工地，不慎从五米高的墙上摔下，腰椎三处粉粹性骨折，险些瘫痪，花去数万元的治疗费，却坚持不让村里报销一分钱。
王金初担任村支书，开始移风易俗、设法为村里“造血”之初，一些村民不习惯、不理解，嘲讽辱骂，甚至报复，烧了她家的房子，毒死了她家养的蚕和猪，她哥哥曾来接她离开村里，她却坚持不离不弃，以德报怨，挺了下来。一位村民在病逝前流泪忏悔：“王书记，你家的蚕几次都是我下的毒，你还对我这么好，我对不起你。我死后做鬼也要保护你！”
……
耳听眼见，一个个故事，感动、触动着大家，引人深思。
你们村里有多少党员，党支部如何开展活动？如何让全村户里户外这么干净秀美？如何处理好先富起来和还有贫困人家的关系，如何做到村里多年无口角、无信访？有多少外出务工人员，出了多少大学生，有无回村的？在当前农村留不住人才的现实状况下，村党组织该如何培养梯队和接班人，如何推进可持续发展？能否和学校建立大学生见习或者教育基地？一个个问题，被大家一一提出。
路钢在和王金初交流探讨中表示，学校有关党务工作者此行前来，一是希望学校各级党组织能够实地深入了解、感悟中国农村建设和发展的现状与趋势，学习和借鉴中国最基层党的建设的经验；二是希望能够探讨并搭建学校和百丈河村等基层党组织优势互补，携手共促发展的桥梁。他希望我校相关部门、院系的师生能够和类似百丈河村这样的基层组织建立联系，让师生、特别是学生接地气，能够多到农村厂矿基层来实地调研、学习、锻炼、服务，切身了解中国农村、了解中国国情，在基层实践中、历练中成长成才，贡献才智。
百丈河村地处大别山腹地，鄂皖两省交界处，平均海拔750米。该村不到800人，上世纪90年代以前，是一个负债50多万元、打架斗殴成风、上访告状不断的“问题村”。1991年，36岁的王金初走上村党支部书记兼村委会主任的岗位。自此，在她及村党支部、村委会的带领下，经过20多年坚韧不拔的改变、建设，“问题村”焕然为生态文明新村。深受村民爱戴的王金初，先后被推荐、当选为第十一届、十二届全国人大代表，全国妇联第十一届执委。

相关链接：
百丈河村简介
英山县温泉镇百丈河村地处大别山腹地，鄂皖两省三县交界处，全村山林面积3200亩，耕地面积372亩，茶园面积460亩，平均海拔750米。全村有6个村民小组，209户，738人，党员48名；2012年人均纯收入9160元，村集体经济年纯收入50万元。
近些年来，百丈河村兴产业、建新村、美环境，成为远近闻名的“双强”示范村。2006年被国家农业部授予“全国生态家园”称号、被湖北省委授予“五好村党组织”称号，2011年获国务院颁发 “全国扶贫先进开发集体”荣誉。
兴致富产业。百丈河村大力推进茶叶产业发展，共建有无公害茶园460亩，实现户平均1.5亩，户平均增收5000元。2008年，由村民共同出资1260万元，建设万头牲猪养殖场，2012年实现年产值1632万元，村民年人均增收1200元，解决村民32人就业问题。2008年组建英山县田桂花绣品有限公司，组织大别山一带两百名有着精细手工活的妇女，发展大别山传统手工绣品产业；2009年，在绣花鞋垫的基础上发展鞋业加工业；2011年，与湖南、台湾公司合作，引进生产线，生产全球首创的“哈尔西”空调鞋，三年时间里，还开设了三家分厂，同时招商引资成立了承庆鞋业，解决了周边近600人的就业问题。
建生态家园。该村将偏僻零散居住在山里的农户迁移到平坦畈下，沿街面一侧新建整齐划一的村民住宅小区，目前落户住宅小区的有179户。小区建成后，在管理上实行“人人都是管理者，家家都是监督员”的管理办法。组织住户定期进行卫生评比，每周一小评，一月一大评，每季度将评比结果张榜公布，每季度卫生综合评比倒数5名的要接受全体小区居民的“参观”。
改发展环境。百丈河村以创建生态文明新村为目标，注重生产、生态、生活的有机结合，努力实现“走平坦路、栽生态林、住节能房、饮干净水、用沼气灶、上卫生厕、看放心病、度安乐年、议自己事、做文明人”的目标。几年来，修通了全村境内通村、组、垸公路，实现了垸垸户户通公路、建有大型沼气，高山水塔，家家户户用上了沼气和自来水。为了进一步美化环境，整修住宅区河道，新砌护河石岸4000米，修建桥梁4座，筑起3道蓄水坝；沿街新修了3200米的花坛绿化带，硬化小区路面3公里。百丈河村呈现出优美环境。
树文明新风。村党支部充分发挥党员干部作用，成立党员中心户和思想道德协会，深入开展“设岗创星”活动、“岗位争优”和“一联三帮”活动，打造诚信百丈、秀美百丈、平安百丈、文明百丈。利用远程教育站点，大力培训科技能手，普及法律知识，宣传党的路线方针政策，培育新型农民。成立了村民文艺宣传队，自编自导节目30余个，组建了体育协会，丰富了村民精神文化生活，全村树立了崇尚科技、崇尚文明、崇尚勤奋创业的社会主义新风尚。（百丈河村村委会提供）