我校学子洪峰获评中国京剧“十大名票”
后台照
与梅葆玖合影
新闻网讯（通讯员　杨丽萍　宋佳）凤眼漾波，青眉微颤。在第十一届“和平杯”中国京剧票友邀请赛上，我校新闻学院2009级本科生洪峰旦角扮相，凭借着一曲《西施》，荣登新一届“十大名票”。
洪峰是校园里的“名伶”，主攻梅（兰芳）派青衣，被称为“校园小梅兰芳”。2009年，洪峰考入新闻与信息传播学院传播系。出于对戏曲的热爱和浓厚的兴趣，没有任何专业戏曲学习经历的他，2010年初加入了我校社团联合会京剧队，从此开始了他的“京剧之旅”。因其嗓音、外貌等自身条件适合学习旦角，洪峰被京剧队老师推荐学习京剧梅派艺术。经过三个月学习之后，洪峰在湖北省京剧院与我校共同举办的“京剧进校园”专场演出中第一次登台亮相，观众对于他的表演接连叫好。
    大学期间，洪峰积极参加各种活动与演出。在迎新晚会、校园文化节、戏曲比赛等大型活动中，洪峰的扮相与演唱总能惊艳全场。2011年11月，洪峰就曾凭借《西施》获得武汉地区高校大学生戏剧节最佳表演奖和最佳网络人气奖；今年6月，他又斩获第十一届“和平杯”中国京剧票友邀请赛湖北赛区“双十佳票友”称号；7月，他在第九届全国高校京剧演唱研讨会上获得青年组一等奖；10月，荣获第十一届“和平杯”中国京剧票友邀请赛一等奖和新秀奖，获“中国京剧十大名票”称号。
据介绍，“和平杯”中国京剧票友邀请赛由国家文化部社文司、中央电视台戏曲音乐部等主办，有着“全国最高的京剧票友竞技舞台”之称。决赛在天津中国大戏院举行，颁奖晚会由中央电视台向全国进行录播。在来自海内外的3000余参赛者中，最终进入决赛有69人，其中青年学生参赛者4人。洪峰也成为了本届“十大名票”中唯一一位青年学生。