驻鄂全国政协委员来校视察
新闻网讯　11月24日，驻鄂全国政协委员来校视察，视察团听取了我校关于国家能源煤清洁燃烧发电技术研发（实验）中心建设情况的汇报，并与有关科研人员座谈。座谈会由校党委书记路钢主持。
视察团团长、驻鄂全国政协委员活动召集人、湖北省政协主席宋育英表示，全国政协常委、委员在省内例行考察的目的是了解湖北省经济社会发展情况，希望通过此次调研能够为国家能源煤清洁燃烧发电技术研发（实验）中心的建设提供帮助。
校长李培根介绍了武汉新能源研究院、国家能源煤清洁燃烧发电技术研发（实验）中心、中欧能源学院建设的有关情况。他认为，在未来几十年内，煤炭依然是我国的重要能源，因此煤燃烧方面的研究工作依旧需要引起足够的重视。他希望我校能在煤炭资源化利用方面为国家作出更多更大的贡献。
“973项目”首席科学家、能源学院郑楚光教授就“CO2规模减排与资源化利用”作了汇报。他介绍了燃煤锅炉二氧化碳捕获的富氧燃烧技术及利用二氧化碳提高石油采收率等方面的研究工作，并认为此项研究可望成为符合我国国情的规模减排和资源化利用的有效途径。
视察团秘书长、湖北省政协秘书长兼办公厅主任王树华，湖北省发改委副主任肖运保，校党委副书记欧阳康，以及校办、科发院、统战部、能源学院等相关单位负责人等参加了座谈。
视察团还参观了国家能源煤清洁燃烧发电技术研发（实验）中心。