50万考生今明赶考，我校附中考点秩序良好
今明两天，湖北省50.3万考生参加2007年普通高考。记者在我校附属中学考点外看到，上午8点和下午2点时候，考区外已经站满了考生和其家长，考生们不时地和家长聊着天，和碰到的同学天南海北的讨论，更有一部分学生抓紧最后的一段时间背着字词和数学公式。

我校保卫处早早的在附中附近设立了警戒线，过往学生和老师也自觉绕道而走，给迎考学生创造最佳考试环境。

据省考试院消息称，今年全省普通高考报考总人数为503310人，其中我市考生7.6万人。全省共设高考考点401个，其中我市设考点76个，设置考场17253个。

下面是记者团带来的考场花絮：
进考场，矿泉水瓶也要接受“体检”
7日上午，高考第一场语文科考试，记者在我校附属中学考点看到，该校保卫处工作人员为了严肃考纪，在考场外检查考生的准考证时，把考生携带的矿泉水瓶上的标签一一撕掉。
8点15分，正式进入考区的时间，随着众多考生向考场大门方向走去，只听“嘶嘶”两声，一名工作人员用手中的小刀把一个矿泉水瓶上的标签割掉，然后又把矿泉水瓶还给了他面前的那位考生，考生没有接，低头走进考场，考生的母亲在考生进场后质问工作人员，工作人员回答说，这是省考试院的规定，今年考试不准带任何标签入场，并且我们每个考室外面都有饮水机，没有必要带水进去。听完解释，众考生在家长的帮助下纷纷把自己手中的饮料瓶和矿泉水瓶上的标签撕掉，顺利入场。

田臻宸 黎妮晓宇


家长对考场外噪音坚决说“不”
考场里考生们正在紧张地答题，考场外一辆电动车突然自动报警，众保安立刻出动把这台“捣蛋车”拖离考场。这是7日上午记者在我校附中考点门口看到的一幕。
10点20分，一直保持安静的家长休息区突然响起车辆防盗器的报警声，大家顺声看去，只见一辆停在考场门口的电动车毫无理由地自动报警，家长们既疑惑又担心：哪个家长的车在这里捣乱啊？这么响不会影响小伢们答题吧？考场门口的工作人员立刻找来保安，众人协力把这台不守规矩的摩托车拖到远离考场几百米的地方。谁知拖走以后，刚开始叫得正欢的摩托车突然一下就不响了。

田臻宸 黎妮晓宇



监考老师清点考卷 考生无奈晒太阳
“搞么斯！”“放伢子出来撒！”7日上午，语文考试已经结束十五分钟了，我校附中考点里的考生都已经聚集在门口，但是大门依然紧闭。“孩子高考本来就累，现在竟然被关在里面晒太阳，”趴在铁门上的家长们边寻找孩子的身影边气愤地埋怨，“还让不让人吃饭午休了！”
围在考场门前的家长们都不耐烦的和保安交涉着，幸好五分钟后考场门开了，家长们终于见到了自己的孩子。
省考试院高考办副主任黄兴国解释，考试结束后，监考老师要分别收集好考生试卷、答题卡、草稿纸，若发现丢失一份试卷、答题卡或草稿纸，要立即追回，整个过程大约需要20分钟，这是对考生负责，请考生和家长予以理解。同时家长的不理智行为一定程度上对考生是压力，希望家长能克制情绪，配合相关规定。

田臻宸 袁会 黎妮晓宇

高考老生为新生拍照留念

女儿挽着妈妈的手臂走向考场大门，爸爸手拿相机跑前跑后为女儿留下高考的纪念，这是记者昨日在我校附中考点门前看到的一幕。

这位家住洪山区的李姓父亲是山西大学79级高考生，母亲是湖北农机学院（现武汉理工大学）78级高考生，他们说起给女儿在进入考场前留影都特别有感触，“我当时上大学的时候，根本没有条件，只是几个同学去照相馆留了几张合影作为纪念。”父亲说，但是现在家庭条件好了，在女儿高考这个转折点，要为女儿留下点“有纪念意义的东西”。

现在在湖北经济管理干部学院担任英语老师的李先生说，今年是恢复高考三十周年的日子，给女儿留影其实也能给自己留下点高考的记忆。
田臻宸 韩蓓蓓
英语考试，几分钟迟到被拒之门外

一位考生因为在昨天下午英语科考试中，比规定的入场时间晚了几分钟，就被拒之门外，丧失了英语考试的机会。

记者昨日在我校附中考点看到，该女生在下午2点53分的时候跑到了考点门前，但是为时已晚，考点大门已经关闭，该考生苦苦哀求，围坐在考场门外等待考生的家长们也纷纷声援该考生，“还差5分钟到3点，让伢进去吧”，但是考场工作人员在大门里面把该考生的准考证拿进去审查后，还给了考生，遗憾地表示规定时间过了，不能进场。最终该考生红着眼圈离开考区。
田臻宸 韩蓓蓓