校长李培根调研材料学院
新闻网讯　2月24日，校长李培根到材料学院开展调研工作，校总务长、科发院、人事处、学工处、教务处、研究生院等部门负责人参加了调研。材料学院和材料成形与模具技术国家重点实验室负责人、部分教师代表参加了本次活动。
会上，材料学院院长黄云辉分别从学科建设、科学研究、基地和平台建设、队伍建设和人才引进、人才培养、合作交流、社会服务以及当前的工作重点和存在的问题等方面作了全面汇报。他表示，材料学院在未来的工作中，进一步加强人才培养，特别是要重视新专业的建设和发展；提升科研工作水平，争取国家自然科学基金重点项目、教育部创新团队等项目上取得突破，鼓励发表高水平学术论文，取得新的省部级、国家级科研奖励；进一步推进平台基地建设，集中“211”“985”和重点实验室的资源，建立和完善材料加工成型、材料制备和材料表征等“大材料”学科的科研平台；进一步加强人才队伍建设，一方面充分发挥现有职工的潜力，关心青年教师的成长，另一方面加强引进，特别是领军人才和稀缺人才的引进，今后引进人员时着重考虑研究团队和教学团队的建设，在材料学院形成若干个有实力、有影响、对学科有支撑的团队。同时，他提出了学院发展过程中特别是平台和新专业的建设中遇到的一些问题和实际困难，希望学校能够给予帮助和支持。
随后，重点实验室主任李建军、副院长樊自田，原院长李德群和夏巨谌、重点实验室前主任李志刚等，也就实验室建设、先进制造大楼建设、本科人才培养等问题交换了意见。
李培根就材料学科发展规划、人才培养、引进人才、对外合作交流、科研成果产业化等方面的问题与到会人员进行了充分的交流和探讨。他认为，材料学科与当前国家乃至世界有关重大问题紧密联系，正处于发展的大好历史机遇。材料学院近年来在陈立亮院长的领导下发展势头很好，材料学科涉及众多学科领域，他希望材料学院一方面要保持和发展传统优势，另一方面要积极拓展功能材料、能源材料等新材料领域，希望材料学院能够做好规划，建设一个好的平台，加强校内外合作，推动国际合作，把平台做大做强。他希望材料学院在新班子的带领下，在今后的工作中抓住机遇，凝练方向，整合资源，开拓创新，锐意进取，使材料学院发展得更好。
参加调研的各职能部门负责人肯定了材料学院各方面的工作，并就学科建设、科研合作与发展、人才工作、实验室建设等方面提出了建议。