我校在09年全国数学建模竞赛中获佳绩
新闻网讯　11月1日，全国大学生数学建模竞赛组委会公布了“2009年全国大学生数学建模竞赛获奖名单（初稿）”。从获奖名单中获悉，我校学生组成的21个参赛队中，有8个队分别获得了4项国家一等奖和4项国家二等奖。这一成绩，使我校与武汉大学并列成为省内各参赛高校的第一名，也是我校参加全国大学生数学建模竞赛以来所获得的最好成绩。
全国大学生数学建模竞赛是全国高校规模最大的大学生课外科技竞赛活动，竞赛题目来源于工程技术和管理科学等方面的实际问题，竞赛结果反映了参赛学生的数学素养和建立数学模型及运用计算机技术解决实际问题的综合能力，所以竞赛活动历来受到全国各高校的高度重视。2009 年全国大学生数学建模竞赛，全国包括香港和澳门特区在内，共有33个省、市、自治区的1137所院校、15042个队、4万5千多名各个专业的大学生参加竞赛，参赛人数为历年来最多，竞争更为激烈。
在我校，全校范围的数学建模科技活动及竞赛培训工作，始终受到校领导和教务处的重视和支持。2007年以来，学校增加了数学建模培训基地的建设投入，改善了我校学生建模科技活动和竞赛培训的条件。作为全校数学建模竞赛培训的承训单位，数学与统计学院认真组织数模竞赛教练组，大力支持教练组的工作，帮助教练组做好培训基地建的招新、培训、竞赛准备等相关组织工作。2009年，数模教练组的老师们在总结以往培训工作的基础上，有序地安排参赛学生的平时训练和暑期强化。在暑期强化培训时，数模教练组老师们与参赛学生一同，克服高温酷暑等重重困难，使参赛学生的数学建模能力获得了显著的提高。
在三天三夜的高强度竞赛过程中，我校参赛学生灵活运用自己掌握的数学基础和培训时老师们传授的建模知识，充满自信，沉着应对，敢于竞争最终取得了优异成绩。优异的竞赛成绩，又一次展示了我校学生在数学基础训练、知识面、创造精神及合作意识等方面所具备的良好素质。
附：获奖名单
获奖级别　　 队长    队员    队员    指导老师
国家一等奖 　饶璠    张莹    覃文    吴娟
国家一等奖   杨赛勇  李大为  朱邦义  吴娟
国家一等奖   胡涛    陈鑫鹏  杨智    韩志斌
国家一等奖   李勇    熊祎    黄诗瀚  路志宏
国家二等奖   黄梅龙  尹涛    吴开亮  梅正阳
国家二等奖   梅启培  蔡稳    俞瑛健  梅正阳
国家二等奖   何杰    何君    周音志  何南忠
国家二等奖   王晶    罗璋    邓辉    梅正阳