校友企业家协会第三届企业家论坛在沪圆满闭幕
新闻网讯　8月14日至15日，华中科技大学校友企业家协会第三届企业家论坛暨上海校友会第二届理事大会在上海国际会议中心举行。校长李培根，各地校友嘉宾、上海校友会理事会成员及代表700余人参加了活动。
 
上海校友会副会长马咏华汇报理事会换届工作。新一届理事会成员随后产生：上海理工大学校长许晓鸣担任新一届理事会会长，上海国资委秘书长马咏华任常务副会长等。许晓鸣代表第二届理事会致词，表达了对母校和校友会的支持和热爱。他指出，维系校友之间的感情是校友对母校的热爱，而这是建立在校友对母校贡献的基础上。他呼吁，母校兴衰，校友有责。
 
校友企业家协会顾问、校长李培根院士在致词中表达了对校友会工作的赞扬和肯定。他首先向校友们介绍了学校发展状况及今年取得的一些骄人成绩，随后，他将学校的转型与企业的转型相联系，指出以“无本不足以立、无变不足以立、无异不足以立”为参考，促使企业家们多反思企业自身的转型。在企业升级方面，他认为，升级是责任和内涵的升级。李培根指出，企业家要思考对企业以及社会的责任，即企业家的良知升级。
校友企业家协会会长丁宏祥在发言中谈到，此次论坛主题源于在整个企业的环境与产业环境都在发生深刻变化，企业商业模式等都面临升级的问题。他说，“敢于竞争、善于转化”是企业家精神的精华，母校精神与校友企业家的精神一脉相承，二者的相结合铸就了企业家的成功崛起。
国务院国资委纪委副书记邵春保、大唐电力董事长刘顺达也先后在企业家论坛上致词。卫生部原副部长殷大奎为大家带来了一场精彩纷呈的企业家养生专题讲座。
在论坛的主题演讲环节，广汽丰田汽车公司董事长袁仲荣、信中利投资集团总裁汪潮涌、华为高级副总裁李晓涛、上海淘米网络科技有限公司CEO汪海兵等企业家代表们，以他们经营企业的经验，围绕企业“转型与升级”的主题，各抒己见，分享了自己的心得体会。
在论坛专题对话板块，凯鹏华盈（中国）基金创始合伙人钟晓林、长安私人资本董事长屈向军、金石投资董事长姚鸿斌、丰祥国际资本集团总裁马郢、信达期货公司总经理邓强、星光国际集团董事长王喆等十余位校友同台竞讲，交流企业转型与升级的经验。
物美集团总裁张斌对本届论坛作了总结，提出了企业转型后两个观点，即企业的规模扩大后的组织形式以及企业家的责任。
此次企业家论坛还评选出了年度十大企业家人物，这也是企业家论坛举办以来首次进行的人物评选。宝钢股份公司总经理马国强、物美集团总裁张斌、信中利投资集团总裁汪潮涌、星光国际集团董事长王喆、华工科技产业股份公司董事长马新强、山东三庆集团董事长吴立春、杭州海康威视数字技术股份公司董事长陈宗年、上海淘米网络科技有限公司CEO汪海兵、上海思源电气公司总裁陈邦栋、宏源证券总经理胡强十名优秀企业家获得此项殊荣。
据悉，本届校友企业家论坛以“企业转型与升级”为主题，旨在分析面对当前急剧变化的国内外经济形势，探讨企业应对全球性经济危机的策略，为校友企业拓宽发展思路、加强交流与合作、畅谈创业和管理企业的经验教训、实现资源共享与优势互补提供新的平台。