90后医学生洪嘉欣义捐造血干细胞
通讯员　赵炯　摄
■通讯员　张方方
3月21日，协和医院血液科病房内，随着两支针头扎进她的左右正肘静脉，一股鲜血通过软管进入干细胞分离机，然后回输体内。眼前这位正在接受干细胞分离的小姑娘，就是我校同济医学院90后医学生洪嘉欣。
在过去的四天中，洪嘉欣坚持打动员剂。21日，从她体内抽取的100毫升造血干细胞混悬液，将被妥善保管送往苏州 ，挽救一名27岁血液病患者的生命。在送去造血干细胞的同时，洪嘉欣用鼓励的言语送去精神上的鼓舞，希望这名素不相识的哥哥能够早日康复。
由于苏州男子体格较大，需要骨髓较多，22日，洪嘉欣又进行了第二次捐髓。
送给自己的成人礼，18岁生日当天加入骨髓库
现年23岁的洪嘉欣，是同济医学院2009级临床医学专业学生，任一大班副班长，品学兼优的她现已被保送到协和医院肿瘤中心，攻读硕士研究生。早在洪嘉欣刚满18周岁的时候，她就做出了一个让全家人十分意外的决定：她决定加入中华骨髓移植库，并把它作为送给自己的一份成人礼。
18岁生日当天，在妈妈的陪同下，洪嘉欣走进了位于宝丰路的武汉市血液中心，清晰地表达了自己的这一志愿，并正式登记，成为中华骨髓移植库的一员。
“作为一名医学生，我知道捐献造血干细胞对自己的健康没什么影响，但却能挽救他人生命，我愿意尽自己的一份力量。”今年元月，洪嘉欣的造血干细胞与一名患者初次配型成功，2月初高分辨配型确认相合，“能匹配上很不容易，我想都没想就替自己做了主，答应了捐献。”洪嘉欣说。
献髓的坚定决心，各项体检指标通过
3月17日，体检合格的洪嘉欣来到协和医院，准备捐献造血干细胞，动员剂打入了她的体内，造血干细胞释放加速。
记者见到洪嘉欣时，还未开口说话，她就先笑开了。看得出，这位出生于1991年的女孩子，性格非常开朗。在接下来的聊天中，记者发现，她不但开朗，还非常有爱心。
“等我赶到协和医院血液科采血时，才知道她一周前因为感冒引发了一点炎症，刚刚休了几天的病假，我有些担心她的身体是否吃得消，她说没问题的。”中华骨髓库湖北分库工作人员章晟说，考虑到即使高配成功了，还需要体检，如果体检不合格的话，仍旧不能捐献。不过，洪嘉欣还是坚持捐献血样，进行高配。
在采访中，洪嘉欣不止一次提到，自己的捐献并不算什么，希望通过自己的举动，能让社会上更多的人加入到中华骨髓库的配型中来。
高配结果出来了，洪嘉欣和患者的血样完全吻合。没想到，接到体检通知时，洪嘉欣有点咳嗽，好在体检各项指标都通过了。
受大爱氛围熏陶，同学中91人加入骨髓库
连续四天的动员剂注射，21日上午8点，在协和医院血液科移植实验室内，提取造血干细胞正式开始。移植仓医生王华芳告诉记者，由于接受捐献者的体格较大，需要的造血干细胞数量较大，洪嘉欣提取造血干细胞的工作需分两次进行。
谈到捐髓，洪嘉欣表现得非常淡定，“只需要几个个小时，就可以挽救一条生命。救人不就是医学生的职责吗？”本科学习临床医学，研究生攻读肿瘤学的洪嘉欣表示，作为一名医学生，自己一直将救死扶伤的职责铭记于心。她说，自18岁加入了造血干细胞捐献志愿者队伍，她就随时做好了准备。而她所在的第一临床学院，也屡屡有师兄、师姐加入义务献血等公益活动的队伍。
据洪嘉欣所在的第一临床学院党总支书记刘亚玲介绍，洪嘉欣在校期间表现优秀，获得2009年-2010年度“优秀学生干部”称号，在专业期刊发表学术论文，2013年获华中科技大学“大学生科技创新活动优秀个人”称号。她于2013年12月参加了协和医院党校学习，并获得优秀学员证书。
洪嘉欣所在的第一临床学院，参与各种志愿活动的氛围也是十分浓厚。该院参与献血车志愿者（学校义工）就有310人，参与献血150人，骨髓库志愿者12人，登记入骨髓库91人。
成长在医生家庭，为病人吃亏就是福
洪嘉欣捐髓的举动，不仅得到了所在医学院师生的认同，也得到了家人的理解。她的小姨、姥爷都是知名医学专家。洪嘉欣的小姨洪梅，系协和医院血液科教授，姥爷洪光祥，系协和医院手外科教授，曾任原同济医科大学校长。
“我爷爷、奶奶、小姨、姨父都是医生，而且都在协和、同济医院工作，从小我就目睹了他们为了病人日夜加班的情景，爷爷不止一次和我说，为病人吃亏是福，自己吃点亏，病人好起来，对于医生来说是件好事情。”洪嘉欣说，家里的环境让她对疾病，以及生命的意义感触特别深，当听说对方和自己年龄相当，也是个大学生，心里更是对这个患者充满了怜悯，虽然自己身体底子比较弱，但还是坚持要捐献。
作为医生的洪梅和洪光祥教授，在得知洪嘉欣要捐髓的这一决定后，一直鼓励她好好休息，养好身体。
“作为一名血液科的医生，我经常遇到一些血液病患者，因为没有等到相匹配的供者，而错失治疗遗憾离世。”洪梅教授表示，我国目前有成千上万血液病患者在等待造血干细胞的移植，而目前某些白血病只有通过造血干细胞移植才能治疗，造血干细胞移植可以使60%到70%的白血病患者重获新生。
“我们也一度担心过她的身体，不过我们捐献的原则是不因为挽救一个人而去牺牲另一个人的生命，所以必须要通过严格的体检，好在最后洪嘉欣通过了体检，让我们也放心了。”洪嘉欣的母亲说。
希望自己的捐献，能给对方带去希望
21日中午11时半，苏州医生赶到医院，取走了第一次提取的100毫升骨髓。同时，对方也带来了苏州这位27岁男患者给洪嘉欣的礼物：一块智能手镯、一个“防狼”喷雾，还有一封他妹妹写给洪嘉欣的感谢信。
洪嘉欣请医生转达对这位素不相识哥哥的鼓励：“没见过面的哥哥，你首先要感谢你的父母，经历过这次，你一定要坚强起来，身体健康和心理健康才是真正的健康。等你康复以后，你要把全社会给予的爱心传递下去，做一个对社会有用的人……”
洪嘉欣希望自己的捐献能够给这个家庭送去欢笑：“谁患上了这么难治的病，他的父母肯定很不容易。”洪嘉欣说，她虽然体弱，但是捐献很顺利，洪嘉欣希望社会上能有更多的人，能给社会上那些被病魔纠缠的人，送上一份自己力所能及的关爱，能够加入到中华骨髓库中去。
 
新闻网又讯（通讯员　张方方）3月21日下午，校党委副书记、同济医学院常务副院长马建辉，同济医学院党委副书记邓静萍，校学生工作部常务副部长、同济医学院学生工作部部长熊享涛，校教务处常务副处长、启明学院常务副院长熊蕊，一行四人在协和医院负责人的陪同下，看望慰问了第一临床学院义捐造血干细胞的学生洪嘉欣。
21日上午，洪嘉欣在协和医院血液科移植室，开始了第一次造血干细胞采集。采集整整进行了三个多小时。当看到洪嘉欣由于捐髓，身体虚弱，面色苍白时，马建辉关切地说，好好休息，注意营养，并赞许她为“当代大学生的榜样”。马建辉表示，华中科技大学一直十分注重学生社会责任感的培养，近年来校园中不断涌现像洪嘉欣一样积极投身社会公益服务的志愿者。他说，洪嘉欣作为一名医学生，现在就能切实为病人考虑，积极捐髓，这对于她将来走上医疗岗位，成为一名合格的医生是至关重要的，这对于当前构建和谐的医患关系也是十分有意义的。
同济医学院党委副书记、协和医院院长助理彭义香，第一临床学院副院长季湘年，第一临床学院党总支书记刘亚玲也陪同进行了陪同进行了慰问。当听说第一临床学院有91名同学都和洪嘉欣一样，登记加入了中华骨髓库时，马建辉对第一临床学院的学生工作表示肯定，并号召更多大学生向他们学习，增强社会责任感，投身社会公益事业，加入捐髓的队伍。