校领导视察我校2011年网上远程录取现场
    新闻网讯　我校2011年普通本科招生录取工作正在有条不紊进行。近日，校领导路钢、冯友梅、张晋先后视察2011年网上远程录取现场，对今年的本科招生录取工作给予具体指导，并看望慰问了招生录取工作人员。相关职能部门负责人陪同视察。
    7月12日晚7点，我校网上远程录取现场一片繁忙，随着一阵轻轻的敲门声，校党委书记路钢来到录取工作现场。他首先对招生工作人员的辛勤劳动表示了慰问和感谢。路钢仔细询问了工作人员的工作和生活，对录取工作的后勤保障给予了充分肯定。当听到今年我校招生形势又创新高，招生录取有序进行时，路钢十分高兴。路钢表示，招生工作人员放弃假期休息，克服炎热天气，加班加点，全力奋战在招生录取第一线，他代表校党委、行政向大家表示感谢，同时要求全体招生工作人员发扬吃苦耐劳的精神，通过扎实有效的工作，认真落实各项招生政策，确保各项工作平稳顺利进行，切实把招生工作做细做实做好，为我校2011年招生工作划上一个圆满的句号，为学校创建世界一流大学作出更大的贡献。
    7月14日上午，校党委常务副书记、纪委书记冯友梅视察了网上远程录取现场，认真听取了我校录取工作整体安排和前一阶段录取工作汇报。她指出，今年是湖北省第一批本科实行平行志愿的第一年，考生志愿选择面扩大，录取机会增加，录取也更加公平，学校招生部门要高度重视、周密部署，确保普通高校招生工作顺利进行，争取考生满意、家长满意、高校受益的“三赢”局面。录取过程中既要加强领导，严格管理，确保公正、公平、公开、择优录取新生，同时也要坚持以人为本，积极做好个性化服务，切实维护每一位考生的利益。随后，冯友梅仔细检查了招生录取工作的各个环节，并就平行志愿下如何挖掘真正优秀、有潜力的生源等问题与在场的招生组长进行了深入的交流。
    当天下午，校党委副书记、副校长张晋视察了网上远程录取现场，并与正在现场进行录取工作的几位招生组组长交流了今年招生录取工作面临的新形势和出现的新情况，对学校前期招生宣传和录取工作给予了肯定。当了解到今年我校招生工作在全国各地捷报频传，尤其是北方各省市创历史新高峰时，张晋强调，招生工作是一项非常重要的工作，希望相关部分开动脑筋，总结经验，查漏补缺，进一步提高我校招生工作的科学性、严谨性、前瞻性，采取有效措施，切实推进“以学生为中心”的招生宣传工作，不断提高我校的知名度和社会认可度，促进我校的招生工作再上台阶。