老领导新春茶话会召开
    新闻网讯　2月11日上午11时，老领导新春茶话会在一号楼喻园餐厅举行。校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、欧阳康、刘建凡、杨勇、邵新宇、段献忠与近30位老领导欢聚一堂，畅谈学校发展，互祝身体健康。
校党委书记路钢主持茶话会。
校长李培根从人才培养、科学研究、师资队伍建设等方面，向与会的老领导汇报了学校2009年的发展情况。他说，2009年，学校喜事多，人才培养、尤其是创新性人才培养工作取得了很好的成绩，创新教育在学校已经形成了氛围；科研保持强劲势头，在国家自科基金、重点项目和国家重大专项等方面均取得突破，生物医药研究院、新能源研究院正在开展各项工作；理科发展实现历史性突破，物理学院罗俊教授当选中科院院士，物理学院吴颖教授获国家自然科学二等奖等等。李培根最后给所有老领导拜年，祝大家新年愉快，身体健康，阖家如意！
路钢在讲话中指出，学校的事业是一代一代教职工建设积累起来的，学校的工作是在一届一届校领导班子的指导下干出来，在我校建设世界知名高水平大学的征途中，我们仍需要老领导们的大力支持，多指点、多帮助。他祝福所有老领导们身体健康，万事如意。
茶话会上，气氛融洽，春意浓浓，老领导们纷纷畅所欲言，一方面表达了对学校发展的肯定和祝福，一方面表达了对彼此的问候和健康祝福。老领导任周宇与校党委常务副书记冯友梅共唱一首《好人一生平安》，把现场气氛推向了高潮。老领导陈吉甫还为茶话会献诗一首《虎年祝福》：鞭炮声声迎新春，我校年年喜事频。庚寅更上一层楼，如虎添翼跨越奔。