后天开始全国“封网” 本网早就“不许动”
    据《南方都市报》“网眼”报道，后天8月1日起，全国开始封网，武汉市封网期间禁止进行电信网络工程施工、系统割接与升级，以及电路调度、业务开通与调整等工作，直至奥运结束的8月25日。 

    所有在封网期间因信息安全问题被关闭的网站必须在封网结束后方可提交恢复申请，封网期间一律不作恢复处理。有IDC（互联网数据中心）公司建议，在奥运封网期间，一些实力不强的互联网公司，如交互式网站最好将带互动栏目（如BBS）的网站自动暂停，以免断网造成更大的损失。 

    截至记者发稿时，白云黄鹤BBS尚无休站公告登出，另据记者了解，封网要求的关闭网站留言功能，本网已经于去年“十七大”前夕开始实施，“封网”对本网几无影响。

                              白云黄鹤暂不关闭

    《第一财经日报》昨天报道，工业和信息化部向运营商下达“封网”的通知。通知中称，封网期间禁止进行电信网络工程施工、系统割接与升级，以及电路调度、业务开通与调整等工作。封网时间确定为：奥运城市（北京、香港、天津、沈阳、上海、青岛、秦皇岛）为2008年7月20日至2008年9月20日；其他非奥运城市为2008年8月1日至2008年8月25日。
 
    有IDC公司郑重声明，奥运封网期间将严厉打击有害信息，在封网期间如果发生用户网站内容被黑、被篡改成反动、未经中央电视台授权许可，擅自转播奥运赛事以及相关活动的转播或存在其它信息安全问题，机房将在第一时间断开此网站的连接，并通知用户具体情况，请用户配合有关调查工作。所有在封网期间因信息安全问题被关闭的网站必须在封网结束后方可提交恢复申请，封网期间一律不作恢复处理。

有鉴于此，一些IDC公司直接建议用户，在奥运封网期间，交互式网站最好将带互动栏目（如BBS）的网站自动暂停，以免断网造成更大的损失。
    据《武汉白云黄鹤BBS站总则》透露，该站如因系统维护而需休站时，将事先公告。但记者登陆白云黄鹤BBS后发现，站内尚无休站公告登出。

                               封网其实是惯例

    昨日，白云黄鹤BBS的HUSTStudent版中出现一篇题为《工信部下达封网令：奥运城市封网至9月20日》的帖子，转载了《第一次财经日报》对本次封网的报道，网友hustwuse跟帖说：“至于吗？防民之口甚于防川。"据记者观察，很多网友也表达了同样的意思，将“封网”曲解为奥运期间不能办理安装宽带等业务或者封网就是要关掉很多网站。
    然而，记者了解到，封网基本不会影响到普通网民，对大部分网站也没有太大影响，对IDC公司则影响较大。
    而且，封网作为业内惯例，常在全国两会、党代表大会期间实行，本网曾经于去年“十七大”前夕接到学校通知，暂停交互式栏目，直到现在，网友仍不能在新闻后添加自己的评论。封网对本网的正常运行基本没有影响。
（记者团 许路阳 综合报道）