李培根与2010级本科新生袁占彪座谈
新闻网讯　“在网上看了关于你的报道，我非常感动！”9月6日晚，一见面，校长李培根就热情地握住了2010级本科新生、“励志哥”袁占彪的手，亲热地拉起了家常。“25岁上大学，一点都不晚。”李培根乐呵呵地说。
今年25岁的袁占彪是我校新生中最大龄的本科生，来自青海互助县，其人生经历坎坷。13岁丧父，学习成绩优异的他不得不因此辍学；15岁，他扛起了家庭的重担，外出打工供弟弟读书；21岁，他不顾亲友的反对，坚持重返课堂，苦读3年，25岁，终圆大学梦。袁占彪的坎坷经历和坚韧不拔的精神受到了媒体关注和网友们的热议，白云黄鹤BBS网友甚至将他称为“励志哥”。
李培根详细询问了袁占彪的家庭情况、打工和求学经历，“从辍学打工到考进大学，这整整10年的时间里，有哪些事让你感到最辛酸、最苦或最感动？”
袁占彪回忆说，最感到辛酸的是当年父亲辞世，家中遭遇巨变，成绩优异的他不得不辍学时的无助和绝望；最艰苦的经历则是在海拔5000多米的青藏铁路建设工地打苦工的那段日子，缺氧导致手掌发青，他却不得不为了每日50元的报酬，依然做着苦工；最感动的是，在西宁打工时，一位女老师伸出了援手，资助他读完了高中……
当听到袁占彪在言语中流露出一丝对即将开始的大学生活的担心，并有些害怕自己基础不够好跟不上时，李培根连忙为他打气：“不要担心！”
李培根感慨地说：“其实你已经上了一所‘大学’了，现在是在上第二所大学，你上的第一所大学是社会大学。在7年的打工经历中，学到的东西是难得可贵的，从某种意义上来说，贫穷和磨难是你一辈子都受用无穷的财富，这是普通大学生无法比拟的。”
李培根希望进入大学后的袁占彪能够继续脚踏实地，好好学习，用自己的精神去影响周围的同学一起努力进取。“要更加珍惜这来之不易的机会，要对自己提出更高的要求，努力成为周围人的榜样。”他语重心长地叮嘱袁占彪，“不要因为曾经受苦而为出人头地所累，更不要刻意去追逐名利。打好基本功，确立好人生价值观，努力实现自己的人生价值，这样就能取得成功” 。
临别前，李培根亲手把学校提供的贫困补助交给袁占彪，“最艰难的时光已经过去了，在学校里好好感受大集体的温暖”。他微笑着轻拍着袁占彪的肩膀，目光和蔼而亲切。
副校长张晋及学工处、能源学院相关负责人等也参加了座谈。