2008年度新闻媒体联谊会举行
新闻网讯　1月5日下午，国际学术交流中心二楼多功能厅高朋满座，其乐融融，我校2008年度新闻媒体联谊会在此举行。校党委副书记欧阳康、党委宣传部部长李智等和来自29家新闻媒体的负责人、部主任、专线记者围绕我校的新闻宣传工作，进行了广泛探讨和交流。
联谊会由李智主持。宣传部副部长周前进向来宾介绍了我校2008年外宣工作的主要成绩、2009年外宣工作的主要思路，并分析了外宣工作存在的不足。
2008年，我校对外宣传工作紧紧围绕中心、服务大局、抓住重心、凸显特色，积极探索、构建大宣传工作体系，取得了一些成绩。一是围绕我校重心工作，组织实施了17项重要宣传活动，如围绕国家重大事件，开展迎两会、庆奥运、参与抗震救灾、纪念改革开放三十周年的对外宣传；如围绕开放式办学和创新型人才培养，开展了对启明学院、创新研究院、华中科技大学—ＷＩＳＣＯ联合实验室的对外宣传。二是在校外报刊、电视台、电台、网站等共刊播各类稿件1700余篇（条）次，发稿量和宣传效果继续保持良好态势。三是积极探索构建大宣传工作体系，进一步加强了与各新闻单位的联系与沟通，加强了同权威网络媒体的联系与互动，加强了与院系、部处、创新团队的沟通和互动。
在和谐热烈的氛围中，《光明日报》湖北记者站站长夏斐，《人民日报》湖北记者站张志峰，新华社湖北分社副总编辑周甲禄，《长江日报》副总编辑刘立民，《长江商报》总编辑叶胜，《湖北日报》教科文部主任曾祥惠，湖北电台副总监刘应钦，中国新闻社湖北分社社长章敦华，武汉电台新闻制作人毛远平，《楚天都市报》副总编辑陈红彬，《武汉晨报》总编辑罗建华、副总编辑郭淑芸，《武汉晚报》科教部副主任周忠良，《科技日报》湖北记者站站长刘志伟，《中国青年报》湖北记者站站长甘丽华，《中国教育报》湖北记者站站长黄兴国和湖北电视台新闻中心副主任李登清先后发言，他们充分肯定我校一年来对外宣传工作所取得的成绩，纷纷表示将继续加强联系与合作，进一步挖掘华中科技大学这座新闻“富矿”，为我校外宣工作和学校发展建言献策，作出力所能及的新贡献。
夏斐认为，2008年是中国非常不平凡的一年，而我校在这不凡的一年中，抓住了重要宣传机遇，善于主动设置议题，宣传工作做得有声有色。他希望我校能够更加重视与网络媒体的沟通与合作。
张志峰说，五年前，关于我校的一篇报道，奠定了他在《人民日报》工作的基础，以后每次到校，他都怀着一颗感恩之心，愿多为我校的对外宣传当好参谋和助手。
周甲禄认为，我校2008年外宣工作的统计数据和成绩，是我校在媒体中享有重要地位的表现，新华社将坚持舆论宣传的正面导向，帮助我校做好对外宣传报道。
刘立民首先感谢我校为《长江日报》提供的智力支持。他认为，华中科技大学作为全国名校之一，是媒体科教版的主体之一，希望在2009年加强合作。
叶胜表示，他对高校有着深厚感情，对本年度里《长江商报》对我校的报道也比较满意，希望今年能继续保持良好势头。
曾祥惠说，大外宣格局给新闻宣传提出了新的课题，希望今年能在我校的开放式办学、创新人才培养以及科技成果转化方面多进行合作报道。
刘应钦回顾了二十年来与我校交往的历程，认为外宣工作“大手笔”在我校得到了真正的体现，湖北电台对我校的宣传往往是带着感情来做的。
章敦华表示，作为校友，为母校的对外宣传工作做贡献是份内之事。他希望媒体和学校能够更紧密携起手来，推进公民社会建设。
毛远平希望校内的电台也要越来越多地承担外宣任务，丰富广播新闻元素。
陈红彬感谢我校对《楚天都市报》的宣传策划给予的不遗余力的支持。他表示，将在今年新开辟的高校新闻版中加重对我校优秀人物的宣传。
郭淑芸在交流中还提出了高校新闻报道中的几个问题，与在座嘉宾进行探讨。
周忠良表示，《武汉晚报》与我校长期合作密切且愉快。他说，宣传我校义不容辞，力争2009年做得更好。
刘志伟说，是我校的优秀品质与品格长期吸引着他在对我校的宣传报道中怀有深厚的感情。
甘丽华表示，在新的一年里会持续关注我校，做一些能体现我校国际国内地位的有影响的报道。
黄兴国就当代大学生存在的一些问题和媒体应如何引导等话题，与各位进行了探讨。
李登清说，我校宣传部的同志办事反应快、组织得力，对湖北电视台给予了大力支持。
欧阳康在交流中发表讲话。他说，媒体朋友们的光临，是对我校的特别信任与关爱。华中科技大学的成长离不开华中大人的努力，也离不开社会各界的关爱和支持；在座的媒体朋友作为我校的代言人、代事人、监督人，从方方面面给予了我校朋友、亲友般的关爱，这种关爱会转化为一种驱动力，促使我校更好更快地发展。
欧阳康简要介绍了我校近年来的发展概况和纪念改革开放三十年系列活动的有关工作。他说，在改革开放这三十年里，我校以一种超常规的发展走到了国内高校的前列。目前，我校正在建设光电国家实验室（筹）和脉冲强磁场国家重大科研设施，这在高校中都是领先的；我校在育人方面，通过创建启明学院和创新研究院，给最优秀的学生提供科研实践平台，进行创新人才培养模式实验；我校在保持工科、医科等学科优势的同时，文科、理科近年来也得到快速发展，华中科技大学走向了综合性大学的发展道路。这些都引起了新闻媒体的特别关注，也得到了社会各界的鼎力支持与帮助。
针对交流中有关媒体提出的问题，欧阳康说，华中科技大学之“大”，在于它的大爱，即把最好的资源给了学生，让他们拥有更好的成长环境和条件，这是一种社会之爱、民族之爱，借助于学校加以实施。
他表示，2009年，我校将会以更加昂扬、进取的姿态向社会开放。要让所有的大学生最大限度地走进社会，也要让社会最大限度地走进学校。他认为，学校走向社会的一条重要的途径就是各级各类媒体的宣传报道。他期待与各媒体协力打造我校的“大宣传”工作格局，不单要把我校所取得的成绩宣传出去，更重要的是要能推动，甚至引领我校的发展。
会场全景
校党委副书记欧阳康讲话
光明日报湖北记者站站长夏裴发言
人民日报湖北记者站记者张志峰发言
新华社湖北分社副总周甲禄发言
长江日报副总刘立民发言
长江商报总经理叶胜发言
湖北日报科教部主任曾祥惠发言
湖北电台副总刘应钦发言
中新社湖北分社社长章敦华发言
楚天都市报副总陈红彬发言
武汉晨报副总郭淑芸发言
科技日报湖北记者站站长刘志伟发言
中青报湖北记者站站长甘丽华发言
中国教育报湖北记者站站长黄兴国发言
湖北电视台新闻中心副主任李登清发言
武汉晚报教科文卫部副主任周忠良发言
武汉电台新闻制作人毛远平发言