王绍光教授受聘我校客座教授
新闻网讯　11月17日下午，香港中文大学政治与公共行政系系主任王绍光教授受聘为我校客座教授。校党委书记路钢出席了授聘仪式并为王绍光教授颁发聘书。授聘仪式由法学院院长易继明主持。
法学院齐海滨教授首先对王绍光教授进行了简短的介绍。
随后，路钢为王绍光颁发了聘书并致辞。路钢表示，王绍光教授的研究对中国影响巨大，他所推动的公共财政改革，使中国公共财政实现了一个巨大的突破。此外，从很多的政府文件里面，我们可以看到王绍光教授的很多建议都被中央决策部门所吸收。路钢说，理论创新需要勇气，实践上的指导需要智慧。现在中国正处于转型期、高速发展期、社会矛盾多发期，这个时候中国的执政既需要理论指导，也需要实践指导。王绍光教授不仅在理论上推动了中国宏大的改革，而且在实践上给中国的决策者提供了非常有效的路线图。路钢同时也表示，今天的中国在国际上取得了空前的地位，这是中国创建一流大学的绝佳机会，也是出一流成果最容易得到关注的时期，我们应该抓住这个时期把华中科技大学的人文社会科学建设好。
王绍光在受聘感言中说，华中科技大学是一所知名学府，我本人就出生在武汉，所以比较熟悉。自己本科就读北京大学法律系，专业是比较宪法，后来留学美国时转向了政治学。王绍光觉得近年来中国法学的发展是非常迅速，自己也一直想通过一定的方式与国内的法学界有所沟通与交流。他表示，现在国外很多知名大学都建立了高等研究院，并有效地促进了学术的发展。王绍光希望华中科技大学充分利用强大的理工科优势，跨越理工科和人文学科的界限，建立一个真正的高等研究院，为跨学科的基础研究创建平台。他表示，如果华中科技大学建立这样的研究院，他愿意参与其中，贡献自己的力量。
法学院院长易继明、社会学系贺雪峰教授先后对王绍光教授的到来表示欢迎。易继明说，王绍光教授的加盟将会给法学院的发展带来契机。我们在分享客座教授智慧的同时，也会慢慢营造我们自己的空间，慢慢成长。
17日晚，王绍光教授为我校师生带来了一场主题为“坚守与探索：中国社会主义实践六十年”的人文讲座。
据悉，王绍光教授1954年生于武汉，1982年获北京大学法学学士学位，1984年获美国康乃尔大学政治学硕士学位，1990年获康乃尔大学政治学博士学位。1990-2000年任教于美国耶鲁大学政治系。1993年和胡鞍钢合著《中国国家能力报告》，推动了分税制的建设和改革。现为香港中文大学政治与公共行政系教授，英文学术刊物《TheChinaReview》主编。
学校港澳台办公室副主任胡瑞敏，学校办公室副主任徐进，法学院党总支书记姜燕兰，社会学系吴毅教授等参加了授聘仪式。