巴黎高科校长访问我校
新闻网讯（通讯员　何刚）4月9日至10日，巴黎高等工程师学校集团（下文简称“巴黎高科”）校长Cyrille van Effenterre来校访问，校领导李培根、杨勇、骆清铭会见了Cyrille van Effenterre一行。
会见座谈中，校长李培根介绍了我校在研究领域，尤其是能源领域的研究成果。Cyrille van Effenterre表示，中欧清洁与可再生能源学院（简称ICARE）是华中大与巴黎高科双方在清洁能源领域合作的一个重要成果。双方就今后进一步加深在教学领域、科研领域的合作进行了研讨，如长期开展科研人员的互派与交流、功能实验室的建立等。副校长杨勇出席活动。研究生院、国际交流处、光电国家实验室、机械学院、中欧清洁与可再生能源学院等有关单位负责人参加了活动。
4月9日下午，Cyrille van Effenterre一行参观了光电国家实验室、强磁场中心、三兆瓦碳捕获试验基地，以及正在建设中的武汉未来科技城。副校长骆清铭在光电国家实验室会见了Cyrille van Effenterre一行，并详细介绍了实验室的运作情况。
4月10日上午，Cyrille van Effenterre在中欧清洁与可再生能源学院进行了演讲。他详细介绍了巴黎高科的相关情况，并与中欧清洁与可再生能源学院师生进行了广泛交流，详细询问了中欧员工的工作情况，以及学生的专业学习及外籍教授授课情况。他表示，中欧清洁与可再生能源学院在中欧双方共同努力下，将吸引越来越多的中外专业人才前来研究和讲学。
据介绍，巴黎高科（巴黎高等工程师学校集团）是集全法最具声望的11所工程研究生学校和1所商学院的协会组织，分为3个校区，被誉为法国企业界、高级行政管理机构、高等教育及科研机构培养高级管理决策人员和高级工程师的摇篮。其中巴黎综合理工学院一直是全法国排名第一的高等学府。校长Cyrille van Effenterre是巴黎高科集团12所高校的执行主席，他的此次来访有效促进了巴黎高科与我校的互相了解，为双方进一步合作打下了坚实基础。