2010年同济医学院迎春茶话会举行
新闻网讯　高高兴兴迎新春，红红火火过虎年。2月3日上午，2010年同济医学院迎春茶话会在医学院二号教学楼会议中心举行。校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、向继洲、欧阳康、杨勇、王国斌、陈安民、张晋、段献忠，以及医科各方面代表近300人共同庆祝2010年新春佳节。
    校党委常务副书记冯友梅发表致辞。她代表医学院和同济校区党工委、管委会，对校领导、学校职能部门领导、医学院老领导、老专家、各民主党派领导，来自省内外非直属临床学院的领导和全体教职员工表示热烈的欢迎和衷心感谢。冯友梅简要回顾了2009年的工作，对新的一年提出了希望。她希望全体教职员工要深刻认识医科发展任务和挑战，发扬成绩、正视困难，再接再厉，奋发图强，在学校党委和行政的领导下，同舟共济，继往开来，大力推进学科、教学、科研、医疗、社会服务等各项工作。冯友梅祝愿在大家的共同努力下，2010年成为医科各单位一个发展之年，创新之年、丰收之年。
    校长李培根发表重要讲话。他说，医科2009年的发展成绩很大。特别是在国家教学成果奖、国家自然科学基金、国家重大科技专项、国家高层次人才遴选等体现办学实力的指标上，各项工作得到全面提升和突破。他代表大学感谢医学院广大师生员工为学校争光，为医科发展所作出的积极努力。李培根希望医科在2010年抓住机遇，进一步提高战略思维、创新思维的能力，提高谋划发展、推动发展的本领，努力突破工作难点，抓住工作重点，创造新的工作亮点，在和谐中奋进，在创新中发展，实现学科、人才、科学研究高地的新跨越、新突破。
校党委书记路钢向医科全体职工致以新年美好祝愿和诚挚慰问。他指出，十年是一个时空点。西方国家展望21世纪的头十年，把中国的崛起排在第一位。过去十年也是华中科技大学崛起的十年，2009年学校取得了“钱五文七”的骄人成绩，未来十年应是华中科技大学各项工作全面辉煌的十年。医学院有优良的传统和社会声誉，培养了一大批优秀人才，百年同济是学校的骄傲。学校的发展、学科的发展关键在人才，路钢希望医学院进一步培养挖掘引进优秀人才，在未来的十年，希望医科的发展让大家感到更加骄傲！
医科院系所、附属医院等11个单位的领导汇报了各自2009年的工作和成绩，并向大家表达了新年的祝福。
茶话会同时穿插进行了文艺表演和幸运抽奖活动。教职工们载歌载舞，将一个个精心编排的节目呈现给观众。同济医院开场给大家带来的舞蹈《闹新春》，舞姿优美，节奏欢快；同济校区老年大学老人们合唱的《外婆的澎湖湾》，悠扬的歌声，荡漾在老人们心中的欢快，认大家如痴如醉，大家以热烈掌声向老人们表达了发自内心的尊敬和钦佩。同济校区学生战线年轻教师表演的舞蹈《NOBODY>热情奔放,活力四溢；华同总公司幼儿园老师表演的舞蹈《青花瓷》轻盈流动，协和医院带来的男女对唱《你最尊贵》深情动人。抽奖也别出心裁，惊喜不断，整个茶话会洋溢着热闹、温馨、祥和的喜庆氛围，获得圆满成功。
茶话会会场
冯友梅致辞
李培根作重要讲话
路钢作重要讲话
文艺演出
文艺演出