2011年我校学术论文整体质量提升
新闻网讯（通讯员　柳会祥　欧玲）12月7日，中国科技信息研究所（下称“中信所”）在北京国际会议中心举办中国科技论文统计结果发布会，公布了2011年度科技论文的统计和论文被引用情况的结果。受我校委托，中信所专门定向检索与统计了我校科技论文发表数量及论文被引用数据。结果显示，2011年，我校学术论文的整体质量进一步提升。
我校被三大国际检索系统收录论文数量增加。统计结果显示，2011年，我校被国际三大检索系统收录论文数量比2010年增长355篇。其中：被《科学引文索引》(SCI-E)收录的我校科技论文为2039篇，比2010年增长175篇，居全国高校第九位（排名与2010年相同）；被《工程索引》（EI）收录的我校科技论文为1767篇，比2010年增长170篇，居全国高校第十位（排名比2010年上升4位）；被《社会科学引文索引》（SSCI）收录的我校研究论文为59篇，比2010年增长10篇，居全国高校第十位。另我校物理领域被SCI收录论文数全国机构排名第七，生物领域论文数全国机构排名第八，医学领域论文数全国机构排名第十，材料科学论文数全国机构排名第十三。
统计结果还显示，2011年，我校被科技会议录索引（CPCI-S）收录论文545篇，居全国高校第八位；被中国科技论文与引文数据库（CSTPCD）收录论文4132篇，居全国高校第六位；根据Dewent统计，我校2011年度国际专利授权量居全国高校第十一位。
我校“表现不俗”的论文数量增加占比升高。所谓“表现不俗”的论文是指其被SCI收录且被引用次数高于本学科的世界平均线的论文，即在每个学科领域内，按统计年度的国际论文被引用次数世界均值划一条线，高于均线的论文为“表现不俗”论文。“表现不俗”的论文是国际论文质量评价指标之一。
统计显示，2011年，以《科学引文索引》(SCI-E)数据库统计，我校作者为第一作者的论文共2039篇，其中“表现不俗”的论文为635篇，比2010年增长275篇，占我校被SCI收录论文比例31.03%（2010年我校为19.31%），居全国高校第十二位。
我校国际论文被引篇数和总频次双增长。“国际论文被引用篇次”也是衡量学术论文质量的评价指标之一，是指被SCI前五年收录论文中当年被引用的篇数和频次。
统计显示，我校国际论文被引用篇次情况为：被SCI-E收录的我校2006—2010年论文在2011年被引用2332篇(2010年为1894篇)，共引用6153次(2010年为4390次)，居全国高校第13位。分别比2010年增长438篇、1763次。
统计还显示：我校进入SCI学科影响因子前1/10（即前10%，我校目前A类论文规定为前20%）的期刊论文324篇，位居全国高校第九；我校作为第一作者国际合著论文254篇，位居全国高校第十四；我校国际论文即年被引用论文718篇，位居全国高校第十三。
Cell、Nature、Science是国际公认的三个享有最高学术声誉的科技期刊，发表在三大名刊上的论文都是经过世界范围内知名专家层层审读、反复审核而成的高质量、高水平论文。统计显示，2011年世界顶尖三大名刊（CNS）共刊登论文5894篇，其中中国论文141篇，排在世界第10位，我校发表了1篇，排在全国高校第14位。2011年，我校生命科学院院长王擎教授领衔的科研团队在《自然·遗传》（NATURE GENETICS）杂志（影响因子35.53）发表了一篇题为Genome-wide association identifies a susceptibility locus for coronary artery disease in the Chinese Han population的论文。
2011年，我校材料学院袁利霞老师和同济医院刘燕医生的论文入选“中国百篇最具影响国际学术论文”，另有经济学院宋德勇老师和物理学院徐凌同学（指导老师唐超群）论文入选“中国百篇最具影响国内学术论文”。

会议公布统计结果还显示，2011年，SCI 数据库收录中国科技论文为14.36万篇，排在世界第2位；其中表现不俗论文42927篇，占我国国际论文总数的29.8%。