师生缅怀毛泽东同志诞辰120周年
    新闻网讯（通讯员 李迎霞 罗迪 胡祎 刘伯棠）12月26日是毛泽东同志诞辰120周年纪念日，我校师生通过多种形式纪念表达了对毛泽东同志的无限敬仰和深切怀念。
    学生工作处组织院系开展了一系列纪念活动。26日下午，社会学系针对学生党员骨干和2013级新生，组织开展了“纪念毛泽东诞辰120周年”活动，使大学生们进一步加强理想信念教育，树立为祖国崛起而读书的远大目标。
    26日晚，生命学院在党课讲授中将纪念毛泽东同志诞辰120周年的内容融入其中，帮助60名预备党员进一步坚定信念、树立目标。同时，生命学院组织同济二部270余名新生齐聚东十二教学楼，学习观看了视频《毛泽东和他的中国梦》。通过观看视频，学生们回顾毛泽东同志的生平事迹，进一步激发了大家对革命先烈的缅怀与敬意。
26日，校团委也组织主要学生干部、“喻园英才”第二期培养班学员、各基层团支部等开展了形式多样的纪念活动。
 团委组织主要学生干部在大学生活动中心415开展了第五期“学生骨干读书分享会”。同学们围绕《毛泽东的读书生活》一书，展开了热烈的交流和讨论，大家纷纷立志要常读书、读好书。
 “喻园英才”第二期培养班学员当日也来到东湖宾馆梅岭一号，参观了毛泽东同志故居，缅怀其丰功伟绩。
 团委还组织多个基层团支部开展特色团日、主题团会活动，土木学院交通工程1301班团支部召开纪念毛泽东同志诞辰120周年主题团会活动，通过分组讨论、毛泽东诗词赏析及全班齐诵《沁园春·长沙》等形式缅怀伟大的无产阶级革命家毛泽东。
 12月29日下午，瑜珈诗社在国际学术交流中心一号楼举办诗词吟诵会，纪念毛泽东同志诞辰120周年。与会同志怀着崇敬的心情吟诵自己创作的颂扬毛泽东为中国人民解放事业和社会主义建设所做出的丰功伟绩；朗诵了毛主席诗词《沁园春•雪》等。
 此前，12月23日，机关党委组织校机关党总支、支部书记等30人参观了位于东湖宾馆梅岭一号的毛泽东故居。
    梅岭一号是毛泽东同志工作和生活过的地方。毛泽东生前曾44次下榻东湖宾馆，每次少则十天半月，多则半年之久。新中国成立后，东湖宾馆是除了中南海外，毛泽东工作、生活、居住时间最长的地方。
    机关党员同志怀着敬仰的心情，参观了位于毛泽东故居内的陈列展。400余幅珍贵的毛泽东同志历史照片和他在东湖宾馆使用过的部分生活用品、书信手迹等，全方位反映了毛泽东下榻东湖宾馆的工作和生活情况。
    参观后，大家深深为毛泽东同志心系天下、勤政为民、艰苦朴素、勤俭节约的优良作风所感染。大家表示将把老一辈无产阶级革命家的光荣传统和优良作风继承好、弘扬好，在自己的岗位上兢兢业业、尽职尽责，为师生员工做好服务。