校领导调研院系学生工作
新闻网讯　10月14日至16日，副校长张晋分别到管理学院、光电学院、船海学院和社会学系调研学生工作。
本次调研工作以深入学习贯彻中央十七届四中全会精神为主题，主要调研院系学生基层党建工作、全员育人氛围营造、学风教风建设和学生稳定工作。
四个院系围绕调研主题，分别介绍了学生工作中的特色和经验。管理学院高度重视学生宿舍区的文化建设和稳定工作，提出“以卫生环境为基础，以安全管理为重点，以学风建设为核心，以评比创优为抓手”开展社区建设，成效显著。光电学院长期开展“学生党员一帮一活动”，在学风建设、学生稳定、科技创新活动等方面充分发挥学生党支部和党员的先锋模范作用，并积极组织教工党支部与学生党支部的共建工作，发挥教师的指导和引领作用。船海学院高度重视学生工作的制度建设，编辑了学生工作制度汇编，共形成了53项工作制度，共计8万多字，该院在全校较早成立学生党建工作领导小组，健全了学生党建工作的组织机构，有利地推动了本院的学生党建工作，其做法被教育部简报刊登。社会学系自1989年就开始实施本科生导师制，一直坚持通过导师制实现本科生个性化培养，并进行课内外各方面的指导，多年以来，社会学系已经有1000余名学生从本科生导师制中受益。
张晋对四个院系在学生工作方面的特色和经验给予了充分肯定，他指出中央高度重视大学生的思想政治教育工作，现在正逢中央16号文件下发五周年，我校也在认真总结近五年来工作的做法、经验、成效和薄弱环节。他希望调研的几个院系能认真总结在基层党建、全员育人、学风教风建设和学生稳定等方面的经验和特色，认真梳理工作中存在的问题和薄弱环节，持续有效地加强和改进大学生思想政治教育工作。
学生工作处相关负责同志、各院系党政领导、师生代表参加了调研座谈会。