【校园微故事】社区“一键通”寻得走失老人
■通讯员 李元明
“感谢社区全体工作人员这么多年来对我们这‘空巢老人’家庭无微不至的关照，你们不是亲人胜似亲人！”10月22日，我校退休职工高绪佳给学校社区居委会送来了一面题为“真心为空巢老人解难事、办实事”的锦旗，感谢社区17日晚上为她找回了患有老年痴呆症的老伴。
高绪佳的老伴金梦石是土木学院退休老教授，今年81岁，患有严重的老年痴呆。两位老人居住在东校区的学校社区里，因儿子长期待在美国，平时只有两位老人在家生活，是社区的“空巢老人”家庭。
17日下午2点，高绪佳到校医院看病，临走前嘱咐老伴在家待着不要出门，可当她4点30分回来时，老伴却不见了。心急如焚之际想到了社区在家中安装的“一键通”，她立马按下了紧急求救的红色键。
很快，社区工作人员仇宏打来电话询问了情况，他当即向社区主任卢桂芳汇报，卢桂芳迅速组织社区工作人员在校内寻找。社区的李元明主任第一时间向学校保卫处求助，并到喻家山派出所报案。保卫处及时反应，安排校卫大队的队员开着巡逻车分别在东校区和主校区内搜寻。社区工作人员还赶到学校保卫处监控中心查看录像，试图找到老人的行踪。
各方的寻人工作持续进行，直到晚上8点30分左右，高绪佳接到了一位好心市民的电话，对方表示金梦石老人在长飞公寓被两位年轻女孩收留了。李元明马上开车带着高绪佳将她的老伴接回了家。
为表感谢，高绪佳特地带着老伴来到居委会赠送锦旗，她激动地说：“那天真是有惊无险，短短几个小时，在社区、保卫处和热心市民的帮助下，我老伴才平安回到了家。”学校社区居委会一心为居民办实事和急居民所急、想居民所想的工作作风让高绪佳老人十分感动，“居委会的卢主任、李主任、仇宏、陈燕芳四位同志，连饭都顾不上吃，为我解了燃眉之急。之前为我安装的‘一键通’，这次也是用在了刀刃上。”