国家传播战略协同创新中心揭牌
新闻网讯（通讯员 张明新 明玉柱）10月4日，国家传播战略协同创新中心揭牌仪式暨华中科技大学•湖北广播电视台战略合作协议签约仪式在校举行，这标志着由我校牵头、中国人民大学等6家单位协同参与的国家传播战略协同创新中心正式成立。
湖北省委宣传部副部长、湖北广播电视台台长、党委书记、董事长王茂亮，湖北日报传媒集团副社长胡思勇，中国人民大学新闻学院执行院长倪宁、复旦大学新闻学院副院长李双龙、解放军南京政治学院新闻系主任濮端华等协同单位代表，校党委书记路钢、校长李培根、副校长杨勇，新闻学院院长张昆等共同为国家传播战略协同创新中心揭牌。
湖北日报传媒集团是国家传播战略协同创新中心的第一家协同单位。今年5月，该集团与我校达成合作协议，双方商定在战略传播研究、媒介发展研究与实践、高层次人才培养与交流等领域开展全方位深层次合作。中国人民大学、中国外文局、解放军南京政治学院、复旦大学等相继成为中心协同单位。湖北广播电视台是最新加盟该中心成为协同单位的成员。
湖北广播电视台总经理张海明和杨勇代表双方签署协议。根据协议，双方将共同致力于推进湖北广电事业和文化产业发展，充分发挥双方在人才、科研、文化、技术等方面的综合优势，实现全面合作、互利互惠、共建共赢、共同发展。双方将在人才培养、决策咨询、学术交流等多方面展开实质性合作，双方还商定建立领导定期会晤制度、日常实务联络机制和多层次多领域的交流合作机制。
李培根在讲话中表示，筹备和建设国家传播战略协同创新中心，积极申报2013年度国家“2011计划”，是近年来我校瞄准国家重大需求，支持新闻学院发展的一项重要措施。他希望各协同单位在机制体制改革方面不断探索和创新，进行深度融合，真正实现跨区域、跨学校、跨学科的互动联合，形成高校、院所、政界、业界与军方的互补优势，使协同创新中心的科研能力、学科建设和人才培养水平达到倍增效果，将中心建设成面向国家文化与传播战略的特色新型智库，使我国的国家传播能力跻身世界领先水平。
濮端华代表各协同单位讲话。他表示，与华中科技大学和其他各单位在国家传播战略方向进行协同创新，是南京政治学院发展的重要契机，南政将积极支持国家传播战略协同创新中心在机制体制改革、科学研究、人才培养等方面的探索和发展。
学校文科处处长刘洁主持揭牌和签约仪式。湖北广播电视台副台长向培凤, 综合办主任、工会主席陶涛，总编室主任沈涛等出席了仪式。学校办公室、人事处、国际交流处、教务处、宣传部、新闻学院负责人参加了活动。