我校召开陈立亮同志事迹座谈会
    新闻网讯　2月18日，我校材料科学与工程学院原院长、博士生导师陈立亮教授因病医治无效，不幸逝世。2月23日，党委宣传部组织召开陈立亮同志事迹座谈会，党委副书记欧阳康出席会议，教育厅思政处副处长何泽云、新华社湖北分社记者廖君，材料学院相关负责人、师生代表参加了座谈。会议由党委宣传部部长李智主持。
与会人员结合自身经历，饱含深情地回顾了陈立亮大公无私、忘我奉献的一生。特别是在担任材料学院院长期间，他一直兢兢业业，言传身教，塑造了教书育人、为人师表的崇高风范。他关心学院发展，关心教师的生活和工作，关爱学生的成才与身心健康，为材料学院及材料学科的建设和发展作出了不可磨灭的贡献。
材料学院党总支书记郑恩焰介绍了陈立亮担任主管教学工作的副院长后，进行了一系列大刀阔斧的改革，取得了显著成绩。他担任院长期间，注重加大人才引进的工作力度，同时也使得材料学院公共平台建设得到了大的提高。短短几年时间，材料学院便迎来了快速发展的良好局面。
材料学院党总支副书记刘婵娟回顾了与陈立亮一起工作时的往事及他对学生的关爱，桩桩小事体现了陈立亮的博大胸怀和慈爱之心。
随后，科发院马荣，华中科技大学—WISCO联合实验室曹彪，材料学院刘瑞祥、袁新华、陈静、周建新、庞盛永、靖咏安、张锐、殷亚军、高立营、周同等师生先后发言，用珍贵的回忆表达了对陈立亮的深深追悼之情。言谈中，多位同志泪水哽咽。
在听取了师生代表的发言后，何泽云表示深受感动。他说，陈立亮教授生前为人低调，去世之后大家自发地追忆缅怀他，这与华中大求真务实的校风学风有着紧密的联系。何泽云还对学校下一步如何宣传学习陈立亮的先进事迹提出了宝贵建议。
廖君在发言中表示，在大家对陈立亮生前事迹的回顾中，她被很多细节所打动。从中，我们可以感受到，陈立亮热爱他的同事，热爱他的学生，热爱他的事业，也热爱他的生活，从一件件平凡的小事中可以感受到他人格的伟大力量。
欧阳康作了总结讲话。他高度评价了陈立亮教授在担任材料学院院长期间带领师生取得的突出成绩。他指出，此次座谈会是我们纪念学习陈立亮系列活动中的一项。陈立亮深受师生的爱戴，是与他的人格力量分不开的，今天的座谈会，让我们感受到了一个活化的、感性的、大写的陈立亮，我们可以从不同视角学习陈立亮，并在校内外将他的精神宣传辐射开去。
 