荣誉教授乔尔·博卡特院士获中国政府“友谊奖”
    新闻网讯　日前，我校荣誉教授乔尔•博卡特（Joel Bockaert） 院士受邀赴京，参加2012年度中国政府“友谊奖”颁奖仪式。国家外国专家局领导为乔尔•博卡特院士颁发了“友谊奖”奖章和奖牌。博卡特院士在校期间，副校长骆清铭会见了博卡特院士一行。
    乔尔•博卡特院士现担任我校生命学院中法联合药物筛选及研发中心主任，曾担任法国国家科研中心功能基因组学研究所所长，主要从事分子药理学、神经药理学、神经科学、细胞生物学等领域。他在Nature、J Neurosci、EMBO等杂志上共计发表论文497篇，多次获得法国国家科学奖和荣誉表彰，是国际神经科学和分子药学方面的权威。2003年荣获法国科学院院士，2005年被授予华中科技大学荣誉教授，2011年荣获湖北省政府“编钟奖”。乔尔•博卡特教授与我校生命学院刘剑峰教授保持着密切的合作关系，参与筹建了中法联合药物筛选及研发中心，并担任该所所长。中心建立以来，乔尔•博卡特教授在科研、实验、人才培养等方面给予指导，对中心的成长和发展壮大起到了重要推动作用。
    国家“友谊奖”由国务院授权、国家外国专家局设立，主要是为了表彰在中国经济建设和社会发展中具有奉献精神并作出突出贡献的外国专家。2012年共有50名外国专家获此殊荣。