协和医院心血管病研究所30周年庆祝大会举行
新闻网讯　6月12日，协和医院心血管病研究所30周年庆典隆重举行。国际著名动脉粥样硬化专家、哈佛大学医学院布莱根妇女医院心内科主任、Braunwald心脏病学（第八版）主编Peter Libby教授，以及其他50余位来自美国、德国、瑞典等国外知名学者和来自武汉、北京、上海、重庆、济南、广州等地的著名心血管病学者参加了会议。
12日早上8时，心研所30周年庆典开幕，大会播放了影视短片“协和心血管病研究所辉煌发展30年”，校党委书记路钢，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌分别致词。大会由协和医院心血管病研究所所长，协和医院心内科主任廖玉华主持。
庆典大会上，由同济医学院心血管病研究所、湖北省生物靶向治疗研究重点实验室、协和医院心内科、临床心血管病杂志编辑部联合主办了第三届国际心血管病靶向治疗论坛——动脉粥样硬化专题会。会议荟萃了国内外动脉粥样硬化领域的新进展，对动脉粥样硬化的机制研究、诊断、治疗及预防等诸多方面进行了深入解读，并提出全新的视角进行诠释，对动脉粥样硬化的靶向治疗提供了深刻的认识和精辟的见解。
廖玉华作了总结发言。他说，靶向治疗是心血管病治疗研究的方向，而针对动脉粥样硬化的靶向治疗是目前乃至将来有关方面科学研究及临床诊疗的重中之重。
当日晚7时，大会组织所庆晚宴。协和医院心血管病研究所副所长、心外科董念国教授及心超声科王心房教授向来宾致词，校、院领导向为心研所作出突出贡献的专家教授颁奖。
廖玉华表示，30年来，心研所的医疗、教学与科研事业取得了迅速发展，成功开展多项临床介入诊疗及手术，承担多项国家重点科研项目，获得国内国际领先创新性成果，培养多位国内国际知名专家优秀人才。今后心研所将一如既往，坚持不懈，为中国心血管病事业的健康发展而不懈努力。
相关链结：
协和医院心血管病研究所建所三十周年
经卫生部批准 ，武汉医学院心血管疾病研究所于1980年成立，系我国最早设立心血管病研究所的单位之一。
    1985年6月，该所更名为同济医科大学心血管疾病研究所，2000年5月更名为华中科技大学同济医学院心血管病研究所，2010年4月更名为华中科技大学同济医学院协和医院心血管病研究所。
    经过30年的发展，协和医院心血管病研究所现下设心血管外科、心血管内科和心脏超声科3个科室，均处于全国领先水平。
心血管外科——代表全国心脏手术最高水平
    协和医院心血管外科于1980年1月10日经卫生部批准成立，是我国最早成立的心血管外科疾病医疗、教学、科研专业机构。经30年的建设和发展，已成为湖北省，乃至中南地区最大的心血管疾病外科治疗中心，其综合实力位居全国领先行列。
    心外科汇集了一大批以博士为主，从美国、欧洲、日本等地留学归来的优秀中青年专家，陆续涌现出了管汉屏、叶世铎、蓝鸿钧、杨辰垣、孙宗全、董念国、张凯伦、肖诗亮、杜心灵、蒋雄刚、夏家红等国内著名心血管外科专家。
    该科率先在全国、中南地区开展复杂先心病、重症瓣膜病、危重冠心病、急诊动脉瘤外科治疗。1994年，开展中南地区首例心脏移植，该科一天可同时进行三例心脏移植手术。2003年，开展湖北省首例心肺联合移植，患者术后生存期创国内记录。近年开展了多项新技术新业务，尤其在新生儿婴幼儿心内直视术、复杂先天性心脏病根治及姑息、主动脉夹层全弓置换术、不停跳冠脉搭桥术、瓣膜整形、心房纤颤消融术、微创心血管疾病手术等方面，为我国心血管疾病外科治疗作出巨大贡献。
    目前手术病种涵盖心血管疾病各方面，包括先天性心脏病、风湿性心脏病、冠心病、大血管疾病、新生儿婴幼儿心脏病、老年性心脏病、心脏肿瘤、心包疾病、感染性心内膜炎、心律失常、心肌病等各种类型，囊括国际、国内所能开展全部项目；不受年龄限制，最小患者仅出生后2天，患者最高年龄达87岁；不受体重限制，患者轻至2kg以下，重至100　kg以上，手术成功率高达98.5%。
    心血管外科成立至今，已为3万余名心脏病患者施行体外循环手术，危重及急诊占60%左右。2002年手术量逾1000台，2007年逾1500台，2008年逾1800台，2009年突破2100台。现日手术量平均每天12台，最高18台，年手术量跃居国内开展心外科单位前10名，雄居综合医院前3名。“健康生活，从心开始”，协和心外带来“心的希望”。2007年，心血管外科被卫生部、共青团中央授予“全国青年文明号”称号。2008年获得了卫生部、人事部、国家中医药监督局联合颁发的“全国卫生系统先进集体”，成为国内卫生系统唯一一家同时获得此两项荣誉的单位。
心血管内科——蝉联国家重点学科
    心血管内科于2001年和2007年蝉联国家重点学科，2008年被卫生部批准为第一批“冠心病介入诊疗培训基地”和“心律失常‘消融治疗和植入器械’”诊疗培训基地，2009年获批建设“生物靶向治疗教育部重点实验室”。
    1960年，毛焕元和李彦三教授组建心血管专科病房，1970年，涂源淑教授组建冠心病监护病房，1975年，曹林生教授组建湖北省第一个心导管室，是我国第一批开展心血管介入检查和治疗的单位，1982年，组建湖北省第一个心脏电生理室，1985年，高浴、李彦三教授等创办了《临床心血管病杂志》。1998年，廖玉华教授组建国内第一个心血管病免疫实验室。
    近30年来，心内科的临床医疗和科学研究发展迅速，主要学科方向包括：心血管病免疫学、生物靶向治疗学、心脏电生理学、介入心脏病学、心脏分子生物学等。承担国家973、863、国家重大新药创制、国家攻关项目、国家自然科学基金等课题40余项，获得国家和省部级科技进步奖20项。发表论文2000余篇，发表Cardiovasc　Res,JMCC,Heart等SCI收录杂志论文88篇。取得一些国际领先的创新性研究成果，率先发现国人长QT综合征基因突变位点，获得具有自主知识产权的“ATR12181治疗性降压疫苗”国家发明专利，正在进行成果转化研究。主编专著16部，其中毛焕元、杨心田、曹林生等主编的《心脏病学》是国内广大心血管医师必备的专著，廖玉华教授主编了国际上首部《心血管病免疫学》。
    历经60年的发展，心内科现有在职医师33人，其中教授11人、副教授7人。心内科现有病床140张，拥有CCU病房、心导管室、心脏电生理室、心功能室、心电图室、心血管生化室、心血管免疫室、细胞电生理室和心血管基础研究室等机构。从建科至今，共为海内外10万余名心血管病人提供了卓有成效的医疗服务，目前年门诊工作量近5万人次，年住院患者4千余人次，年行心脏介入诊疗手术近2500余例次。
    心内科是国务院第一批硕士学位和博士学位授予单位，1995年被批准为博士后流动站，承担本科生、七年制、八年制的心血管病教学任务，培养硕士生400名，博士生180名。
超声影像科——中国超声心动图创始地
超声影像科由王新房、王加恩和黄幼珍等教授于1961年创立，是我国最早开展临床超声诊断与超声心动图的发源地之一。
    1963年，该科研制出中国第一台与心电图心音图同步显示的三同步超声心动图仪，1978年在国际上首创双氧水心脏声学造影新方法。该科在1985年率先开展彩色多普勒研究，1990年率先开展双平面经食管超声心动图研究，1992年率先开展经食管三维超声心动图研究，1995年率先开展动态超声心动图研究，2000年率先开展彩色多普勒血流动态三维重建，2002年率先开展实时三维超声研究，2004年后致力于纳米超声造影剂的基础与应用研究。承担863子项，国家自然科学基金及其它课题20余项。主编专著14部，参编著作20余部。
    该科为国内第一个超声专业博士学位授予点及国务院第一批通过的博士后流动站，培养博士后3名，博士研究生50名，硕士研究生97名。
    历经50年发展，该科的临床、科研与教学水平保持国内领先、国际先进水平，在国内外同行中享有盛誉。科室现有教授与主任技师5人，副教授与副主任技师3人。工作人员临床技能过硬，经验丰富。有多台国际最高档彩色超声诊断仪。开展了心脏、腹部、小器官、血管、肌骨及胎儿心脏等常规超声检查，多项临床检查达国内及国际先进水平，年接诊20万余人次。
    超声影像科在疑难和复杂心脏病、胎儿心脏超声、经食道超声心动图、声学造影诊断等方面处于国内领先水平。
    该科发明的双氧水造影在国内外广泛应用于心内分流和反流、肺动静脉瘘等疾病诊断，在国内率先开展左室心肌灌注显像，可用于评价冠心病患者的心肌微循环灌注和冠脉储备、鉴别存活心肌和梗死心肌等，居国内领先水平。
    同时，该科开展术中超声监测：主要用于各种瓣膜成形术、经皮介入或微创封堵术、肥厚心肌化学消融术等，术前即时诊断，术中指导操作，术后评估疗效，为手术的成功保驾护航。
    实时三维超声心动检测：更精确评价心腔立体构型和功能改变、心肌力学和电生理学改变等，成果获2005年国家科技进步二等奖。
    腹部脏器、血管、小器官与肌骨超声诊断：具有丰富的诊断经验与高超的诊断水平。
    超导介入治疗：包括肝、脾、肾等腹部脏器的穿刺活检、良恶性占位病变治疗等。
    腹腔脏器声学造影动态增强显像：主要用于腹腔（尤其是肝脏）的良、恶性病变的诊断与早期筛查，以及外周血管病变与外伤的快速诊断，居国内领先水平。
    该科先后曾荣获国家科技进步奖3次，1985年《双氧水心脏声学造影法》获国家科技进步三等奖，1998年《经食管超声心动图临床应用研究》获国家科技进步奖三等奖，2005年《三维超声成像的方法学和临床应用研究》获国家科技进步奖二等奖，另获省部级科研成果奖18次。