校领导赴王店镇开展“三万”活动
    新闻网讯 6月3日下午，校党委书记路钢率队再赴我校“三万”活动驻点村——孝昌县王店镇何砦村，为我校援建的村“老年活动中心”揭牌。
    为丰富驻点村老年人的业余文化生活，关注农村“留守老人”，让老年人老有所学、老有所乐、老有所为，学校多方筹集资金，为四个驻点村援建了老年人活动中心。
    路钢和何砦村党支部书记何云峰共同为“老年活动中心”揭牌并讲话。他表示，自开展“三万”活动以来，华中科技大学工作组一直高度关注农村“三留守”问题。目前农村留守老人普遍存在家庭照料不足，精神上缺乏安慰，生活孤独，缺少文化生活等问题。而农村能够提供的公共场所较少，老年人无处倾诉，这种生活状态非常不利于老年人的身心健康。我校“三万”工作组建设的老年人活动中心能有效将大家聚集在一起，实现老年人的自我教育、自我管理、自我服务，解决留守老人文化生活匮乏、缺乏家庭照料、精神孤独苦闷，乃至自身权益得不到保障等问题，真正实现“老有所养、老有所医、老有所学、老有所乐、老有所为、老有所教”的目标。
    何砦村党支部书记何云峰代表四个驻村书记作发言，他十分感谢华中科技大学的无私帮助，并表示王店镇四个驻村的农民兄弟们将永远与华中科技大学的各位领导、老师们心连心。
    揭牌仪式结束后，路钢书记一行参观了“何砦村老年活动中心”，与部分在室内娱乐的老年朋友亲切交谈，并与四个驻点村书记及工作组成员商讨今后的发展及支持工作。湖北省广播电视总台对我校开展“三万”活动的情况进行了专访。
    学校办公室、党委组织部、华工科技和社会学系中国乡村治理研究中心负责人参加了活动。
    6月8日上午，校党委副书记、副校长张晋赴孝昌县王店镇壕沟村参加“三万”活动座谈会。
    张晋一行首先来到我校“三万”活动工作组驻地，听取了工作组的工作汇报，实地了解了工作组成员的工作生活情况。张晋对我校“三万”活动的成果给予了充分肯定，对工作组成员不畏艰苦条件，扎实开展活动的工作状态给予了鼓励。
    随后，张晋在工作组副领队王海生、镇党委书记余华龙、驻点村村干部及工作组成员的陪同下开展了走访慰问活动。在壕沟村李乐荣、李积朝两个贫困户家里，张晋与他们亲切拉家常，询问生活状况、农业生产、实际困难等情况，张晋还代表学校向每位贫困户赠送了慰问金。
    走访慰问活动结束后，张晋来到壕沟村老年人活动中心与王店镇领导、驻点村支部书记及村民代表进行了座谈。座谈会上，驻点镇、村代表表达了对我校“三万”工作组的感谢，肯定了工作组三个月工作的成果，并表示与华中科技大学的感情将源远流长。王海生代表工作组做了“三万”活动总结。
    张晋代表学校向王店镇、驻点村的干部群众对我校工作组的支持表示感谢，对工作组队员的工作及锻炼成果表示肯定，并祝驻点村的发展越来越好。座谈会结束后，四个驻点村党支部书记向工作组赠送了锦旗。
    又讯 6月8日，教务处党支部一行8人赴孝昌县王店镇何砦小学开展捐资助学活动。教务处全体人员曾在4月16日赴该镇八里村开展扶贫助困活动。针对村里部分中小学生家庭生活困难的情况，教务处党支部决定资助7名家庭困难的初中及小学学生，直至他们初中毕业。
    教务处为7名受资助学生带去了助学金、书包、文具及书籍，并与受捐助学生家长签订了助学捐赠书。我校“三万”活动工作组副领队王海生、孝昌县王店镇党委副书记王和平、王店镇中心学校校长王小忠及王店镇八里村党支部书记何仲周参加了捐赠活动。