“德育”校外辅导员：让我们与孩子一起成长
    从武昌华科到汉阳翠微，每次路上奔波近3小时，两年来从未间断，记者团员跟踪报道校外辅导员走进钟家村小学。
    新闻网讯（记者团 陈潇逸 吴洋 报道）10月10日，中午12点半，数学系0601班的王晨和同系的10名同学准时在紫菘9栋门口集合，在指导员吕老师的带领下，从西门出发，乘坐401路公交车，前往汉阳钟家村小学进行校外辅导工作。与两年来一直去汉阳翠微路小学不同，这次他们的目的地是钟家村小学。
    王晨担任数学系的“德育”校外辅导员有一年多了，期间大大小小的辅导已有十几次。此次前往，这位做校外辅导工作的“老手”平静中却露出些许兴奋，“能够让更多学校的孩子接受我们的“德育”辅导，是我们校外辅导员最想看到的，也是我们的最大动力。”

    王晨说的“德育”校外辅导员组织，是我校数学系在2005年6月份成立的一个来自校园，立足社会，服务社会的大学生义务团队。团队现有成员50余人，每两周活动一次，通过担任中小学的 “德育” 校外辅导员，将“德育”贯穿于生动有趣的课堂教学中，加强中小学的思想道德修养。同时提高大学生关心他人与关注社会的社会责任感，以营造一个由家庭、学校和社会共同组成的良好的“德育”环境。

                             同一信念，两年来从未间断
    翻开数学系的“德育”校外辅导刊物《树人》首页，校外辅导员活动的创始人蒋德慧的文章《已是艳阳天》字里行间表达了该活动在整个团队的努力下两年来一步步走向正轨的的喜悦之情。回首曾经风雨路，如今已是艳阳天。伴随这些校外辅导员一同走过的，除了困难和迷惘，执着的摸索，还有烙印在他们心中的同一信念：坚持、责任、奉献。
  随队吕指导员说，团队刚成立时，数学系共有20多名校外辅导员，后来很多成员因为各种原因不得不放弃这项工作，团队曾经一度只剩下8人，原本两个人辅导一个班级那时每人不得不独挡一面了，工作开展起来很困难。可一些以前的辅导员还是一有时间就去帮助他们，仍旧保持原有的热情。“有次李彩和王彦飞两名成员有事不能进班辅导了，他们以前的老搭档侯学卿和杜婷主动代替他们去小学代课，这让我很感动。”校外辅导员董伟宏说。
  
           由于路上发生了点事情，队伍一点钟才到达鲁磨路的401公交车站。人到车到，刷卡上车。看到车上还有几个空位，成员们礼貌的相互让座。记者把身旁的座位让给女成员邹耶坐，她笑笑，执意让记者坐下。“她晕车，坐着更难受，你坐吧。”一名成员对记者说。王晨晕车症状比较严重，尽管刚一落座就把车窗打开，一路上还是不时一手捂着嘴，一手拿着塑料袋，想要吐。“原来也有像王晨这样晕车的女成员，由于害怕在乘车时吐到别人身上，索性就不吃午饭，空腹授课。空着肚子长途奔波，滋味肯定不好受，但这么多次进班授课还是坚持下来了。”校外辅导员张旻昊告诉记者。

       两年间，“德育”校外辅导员们形成了自己的赶车表，百无一漏。遇上堵车和恶劣天气也从未间断。“堵车和遇到坏天气是家常便饭了。”王晨说，今年“六·一儿童节”，翠微路小学租了一个场地，邀请我们校外辅导员和全校孩子们一起联欢。接到通知后，我们团员提前几天就开始精心准备节目，可“六·一”节那天狂风暴雨，到了学校时我们队员全身都淋透了，联欢活动也因天气原因取消。“准备的节目不能演，大家都挺失望的，但想到能和孩子们在一起就觉得值得了！”
                               特色3Q，将理性变为行动

    车行得比较顺利，下午一点五十分，校外辅导员们到达汉阳钟家村小学。此时离第二节上课还有近一小时。接受完校领导颁发的聘书后，十一名校外辅导员成为三年级每个班的临时班主任，准备在第二节课孩子们上EQ（情商）教育之一“感恩”的德育课。

       EQ（情商）教育是校外辅导员自创的特色3Q教育之一，是一种向孩子们宣传“德育”的主要形式。去年秋天，极具创新意识的校外辅导员们硬是把EQ(情商)、IQ（智商）、AQ（逆商），一组干巴巴的英文字母，在大脑中勾画出一个个新颖的活动形式。此后，校外辅导员们集思广益，制定3Q活动名单，根据EQ(情商)、IQ(智商)、AQ(逆商)三种形式进行组员编队，再由活动主题确定采用何种形式。最后在妙趣横生的教学中培养孩子的学习和行为习惯。

   “现在，3Q教育已取得成功，成为校外辅导员“德育”工作一大特色。”张旻昊在课间向记者聊起了他印象最深的一次3Q教育：去年11月24日在翠微路小学举办的EQ教育之一读懂母爱，“那次活动真正做到孩子们心中去了，很多孩子当场留下了泪。”

    张旻昊说，汉阳翠微路小学有许多学生来自农民工家庭和单亲家庭，由于多数孩子家庭条件较差，导致他们性格孤僻或暴躁。“刚上课时课堂很吵，甚至后排有学生边上课边跑。但当我在黑板上写完“读懂母爱”四个字后，教室里一下子安静了不少。随后我给孩子们讲了几个世界著名人物与母亲之间的感人故事，告诉他们要感恩与自己的母亲。辅导员易康还讲述了自己的母亲对他的爱。最后的半小时，当我们放着韩红的《天亮了》让孩子们写对母亲感恩的话时，整个教室十分安静，孩子们大都一边擦着泪一边写，有个小男孩双手捂着脸，迟迟没动笔，过去一看才发现他已满脸泪水。”

    邹耶是三年级六班的校外辅导员，之前已经在翠微路做过两次校外辅导员了。这头一次来钟家村小学作辅导，她兴奋之余难免有些紧张。第二节课铃声响了，邹耶稳定一下情绪，整理了下胸前的红领巾，静静走进教室。介绍完自己后，邹耶让孩子们到讲台上读些关于感恩的句子，孩子们踊跃举手，连紧挨讲台的张威小朋友也举起手来。“老师，别叫他，张威是全班最调皮的，老师给了他一“特座”，他是差生。”后排有个孩子起哄道。“孩子学习虽有好坏之分，但都有平等举手的权利，张威是最先举起手来的，大家不应因为他学习差而排挤他，应是鼓励！张威，上台读！”邹耶说。“我在学习上取得了成绩，是不是应该感谢我的家人、老师、同学，对我的宽容和帮助…”看得出，张威读得虽然吃力却句句用心。

   “我很喜欢邹耶姐姐上课，听到同学们给我的掌声我很多快乐，很久没有这么快乐了。”下课后，张威向记者谈他的感受时，眼圈有些泛红。

还要走进千千万万个翠微路小学

    下午三点三十分，下课铃响了，课外辅导员们纷纷从各自教室出来，相会交流着各自感受。王杰说他成了他们班中“明星级”人物，下课后孩子们纷纷找他签名，把教室门口围了个水泄不通；还有人“抱怨”班中的孩子太热情，叫哪个孩子回答问题让他犯了难…

   “孩子们之所以喜欢我们，是与我们在准备中和课堂上的每一个细节密不可分。”王晨告诉记者，校外辅导员李彩面对家长和学生的不理解，坚持利用周末的时间为一个成绩不好的学生补课，最后是这个学生顺利升入中学。辅导员易康组织全班孩子给黄冬果小朋友过生日而被孩子们亲切的称为“易爸爸”…“有人说，一个女人会为一个男人的一个小细节而付出一辈子的细节。而我们，常常为了孩子的一个小细节而付出一学期的细节。这一个细节会是一节课，一句话，一个动作，甚乎一个眼神，我们认为任何一个微小的细节或许会影响孩子一辈子，这正是我们一直坚持的原因。”

    大学生走近小学，也使我们了解学生。张旻昊说，翠微路小学有许多学生是来自农民工家庭，在课堂上，家访中，我们了解到中国最基层民众生活的艰辛，促使我们尽快成长。“对农民工子女，我想号召更多的大学生走进他们，关心他们，我们不仅要走进一个翠微路小学，换药走进千千万万个翠微路小学，让更多的孩子分享‘德育’成果。”张旻昊说。

记者手记：由于这是数学系“德育”校外辅导员第一次去钟家村小学辅导，校方只给他们安排了一节课。下午四点二十分，吕指导员带领着11名校外辅导员乘坐401路公交车离开了钟家山村小学。车上，张旻昊和另一名男生的睡相引起了女队员的窃笑。邹耶开玩笑说让记者把他们睡觉的样子拍下来，发到新闻网上。一旁的王晨仍有些晕车，但仍告诉其他队员说话小声点，别吵醒他们。“累了半天了，让他们歇歇吧。”五点四十分，车到了鲁磨路车站。记者算了一下，为这上一节课，辅导员们在路上奔波了近三小时。

    数学系“德育”校外辅导员在本月12号还要举办活动，11月份计划还要参加钟家村小学的家长会，到时校方还要他们向家长介绍学习经验。因此，他们又要开始忙碌了。写到这里，记者不仅要想，当今校园里某些院系、社团为所谓的“十佳”、“先进”争得水火不容，是不是也应该学学这些“德育”校外辅导员，走出学校，义务的将坚持、责任、奉献服务于社会呢？
 
 