国家社科基金重大项目课题组建议被省委省政府采纳
新闻网讯　由张培刚教授和张建华教授承担的2006年国家社科基金重大招标项目《新型工业化道路的工业结构优化升级研究》在调查研究中取得重要进展。最近一段时间，课题组通过对湖北省国有农场的实地深入调研发现：湖北省作为一个农业大省农业经济已取得了长足的发展，也拥有一批条件不错的国有农场资源，其中一些已获得建设全国现代农业示范区的试点单位，但与发达地区相比其相对落后的局面并没有得到根本改变。为此，课题组通过湖北省政府咨询委员会和政府研究室举办的《咨询参考》，向湖北省委和省政府提交了一份调研咨询报告《关于选择部分国有农场设立省级现代农业综合开发区的建议》（2009年10月30日）。
课题组提出：用建立现代农业综合开发区的方式来推动农业发展和农业产业结构优化升级，有利于充分利用已有国有农场资源优势推进现代农业发展，深入促进湖北省城乡统筹发展和一体化建设，有利于加速实现农业现代化和新型工业化，使之在两型社会建设、中部崛起和可持续发展中发挥更重要作用。建议提出：在湖北省第十二个五年规划中加进现代农业综合开发区的建设规划，加强现代农业综合开发区的体制机制和政策研究，在具备条件的地方，借鉴我省在建设高新技术开发区和经济技术开发区的经验，以及沿海和中西部兄弟省市建设现代农业综合开发区的经验，先行先试，然后通过全省区域统筹，优化布点，力争在“十二五”时期建设一批（3-5个）“全省一流、全国知名”的现代农业综合开发区，带动全省农业转型、产业结构调整和新农村建设，带动农业大省在新型工业化中加快发展。
建议报告很快得到湖北省主要负责同志的高度重视。省委书记罗清泉、省长李鸿忠、常务副省长李宪生、副省长赵斌等领导同志均作了重要批示。罗清泉等领导对课题组建议予以高度重视，指示省发改委同农业农垦等部门研究提出方案，以新的体制机制加以实施。当务之急是进入“十二五”现代农业建设规划，选好起步区。目前，省直有关部门正会同课题组进一步调研，制定和完善方案。