我校610名国防生的共同心声：荣誉来自团队
           大海的蓝，浪花的白，汇集在一起就成了海军国防生醒目而庄严的军装。6月26日，伴随着激昂的《人民海军向前进》的海军军歌，我校2007届海军国防生毕业典礼隆重举行。典礼上，海军工程大学政治部副主任严光成大校宣读了海军政治部批准华中科技大学国防生到部队任职的通知并为这65名毕业生颁发了派遣通知书。会上还授予了我校李良伟同学海军优秀国防生标兵的称号以及鲁亚飞等十五名学生优秀国防生称号。海军工程大学副政委温新超与我校常务副校长王乘分别致辞。典礼上四名英姿飒爽的女国防生格外引人注目，成为一道亮丽的风景线。

                            八年的培养：610名国防生的荣誉 
    1999年9月27日，华中理工大学挂牌成立了“后备军官选拔培训工作办公室”，简称选培办。第二年，海军少校干事傅军来到选培办主持工作。“从2000年到现在，我们已经送出了八批国防生。”现在，作为办公室主任，傅军欣慰地看到，今天华中科技大学的海军国防生教育在全国14所为海军输送国防生的学院里排在首位。“我们的优势在于生源。作为首批进入“211”工程的教育部直属全国重点大学，华中科技大学学科门类齐全，办学实力雄厚，吸引了大批优秀的高中毕业生填报国防生志愿，他们经过四年的学习和训练，分配到部队，定会成为中国人民海军现代化建设中的坚强力量。”
     华中科技大学海军国防生主要通过在校选拔、高考招收两种方式进行。八年来，选培办共从应届高中毕业生中招收国防生390人，从在校大学生中选拔国防生220人，为海军部队输送了优秀大学毕业生（本科、研究生以及博士）308人。多年的工作经验使傅军主任清醒地认识到国防生教育的薄弱环节，“地方生的军政训练不及专业军事院校密集，不论是军事素质还是军事观念都有待加强。”傅军主任指出，选培办每年暑假会安排大一国防生和大三国防生分别进入海军工程大学以及海上舰艇部队进行军政训练；在校国防生实行集中住宿制度，对学员进行模拟部队建制的军事化管理。今后还将开展使命感教育、战斗精神培塑等多方面的活动，使国防生进一步确立海洋及海防观念，增强献身海军事业的责任感和使命感。 
军官心声：既是教官，也是老师
    今年的华中科技大开放日上，后备军官选培办梁宝平干事接待了来自湖北省各地的家长和考生，对他们所关心的诸如体检要求、毕业去向等事宜一一做了解答。“今年意向报考我校国防生的考生相比去年明显增多，这得益于国家从上到下全面的宣传以及部队待遇的提高。从今年咨询的情况来看，我们建议重本线上30分的湖北考生可以选择报考华中科大的国防生。”
     在平日对国防生的管理工作中，梁宝平干事坦言自己的角色既是军人又是教师，既是良师也是益友，既是辅导员也是兄长，“学生愿意向我们倾诉心声，我们也乐于向他们传授生活、学习和工作经验，愿意帮助他们解决思想上的问题，选培办的军官和国防生之间既是官兵关系，也是兄弟关系。”
     谈起华中科大的国防生水平，选培办的蒋宏干事赞赏到：“地方生综合素质高，专业扎实，头脑灵活，且具有很强的团队意识，海军对华中科大培养的国防生都非常满意。”据蒋宏干事介绍，即将毕业的03级国防生有27人将进入军队院校和地方院校继续接受研究生教育。

                              学员感言：荣誉属于团队
     国防生既是一名普通大学生，同时也是一名与海军签订了协议的“准军官”，入校第一个月起，开始接受国防奖学金，毕业后到部队工作成为一名海军军官。
     王志伟曾先后担任过海军国防生04中队中队长、自动化0402班团支书、控制系学生会主席、海军选培办助理、党支部书记等职务并获得了“湖北省高校优秀共产党员”、“校青年五四奖章”和“校三好学生”等荣誉称号。在荣誉面前，王志伟非常平静，“国防生教育为我和其他国防生提供了一个与众不同的学习、成长的平台。相比与一般大学生，我们除了学习课堂上的知识，还有军政训练与社会实践，这都为我们的发展提供了多种锻炼的机会。”
    今年四月，华中科大的国防生举办了首届篮球联赛。05中队的陈名带领队员击败高年级国防生，一举摘得国防生篮球联赛桂冠。谈到胜利，陈名认为，成绩来自于团队的合作进取。“每周两次的早操以及其他训练时间，全队的球员都到场参加训练。我们的团队精神不亚于正规军人。”尽管才大二，陈名已经在为两年之后打算了，“国防生就业有保障，选择也有多个方向。毕业后不管是在部队做指挥干部还是在研究所从事研究项目，都是不错的选择。”
                              （通讯员 马涛 记者团  冯晨诚 张远  黎妮晓宇） 