民主党派工作总结交流会召开
辛国胜　摄
    新闻网讯 (通讯员　童宣)1月6日，南三楼二楼会议室春意盎然，省委统战部干部处、党派处、知识分子工作处主要负责人，各民主党派省委会组织部长，我校党委统战部、各民主党派负责人齐聚一堂，共同总结交流党派工作。校党委副书记欧阳康出席会议并作重要讲话。党委统战部部长易元祥主持会议。
    校九三学社副主委毛靖、民革副主委谭必恩、民盟主委杨超、民进主委陆培祥、民建主委韩民春、农工党副主委朱长虹、致公党主委宁琴先后发言，他们总结了过去一年来，各自党派在思想建设、组织建设、作风建设、参政议政、社会服务等方面的工作和成绩。
    省委统战部党派处易军、知工处郝俊严和省民革、民盟、民建、民进、农工党、九三学社、致公党、市致公党组织部长陈发元、周金虎、刘力、赵霞、刘佳丽、蔡国斌、伍晓云、王海英分别讲话。他们一致认为这个活动形式非常好，是高校与省委统战部、党派省市委会交流、沟通形式的创新，有利于学校各党派与省委统战部和各党派省市委会之间互相沟通、了解情况、学习借鉴。他们认为，我校党委对党派工作十分重视，7个党派的工作都很扎实、务实，在强基础、抓队伍、强教育、起作用上成绩突出，特色鲜明。
    欧阳康对省委统战部和各党派省委会领导出席会议并指导工作表示感谢，对他们长期以来对我校党派工作的重视、支持、肯定和鼓励表示感谢。欧阳康认为，2011年我校各党派的工作都很出色，在政治引导、组织发展、凝心聚力、参政建言、服务社会，以及立足本职作贡献等方面都取得了可喜成绩。对如何做好2012年党派工作，欧阳康希望各党派同心同行，共谋发展；围绕中心，服务大局；加强组织建设，不断壮大力量；开展生动活泼的活动，不断增强组织魅力；加强学习，提升境界，再创佳绩。