文科科研工作座谈会召开
新闻网讯　2009年1月4日上午，文科科研工作座谈会在南三楼3楼会议室召开。会议通报了2008年我校文科在科研工作方面取得的成绩，对下一步发展方向进行了研讨。
副校长杨勇、科技发展院常务副院长陈建国和全校文科各院系负责人参加了会议。会议由科技发展院人文社科处处长刘建平主持。
刘建平在会上表示，2008年我校文科在科研方面成绩喜人：文科科研经费突破2000万元；获得国家社科基金项目14项；欧阳康教授申报的教育部哲学社会科学重大攻关项目《马克思主义与建设中华民族共有精神家园研究》获得立项；有16项成果获湖北省社会科学优秀成果奖，其中一等奖2项；此外，积极拓展项目申报范围，开辟新的申报渠道，开创性地争取到中科协、国家发改委等部门的研究课题。
杨勇对以上成绩的取得表示高度的肯定，并向到会的各院系负责人简要通报了我校2008年在科研方面取得的成绩。杨勇指出，目前国家中长期科技发展规划纲要确定的16个重大科技专项正在逐步启动，国家在这些专项中投入巨大，周期很长，一所高校能否参与其中，对于未来综合实力的提升关系重大，争取并参与重大科技专项是学校2009年科研工作的重中之重，重大科技专项中有很多方面也涉及到社会科学，他希望各院系能够集中力量进入这些领域，在投入建设的同时获得发展。
杨勇认为，学校发展文科的指导思想是“入主流，重特色”。通过多年发展，我校文科已形成了比较完整的学科体系，部分学科已跻身国内一流，但仍应在“重特色”上下功夫，将研究方向与理、工、医科等我校较有优势的学科紧密结合，与国家和地方发展的重大需求相结合，抓大促新，出奇制胜，实现交叉，争取突破。杨勇还表示学校将加大对文科科研的支持力度，将校文科基金由50万元提高到100万元，同时研究制定相关政策，推动人文社会学科各学科以及人文社会科学与自然科学的交叉研究。
各院系负责人畅所欲言，就学科发展中遇到的问题提出自己的意见和建议。哲学系主任张廷国教授认为，我校文科发展空间很大，可以用较少投入取得更大的成绩，学校应加大对相关学科的扶持力度，调整相关的经费、人事等政策。社会学系吴毅教授认为，我校文科发展应定位于一流，学校可通过筹办社会科学高等研究院等形式建立研究平台，集聚高级人才，在重大问题研究上取得突破。社会学系主任雷洪教授认为社会科学研究应更加关注国际前沿，争取有所创新。新闻学院院长张昆教授认为，学校应大力推动人文社会学科交叉和整合力度，根据人文社会科学的特点，调整相关政策、加大投入，推动学校更好发展。经济学院唐齐鸣教授重点谈了对人才引进、文科数据库建设和科研考核标准的看法。马克思主义学院、中文系、医药卫生管理学院的负责人也先后提出了自己的意见和建议。
科技发展院常务副院长陈建国认为各院系应梳理思路，就目前各学科发展中存在的问题等进行多层次的分析和思考，有针对性地提出意见和建议。同时，他建议各院系组织专家进行相关的课题研究，通过与清华大学、浙江大学等同类高校的比较，提出发展文科的可行性建议，供学校决策参考。
杨勇对大家提出的好的意见和建议表示感谢。他建议科技发展院在上半年召开全校文科发展战略研讨会，就文科发展战略问题、学科发展政策的差异化、成立社会科学高等研究院等重大问题进行讨论。杨勇最后希望大家要目光长远，树立信心，扎实工作，立足现有条件继续推动我校社会科学的进一步发展。