我校参加第三次全国大学科技园工作会议
新闻网讯　11月10日，由科技部、教育部联合召开的第三次全国大学科技园工作会议在上海举行。会议由科技部副部长杜占元主持，教育部党组书记、部长袁贵仁在会上代表科技部、教育部作了工作报告。科技部党组书记、副部长李学勇，上海市委副书记、市长韩正出席会议。我校副校长杨勇，产业集团董事长童俊，武汉华工大学科技园发展有限公司董事长周新发、总经理常学武参加了会议。
袁贵仁在会上指出，建设和发展大学科技园是党中央、国务院的一项重要战略决策。科技部和教育部联合启动的大学科技园建设工作，经过十年努力，开创了一条中国特色大学科技园发展之路，在服务经济社会发展和创新型国家建设中取得了显著的成绩及成功的经验。袁贵仁同时强调，当前和今后一个时期，党的十七大和十七届五中全会对我国经济社会发展做出的总体部署，国家颁布的科技、教育、人才三个中长期规划纲要，我国高等教育改革发展取得的新成就，这些都使大学科技园面临着难得的历史发展机遇。李学勇在讲话中指出，十二五”期间，科技部将一如既往地与教育部密切合作，继续推动大学科技园的持续健康发展。
科技部、教育部于1999年联合启动国家大学科技园建设，经十余年快速发展，国家大学科技园已从最初的22家增至86家，在园创业大学生9083人，服务创新企业孵化面积达839.3万平方米，入住研发机构1235家，在孵企业总收入499.98亿元，累计有15家企业上市。
我校大学科技园兴建于1999年，目前入园企业89家，其中有60%以上以光电子产业为主，70%以上是学校科技成果产业化形成或学校校友创建形成，2009年园区实现销售收入47.5亿元，上缴税收2.6亿元，累计实现销售收入210亿元以上，税收9.3亿元，提供社会就业岗位8896个。累计承担国家科研和产业化项目共计366项，累计完成科技鉴定项目345项，累计开发自主知识产权产品361个，累计获得国家专利295项。同时完成项目申报432项，累计获得国家资助金额3.04亿元。入园企业与学校共同承担了国家、省、市科研开发项目108项，累计获得资助金额3.2亿元，有力推动了学校科研和学科建设。目前，华中科技大学科技园已逐步发展成为学校的科技成果转化基地、产学研示范基地、高新技术企业孵化基地和创新创业人才培养基地。
又讯　第三次全国大学科技园工作会议上，54个国家大学科技园和66个高校学生科技创业实习基地获授牌，我校大学科技园被科技部、教育部授予“高校学生科技创业实习基地”。
据介绍，近年来，为了助推大学生科技创业，华中科技大学国家大学科技园实施“3+2”模式：3种创业就业服务是指创业教育、创业就业实践、创业就业服务；2种直接支持是指大学生创业基金支持和园区企业就业见习支持。作为实施“3+2”模式的重要载体，华中科技大学科技园积极配置创业资源，为大学生创业提供创业空间、创业资本和孵化服务，并实现“基地+资金+服务”三位一体，全力打造创业者的沃土、企业家的摇篮。目前，已有15家大学生创业企业入驻我校大学科技园。
一份耕耘，一份收获，我校大学生科技创业取得骄人成绩：2008年，3支团队在武汉市首届大大学生创业挑战赛中取得骄人成绩；2009年10月，在第二届大学生创业挑战赛中，9支创业团队入围，其中2支团队（华大信远、武汉卓一）分别揽获第一名和第五名 ；2010年，大学生创业团队的典型代表——武汉若比特机器人公司受到贾庆林等国家领导人的称赞与鼓励。