美国NSF生物光子学中心主任做客武汉光电论坛
    转载自 校主页 10月28日晚上7：00，美国NSF生物光子学中心（NSF－UC Davis）主任，加州大学戴维斯分校（UC Davis）癌症中心副主任Dennis L. Matthews博士做客武汉光电论坛第十期，为大家带来一场题为“面向医学与生物科学重大需求的生物光子学”的精彩报告。
Dennis L. Matthews博士同时还是加州大学戴维斯分校（UC Davis）医学院、工程学院教授，Lawrence Livermore国家实验室生物技术、生物物理和生物工程中心主任。本期论坛由副校长骆清铭主持，武汉光电国家实验室（筹）的部分领导和老师，生命学院和光电学院的师生等聆听了报告。
Dennis介绍说，生物光子学，是一门基于光子学技术与方法，面向生物科学和医学应用的学科。从科学（Science）原理来讲，是研究光子与组织的相互作用；从技术（Technology）角度来看，提供观察和操纵生物系统的技术。生物光子学发展迅猛，正逐步成为研究活体生物功能内在机制和疾病诊断、治疗的重要工具。目前，全世界积极发展和应用光子学工具、方法的研究者已形成庞大的学术团体。生物光子学产业更是举足轻重：占有超过500亿美元/每年的全球市场份额，且发展、制造和推广生物医学、科学仪器具有持续不断的市场需求。
在生物科学和医学的诸多领域，都得益于生物光子学学科交叉、全球共同推进的研究和成果转化，包括光学器件、软件、荧光探针和相关方法。其中的一个重要需求便是：如何发展出便携式、耐用的现场即时检测技术以适应在重大流行病事件后的诊断与治疗？此时，无损生物光子学设备就非常适合并有特别的优势。此外，对于中风和脑外伤病人，急需不依赖于大型仪器和电离辐射的新成像技术。当然，对于癌症的早期诊断也存在重大需求：从血样的检测到更为重要的以肿瘤细胞为分子靶标的转移肿瘤治疗。光动力学疗法有望成为避免使用抗生素的治疗方式。在生物科学和医学领域，还存在许多其他需求：如辨识和提取干细胞、分辨和破坏肿瘤干细胞、高精度外科手术的图像导航。
报告中，Dennis首先评述生物光子学领域的一些热点，包括三个方面：第一是成像工具和技术的提高，特别是光学成像朝0.1 nm空间分辨率的发展； 第二是生物光学传感器和芯片阵列的发展和应用；第三是光子学在临床诊断和治疗方面的实际应用和推广。Dennis强调：生物光子学在生物学相关研究以及医学和科学仪器研发中充满机遇。报告的最后，Dennis还介绍了最近发起成立的“生命生物光子学联盟”，该联盟致力于集中全球生物光子学研究的力量和智慧，分享相关科研、教育、技术的成果，以此来促进、协调全世界的努力来迎接存在于医学和生物科学中的重大需求。
Dennis报告结束后，不少老师和学生向Dennis提问。既有问到光学成像中分辨率提高的原理，也有问到光子学如何辨识正常和病变细胞的技术，还有问到医疗设备从实验室到市场推广需要的时间周期……Dennis一一作答，交流互动非常成功。