学校召开重点领域制度建设和执行情况工作会议
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　纪轩）5月22日上午，学校召开部分重点领域制度建设和执行情况工作会议。在校校领导路钢、冯友梅、欧阳康、杨勇、陈安民、骆清铭、张晋、段献忠、湛毅青，总务长、校长助理，全校中层副职以上干部参加了会议。校党委常务副书记、纪委书记冯友梅主持会议。
为落实教育部部署要求，学校把加强对七个关口的监管作为今年党风廉政建设工作任务重点之一，结合今年党风廉政建设宣传教育月活动开展，决定5月下旬召开重点领域制度建设和执行情况工作会议。为此，纪委办、监察处于3-4月间先后走访科发院、学工处、研究生院、设备处、基建处等多个部处，调研各部门学习和执行上级反腐倡廉制度情况、学校制度建设及落实情况，部门职能、工作程序，廉政风险防控机制建设情况，面临的问题、拟采取的改进措施，对学校党风廉政建设的意见和建议等。
会上，校长助理、财务处处长聂鸣，研究生院常务副院长冯征，设备处处长李震彪，基建处副处长李小力分别作工作汇报，较为全面地介绍了各部门加强反腐倡廉建设和规范管理的现状、做法和经验。
冯友梅要求，要把上级要求体现在学校党风廉政建设的各项工作当中，通过本次会议，要达到三个目的：一是学习法规，找到“底线”，把握“底线”；二是完善制度，按章办事；三是加强部门单位间的协调配合，提高制度执行力。
党委书记路钢作重要讲话，指出，要着力加强制度化、规范化和程序化建设，努力做到用制度、用程序、用规范用人、用钱、办事。
路钢要求，全校各单位要学习贯彻本次会议精神，推进制度化、规范化和程序化建设。 