路钢检查马克思主义学院“十一五”规划实施情况
新闻网讯　1月7日下午，校党委书记路钢以及学校办公室、发展规划研究室、人事处、科学技术发展院、教务处、宣传部、学生处、设备处等职能部门负责人一行十余人，到马克思主义学院检查“十一五”规划的实施情况。
马克思主义学院党政负责人以及各教研室主任参加了报告会，会议由学校发展规划研究室副主任陈海春教授主持。
马克思主义学院院长洪明作了主题报告。洪明从“十一五”规划的实施基础、“十一五”上半期的工作及成效、“十一五”上半期的工作经验及心得、“十一五”下半期的工作重点及措施四个方面对学院工作进行了汇报。
从实施基础看，马克思主义学院在整合各校区思想政治理论课教师基础上成立的，师资队伍的融合和发展面临一定的复杂性；以课程为基础设立学科，涵盖哲学、法学、经济学、历史学、教育学等几大类，学科重点不突出，学科特色不鲜明；教学任务繁重，科研工作受到牵制；缺乏有全国影响的中青年学科带头人等。
从工作及成效看，“十一五”前半期马克思主义学院在学科建设、教学、科研和师资队伍建设方面都取得了较大的成绩。在学科建设方面，努力搭建学科平台，凝练学科方向，继学院成立之后，按课程组建了思想政治教育一系、思想政治教育二系两个教学单位，成立了马克思主义基本原理研究所、中国化马克思主义研究所、思想政治教育研究所三个研究机构，为马克思主义理论学科的发展搭建了基础平台。在教学方面，以“让学生真心喜欢、让学生积极参与、让学生终身受益”为理念，以“在几年内使思想政治理论课的教育教学状况根本改善”为目标，积极探索提高教学质量的途径，使我校大学生思想政治理论课“05方案”实施成效显著，深受学生欢迎，也受到校内外各大媒体关注。在师资队伍建设方面，坚持在职培养与引进相结合的原则，积极推动教师“博士化”，至2008年底，1960年以后出生教的博士化率达到40%，预计“十一五”期末将达到65%；已基本建成了一支高水平的职业化、专业化、专家化的教师队伍。在科研方面，努力培育科研方向，学院每年投入10万元用于资助院内教师开展课题研究；积极组织课题申报，在“十一五”前半期学院实现了省部级课题零的突破，共获得了6项省部级研究课题；也取得了一定的科研成果，“十一五”前半期在权威刊物上发表论文28篇，核心期刊63篇，专著11部。
洪明还总结了“十一五”前半期的工作经验及心得体会以及“十一五”下半期的工作重点及思路。在学科建设上，创特色，上台阶；在教育教学上，铸精品，争一流；在科研发展上，凝方向，出成果；在队伍建设上，挖潜力，引人才。
在听完汇报以后，各职能部门的负责人对马克思主义学院“十一五”前半期的工作成绩予以肯定，了解马克思主义学院所面临的困难，并对马克思主义的进一步发展作出了相应的承诺。
最后，路钢作了总结讲话。他说马克思主义学院成立时间短，但“十一五”规划的进展很好，希望学院进一步总结经验。他同时结合当前的最新形势对进一步完成好“十一五”的后续工作提出了要求，希望学院发展的成果要体现在“学生的发展”上，学院建设要围绕“让学生真心喜欢”“让学生终身受益”做文章，在培养学生对马克思主义“真信、真学、真懂”上下工夫。