【校园微故事】拒收红包待病人似亲人
■记者团　杭慧喆
10月17日上午8点08分，校报编辑部邮箱收到一份来自潜江市财政局退休女干部漆承香的感谢信。她对我校同济医院胆胰专科陈勇军副教授悉心照顾其病情、拒收手术“红包”的事迹表示感谢，并希望藉此传递社会正能量。
9月22日，漆承香因患胆囊结石、胆囊息肉、肝囊肿等多种疾病，前往同济医院普通外科就医。胆胰专科的陈勇军副教授为其胆囊切除手术主刀。
漆承香上网查了一下陈勇军，得知他是美国UCLA博士后，对肝脏、胆道、胰腺疾病的诊断和治疗有丰富经验，擅长腹腔镜、胆道镜。有这么一个年富力强的大夫主刀，漆承香悬着的心放了下来。但她想到有人说时下就医流行给大夫送红包，就在手术前给陈勇军送上了2000元的“小意思”。没想到只过了一小会儿，陈勇军便委托当班护士原封不动将红包退了回来。
手术后的10多天里，陈勇军和医护人员悉心照顾着漆承香的病情，使她感叹“像一服暖心的药剂，感受到春天般的温馨，迅速摆脱了病魔的威胁”。
如今，漆承香已出院半个多月，身体逐渐痊愈，对陈勇军及医护人员的感激之情也与日俱增，故特向学校发来感谢信。她在信中写道：“一滴水可以折射出太阳的光辉，我从陈勇军他们身上深切感受到了社会的正能量。因此，我十二分地恳请借贵报一角，不仅仅是表达我对恩人的一点点谢意，更重要的是藉此传递出我们这个社会正能量的声音。”