共青团华中科技大学第三次代表大会召开
新闻网讯（通讯员　葛蓉）12月8日，共青团华中科技大学第三次代表大会暨华中科技大学第三次学生代表大会在管理学院报告厅胜利召开。大会审议并通过了校团委书记王小月代表共青团华中科技大学第二届委员会所作的工作报告和校学生会主席罗迪代表华中科技大学第二届学生委员会所作的工作报告，选举产生了共青团华中科技大学第三届委员会及华中科技大学第三届学生委员会。
上午9时，团省委书记张桂华，团省委学校部部长吴红斌，湖北省学联执行主席肖遥，校党委副书记、副校长张晋，副校长罗俊，总会计师湛毅青，总务长张七一，校长助理袁国祥、许晓东，校工会主席王海生等出席大会。大会由王小月主持。团中央、全国学联，兄弟高校代表和群众团体代表纷纷送上祝贺，王海生代表学校群众组织向大会致词。张晋，张桂华分别作了重要讲话。
张晋寄语广大团员青年，希望他们坚持正确方向，胸怀理想；注重高尚品行，弘扬新风；坚持发奋学习，勇于实践；锐意进取，敢于创新。他要求共青团认真倾听青年心声，关心青年需求，鼓励青年成长，支持青年发展。
张桂华充分肯定了共青团华中科技大学委员会在过去六年里的各项工作，并结合十八大报告精神提出了三点希望：希望青年朋友们胸怀梦想，坚定信念，励志奋发成才；希望广大团学干部锤炼作风，勇于担当，更好地服务青年成长发展；希望各级团学组织围绕中心，服务青年，不断提高工作科学化水平。
王小月向大会作了题为“高扬旗帜、科学发展，为实现世界一流大学宏伟目标贡献青春力量”的工作报告。报告从团的思想引领工作、校园文化建设工作、社会实践活动工作、创新创业服务工作、青年人才培养工作等六个方面全面回顾了我校近六年来共青团所取得的成绩，总结了相关工作经验，同时也指出了今后工作中面临的新挑战。同时，对共青团后一阶段的工作进行了详细完整的规划和展望。
罗迪向大会作了题为“光辉岁月、理想青年、责任以行、勇担重任，努力在建设世界一流大学的进程中奋发成才”的工作报告。报告从思想变化、搭建平台、权益服务、自身建设四个方面回顾了我校学生会近六年来取得的成绩，发出了“责任以行、勇担重任”的号召，并表示将以秉承“源于同学、服务同学”的宗旨，展望了未来三年学生会的发展方向和目标。
与会代表团分别审议了工作报告，审查了团费收缴、管理和使用情况的报告，并讨论通过了大会选举办法。
大会顺利完成了各项选举工作。张晋在闭幕式上对新当选的委员会提出三点要求：共青团组织作为党联系青年的桥梁和纽带，要按照党的要求，把握方向，牢固构筑当代青年精神支柱；学校各级团组织要把握工作大局，认清形势，团结带领广大青年争创一流业绩；各级团组织要把握青年特点，创新工作思路，切实增强基层团组织凝聚力。
大会在庄严的团歌声中胜利闭幕。221名团代会代表、218名学代会代表参加了本次大会。
 记者　朱天峻　摄