教育部网站推介我校就业工作经验
新闻网讯　12月17日，教育部网站刊发文章，推介我校就业工作经验。原文地址如下：
http://www.moe.edu.cn/publicfiles/business/htmlfiles/moe/s197/201212/145672.html。
全文如下：
华中科技大学扎实稳健推进就业工作
近年来，华中科技大学将毕业生就业工作摆在突出重要位置，认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，完善政策措施，加强指导服务，提高毕业生就业竞争力，扩展毕业生就业市场，全面提升毕业生就业质量和就业满意度，扎实稳健推进就业工作，取得良好效果。
一是创新工作格局，完善职业教育体系，科学指导就业。全面落实“一把手工程”，形成“学校领导统筹全局，就业指导中心具体牵头，相关部门通力配合，院系班级层层落实”全员参与、全员负责的工作格局。出台《华中科技大学本科生就业工作暂行办法》、《职业咨询师工作手册》、《就业辅导员工作手册》等各种工作指南，提供制度保障。成立就业指导与职业发展教研室，探索专业设置与招生规模的预测预警机制，提高毕业生就业供给与企业人才需求的一致性，增强毕业生的就业竞争力。召开院系就业工作专题研讨会、未就业毕业生座谈会、文科生就业座谈会等，进一步明晰毕业生就业方面存在的结构性问题，形成分析报告，探究人才培养努力方向。改进就业指导课程教学模式，三分之一课堂教学，三分之一企业参观考察，三分之一企业人士讲座。开设就业指导公共选修课，开办职业咨询室，开通“朗途职业规划测评系统”，建立课程、咨询和网络教育“三位一体”的职业辅导体系。
二是坚持“顶天立地，服务需求”的就业工作理念，树立就业创业典型，正确引导就业。坚持“顶天立地，服务需求”的就业工作理念，引导学生投身国家重要行业、高新尖产业，“顶天”创一流，服务区域经济主战场和国家基层项目，“立地”作贡献。坚持“党旗领航”工程，开展以“爱国、成才、奉献”为主线的教育活动，把理想信念教育贯穿于学生培养全过程，引导学生转变就业观念。开展“感恩母校畅想未来”校友及应届毕业生座谈会，创新“毕业典礼”形式，对到西部、基层和国家重点单位就业的优秀毕业生宣传表彰，树立就业创业典型。举办“播种希望和未来——农村教师资助行动计划巡回报告会”、“研究生支教团和西部计划报告会”“优秀选调生、‘村官’报告会”等各类汇报宣传活动，鼓励毕业生投身国家重要行业和基层建设。
三是创新人才培养模式，构建大学生创业支持体系，积极拓展就业。本科生成立启明学院，采取实验班培养模式、创新团队培养模式、特优生培养模式等三个培养模式，培养拔尖创新型人才;研究生成立创新研究院，与全球500强企业伟创力公司共同设立“伟创力——华中科技大学研发中心”并在珠海建立实习基地，与武汉钢铁(集团)公司共同组建“华中科技大学——WISCO联合实验室”，与广核集团、中核集团、长江电力等企业联合办学，打造“订单式联合培养”人才。形成课堂教学为主、课外教学为辅的教学模式，学生自主实践为主、专家指导为补充的实践模式，学校科技企业孵化器为主、大学生创业社区为辅的孵化模式，逐步构建起集校内资源、政府资源、社会资源支持于一体的大学生创业支持体系，助推大学生全面创业。
四是开拓就业市场，完善就业信息平台，切实服务就业。构建重点单位和重点行业相结合的核心就业市场体系、未就业毕业生就业促进服务体系，以及基层项目服务毕业生的就业保障体系。举办“职业辅导月”活动，通过就业形势与政策报告会、求职与面试技巧讲座、汪海兵校友成长之路报告会等一系列活动提升毕业生就业竞争力。为家庭经济困难的学生启动“暖春”就业帮扶行动，针对就业困难的民族班毕业生成立民族事务服务部，开展“一对一”的职业咨询和就业训练;为准备出国深造的毕业生，联合学校相关职能部门，逐年拓展校际交流项目和渠道;举办公务员报考辅导系列活动，提高毕业生报考基层服务项目的成功率。完善就业信息平台，介绍国家重点项目及人才需求状况，公布国资委中央企业名录，开辟“基层就业信息汇总”专栏，建立基层就业毕业生信息库、基层服务校友档案，将就业信息和相关政策全覆盖式地推向全校学生。
近年来，学校每年的就业率均保持在91%以上，连续两次的毕业生十年(《1986—1995毕业生调查报告》、《1995—2005毕业生调查报告》)抽样调查表明，毕业生和用人单位对我校人才培养质量及就业工作的整体满意度，均达到98%以上。