一国家“十一五”科技支撑计划重点项目可行性研究论证会在校召开
新闻网讯　6月23日上午，经科技部批准，由我校牵头建议、教育部牵头组织的国家“十一五”科技支撑计划重点项目——“新一代高压超高压断路器攻关与应用示范”可行性研究论证会在我校隆重召开。
会议由教育部科技司高新处处长邰忠智主持。副校长段献忠代表学校对参加会议的领导和专家表示热烈的欢迎。科技部高新司能源交通处处长尉迟坚对项目可行性研究论证会的有关规则及注意事项进行了解释说明。
邰忠智随后介绍项目论证专家组的组成：由海军工程大学马伟明院士任组长，西安交通大学党委书记王建华教授任副组长，清华大学、湖南大学、中科院等离子体研究所、国家电网公司、南方电网技术研究中心等高校、科研院所和企业的教授、专家担任成员，并宣布会议正式开始。
会上，我校电气学院何俊佳教授、尹小根老师代表项目牵头组织单位，向专家组作可行性研究和经费概算报告，对项目的重要意义、总体目标、研究内容、课题设置、技术路线、考核指标、技术难点与创新点、预期成果、工作基础、管理机制和经费概算及分配方案等各项内容进行详细的汇报，并对专家组提出的问题进行了答辩和说明。
与会专家经过认真的讨论和研究后，形成了最终的论证意见：一致同意通过该项目可行性论证，并建议科技部尽快启动实施。
随后，潘垣院士代表“新一代高压超高压断路器攻关与应用示范”项目组，对专家组全体成员的辛勤工作和科技部、教育部主管领导的大力支持表示了诚挚的谢意。最后，尉迟坚代表科技部对该项目通过可行性研究论证后的下一步工作安排作了重要指示。
中午，校党委书记路钢出席了对所有参会领导、专家的宴请。下午，全体与会人员参观了我校动模实验室、脉冲强磁场中心和国家电网武汉高压研究院的交流特高压基地。
校科技发展院纵向研究与国际合作处处长夏松、副处长周光勇、电气学院党总支书记于克训、院长康勇等领导出席了会议。
据悉，“新一代高压超高压断路器攻关与应用示范”项目是我校牵头，联合国内相关高校、科研院所、龙头企业共同建议的国家“十一五”科技支撑计划最后一批的重点项目，于年初通过科技部前期大评委专家论证，建议国拨经费1800万。上半年，根据科技部“关于组织开展国家科技支撑计划项目可行性研究工作的通知”要求，我校科发院多次组织项目组各成员单位赴科技部、教育部主管部门进行沟通汇报，并通过开展论证报告预审把关、召开校内预答辩会等措施，保证了此次论证会议的圆满顺利召开。
作为项目牵头单位，学校目前正在与各课题承担单位进行密切协商，就项目后续工作及课题申报相关事项进行沟通和谋划。