我校北京校友会新闻界委员会正式“启航”
新闻网讯（记者团特约记者 凌讳 马鹏飞 记者 耿俊伟 摄影报道）3月29日，在清脆的锣声中，我校北京校友会第一个界别委员会——新闻界委员会正式宣告成立。1989届校友、资深报人梅绍华，就任新闻界委员会主任。

校长李培根为新闻界委员会的成立写来贺信。在贺信中，他重申“校友是学校的名片”这一理念，殷切希望北京校友充分利用新闻界这一平台，扩大学校影响。

“我们北京校友会新闻界委员会，将团结一切可以团结的力量，为北京校友会发展出谋划策，为母校繁荣再立新功！”梅绍华在成立大会上表示，新闻界委员会将开展丰富多样的形式，为北京新闻界校友的交流提供平台，使校友的影响不断延伸，队伍不断壮大，为母校和北京校友会的发展做出更大的贡献。  

          


北京校友会会长丁宏祥出席了成立大会，他表示，他和北京校友会将全力支持新闻界委员会工作的开展。

校党委宣传部李智部长在致辞中，充分肯定北京新闻界校友长期以来对母校工作的支持及所取得的成就，“学校今后将会同新闻界委员会，开展更深入广泛的合作，以取得新的成绩。”

香港校友会会长张裕锜老先生，带来了远在千里之外的香港校友的深深祝福，并现场向北京校友会、北京校友会新闻界委员会赠送香港校友会会旗。

北京校友会老会长曹少方、周运祥出席了成立大会。供职于报刊、杂志、网站、广告公关等行业的近百名在京新闻界校友，也参加了会议。在场不少校友表示，十分乐意为扩大母校影响、宣传母校成就、促进母校发展发光发热，献计献策。