六专家当选湖北省科协第八届常委会委员
    新闻网讯（通讯员 柳会祥）4月18到20日省科协第八次代表大会召开。校长李培根院士当选为湖北省科协副主席，李培根院士、罗俊院士、程时杰院士、杨勇教授、陈建国教授共五人当选为常务委员会委员。
    本次大会的主题为：高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全省广大科技工作者，大力实施科教兴鄂战略和人才强省战略，为增强自主创新能力，促进湖北科学发展、跨跃式发展而努力奋斗。中国科协常务副主席、书记处第一书记陈希，湖北省委副书记、省长王国生出席大会开幕式并讲话。湖北省委副书记张昌尔，省委常委、省纪委书记侯长安，省委常委、省委组织部部长楼阳生，省人民政府副省长郭生练，省政协副主席周宜开等领导出席会议开幕式。湖北省委组织部、省人社厅、省总工会、省妇联、团省委、省侨联、江西省科协的领导以及来自全省的900多名与会科技工作者代表出席会议。
    大会审议了湖北省科协第七届全省委员会工作报告和《湖北省科学技术协会实施< 中国科学技术协会章程>细则（修改草案）》，表彰奖励湖北省科协系统先进集体和先进个人及湖北省第十届青年科技奖获得者，选举产生湖北省科协第八届全省委员会委员215人，常务委员会委员65人，副主席13人、常务副主席1人，主席1人。
    会议期间，湖北省人民政府副省长郭生练作了《大力发展科学技术，全面推进湖北科学发展、跨越式发展》的科技形势报告，湖北省科协第七届委员会主席、我校樊明武院士作湖北省七届委员会工作报告。
此外，同济医院田玉科教授以湖北省科协为申报单位，当选省科协第八届委员会常委、副主席。