同济医学院海外校友会主席胡克勤访问母校
新闻网讯　2月21至23日，同济医学院海外校友会主席胡克勤教授与秘书长赖志伟研究员回母校访问。校党委书记路钢，校长李培根，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅分别会见了胡克勤和赖志伟。
胡克勤向母校领导汇报了海外校友会的工作，并就今后与母校在科研、教学等各方面的合作事宜交换了意见。
校领导高度赞扬了同济海外校友在事业上的成就，对过去同济海外校友会以各种方式对学校及医学院发展给予的积极支持表示感谢，同时希望校友们继续支持母校的建设与发展。
胡克勤系医学院1982届本科生，1985届硕士生，师从著名传染病学专家郝连杰教授，1988年赴美留学。现任美国加州大学欧文分校（University 0f California, Irvine）医学中心肝病服务中心主任、教授，是国际医学科学杂志（IJMS）及中国《肝脏》杂志的编委，国际肝病基金会洛杉矶分会特聘专家顾问。
赖志伟1982年毕业于原同济医科大学。曾任原同济医科大学公卫学院环境毒理学教研室副主任。1992－1995年在德国杜塞尔多夫大学环境医学研究所免疫研究室攻读博士后。1995－2008年任美国纽约州立大学上州医学院微生物与免疫系研究员。长期从事免疫毒理学研究，2009年至今任纽约州立大学上州医学院医学系（State University of New York Upstate Medical University, Syracuse）研究员。目前主要从事临床药物疗效的评价工作。
人事处处长祝欣，国际交流处处长余翔、常务副处长万开元，同济医学院办公室主任董卫国，研究生院管理处常务副处长鄢明玉，国际交流处副处长陈秋生、高翔，同济医院党委副书记吴菁等参加了会见。