我校举行“九一八”事变82周年纪念活动
记者　辛国胜
新闻网讯（通讯员　罗迪　顾振翮）9月18日7点，我校纪念“九一八”事变82周年升旗仪式暨“青年文明风尚行”系列活动启动仪式在南大门广场举行。校党委书记路钢、校党委副书记周建波出席活动。
周建波在讲话中回顾了82前“九一八”事变爆发的过程，教导当今大学生要明确自己所肩负的历史使命，要沿着党的十八大为我们规划的发展蓝图不断奋斗前行。周建波结合习近平总书记在今年五四青年节上对广大青年提出的“五点希望”，和学校第三次党代会上提出的三个重大转变，阐述了“青年文明风尚行”系列活动的背景。她希望同学们以“青年文明风尚行”活动为契机，从身边的小事做起，发扬文明风尚，展示文明风采，为祖国、为学校的发展贡献青年的智慧和力量。
校学生会主席吴昊宣读了“青年文明风尚行”系列活动倡议书，希望大学生尊师敬长、诚实守信、友爱同学、爱护公物、勤俭节约、言辞有据、明辨是非。
据悉，由校团委、校学生会举办的“青年文明风尚行”系列活动，以“文明理念共学习”“文明举止我先行”“文明风尚遍校园”三个主题为载体，将充分利用新媒体渠道，开展“校园不文明行为曝光”“校园文明我来评”“文明风尚大家说”等活动；同时还将在教室、食堂、交通要道等地设立文明志愿服务岗，监督不文明行为，建设良好的校园环境。
学工部部长易元祥，研工部部长吴涛，校团委书记王小月，校史研究室主任、宣传部常务副部长胡艳华，学工部副部长、军训师政委林桢栋，环境学院党总支副书记、军训一团政委刘真，校团委副书记李嵩，以及军训一团全体新生参加了活动。