党外人士双月座谈会召开
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员 童宣）12月26日，校党委召开党外人士双月座谈会，通报学校下一阶段改革发展思路，以及近年主要工作情况，诚恳听取校民主党派负责人和党外各级人大代表、政府参事、政协委员的意见和建议。校党委书记路钢、校长李培根、党委副书记欧阳康、副校长段献忠出席会议。
段献忠通报了学校综合改革的思路与措施。校长助理、发改办主任许晓东介绍了学校“十二五”发展规划的制定及要点。
李培根通报了学校近两年在人才培养、学科和师资队伍建设、科学研究和社会服务、体制机制建设、对外交流与合作、党建与思想政治，以及民生工作等方面所做的主要工作和取得的主要成果。
郑楚光、陆培祥、张晓玲、刘英姿、师洪、毛靖、刘志学等党外人士先后发言。他们充分肯定了校党委和校行政在坚持科学发展、凝聚人心、提高办学水平、促进各项事业持续发展中所取得的可喜成就，并围绕学校下一步改革发展提出了意见和建议。
在听取了党外人士的发言后，路钢作了总结讲话。他强调，要正确认识学校改革形势，坚定信心，提振精神，团结苦干。要从社会主义现代化建设和多党合作事业发展的需要、从学校改革发展的需要，认识党外干部和代表人士队伍建设的重要性，抓住明后年人大、政府、政协、党派换届契机，做好党外干部和代表人士的选拔培养和推荐工作。在传达了李源潮和杜青林在党外干部专题培训班上的讲话精神后，路钢分析了我校党外干部队伍面临的一些新情况新问题，进一步强调，党外干部要不断提高思想政治素质，提高履行职责的能力，充分发挥自身的优势和作用，为学校服务国家与地方建设作出更大贡献。
欧阳康主持会议。校长助理、总务长张七一，校长助理、学校办公室主任梁茜，校长助理、科发院常务副院长陈建国，组织部、宣传部、统战部、人事处、教务处等职能部门主要负责人参加会议。