“985工程”建设项目年度检查和效益评估会议召开
辛国胜　摄
新闻网讯　6月4日，学校召开2010-2011年“985工程”建设项目年度检查和效益评估会议。会议由学科建设办公室主任郭兴蓬主持。各项目建设单位主要负责人及项目负责人，发规办、科发院、财务处、研究生院、人事处、教务处、设备处、国际交流处、先装院等职能部门负责人参加了会议。副校长罗俊参加会议并讲话。
各项目建设单位从资金到位和执行情况、设备购置与使用情况、目标实现和任务进展、建设成效、建设中存在的主要问题及改进措施等五个方面逐一进行汇报。由校领导、相关职能部门负责人、项目建设单位专家组成的评议组对各项目的建设情况进行综合评议。评价结果将作为学校划拨后续经费的重要参考。
罗俊就“985工程”建设与管理作了重要指示。要求建设单位院长（系主任、所长）和相关职能部门主要负责人进一步加强“985工程”建设管理，重申学校将把“985工程”建设质量作为相关单位主要负责人履职考核重要内容。他要求各项目建设单位进一步加快建设进度、提高建设质量和效益；进一步完善制度、规范管理，管好用好建设资金。罗俊特别强调学校将根据各建设单位“985工程”建设资金的执行进度和建设效益，对项目投入资金进行动态调整。
会议还传达了教育部、财政部对“985”工程建设进展情况进行阶段检查和总结的精神，要求各相关单位按照学校要求认真做好检查、总结工作。