国际知名学者聚校探讨无线通信与网络新技术
新闻网讯（通讯员　彭薇　周洋）10月21日至23日，第二届“无线通信与网络新技术论坛”在武汉光电国家实验室（筹）召开，加拿大科学院院士、工程院院士沈学明教授等10多位国际知名专家学者相聚我校，探讨分享无线网络技术领域新发现、新技术。
无线通信与网络新技术论坛旨在搭建一个新的交流平台，促进和加强国内外各地无线通信研究人员相互间的学术交流，推进无线通信与网络研究的发展与突破。与会学者有：加拿大科学院院士、工程院院士、IEEE会士、滑铁卢大学沈学明教授，IEEE会士、日本东北大学宁加藤教授，IEEE会士、美国亚利桑那州立大学章君山教授，美国乔治华盛顿大学成秀珍教授，美国伊利诺伊理工学院程雨教授等。本次论坛主要聚焦车载网络、D2D、大数据等领域，探讨无线通信与网络技术的发展新方向。
沈学明教授作了题为“车联网通信网络的设计与应用”的报告，总结了车载通信网络的理论与技术在过去几十年内的发展进程与未来研究趋势，介绍了车载网络的技术特点和优势以及未来的关键技术。
宁加藤教授作了题为“面向设备间直接通信(D2D)–研究热点及未来展望”的学术报告，介绍了D2D产生的技术背景，及其支撑理论、关键技术难点和应用前景，并展示了其领导的研究团队在日本仙台市开展的基于中继的智能手机的项目实验情况。
章君山教授作了题为“基于风能集成的大数据处理与随机优化理论与方法”的学术报告。大数据（Big Data）和智能电网都是当前的热门话题，两者如何结合？章君山以美国科罗拉多州的风力发电场为例，强调了风能预测准确性对风能并网的重要影响，并详细探讨了如何利用大数据的理论与技术，来挖掘和分析海量的风力发电数据以大幅提升风能预测的准确性。
成秀珍教授和程雨教授分别作了题为“体域网络的安全问题–密钥管理和接入控制”和“无线多媒体网络 实时入侵探测”的学术报告，引发了在座同行专家和师生的热烈讨论。
据介绍，随着第三代无线通信与网络技术逐渐进入成熟期及其终端应用的爆发，移动互联网给整个产业带来了前所未有的繁荣。世界各国在如火如荼地推动第四代无线通信产业化工作的同时，也已开始着手第五代无线通信与网络技术的研究，力求使未来无线通信的系统性能和产业规模产生新的飞跃 。
我校光电国家实验室、电信系江涛教授主持论坛开幕式。