张运院士戴尅戎院士受聘我校兼职教授
新闻网讯　6月13日，张运院士受聘华中科技大学兼职教授仪式在同济医院综合医疗楼3楼会议室隆重举行。同济医院副院长王伟教授主持仪式，校常务副校长林萍华，中国工程院院士张运，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，校人事处、同济医院相关负责人、同济医院相关职能部门负责人、同济医院部分心内科专家教授和医生参加了仪式。 
同济医院党委书记、院长陈安民详细介绍了张运院士取得的学术成就，并代表全院职工向张运院士的到来表示热烈欢迎，对张运院士受聘兼职教授表示衷心祝贺。 
林萍华为张运院士颁发了聘书、佩戴了校徽。他说，张运院士在心内科领域享有崇高的声誉，邀请到张运院士成为同济医院教授非常荣幸，将对推动同济医院心内科学科建设甚至我校整个医科的发展有着重要意义。林萍华希望在张运院士的带领下，心内科学能够取得新的突破。同时，他希望同济医院以此为契机，鼓足干劲谋医科的发展，进而促进大学的发展。 
仪式上，张运院士作了热情洋溢的发言。他说，我非常高兴、也非常荣幸地成为华中科技大学的兼职教授，愿意与同济医院的心内科医生们一起为华中科技大学和同济医院的发展多作贡献。 
相关链结：
张运院士，1952年9月出生， 山东阳谷人，中国工程院院士，教授，博士生导师。1976年毕业于山东医学院医疗系，1981年于山东医学院获医学硕士学位，1985年获挪威奥斯陆大学医学博士学位，成为获得该学位的第一个中国人。1986年和1991年分别破格晋升为副教授和教授，1993年被评为博士生导师，创立山东省心内科博士点、山东省重点学科、教育部和卫生部重点实验室和国家重点学科，2001年12月当选为中国工程院院士，2008年当选美国心脏病学院院士（FACC）。
张运院士现任山东大学副校长、医学院院长、教育部和卫生部心血管重构与功能研究重点实验室主任、山东大学齐鲁医院心内科主任，兼任国务院学位委员会学科评议组成员、国家自然科学基金委员会生命科学部和信息科学部咨询委员会委员、中华医学会超声医学分会侯任主任委员、中国医师协会心血管病医师分会副会长、中华医学会心血管病学分会常委等学术团体职务、美国心脏病学会刊物、英国心脏病学会刊物、欧洲心脏病学会刊物等5种SCI收录杂志的国际编委、《中华超声影像学杂志》总编辑以及国内20多个杂志的总编辑、副总编辑、常务编委或编委。主要研究方向是动脉粥样硬化，承担国家“863”重大项目课题、国家“973”项目课题、国家“十一五”科技支撑计划、国家自然科学基金重点项目、海外青年学者合作研究基金、卫生部临床学科重点项目等30余项国家和省部级科研课题，迄今在国内外杂志发表论文800余篇，SCI收录150余篇，被国内外文献合计引用3098次，其中被SCI论文引用343次，被国际心脏病学名著引用49次。主编专著7部，参编专著27部。
张运院士获国家级科技进步二等奖1项、三等奖3项，山东省科学技术最高奖1项、省部级科技进步一等奖6项，山东省十大成果奖1项，省部级科技进步二等奖21项、三等奖16项。他多次代表中国赴美国、日本、加拿大等国家主持国际会议并发表讲座，在国际学术界具有重要影响。获得国家级有突出贡献的中青年专家、国家“百千万人才工程” 首批第一、二层次入选者、全国卫生系统先进工作者、首届中国医师奖等荣誉奖励20余项。
 　　又讯　6月14日，戴尅戎院士受聘我校兼职教授仪式在同济医院举行。
上午11时30分，戴尅戎院士莅临同济医院，参观了骨外科，随后在综合医疗楼3楼会议室举行了隆重的授聘仪式。同济医院副院长王伟教授主持仪式，副校长段献忠教授，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，华中科技大学人事部门负责人、同济医院有关领导、同济医院相关职能部门负责人、同济医院部分骨科、创伤外科专家教授和医生参加了仪式。
同济医院党委书记、院长陈安民详细介绍了戴尅戎院士取得的学术成就，并代表全院职工向戴尅戎院士的到来表示热烈欢迎，对戴尅戎院士受聘兼职教授表示衷心祝贺。 
副校长段献忠教授为戴尅戎院士颁发了聘书、佩戴了校徽。他表示，戴尅戎院士在骨科、创伤外科领域享有崇高的声誉，邀请到戴尅戎院士成为同济医院教授非常荣幸，将对推动同济医院骨科、创伤外科学科建设甚至我校整个医科的发展有着重要意义。同时他希望在戴尅戎院士的带领下，骨科学、创伤外科学能够取得新的突破。 
戴尅戎院士表示非常荣幸成为华中科技大学的兼职教授，并衷心感谢华中科技大学和同济医院的领导，希望与同济医院骨科、创伤外科共同发展，为华中科大学再添辉煌。
相关链结：
戴尅戎院士，1934年6月生，福建漳州人，中国工程院院士、教授、博士生导师。1955年毕业于上海第一医学院医疗系，1983—1984年在美国Mayo医学中心及研究生院任客座研究员。戴院士通过医工结合有特色地发展了骨科学学科，在国际上首先将形状记忆合金用于医学领域，发明多种内固定和人工关节制品，用于人体内部，从而推动了形状记忆合金的医学应用。在关节外科特别是人工关节方面作出创造性贡献，发展出多种具首创性的人工关节和骨折内固定装置，设计出计算机辅助个体化人工关节并实现产业化；在国内医院中首先建立骨科生物力学研究室，开展步态分析和骨结构、内固定等方面的生物力学研究，创办了国内第一本生物力学杂志－《医用生物力学》。
戴尅戎院士承担国家自然基金、国家973项目子课题、国家科委、教委、卫生部、上海市以及国际合作项目等30多项课题。1979年以来共培养博士后6名，博士生31名，硕士生14名。戴院士先后任医用生物力学、中华骨科杂志、中华创伤杂志英文版、临床骨科杂志等15本杂志的主编、副主编或编委；中华医学会、中华骨科学会等10个国内学术团体的委员、常委、副主委、主委。世界华裔骨科学会会长、亚洲太平洋人工关节学会会长及秘书长、国际内固定学会（AO）理事、国际多学科生物材料研究会副会长、国际骨研会理事、中华医学会理事、中国力学会生物力学专业委员会委员、上海假体医学工程研究会主任委员；美国骨科学会（AOA）在中国唯一的通信会员（2000年当选）、国际髋关节学会（HIS）在中国唯一和亚洲第三位正式会员（1996年当选）。2002年经法国外交部与卫生部批准，戴院士被授予法国地中海大学荣誉博士，是获得该殊荣的唯一亚洲人。
1981年戴尅戎院士在世界医学领域率先将形状记忆合金应用于人体内部，其研制的“形状记忆加压骑缝钉”，获1989年国家发明二等奖，国际第一届形状记忆合金应用会议上被授予奠基人金奖；先后获全国发明二等奖、全国科技进步二、三等奖、国家教委、卫生部、上海市科技进步一、二、三等奖等28项奖励，获得申请及授权专利11项。先后获得卫生部全国卫生先进工作者，全国卫生系统优秀留学回国人员，全国有突出贡献的中青年专家，全国高等院校先进科技工作者，上海市侨界优秀知识分子，首届胡楚南侨界知识分子英才奖，首届上海发明家和1997香港杰出中国访问学人等十余项荣誉称号,1991年起享受政府特殊津贴。