女教职工欢乐庆“三八”
    新闻网讯 （通讯员 熊建山）3月7日下午，我校2000多名女教职工欢聚光谷体育馆，以表彰先进和健身操展演的方式，纪念第104个“三八”国际劳动妇女节。
    校工会主席王海生宣读了学校2013年度“五好家庭”和“巾帼建功示范岗”表彰决定，后勤集团万定华与彭宏霞家庭等10户家庭荣获学校2013年度“五好家庭”；护理学系等12个单位被授予学校“巾帼建功示范岗”。校党委常务副书记丁汉初、校党委副书记周建波等为“五好家庭”“巾帼建功示范岗”获奖代表颁奖。“巾帼建功示范岗”集体、外国语学院教师周文慧代表获奖者发言。
    周建波肯定了我校女教职工秉承勤劳、朴实、善良的传统美德，弘扬自尊、自信、自立、自强的时代精神，在家庭、工作和社会各个领域扮演重要角色，发挥“半边天”的作用，涌现出众多的先进个人、家庭和集体，受到学校、省里和国家的各级表彰。她希望全校女教职工学习她们爱岗敬业、志存高远、艰苦奋斗、勇于开拓的精神，以主人翁的姿态扎扎实实投入工作，展示新时期女性风采，努力为学校发展建功立业，让人生焕发更加绚丽的光彩。
    表彰结束后，由54人组成的瑜伽爱好者向观众展示了古老而易于掌握的瑜伽技巧。表演者通过调身的体位法、调息的呼吸法、调心的冥想法等，将身体、心灵与精神和谐统一的身心合一正能量传递给了现场每一个女教职工。
    在和谐欢快的旋律中，来自52个基层工会的1900多女教职工满怀喜悦的心情，伴着明快的音乐节奏，大展女性风采。她们先后分两个表演方阵，集体展演了英姿飒爽、健康向上的有氧健身操。展演中，女教职工们动作舒展，充分展示健身操刚柔相济的魅力和不断传承的生命力。
    校工会常务副主席袁建春主持表彰会议。二级单位负责人和基层工会主席与近千名教职工参加了庆祝表彰和健身操展演活动。
    据悉，校工会每两年组织一次“五好家庭”和“巾帼建功示范岗”评选表彰活动，其中“巾帼建功示范岗”是首次评选表彰。
 记者 辛国胜 摄