我校参加中国原子能科学研究院60周年院庆
新闻网讯　9月27日，我国核科学技术发祥地和综合研究基地——中国原子能科学研究院迎来建院60华诞。副校长杨勇应邀代表学校参加了庆典活动，对原子能院成立60周年取得的辉煌成就表示热烈祝贺。
60年来，原子能院为我国国防建设、国民经济建设和核科学技术的发展，尤其是在核反应堆、加速器和“两弹一艇”的研制中，为国家作出了巨大贡献。在国家表彰的23位“两弹一星功勋奖章”获得者中，有7位是在这里创建功勋的。原子能院被誉为中国核工业的“老母鸡”：先后有60余位两院院士曾在这里默默耕耘；国内十几个重要的核科研和生产单位由此派生；从这里输送出去的各类骨干人才达7000多名；吴有训、钱三强、王淦昌、戴传曾、孙祖训等著名科学家曾先后担任该院院长，我校前任校长樊明武院士为该院第六任院长，潘垣院士也曾在该院工作过。
目前，中国原子能科学研究院启动的中国实验快堆、中国先进研究堆、核燃料后处理放化实验设施、串列加速器升级工程等四大科学平台建设取得重大进展。今年5月和7月，“先进堆”和“实验快堆”相继实现首次临界，为新时期我国核科学技术的跨越发展提供了重要的平台。
我校先进技术与装备研究院副院长李志强陪同参加了庆典活动。