2011年度国家自科基金申请工作动员大会召开
新闻网讯　1月10日上午，我校2011年度国家自然科学基金申请工作动员大会在一号楼报告厅举行。会议邀请国家自然科学基金委相关部门负责人作了专题报告，对2011年度国家自然科学基金申请工作进行了布置。
大会由科发院纵向处副处长张婷姣主持，国家自然科学基金委员会副秘书长高瑞平、副校长杨勇、科发院常务副院长陈建国、科发院纵向处处长夏松，以及财务处、人事处、审计处有关负责人等出席大会。
杨勇在讲话中指出，我校各领导层和教师均高度重视国家自然科学基金工作。回顾“十一五”，我校基金工作虽然取得了较好成绩，但全校教师要有危机意识，围绕“抓大促新、质量数量”的方针，以人才为核心、以平台为依托，从源头抓起，强化细节，积极跟踪，主动服务。一是思想上要转变，工作重心要转变。从数量规模转到质量发展上来。二是鼓励交叉，促进多学科优势互补。积极打破壁垒，强调兼容并蓄。三是要坚持以人为本，针对不同的人分层指导。四是依托平台，在特色优势领域寻求突破。在今后基金工作中，要积极以各类平台为依托，以平台建设来促进人才培养和孵化高水平基础研究项目。五是要制定“抓大促新，质量数量”的科技激励政策。学校将积极推动科研、人事、财务等相关政策的制定，用政策来促进科研的发展。
高瑞平作了国家自然科学基金“十二五”规划的专题报告，介绍了国家自然科学基金在“十二五”期间的部署及新变化。高瑞平在分析我校申报情况的基础上，提出了五点建议：一是要认真学习2011年度国家自然科学基金项目指南，掌握部分基金项目的资助强度、期限的大幅度调整的实际情况。二是项目构思要严密、可行、合理，注意项目申请的基础性和创新性，注重凝练关键科学理论问题，突出研究重点，集中研究或解决一个或几个关键问题；三是下功夫提高申请书的质量，根据自身情况和2011年度新变化写足写实，简练、清楚、实事求是。四是正确对待基金项目申报的得失。五是注重学术水平和科学道德以及学风的结合。
会上还特别邀请徐贤浩教授对基金资助新格局及如何填写基金申请书等关键问题作了详细说明。科发院纵向处相关负责人结合我校2010年自然科学基金获批情况，就2011年国家自然科学基金申报的集中受理、各项目简介、申报要求、进展报告和结题报告的有关事项及2011年基金申请工作安排等事项进行了详细的布置和说明。财务处相关负责人也对如何编制预算作了详细说明。
各院系主管科研负责人、科研秘书、拟申请2011年国家自科基金的科研人员共计600余人参加了会议。