省国有大中型企业和金融单位中高层管理人员培训班在我校开班
    新闻网讯  7月20日上午，湖北省国有大中型企业和金融单位中高层管理人员培训班在我校管理学院411会议室开班。
    开班仪式由湖北省委组织部副部长、省人力资源和社会保障厅党组书记翟天山主持，校党委书记路钢致欢迎辞。他说，在省委组织部的组织指导下，湖北省国有大中型企业和金融单位中高层管理人员培训班在我校开班，这是我们学校的一件大事。首先他代表学校党委、学校行政、代表校长李培根院士向湖北省国有大中型企业和金融单位中高层管理人员培训班开班表示热烈的祝贺，对来自国有大中型企业和金融战线的各位学员表示热烈的欢迎。特别对省委组织部，对华中科技大学多年的信任和支持表示感谢，多年以来华中科技大学积极致力于服务区域经济和社会建设，立足湖北以服务为宗旨力求以贡献求发展。在省委组织部的支持下从99年开始，开办湖北省中青年干部培训班，已开办了7期培训班，共12个班，学员280人，在我们学校培训之后在国外知名大学继续学习。近十年来，委托我校进行的干部培训受训人数达2万多人。这次培训班在华中科技大学开办是我们学校在省委组织部领导下与湖北国有大中型企业和金融界扩大交流、深化合作一个重要的标志，对于我们学校老师也是一个学习的机会。为圆满完成省委组织部交给华中科技大学的任务，我校高度重视，也作了精心准备，争取为各位学员提供最佳师资力量和教学环境，在学习生活等方面提供最优质的服务。路钢衷心祝愿各位学员在华中科技大学学习生活愉快，预祝本次培训班取得圆满成功。
    据悉，这次培训总人数20人，通过各单位推荐，湖北省委组织部、省国资委、湖北省金融办精心挑选的我省中青年企业家的代表，20位学员中中来自国企14位、金融单位6位，年龄最大的48岁，最小34岁，平均年龄39.5岁，其中女学员3名。来自生产经营前沿，是我们省企业经营管理人才的骨干。在华中科技大学学习一个月之后，到宾夕法尼亚大学沃顿商学院和部分世界500强企业进行学习和参访。
    王宏刚作为学员代表发言，他首先代表全体学员衷心感谢省委组织部、省国资委、金融办和华中科技大学提供的这次难得的学习机会和条件。深感在世界经济形势瞬息万变的今天，国有经营者应更加具有开拓的眼界和思路，应更加具有敏锐的洞察力和决断力，应提高自身素质加强国际合作，开拓国际市场，而自身还存在很大的差距。因此省委举办这样一个培训班非常及时，非常有必要进行这样的一个培训。他同时深感自身责任重大，决心在两个月的培训中与全体学员一起努力学习、刻苦专研、加强交流、团结进取、圆满完成任务、不辱使命。在金融知识、经济知识、企业管理知识上下功夫，努力提升自己的世界眼光、战略思维和创新能力，把自己培养成为熟悉国际惯例和市场运作的外向型创新型企业人才。
    随后，由省委常委、省委组织部部长潘立刚作总结性发言。他希望每位学员充分认识这次学习的意义，增强自己学习的紧迫感和自觉性。他说，我省属于中部经济不发达省份，举办这样一次培训班投入巨大，请各位学员珍惜这次难得的机会。并且希望大家以这次培训和考察为契机，着力提高自身能力，融入学习培训考察中，有针对性地培养和提高自身的战略思维能力，提高科学决策能力，提高对人才的培养、吸引的能力，提高开拓创新的能力。要端正态度认真学习，在这段时间里要正确处理好工作与学习的关系，排除干扰；处理好当“老总”与当学生的关系，调整心态、摆正位置；处理好学习与思考的关系。最后他提出了一些具体的培训要求。
    出席此次培训班开班仪式的还有湖北省副秘书长、省金融办主任邹贤启，省委组织部副部长、赴美培训考察团团长胡志强，省国资委副主任孙振声，省外办副主任葛琳。开班仪式最后，与会领导与全体培训班学员进行了合影留念。