我校学子获国际最高在校青年设计师大奖
新闻网讯　9月16日晚，五星红旗高高升起在德国法兰克福举办的博朗国际工业设计大赛颁奖仪式大厅中。我校机械学院工业设计系学子首次登上了国际工业设计界的最高奖台。
机械学院工业设计系学生毛非一、袁姝设计的“Tri-Surviving生命三角矿难救援设备”在工业设计系曹淮副教授和龙韧老师的指导下挺进博朗，该作品先后入围全球58强，复赛全球19强，并最终摘得“BraunPrize-China”中国赛区唯一大奖，这也是2009年度博朗国际设计竞赛大陆、香港、澳门、台湾所有参赛作品的最高奖项。
博朗国际工业设计大赛创始于1967年，是德国第一个国际性的设计比赛，一直被誉为工业设计的“奥斯卡”，它是国际工业设计领域历史悠久、高水准、高规格的权威国际赛事。大赛秉承“创新让生活更简单”的理念，鼓励全球的年轻设计师进行开创性的产品设计，每两年举行一届，每一届都吸引着越来越多的年轻设计力量的积极参与。
本次获奖也是我校学子在工业设计界国际顶尖赛事上摘取的又一朵奇葩。这充分表明机械学院工业设计系近年来在工业设计教育和人才培养上已迈上新的台阶。近年来，机械学院工业设计系师生正不断努力，全力发挥学校、学院整体优势，逐步建设具有华中科技大学特色的工业设计教学体系，为培养年轻一代的高质量、复合型工业设计人才寻找创新之道。