我校国家自然科学基金再获佳绩
新闻网讯　目前，国家自然科学基金项目公布，我校获批青年基金167项，面上项目235项，重点项目8项，国家杰出青年基金4项，仪器专项1项，国际合作与交流项目1项，联合资助基金1项，海外或港澳青年学者合作研究基金1项，重大研究计划4项。共获批422项、资助经费1.46839亿元，全国排名第六。较2009年增加项目48项，经费1700万元，再创新高。其中青年基金项目居全国第三，充分体现我校在青年人才培养上取得了良好成绩。
我校历年来一直十分重视国家自然科学基金工作，始终把人才培养尤其是优秀中青年人才的培养作为工作抓手；坚持基础研究，强调原始创新，鼓励自由探索；围绕建设世界一流大学的目标，在保持面上项目和青年基金项目的同时，积极在重点项目和杰出青年基金项目上寻求的突破。项目管理上从源头抓起，全程跟踪，主动服务。从项目指南的建议到组织项目申请，不仅充分调动各院系科管人员和广大教师的积极性，加大申请力度，提高数量，同时采取多级项目审查和专家校内评审的办法，努力提高项目申请的质量；同时积极主动了解国家基金新变化和各院系基金申报人员特别是拟申请重点项目和杰出青年基金人员的情况，掌握形势，针对不同人做不同的申请指导。