我校喜获全国高校百佳网站评选多项大奖
新闻网讯 12月26日，由教育部思想政治工作司指导、教育部中国大学生在线网站主办的“第五届全国高校百佳网站评选”结果揭晓，我校华中大在线入选“百佳网站”，在12个最佳单项奖评选中获得“最佳文化建设”和“最佳技术应用”两项大奖，还获得创先争优活动专题网站特别奖，获奖数量与天津大学并列第一。
我校化成天下网站凭借深厚的文化内涵、雅致的视觉设计、丰富的人文专题和讲座信息获得“最佳文化建设”奖。由冰岩作坊自主开发的华中大校园通（Android版），紧跟移动互联网发展趋势，提供校园WiFi一键登录，浏览校内新闻、iKnow问答，查教室、机房、图书、地图、院系通知等校园信息服务，凭借技术上的创新性和实用性获得“最佳技术应用”奖。
此次百佳评选，全国共有289所高校申报，每个高校5至10个网站参评，为历史上最多。评选活动于今年5月开始，从申报、分阶段投票、多轮筛选到最后评出，共历时8个月。最终评出了100个百佳网站，12个单项奖，10个创先争优活动专题网站特别奖，3个外文主页特别奖。
百佳获奖专题：http://ulive.univs.cn/activity/222/sp/
华中大在线：http://www.hustonline.net/
化成天下：http://hctx.hustonline.net/
华中大校园通：http://hustpass.hustonline.net/
创先争优活动专题网站：http://focus.hustonline.net/zhuanti/cxzy/