我校师生认真学习领会习近平同志讲话精神
新闻网讯　1月22日下午，我校“党旗领航工程”特色党日活动在建筑与城市规划学院举行，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志亲临活动现场，并发表了重要讲话。
习近平同志的到来让我校的师生党员们倍感亲切和鼓舞，在场的每一名党员都认真聆听了习近平同志的教诲。活动后，通过党支部生活会、党员代表座谈、网上交流、提交学习心得等方式，我校各院系纷纷组织师生党员认真学习了习近平同志的重要讲话，不少党员借此机会表达了对于习近平同志参加我校活动的感受和体会。同志们一致表示，习近平同志能够亲临我校参加“党旗领航工程”活动，大家感受到了很大的振奋和鼓舞，并决心将在今后的日子里继续努力，共同推进学校的学生党建工作，充分发挥党员的先锋模范作用。
——学生思想政治教育工作者深受鼓舞。习近平同志走进同学中间，亲切关怀学生工作，是对我校思想政治教育工作者的极大鼓励与肯定，大家深切感受到了来自党中央的温暖，这不仅是我们学校，也是全体学工战线同仁共同的骄傲，这对于激励我校加强和改进大学生思想政治教育工作具有深远的意义。
船舶与海洋工程学院党总支副书记萧莉表示：“我们将紧紧抓住此次契机，不断加强和改进学院的学生党建和思政教育工作，培养社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。”材料科学与工程学院辅导员张锐表示：“学生工作责任重大、使命光荣。今后的学生工作要以同学们喜闻乐见的活动形式，加强爱党爱国教育，加强爱校荣校教育，让更多的同学参与到我们的活动中来。”电气学院辅导员郭智杰表示：“习近平同志的讲话不仅是对青年学子的鼓励，也是对年轻的思政工作者们的鼓舞，80后的辅导员们与80、90后的学子必将书写新时期中国人才培养的美丽篇章。”
——学生党员深受教育，感受到了习主席的亲切关怀和殷切希望。在现场的学生党员纷纷表示：能这么近距离接近国家高层领导人，聆听领导语重心长的讲话，大家终身难忘。习近平同志很亲切，让人感觉他就像自己身边的一位长辈。
船舶与海洋工程学院学生党员朱扬说：“习近平同志的亲切、亲近让我非常感动。发言刚开始的时候，我还稍微有些紧张，但当看到他鼓励、赞许的眼神，我觉得特别有底气，非常流畅地完成了发言。这几天，我仍然无法平复激动的心情，当习近平同志握着我的手说‘讲得好’的那一刻，我觉得那是定格成我生命中最荣耀的瞬间！”
建筑与城市规划学院学生党员陈建滨说：“习近平同志的讲话将激励着我勇往直前，这次难得的经历也会让我把他的嘱托和期望铭记在心，将来我会参与更多的党日活动，践行党的宗旨，切实履行党员义务，投身到祖国的建设中去，使自己成为一名优秀的共产党员。”机械科学与工程学院学生党员马原说：“习近平同志朴素的话中体现出他对我们当代大学生的殷切关心和期望，让人浑身充满奋发向上的力量。”
——同学们纷纷表示要牢记习近平同志的嘱托，到祖国最需要的地方建功立业。习近平同志在讲话中谈到，党和政府很关心大学生的就业问题，他希望同学们能有正确的择业观，要勇于到党、祖国和人民最需要的地方去，从一件件小事做起，最终成为国家的栋梁之才。
药学院学生党员张彬表示：“在习近平同志的讲话中，我能深切体会到他对我们的殷切希望，他告诫我们做事要脚踏实地、实事求是、从小事做起，切忌急躁，话虽平实，但确深刻，想想我们有时的确缺少这样的品质。”水电学院学生党员刘莎表示：“习近平同志的讲话让我终生难忘，在今后的学习、生活和工作中，我会像习近平同志教导的那样，把自己的理想和就业选择同国家和人民的需要联系起来，同时会脚踏实地地做好应该做的每件事，扬长补短，使自己真正成为栋梁之才。”经济学院学生党员陈迟表示：“对于我们青年学生来说，基层是了解国情、增长本领的最好课堂，是磨练意志、汲取力量的火热熔炉，是施展才华、开拓创业的广阔天地。比起城市的繁华和舒适生活环境，相信祖国最需要的地方更是成才环境。”