2012年秋季研究生毕业典礼暨学位授予仪式举行
新闻网讯　6月23日下午3时30分，2012年秋季研究生毕业典礼暨学位授予仪式在光谷体育馆举行。校长李培根，常务副校长林萍华，党委副书记、副校长张晋，校党委副书记马小洁出席典礼，毕业典礼由副校长邵新宇主持。
庄严的国歌拉开了典礼的序幕，林萍华宣读了《关于授予罗天强等4088人博士、硕士学位的决定》；张晋宣读了《关于表彰2012届秋季优秀毕业研究生的决定》和《关于表彰到西部、基层和国家重点单位就业的2012届暑期毕业研究生的决定》。随后，研究生代表上台领奖。
光学与电子信息学院丁楠同学代表即将毕业的研究生作了热情洋溢的发言。他说，感谢母校提供良好的科研环境，感谢导师严谨的治学态度和真诚的待人之心，感谢同学的相互扶持，一同经历困难、挫折和成长。他祝愿母校硕果累累、再谱华章，祝愿所有毕业生鹏程万里、再创辉煌。
李培根叮嘱即将离校的毕业生们：一要学而不厌，希望同学们不断学习，不断求真，做一个真正的智者；二要不落窠臼，要勇敢地去自主思考，自主探索，自主创新；三要心有所觉，在未来的工作中，你们要相信自己的内心，因为强大的内心，是成功的基石。
典礼最后进行了庄严的硕士、博士学位授予仪式。
研究生院相关职能部门、部分院士、研究生导师，以及毕业研究生亲友参加了典礼。
辛国胜　摄
 