小团队搭起大舞台
——机械学院聚团队智助中小企业略记
■记者 周前进 粟晓丽
聚团队成员在中集宏图公司调试设备
1月7日，机械学院聚团队（FOCUS团队）队长朱钦淼，应湖北省荆门市高新区之邀，“率”学院师生赴荆门考察洽谈校地、校企长效合作机制。
一个大学生社团，缘何得到地方政府、企业的如此青睐？学院和荆门市政府、企业负责人异口同声：他们一个15人的小分队，用一个月的创新实践活动，破解了我国企业普遍不欢迎大学生前往实习“打扰”的难题，搭起了大学生“智助”中小企业技术创新升级的大舞台。
从两天到一秒的飞跃
10天的时间，聚团队3名本科生郑世娇、甘健、江海霞用实实在在的产品“征服”了中集宏图公司，使他们不再外包加工球罐下料样板，而开始用该团队研发的计算软件自己生产，并因此将球罐整罐产品的生产效率提高了50%以上。
2012年6月，平时依托数字制造装备与技术国家重点实验室等做项目的聚团队，萌生了去基层、去中小企业实践服务的念头。在湖北省科技厅的牵线搭桥下，团队选拔了15名队员分批进驻到荆门市的3家中小企业。
中集宏图公司生产的球罐，主要用于储存或运输石化产品，对各块球皮外形的精度要求极高。传统测量方法为实测手算，因数据多、误差大，导致其外形数据的获取在行业中长期是一件耗时耗力的工种。公司一直在将该工艺对外发包，但也一直在试图突破这一困境。
8月20日，抱着让学生们试一试的态度，公司将“球罐球皮精准下料样板计算软件”研发这一难题交给了郑世娇等。
拿到技改难题，3位大学生很是兴奋。每天不到凌晨2点，他们停不下工来；每天早上8点，他们又开始了忙碌。建数据模型，江海霞负责公式推导，为确保不出差错，她反复演算了5天。甘健负责构建软件系统，编写了2000多行的代码。他笑称：“至少完成了两门课程作业的代码编写量。”
8月29日，当他们提交出合格产品时，公司负责人连呼“超出想象”：3个还没毕业的学生，仅用了10天，就将原来测算某类球皮所有生产加工参数的时间，从两天左右缩短至现在只需按一个按键的时间，且能准确计算出外形数据，大大提高了球罐的生产效率和精度。
公司总工程师孙太平称，该软件自9月初应用以来，已生产出8个球罐；原来生产1个球罐需17天左右，现在只要8至10天了。
光在车间打杂不行
“大学还没毕业做什么项目？还是继续在车间锻炼吧！”2012年7月14日中午，楚大机电公司总经理邓家辉对前来要项目做的朱钦淼“当头棒喝”。
有调查称，目前我国仅有5%的企业愿意为大学生提供实习机会。因实习生大多为“走马观花”，企业不愿被“打扰”。
朱钦淼说：“刚开始，这些企业也不大相信我们的能力。不是让我们留在车间做一些机械重复的工作，就是给出要求不明确的项目，让我们想干一些事的初衷遇到很大阻力。”
一个星期过去了，十天过去了。“光在车间打杂可不行。”朱钦淼带着队员们多次找企业负责人沟通，认真推介聚团队和队员，希望对方能提供一些生产难题，让他们有针对性地开展攻关实践。
3家企业被学生们的责任心和闯劲所打动，先后拿出了8个课题。各个项目小组开始奋斗在研发一线，当遇到无法解决的难题时，就向学院和实验室的老师、学长们求助，向企业员工请教。“罐体承载式半挂车罐体与车架中心对称度电子测量”项目组的张红影说：“那时候，我最大的感受是，我不是一个人在战斗，是一群人、一个组织在战斗。”
一个月下来，队员们承担的8个项目全部完成，6项当即获得应用，2项经公司进行改进后也已应用。他们为楚大机电公司完成的“LD-8S全自动数控制瓶机平行开关模的改进”项目，使公司能够生产出市场需要的更大规格的瓶子，还降低了成本，现已在加工样机；为新宇机电公司完成的“激振力调节指示牌的成本方案优化”项目，每年可为公司节约近20万元。
中集宏图公司实践小组6位学生在总结中这样写道：“此次实践，让我们向父母、师友和社会证明了我们是一群怀着理想抱负，能为基层、为国家作贡献的大学生。”
明年请一定再来
“我们需要这样的大学生实践。恳请你们明年暑假一定再来。”2012年8月31日，队员们离开荆门时，邓家辉发出了真诚邀请。
新宇机电公司董事长游学峰也掏出了真心话：“分配给你们的课题都是工程中心计划完成的课题，你们在工作上的冲劲和任务的完成质量都给我们留下了很深的印象。欢迎团队大四的队员来公司做毕业设计，欢迎你们明年再来！”
团队不仅接受了企业“明年再来”的邀请，回校后还大胆地当起了“红娘”，积极居中协调，推动学院和荆门方面探索校地、校企长效合作机制。
1月7日，双方达成共识，将结合荆门高新区企业转型升级的方向，以政产学研模式为导向，共建中小企业科技创新实践基地。
近日，中国科学报、科技日报、光明日报也对聚团队的事迹进行了报道。对于聚团队成功的创新实践活动，校长李培根认为，它的意义不仅在于为企业解决实际问题，更在于教育本身的意义，即它也是大学创新教育的实践。这对增强大学与企业的互信、教育与社会的互信有一定作用。中国社会和教育都需要这种互信。