“下一代互联网接入系统国家工程实验室”获批正式组建
    新闻网讯（通讯员 刘海荣 报道）2008年9月19日，国家发改委在上海召开“国家工程实验室工作会议”，国家发改委高新司刘艳荣副司长、创新能力处袁军处长、教育部科技司董维国处长、地方发改委以及国家工程实验室承担单位的主管领导与项目负责人出席了会议。我校科发院万青云副院长和“国家工程实验室”项目负责人刘德明教授参加了会议。
 
    刘艳荣代表国家发改委宣布了包括我校“下一代互联网接入系统国家工程实验室”在内的2008年“国家工程实验室”项目承担单位名单，袁军针对国家工程实验室建设提出具体意见，要求各承担单位从人力、财力、物力等各方面给予国家工程实验室建设项目以重点支持，整合校内外优势资源，完善运行管理机制，瞄准国家重大需求，解决重大共性技术问题，做到研究任务从产业中来、到产业中去，着眼于行业辐射，切实为行业服务；同时，也要求国家工程实验室主管部门落实配套支持政策，帮助项目承担单位凝聚研究方向，聚焦研究内容，控制投资规模，健全产学研合作体制。 

    刘艳荣在会上发表讲话，要求国家工程实验室项目承担单位的领导和项目建设人员要有责任感和使命感，在项目研究方向遴选上要有宽阔的视野，在支撑配套条件上要强调落实，要建立有效的激励机制和人才战略，强化产业技术的原始创新。三年之后对于国家工程实验室的考核要重点强调技术辐射和行业带动提升作用以及为国民经济发展提供技术支撑，评估优秀的实验室将继续加大资金支持力度，评估不良的实验室则将被摘牌淘汰。
 
    作为我校获批准组建的首个国家工程实验室，“下一代互联网接入系统国家工程实验室” 将整合学校光电学院、电信系、网络中心和电子系的接入网学科优势团队资源，并与华为、中兴、烽火、锐捷、长光等国内接入系统行业知名企业合作，投资建设先进的下一代互联网接入系统仿真、验证、测试和示范应用平台，开展光纤接入、无线接入、融合接入与可信接入等方向的研究开发工作，通过创新研究，占据下一代互联网接入系统技术的制高点，形成具有自主知识产权的成果，为我国下一代互联网接入系统产业的发展提供持续的技术支撑。