校领导访问美国两高校
新闻网讯　5月13日至18日，常务副校长林萍华教授应邀访问了美国亚利桑那州立大学和加州州立大学奇科分校，与两校续签了开展“3+2”项目合作的协议，参加了亚利桑那州立大学2010届毕业典礼，看望了两地校友，参观了部分院系和实验室，就扩大校际合作开展了深入讨论。
5月13日。亚利桑那州立大学副教务长KATHLEEN FAIRFAX等负责人与林萍华一行进行了会谈。据悉，自从2005年我校与亚利桑那州立大学签订校际交流合作项目以来，我校先后共选派了三批共66名优秀本科学生到了亚利桑那州立大学工学院学习，在该校老师们的精心培养下，今年有32名同学顺利毕业，他们中有的将会继续留在亚利桑那州立大学和斯坦福大学等其他美国名校深造。林萍华表示该项目的实施是成功的，通过学生交流，架起了两校合作的桥梁；我们将由工科向其它学科延伸，进一步扩大合作交流领域，以促进合作交流项目深入发展，共同培养更多具有国际竞争力的人才。
当天下午，林萍华和教务处处长许晓东参加了亚利桑那州立大学2010届毕业典礼，为我校毕业生颁发了学位，向出席毕业典礼的各位老师和同学们表示热烈的祝贺并致以良好的祝愿。
5月14日至15日，林萍华一行参观了该校决策剧场，讨论了加强与我校公共管理学院合作的具体事宜；访问了工学院、计算机学院、机械化工系、土木工程系、生物设计研究院、产业孵化中心。
5月17日，林萍华一行与加州州立大学奇科分校商学院院长WILLIE HOPKINS等进行了会谈。3年来，我校选送了经济管理类专业22名优秀本科生到奇科商学院学习。
5月18日，奇科分校校长PAUL ZINGG教授会见了林萍华一行；常务副校长、教务长SANDRA FLAKE与林萍华续签了合作协议，教务处处长许晓东、国际教育学院党总支书记王建明参加了签字仪式。林萍华一行还访问了该校工程、计算机及施工管理学院，讨论了扩大两校合作渠道的途径。
在与我校交流学生座谈时，同学们非常感谢学校提供了一个出国学习的好平台，表示在美国锻炼了独立生活的能力、提高了学习的主动性和积极性、增强了民族自豪感和社会责任感，希望母校的同学更有自信心、老师为学生创造更多锻炼的机会。林萍华勉励同学们“让优秀成为一种习惯”，珍惜留学机会，刻苦学习、自主实践，勇于创新、力争把事情干的更好，尊重别人、才会赢得别人的尊重。
会见亚利桑那州立大学副教务长
为我校学生授学位
我校与加州州立大学奇科分校签署合作协议