春季研究生毕业典礼暨学位授予仪式举行
新闻网讯（通讯员 吴晓梅 林岚 史红梅 苏晖）3月2日，光谷体育馆人声鼎沸，灯火通明。下午三时整，我校2012年春季研究生毕业典礼暨学位授予仪式举行。校长李培根院士，常务副校长林萍华，校党委副书记、副校长张晋出席典礼，各院（系、所）的学位审议委员会主席、院长，以及毕业研究生亲友参加了典礼。毕业典礼由副校长邵新宇主持。
林萍华宣读了《关于授予陈洁等3382人博士、硕士学位的决定》，张晋宣读了《关于表彰2012届春季优秀毕业研究生的决定》和《关于表彰到西部、基层和国家重点单位就业的2012届春季毕业研究生的决定》。 校领导为受表彰研究生代表颁奖。
研究生代表、两次研究生“学术十杰”获得者、公共管理学院博士研究生曾润喜代表即将毕业的研究生作了热情洋溢的发言。他说，即将走进工作岗位的毕业生信心满满，这份自信源于在华中科技大学接受的教育。研究生生活让他结识了良师益友，发表了学术成果，参与了学术交流。他在此感谢母校的培养，感谢家人朋友的关爱，并号召毕业生在金秋十月相聚，为母校60华诞祝福。
李培根在讲话中叮嘱即将离校的毕业生：第一，要坚守诚信的品格，忠于真理，敢于探索，这份在研究生生涯中培养的信仰在未来，于工作中、于为人中、于家庭里不应被丢弃；第二，要保持思考的习惯，每完成一次质疑——说理——消除质疑的循环时，就完成了一次成功的思考；第三，要拥有积极的人生，时刻以积极的心态面对挫折，转化挫折，粉碎挫折。最后，李培根嘱咐毕业研究生：“希望你们在毕业以后走得更远，飞得更高。但我也希望当你们有片刻驻足小憩的机会时，常回家看看，常回母校看看。”
最后进行了庄严的硕士、博士授予仪式。在嘹亮的《毕业歌》旋律中，全体毕业生秩序井然地走上前台领取学位证书。
辛国胜　摄