教育部反腐倡廉建设考评组领导来校检查指导工作
新闻网讯　9月16日，教育部落实三委部关于《加强高等学校反腐倡廉建设的意见》情况量化考核互查互评工作第八考评组来我校开展为期一天的考评工作。考评工作在南三楼201会议室进行。校党委书记路钢，党委常务副书记、纪委书记冯友梅出席了考评工作会，落实《意见》相关的主要职能部门负责人、院系负责人代表参加了考评座谈会。
第八考评组由中山大学党委常务副书记、纪委书记梁庆寅，中央财经大学纪委副书记、监察审计处处长齐兰，陕西师范大学纪检监察员程永刚三位同志组成，受教育部委托，他们将负责对我省7所部属院校落实三委部《意见》情况进行考评。我校为考评的第一站。
冯友梅代表我校向考评组作了“关于华中科技大学落实三委部《意见》的工作汇报”。她根据考评四个方面的内容和要求详细介绍了我校在反腐倡廉建设方面的具体工作、成绩、经验和问题。
她指出，我校党委一贯高度重视反腐倡廉建设，积极按照《意见》精神的要求，坚持以思想教育为先导，以加强预防为重点，以制度建设为载体，以“一岗双责”为抓手，以创新工作机制为手段，以严肃查处为保证，围绕中心，服务大局，统筹推进，进一步开创了我校反腐倡廉建设新局面。
学校党风廉政建设领导体制、工作机制健全，落实党风廉政建设责任制做到了“四个到位”：部署工作，领导亲自到位；分解任务，主体职责到位；强化执行，责任考核到位；加强监督，纪检监察服务到位；积极推进制度规范化建设，着力于加强对领导干部、对重点部门、重点岗位的管理和监督，着力于健全民主监督机制，通过制度的废、改、立建设，基本形成了较为完善的惩治和预防腐败的制度体系；积极创新管理方式和手段，努力探索联动、分权、程序监控等工作机制，形成监督合力，增强监督实效；着力思想教育，坚持经常性教育与专题教育、示范教育与警示教育、激励教育与约束教育、认知教育与体验教育等相结合，加强对领导干部、重点岗位和重点部门工作人员、教师和大学生的廉洁教育，引导他们廉洁从政、廉洁管理、廉洁治学、廉洁修身，建设和培育风清气正的校园廉洁文化；在不断完善教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系建设同时，坚决查处违法违纪行为，保障学校的健康发展，促进人才的健康成长。
随后，通过问答形式，考评组与学校参会的主要职能部门负责人、院系负责人代表进行了座谈。
下午，考评组对我校反腐倡廉建设落实情况量化考核支撑材料进行了详细的审阅，并向我校党委、纪委反馈了考评意见。
考评组组长梁庆寅代表考评组宣读了考评意见。他们认为，我校反腐倡廉建设工作举措和成绩充分体现了党委的重视，名校的水平，给他们留下了深刻印象。具体表现为：一是认识深刻、行动积极，构建了反腐倡廉的全面工作体系。在《意见》下发后不足一年的时间里，基本制度建设、校园廉洁文化建设、重点领域监督等各方面成效明显。二是领导班子，特别是书记、校长十分支持纪检监察部门工作，提供了良好的工作条件和工作氛围，职能部门工作到位，学校面对反腐倡廉新形势、新任务，创新若干举措，形成了一批特色做法，如党风廉政巡视、经济责任审计预告书、中层干部离任工作交接规定、以“公德长征”为载体的大学生廉政教育活动等等。同时也提出了几点建议，包括“进一步推动我校重大科研项目经费的全过程审计工作，进一步加强学术道德规范工作、进一步加强二级单位党风廉政责任制体系建设等。
路钢代表校党委欢迎考评组到我校检查指导工作，高度评价了考评组的工作精神。他指出，我校在党风廉政建设工作中有很好的传统和基础，本次考评具有针对性、指导性。他表示，要抓住机遇，发扬学校的优良传统，不断推进我校反腐倡廉建设，开创新局面，做出新成绩。