服务计算技术与系统教育部重点实验室接受现场评估
新闻网讯　9月25日，由教育部组织的服务计算技术与系统教育部重点实验室现场评估会在东五楼召开，教育部科技司基础处耿庆锋主持会议。副校长杨勇出席评估会并致词。
评估专家组组长为中科院地理科学与资源研究所孙九林院士，成员包括南京大学吕建教授、哈尔滨工业大学李建中教授、武汉大学何炎祥教授、清华大学胡事民教授、北京邮电大学马华东教授等。
杨勇对评估专家莅校指导表示欢迎和感谢，并介绍了学校的基本情况。他说，华中科技大学始终重视和支持重点实验室平台的争取和建设，希望各位专家对服务计算技术与系统教育部重点实验室的建设和发展提出宝贵意见，进一步推进该实验室的发展。
耿庆锋介绍了教育部重点实验室的评估要求。他指出，此次评估将从学科方向、队伍建设、人才培养、科研创新、管理体制、未来规划等方面对实验室进行全方位评估。各位专家将从不同方面对实验室的建设提出问题和改进建议。评估的最终意见需经过教育部综合讨论后再反馈给各实验室。
实验室主任金海教授作了实验室工作总结报告，介绍了实验室的基本情况。服务计算技术与系统教育部重点实验室2005年12月获批，2009年4月通过教育部验收，现有多核与虚拟化、网格计算与云计算、对等计算与移动互联网、海量数据管理、系统安全、媒体计算6个研究方向。随后，他从科研工作与研究成果、队伍建设与人才培养、开放交流与运行管理、建设总结与发展规划等方面，向专家们全面汇报了实验室的基地建设、科研成果、科研队伍、学生培养等情况。
金海说，在评估期内，实验室获得国家科技进步二等奖1项、教育部技术发明一等奖2项、教育部科技进步一等奖1项、湖北省科技进步二等奖1项；主持和承担了包括国家“973计划”项目、教育部重大专项、国家科技支撑计划项目、国家科技重大专项等100余项科研项目；论文数量和质量大幅度提高，共发表论文517篇（其中SCI索引85篇）；出版中文专著6部；获得国家发明专利47项。评估期内，队伍建设也取得了较大进步，产生了1名长江学者特聘教授、1名“973计划”项目首席科学家、2名新世纪优秀人才支持计划人选；以特聘研究员形式引进国外知名大学博士2名。在人才培养方面，形成了研究生过程管理、论文奖励、学术交流、联合培养、实验室学术年会等特色制度，学生中1人获得中国计算机学会优秀博士论文、2人获得提名，1人获得“国家优秀自费留学生奖”，多人次获得其它各类科技竞赛奖励。
随后，实验室主要研究方向负责老师就实验室在网格计算、云计算、对等计算、虚拟化、系统安全等领域的代表性研究成果，向专家们作了详细汇报。
专家们认真听取了报告，对实验室取得的科研成果及运行管理给予了充分肯定，并从不同角度对实验室建设和后续发展提出了宝贵建议。根据评估安排，专家们还现场考察了实验室的科研环境，同实验室部分教师和研究生进行了交流。
科发院副院长万青云、副处长丁学俊等参加了评估会。