石河子大学校长率团来校调研对口支援工作
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 范葳）5月8日，石河子大学校长向本春、副校长代斌一行来校，就对口支援石河子大学医学院学科建设、博士师资培养、“1+2+1”建筑学本科生联合培养等方面的工作进行调研。我校常务副校长丁汉初与向本春一行进行了交流。
向本春非常感谢华中大对石河子大学的大力支持与帮助。他表示，自2005年启动学科援助计划以来，两校之间交流频繁，华中大从师资队伍建设、人才培养、科研交流合作、干部综合管理水平培训等多方面支持、带动了石河子大学的发展。他希望与我校在科研联合申报、“1+2+1”联合培养等方面进一步加强联系与合作。
代斌希望我校在“211工程”第四期建设、医科建设、大楼方案设计、人才共享、博士点突破、协同创新等方面继续给予支持与帮助。
丁汉初详细询问了两校对口支援工作的开展情况，并就对口支援工作的有关事项作出安排。他希望学校相关部门在实习经费、学分互认、学籍管理、生活培养等方面与石河子大学进一步对接沟通，进一步明确和完善合作的具体事项和细则，确保对口支援工作顺利开展。
座谈会上，参会人员就对口支援具体工作进行了沟通和交流。
参加座谈交流的还有：石河子大学党办、校办副主任郑亮，国内交流合作办公室、对口支援办公室主任雍会，医学院党委书记、附属医院常务副书记王伟，农学院院长郁松林，医学院常务副院长李锋，医学院副院长李涛；我校校长助理、学校办公室主任梁茜，医学院常务副院长马建辉，学工处处长易元祥，研究生院副院长、对口支援西部高校办公室主任杨东亮，学位办主任马彦琳，学科建设办公室常务副主任赵仲宇，研究生院管理处副处长罗敏，教务处副处长厉岩，建规学院副院长黄亚平等。