全省初任纪检监察干部培训班开班典礼在校举行
新闻网讯　5月7日，全省初任纪检监察干部培训班开班典礼在公管学院学术报告厅举行。省纪委副书记、省监察厅厅长陈绪国，省纪委副书记余幼明，省纪委常委张曙，校领导路钢、李培根、冯友梅出席了活动。开班典礼由省监察厅副厅长黎虹主持。
校党委书记路钢代表学校党委、行政致词，向即将在我校学习、培训的纪检监察战线的各位学员表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。路钢强调，省纪委、监察厅将“湖北省反腐倡廉理论研究基地”和“湖北省纪检监察干部教育培训基地”两个基地放在我校，既是对我校的高度信任，也是对我校公共管理学科办学水平和社会服务能力的充分肯定，更是省纪委、监察厅作为党和国家机关充分借助高校智库服务民众的有效努力的体现。路钢简要介绍了我校软硬环境的基本情况，表示我们完全有信心、有能力在省纪委、省监察厅的领导和支持下，办好各期全省纪检监察干部培训班。路钢认为，反腐倡廉工作具有高度的技术性、综合性、复杂性、多学科性，通过系统的理论学习和能力培训，对学员们自身素质的提升、国家的反腐倡廉大业来说十分重要。同时，理论是实践的先导和行动的指南，理论创新引领工作创新、制度创新、体制机制创新。面对新形势新任务新要求，湖北省纪委、省监察厅大力加强全省纪检监察理论与实践的研究、学习和培训意义重大。
余幼明在讲话中强调，培训班是在全省上下深入学习贯彻党的十七届四中全会和中央纪委五次全会精神的形势下举办的，尤其在当前工作十分繁重的情况下举办这次培训班，更体现了省纪委、监察厅对大规模开展干部培训工作的高度重视。她指出，开展教育培训是建设学习型纪检监察系统的重要举措，是深入推进反腐倡廉建设的客观需要，是提升我省纪检监察干部整体素质的有效途径，全体参加培训学员要充分认识新形势下开展纪检监察干部教育培训工作的重要性和紧迫性。她要求学员们明确培训目标任务，力争通过教育培训，在解放思想上有新拓展，在业务能力上有新提高，在作风建设上有新进展，确保教育培训取得实效。余幼明希望学员们要加强党性修养，坚定立场；要强化学习实践，增长才干；要保持清正廉洁，争当表率，争做合格的纪检监察干部。她要求参加本期“全省初任纪检监察干部培训班”的学员们尤其要时刻绷紧反腐倡廉这根弦，一要加强思想修养，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，切实做到自重、自醒、自警、自励，慎独、慎始、慎微、慎欲，筑牢拒腐防变的思想道德防线。二要带头廉洁自律。要严格执行《廉政准则》等各项规定，洁身自好，敢于承诺，要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己首先不做。三要自觉接受监督。权力失去监督必将走向反面，绝对的权力导致绝对的腐败。纪检监察干部要树立自觉接受监督的意识，把监督当作对自己的关心和爱护，养成在监督下开展工作、行使权力的习惯。余幼明最后强调，全省初任纪检监察干部培训机会十分难得，希望大家倍加珍惜，在培训期间切实做到认真学习、深入思考、广泛交流、严守纪律。
黎虹对参训学员提出了要身心到位、纪律严格、学风端正的三点要求，并希望学员们能够把此次的学习成果转化为实实在在的行动，落实到本职工作中去，真正达到“学有所获、学有所成、学有所用”。
来自全省市、县两级纪委监察局近年来初任的纪检监察干部，省纪委监察厅宣教室主任何畏、副主任朱庆刚，以及学校办公室主任梁茜，校纪委副书记、监察处处长管和纯，公共管理学院全体院领导参加了开班典礼仪式。