2009年教学改革研讨与教学管理培训会召开
新闻网讯　根据学校党委关于学习实践科学发展观活动的统一部署和安排，经过精心而充分的准备工作，8月18至19日，本科教学改革研讨与教学管理培训会召开。会议的主题是学习实践科学发展观，对本科人才培养方面存在的问题进行集中研讨，并对教学管理人员进行培训。
校领导李培根、林萍华，图书馆、设备处、国际教育学院、教务处、启明学院、注册中心相关领导以及各院系分管教学的负责人和教务工作人员共120余人参加了会议。教育科学研究院专门撰文支持本次会议的召开。会议由教务处相关领导主持召开。
常务副校长林萍华就高等工程教育实践课程体系的构建从五个方面作了专题报告。一是工程教育不同于科学教育，工科的人才培养目标不同于理科，工科人才需要通过主动实践的方式来培养人的发现和提出问题的能力，强调我校应当采取理论教学、实践教学和科学研究三元并重的教学模式。二是高水平实验教学是创新人才培养的重要载体，当前实验教学存在的诸多问题需要深化改革，要着力构建开放式创新实验实践教学体系。三是在理念上要拉近理论与实践、教师与学生的距离，让学生从书本和课堂中适度解放出来，并有机会与教师共同实践、共同探究问题。四是要将实验课程体系分为三个层次，并对每一个层次的功能定位进行了清晰描述和界定。五是在实施工程教育实践课程体系时要处理好局部与整体、模块内容的主次与层次、内容与载体、主动性与自主性的关系。最后林萍华指出，“求木之长，必固其根；欲流之远，必浚其泉”，工程教育应当从实践教学这块短板的改革环节切入，努力改变高等工程教育实验与工程实践环节的落后面貌。
教务处处长许晓东对学习实践科学发展观整改落实方案作了具体说明。针对本科教学中需要解决的问题，他主要从更新育人理念、深化教学改革、探索拔尖创新人才培养模式等三个方面提出了整改方案，并明确了班子成员的分工。
会议专题发言阶段，教务处副处长熊蕊就考试管理工作细则，从细则实施的目的与意义、主要改动及说明、需要注意的问题、几点希望以及下一步的工作等方面做了专题发言。注册中心主任李昕围绕学生注册管理工作，就注册管理办法的制定依据、何谓学习资格、注册类型、学习年限计算、注册的作用与意义以及注册的相关管理工作做了详细说明。教务处副处长赵欣则就本科生学籍管理细则的原稿与征求意见稿进行了对照，详细解读了两者间的不同之处，并说明了修改的理由。
此外，图书馆常务副馆长李光玉、启明学院常务副院长马建辉、第一临床学院副院长郑军、文科综合实验中心主任舒咏平、软件学院副院长肖来元、外国语学院副院长许明武也分别作了专题发言。
校长李培根在认真听取专题发言后表示，各位的思考和做法对自己很有启发，并逼迫自己不断思考。针对高等教育与创新人才培养，他主要谈了四个方面的意见。一是要让更多的部门为中心工作服务，以人为本，提高服务的支持力度。二是要注意同一个问题的两个方面，别把创新教育当奢侈品，面上创新教育与点上精英培养是一个问题的两个方面，还强调实践不能忽视课程教学。三是要注意多部门之间和多学科之间的协同，各个部门之间要加强合作，指出宏思维能力的培养仅靠教学是难以做到的。四是要从根基上认识高等教育，第一要从生存环境和手段的改善、对自然对生命的敬畏以及人的生存价值层面上去认识高等教育的本质，让开发人的潜能成为一种自觉意识；第二只有做到以人为本，不断提高综合素养，让优秀成为一种习惯，同时坚持教育者也是受教育者的理念，不断超越自我的生存价值，才能从根基上认识高等教育。
与会代表认真听取了专题发言和校长李培根的意见，并随后开展了热烈的分组讨论和集体汇报。
许晓东对分组讨论情况和本次会议进行了总结。他指出，本次会议受到了广泛关注，李培根、林萍华的重要指示和专题报告对今后的教学改革具有重大指导意义，需要我们认真学习和研究，尽快落实到工作中。他强调会议的具体任务是考试与注册管理工作培训、学籍管理细则修订意见征集。他要求，配合学籍管理和考试管理制度的修订，今后要进一步完善HUB系统的功能，满足院系对学籍管理的合理需求。