学习杨善洲同志先进事迹座谈会召开
新闻网讯　5月18日，我校召开了学习杨善洲同志先进事迹座谈会。校党委书记路钢，党委副书记、副校长张晋出席会议。会议由张晋主持。学校各二级单位党组织负责人、党委职能部门主要负责人参加了座谈。
张晋传达了中共中央组织部《关于追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号的决定》、《关于认真学习贯彻胡锦涛同志重要批示精神广泛开展向杨善洲同志学习活动的通知》精神，以及《习近平同志在学习杨善洲精神、做人民满意的好党员好干部座谈会上的讲话》精神。张晋指出，杨善洲同志理想信念坚定，一心为民，无私奉献，先进事迹令人震撼，是时代的楷模，是我们学习的榜样。
与会人员观看了杨善洲同志先进事迹专题片，并展开热烈讨论。马克思主义学院党总支书记张传平、经济学院党总支书记邓华和、新闻学院党总支书记唐燕红、软件学院党总支书记陈业美、生命学院党总支书记耿建萍、光电学院党总支书记林林、机关党委书记韩德湘、协和医院党委副书记曾甫清、图书馆党总支书记李国铭分别从不同角度谈了自己的学习体会。大家认为，杨善洲同志的先进事迹非常感人，作为一名地委书记，他的廉洁、爱民、奋进、奉献的精神深深地触动着每个人的灵魂深处。大家表示，要学习杨善洲同志忠诚党的事业，牢记党的宗旨，密切联系群众，尽心尽责做好本职工作，为推动学校各项事业发展贡献自己的力量。
路钢谈了自己的学习体会。他说，杨善洲同志是好党员好干部，他六十年如一日坚守共产党员的理想信念，六十年如一日为党和国家事业不懈奋斗，六十年如一日淡泊名利，在平凡的岗位上取得不平凡的成绩。学习他的先进事迹，感到心灵得到了净化、精神得到了洗礼。
路钢强调，学习杨善洲同志先进事迹，重点要解决实际工作中我们面临的两个重要问题。一是树立正确的事业观。学习杨善洲同志，就要以干事为责，以干事为荣，以干事为乐，始终保持一股艰苦奋斗的劲头和锐意进取的激情，把全部心思和精力用在干事创业上，把求真务实作为实现业绩的基本途径，把科学发展作为衡量业绩的主要标准；二是树立正确的群众观。群众利益无小事，学习杨善洲同志，就是要牢固树立群众观念，认真贯彻群众路线，增强做群众工作的本领，多深入基层，深入群众，倾听群众意见和要求，了解群众的所思所想，自觉增进群众感情，全心全意为人民服务。
路钢要求全校各基层党委、党总支、直属党支部要深入开展学习活动，将学习杨善洲同志的先进事迹与学习陈立亮教授的先进事迹结合起来，与创先争优活动结合起来，以更加饱满的热情和精神面貌，迎接我校第三次党代会的胜利召开。