我校学子在2009年美国大学生数学建模竞赛MCM/ICM中再创佳绩
新闻网讯　日前，在学校数学建模创新基地教练组指导下，由我校数学学院、机械学院、计算机学院、电信系、土木学院、电气学院、光电学院、软件学院、经济学院、控制系、电子系、物理学院等院系学生组成的12个参赛队，经过四天四夜96小时的顽强拼搏，在2009年第25届美国大学生数学建模竞赛MCM/ICM中再创佳绩，共获得3个一等奖，3个二等奖和6个三等奖的好成绩，创造了我校参加该项赛事以来获奖级别最高、获得奖项最多和获奖面达100%的记录。
我校在第25届MCM/ICM竞赛中获奖的队员分别是：队员乐金明、高翔、张力，指导教师何南忠，获Meritorious Winner一等奖；队员张亮、白敏、袁安峰，指导教师路志宏，获Meritorious Winner一等奖；队员郑朝栋、郑聪、叶济航，指导教师潘峰，获Meritorious Winner一等奖；队员吴作栋、王晶、周健，指导教师梅正阳，获Honorable Mention二等奖；队员吴翔、饶文培、李嘉嬴，指导教师梅正阳，获Honorable Mention二等奖；队员刘昊、边潇男、唐豪，指导教师韩志斌，获Honorable Mention二等奖；队员文龙、郑恺、李子，指导教师高亮，获Successful Participant三等奖；队员王希路、姜凌云、俞明强，指导教师董燕，获Successful Participant三等奖；队员潘恩伦、杨广、罗旻，指导教师何南忠，获Successful Participant  三等奖；队员艾灵志、王彧弋、胡琴，指导教师路志宏，获Successful Participant三等奖；队员卓志航、史继、高亚军，指导教师潘峰，获Successful Participant三等奖；队员徐自然、李祖鹏、白杨，指导教师韩志斌，获Successful Participant三等奖。
据介绍，MCM（The Mathematical Contest in Modeling）是由美国数学学会、美国工业与应用数学学会、美国国家安全局联合举办的国际性大学生数学建模竞赛，于1985发起，今年是第25届，ICM（The Interdisciplinary Contest in Modeling）是2000年新增的竞赛项目，今年是第11届，两项赛事同时进行，允许全世界各国大学生参赛。
竞赛时，由同一所大学的三名大学生组成一支参赛队，从A、B、C三道题（其中A、B为MCM竞赛题，C为ICM竞赛题）中选择一题在规定的四天时间内建立数学模型、求出模型结果并完成一篇全英文的竞赛论文，参赛学生可以自由地收集各种可用的数据、文献和资料，但不允许与同组队员之外的其他人交流。论文评阅标准包括假设的适当性、模型的创造性、算法的可行性、结果的合理性以及行文的流畅性等。比赛时间一般在每年的1-2月份进行，时值中国学生放寒假，对中国学生具有较大的挑战性。比赛设置特等奖Outstanding Winners、一等奖Meritorious Winners、二等奖Honorable Mentions、三等奖Successful Participants等四个奖项。2009年共有来自全世界14个国家的2049支代表队参加了这项比赛，共评选出特等奖11项，约占0.5%；一等奖330项，约占15%；二等奖440项，约占21%。参加2009年MCM/ICM的武汉地区高校获得一等奖共6项，我校3项占50%，二等奖共12项，我校3项占25%。