我校举行学习十七届五中全会精神座谈会
新闻网讯　12月16日上午，学校举行学习十七届五中全会精神座谈会，校党委副书记欧阳康出席座谈会，校马克思主义研究中心研究员徐长生、邓华和、张传平、王国华，科发院综合处副处长柳会祥、校团委副书记陈钢、研究生院刘红军、教师代表卫平及学生代表丁志强等参加了会议。
围绕党的十七届五中全会召开的历史背景、重大意义和“十二五”时期经济社会发展的总体思路、目标任务和重大举措，与会代表结合实际进行了热烈的发言和讨论。在对“十一五”高速发展所取得的成绩和存在的问题进行分析后，大家普遍认为：党的十七届五中全会对国际国内形势作出的判断十分准确，对我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的把握十分科学。全会提出了一个主题即科学发展，提出了一条主线，即加快转变经济发展方式，为中国发展道路和我们今后的工作指明了方向，必将引发经济社会领域一场深刻的变革，涉及到整个国家深层次的改革，包括经济体制改革、政治体制改革和文化体制改革。全会通过的“十二五”规划建议作出的各项部署，符合国情、符合时代潮流、符合民心。结合高等教育和学校发展的实际，与会代表认为：加快转变经济发展方式对高等教育将产生深刻的影响，高等教育要进一步树立质量意识，尊重教育规律，实现三个转变：培养目标的转变，教育模式的转变和学科发展方式的转变。当前我校正制定中长期战略发展规划，在服务于国家的发展战略，提高科技创新能力方面正积极谋划，超前行动。我们要通过十七届五中全会精神的学习，帮助师生正确看待当前环境问题和现状，认清发展潮流，进一步在全校形成共识，努力承担起新一轮大发展的历史使命。
欧阳康作了总结讲话。他认为大家的发言体现了对民族、对命运的深切关注，最终落脚点在谋求发展。十七届五中全会的核心问题在于“十二五”规划，它对于未来一个比较长时期的工作，对于制定我校未来5年、10年规划，对于学科发展方向的转变具有重要意义，各级党组织要认真组织师生进行学习。欧阳康指出，当前，我们要在三个层面来认识经济发展方式的转变问题：一是在国际范围视野中。从世界各国来看转变发展方式无一幸免，谁转变得好就能在未来占领先机。二是从国内环境来看，国内自身矛盾发展变化也使转变发展方式成为必然。要自主谋划，创造一个新的中国模式。三是关于教育转型的问题。教育既要顺应，更要领先。学校要研究如何更好更快地发展自己，实现从规模向质量的转变。
座谈会由党委宣传部副部长尹瑜华主持。