校领导与600留校学子同吃团年饭共庆佳节
新闻网讯 1月18日，农历小年，全体在校校领导与近600名留校学子在百景园餐厅同吃团年饭，在热闹、喜庆、祥和的气氛中共庆2009年新春佳节。
中午12点，团年饭正式开始。校党委书记路钢教授致新年贺词。路钢说，农历新年是中国人最重要的节日。独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，许多同学在这个重要的节日因各种原因不能回去与家人团聚，学校为大家在学习、生活等方面都提供了较为便利的条件，今天又在这里团聚，共庆新春佳节。他衷心祝愿各位留校学子新春快乐。
在路钢的提议下，校领导冯友梅、王乘、欧阳康、张晋、邵新宇、段献忠分别向在座学子发表新春赠言。他们举杯祝愿各位学子新春愉快，牛年吉祥，学习进步，身体健康；希望他们在2009年都能够实现自己的梦想，并拥有美好未来。
刚从外地出差回来，稍迟赶到团年饭现场的校长李培根院士发表了简短而热情洋溢的祝酒词。他在表达了对在座学子的衷心祝愿之后，提议所有人一起举杯，共祝华中大在牛年更牛，所有华中大人在牛年更牛！
随后，校领导挨桌给大家敬酒，欢呼声、祝福声此起彼伏。
团年饭活动由副校长张晋主持。张晋介绍，今年我校有近600名学生因种种原因留在学校，有的是希望利用寒假的宝贵时间学习更多的知识，有的是希望找一份兼职赚取部分生活费，也有的因路途太远无法回家或者父母在外打工而留在学校。他们中既有统招的本专科生和研究生，也有60余名来自世界各地的留学生；既有汉族学生，也有来自西藏、新疆等地的少数民族学生。
张晋说，学校高度重视留校学生的学习、生活情况，校党委书记路钢多次过问，校长李培根每年都会参加留校学生团年饭。为了确保留校学生能有一个愉快的假期，学生工作处、校团委、研究生院、后勤集团、党委宣传部等相关部门和各院系都投入了大量人力物力，做了大量工作。留校学生寒假勤工助学工作已于1月13日完成招聘和培训，目前200多名学生已经上岗；2009年“冬日暖阳师生情”活动也已拉开序幕，很多老师主动邀请广大留校同学到家里吃年饭；除夕至正月初三，学校免费为留校学生提供餐券，并精心定制菜谱；除夕夜，学校将开放百景园和学一食堂供学生观看春节联欢晚会；此外，留校学生党员也自发成立了临时党支部，组织大家开展丰富多彩的文体活动。
学校办公室主任梁茜，学生工作处处长祝欣，校团委书记王志勇，校长助理、后勤集团总经理龚守相，后勤集团常务副总经理辛志胜，国际教育学院常务副院长余海林等有关单位负责人及部分院系领导及老师参加了团年饭活动。
 延伸阅读：
【花絮】小年大家一起过 领导与同学话家常
【花絮】小年不觉小 留学生满场敬酒乐其中