李培根走访湖南部分重点中学
新闻网讯　近日，校长李培根院士走访了湖南师大附中、长郡中学、长沙市一中、湖南省雅礼中学4所重点中学，并分别向这4所中学授予“华中科技大学优质生源基地” 牌匾。李培根感谢这4所中学长期以来对我校招生工作的大力支持，广泛听取中学对我校招生工作的意见和建议，并与中学领导、师生进行了交流。
    湖南师大附中是湖南省实施素质教育的示范学校，多年来，师大附中积极推进素质教育，在社会享有较高的声誉。在师大附中，李培根与附中校领导、教务主任、高三年级教师代表进行了座谈。李培根介绍了我校近年来的发展情况，表达了希望更多附中优秀学子到华中科技大学深造的愿望。会上，双方还就如何培养拔尖创新人才与招生选拔等问题进行了深入交流，共同表达了深化两校合作的意愿。
雅礼中学是一所历史悠久、质量一流、特色鲜明、具有国际影响力的百年名校，由美国耶鲁大学民间团体于1906年创办。雅礼中学校领导表示，华中大是雅礼学生向往的名校，除了普通文理科学生外，许多雅礼中学毕业的优秀高水平运动员也考取了华中大。双方探讨了大学与中学如何加强合作，搞好沟通和对接，通过优化教育生态来选拔优秀人才的可行性。
长沙市第一中学是湖南省最早的公立中学，11月18日即将迎来100周年华诞。李培根充分肯定了一中学子在华中大的优异表现，并就如何吸引一中更多优秀生源、为一中优秀生源开辟绿色通道等方面与中学校长、老师进行了广泛深入的交流探讨。长沙一中校领导纷纷表示，一中的学生都很欣赏华中大的学风，学校非常愿意为华中大输送更多优秀人才。李培根向长沙一中百年华诞表示祝贺，并为长沙一中百年校庆题词。随后，李培根应邀做客一中讲坛，向近500名中学生作了一场富含哲理的即兴演讲。
长郡中学是湖南省重点中学，学校创立于1904年，是当年唯一的府立中学堂。近年来，长郡中学为我校输送了大量的优秀学生。在长郡中学校长的陪同下，李培根向千名学子作了题为“我看中国高等教育”的演讲。整场报告引经据典，论述精辟，见解独到，多次赢得与会同学的热烈掌声。演讲结束后，李培根还与师生进行了互动交流，并现场解答了他们的提问，现场气氛热烈。
走访期间，李培根还抽空会见了长沙部分校友，并参加了我校长沙校友座谈会。
    学校办公室、学生工作处、校友工作及对外联络办公室、湖南省招生组相关负责人陪同访问。