我校喜获五项2012年度国家科技大奖
    新闻网讯（记者　万霞　通讯员　马荣）1月18日，中共中央、国务院在北京隆重举行2012年度国家科学技术奖励大会，胡锦涛、习近平、温家宝、李克强、刘云山出席大会并为获奖代表颁奖。
我校共有5项科技成果喜获2012年度国家科技大奖，其中4项为第一完成单位，并列全国高校第4位。获奖的5项成果中，自然科学二等奖1项，技术发明二等奖2项，均为第一完成单位；科技进步二等奖2项，其中1项为参与完成。
获得自然科学二等奖的1项成果是：由机械学院丁汉教授团队完成的“复杂曲面数字化制造的几何推理理论和方法”。
获得技术发明二等奖的2项成果是：由机械学院陈学东教授团队完成的“纳米精度多自由度运动系统关键技术及其应用”；由电气学院尹项根教授团队完成的“基于广域电压行波的复杂电网故障精确定位技术及应用”。
由我校为第一完成单位获得的科技进步二等奖是：由同济医院马丁教授团队完成的“肿瘤转移分子靶向治疗应用”。由我校作为第二完成单位获得的科技进步二等奖是：“数控七轴五联动螺旋桨加工重型车铣复合机床”，机械学院李斌教授为第二完成人。
据悉，此次全国科技奖励大会上，国务院批准，授予郑哲敏院士、王小谟院士2012年度国家最高科学技术奖；授予“水稻复杂数量性状的分子遗传调控机理”等41项成果国家自然科学奖二等奖；授予“飞机钛合金大型复杂整体构件激光成形技术”等3项成果国家技术发明奖一等奖，授予“修复周围神经缺损的新技术及其应用”等74项成果国家技术发明奖二等奖；授予“嫦娥二号工程”等3项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“盾构装备自主设计制造关键技术及产业化”等22项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“特色热带作物种质资源收集评价与创新利用”等187项成果国家科学技术进步奖二等奖；授予美国化学家理查德·杰尔等5名外国专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。