文艺演出：精彩伴随同济，梦想飞跃百年
新闻网讯（记者团 报道小组 摄影报道） 5月20日下午3点，我校同济医学院百年华诞文艺演出在武汉体育馆拉开序幕。本次活动由同济医学院主办，中德双方多位医学专家、医学教育工作者以及学校领导出席了本场文艺汇演，同济学子也纷纷前去观看，现场座无虚席。
节目正式开始之前，几位外国来宾发表了讲话，表达了他们对同济的美好祝愿。他们分别是西门子（中国）有限公司总裁兼首席执行官郝睿强博士、德中医学协会主席霍扑克教授、慕尼黑科技大学外科医院院长Prof.Siewert博士、海德堡儿科医学院院长Hoffman博士。此外，德国学术交流中心主席也发来贺词，祝贺同济百年华诞。






整个晚会节目由六个篇章组成，中间以介绍同济校史、发展、现状和学校领导人对同济展望的幻灯片串接，整场晚会节奏十分紧凑，好戏不断，高潮迭起，而在座的观众则对这些精彩节目频频报以热烈的掌声，现场气氛十分活跃。
第一个篇章“开篇”由大合唱《同舟共济》和主题歌《天使归来》组成。《同舟共济》由同济医学院老年合唱团和公共卫生学院爱乐合唱团共同演唱，同济医学院附属中学及附属小学为合唱配舞。老教授和孩子们共同出演，他们是同济辉煌的创造者和同济未来的希望，昭示着在新的百年里同济将继往开来，更进一步。而主题歌《天使归来》则唱响了同济医学工作者共同的心声，激励新老同济人奋发图强。






第二个篇章是“济世开元”。诗朗诵《百年回响》带领观众回顾了百年同济的辉煌历史，其后大学生艺术团表演舞蹈《凤凰涅磐》，寓意同济顽强的意志在艰难困苦中获得了新生。在越剧歌舞《梁山伯与祝英台－化蝶》中，同济医学院的学子们充分表现了自己的多才多艺，将梁祝二人凄美动人的爱情故事搬上舞台，其中的唯美更是被他们表现得淋漓尽致，台下观众雷鸣般得掌声将整场晚会推上了高潮。
在第三个篇章“同济医魂”中，演员们用舞蹈和歌唱表达了同济人崇高的医学风尚，接下来第四个篇章“薪传天下”中表达了同济人对母校的爱戴，也表现了新一辈同济人传承同济精神的决心。其中，歌曲联唱《学子心声》就仿佛不同年龄同济学子的青春纪念册，记录了他们朝气蓬勃的精神风貌和发扬同济医德的坚定决心。而篇章末的武术《精气神功》的精彩表演把晚会的气氛带向了一个新的高潮。






第五个篇章“万方华彩”中特邀的歌手、舞蹈演员精心准备的节目为大家呈现了四方友人同聚一堂的盛大场面，我国的传统艺术京剧和川剧变脸更是让外宾频频叫好。

晚会在大型歌舞《众人划桨开大船》的演出中走向了“尾声”，这也是本场晚会的最后一个篇章。

歌舞结束后，所有的演员及到场的嘉宾都走上舞台，向大家致谢，为这次百年院庆文艺汇演画上了一个完美而和谐的句号。