国民技术股份有限公司来校洽谈合作
记者 辛国胜 摄
新闻网讯（记者 刘坚）2月13日，国民技术股份有限公司董事长罗昭学带领公司高层来校访问。校长李培根、常务副校长邵新宇、副校长杨勇与来宾就人才培养、项目合作、技术支持等座谈交流。
国民技术股份有限公司是我国安全芯片、无线射频芯片领域的领军企业，以信息安全、无线射频为核心技术发展方向。2013年12月，李培根曾率团访问该公司。
李培根简要介绍了学校与业界合作的特点，及学校的优势资源。他表示，学校一直和业界联系紧密，坚持以服务求支持、以贡献求发展，通过与企业的合作来服务社会，同时发展自己。他希望双方能进一步拓宽合作领域，在人才输送、技术交流等方面收获共赢。
国民技术股份有限公司总经理孙迎彤介绍了公司概况，表达了与我校深入合作的愿望。他表示，公司设有博士后科研工作站，在微电子和大数据领域有良好的项目资源，可以与学校在人才培养、技术研发等方面形成良好的校企合作关系。该公司副总经理、我校校友余运波希望学校能开辟与芯片、信息安全相关的培养方向。
座谈会上，研究生院常务副院长冯征，学校办公室主任、人事处处长祝欣，光电信息学院院长张新亮，计算机学院副院长冯丹，电信系主任王殊先后介绍了研究生培养模式、学科设置、人才结构、科研项目等情况，并提出了合作建议。
科发院副院长夏向东，我校深圳研究院常务副院长周新发，武汉天喻信息产业股份有限公司常务副总经理吴俊军参加了座谈。