[时论]9.18:心的长城与天不老，与国无疆
    血液在岁月中走过的哗然，脚步在沉寂中爆发的莽阔。风是国风，雨是谷雨，五千年风雨浇铸流淌的烈火；泥是陶泥，土是黄土，九万里泥土堆砌血红的魂魄。九一八，在这个永铭史册的日子里，没有静止的喧哗，只有无数贲张的缄默。

    本来只是日历上暂时停泊，一翻即过的寻常符号，可因为它承载了这个民族太多的悲壮和痛楚，它变得不朽。《警世钟》，千古犹存，可这串数字，使它陡然拥有了失去书名号时的意义，令国人痛定思痛，长思奋勇。

    民不畏死，任何对生灵的暴殄，都注定只会是暗淡失色。当不计其数的人舍之其谁地甘做黑夜里启明星时，曙光也不吝啬她的姗姗步履。宁断微微七尺躯，胜做苟且亡国奴。所以成千上万的学生、工人、农民走上街头，以血肉之躯，筑成了最为坚固的长城，十个孟姜女都哭它不倒。即使偶有残垣，后起之人又会涌上来，殊死力补贺兰之缺。

    倭寇人，九州裂；国势微，恨难却。千钧兴亡系于发，安能对此空叹嗟？辗转未能图安寐，雄怀岂可任尘灭。复兴业，需豪杰；驱狂虏，耻方雪。枕戈待旦暂酣眠，挥矛潜晨且入夜。雕鞍束装为击胡，志酬非关碑铭节。为国可死，不畏雨厉风洌；欲济苍生，何妨热血沸彻。须使主权自由花，开落成更迭。

    为什么手无寸铁，能让涂满血腥的屠刀却步不前？答案是对正义与团结的赘述。人人奔走相告，欲赴国难，“举国陆沉”，就只可能谬于千里，做客《天方夜谭》。可以杀戮而不可退却，纵然蹈死也不会低头，这是一个民族的怒吼。对于日寇，中国有四万万个“义不帝贼”的鲁仲连，慷慨激越。

    覆巢之下，安有完卵？这个国运人运休戚相关的规则，自古不变。正值国家覆鼎之灾，国人纷纷以救国为志，这是对中国“生机全无，举兵捣之，则可收入我囊”之论的有力驳斥，它让临危自保、忍辱偷安的词眼，褪色无光。陆游昔日之恨，已无余劲了——楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！中国大有人在，希望渺茫不再。

    也许，民族尊严的朝兴日盛，该以9.18纪元。薪火相传，我们要打开民族的复兴之门，就要接过对症而施的钥匙。心的长城与天不老，与国无疆，9.18赠给历史的记忆，我们不妨又加重温。这种危亡之祸，只能让一个矮子覆辙，激不起巨人的胆怯。
                                              特约评论员 佘宗明