冯友梅：医德是医生与患者签下的终生协议
    转载自中国青年报（通讯员 吉玲 田国磊 报道）医学生还要具备广博的人文社科素养。可能很多人认为，医生会看病、会做手术就可以了。其实不然，医生面对的首先是“人”，其次才是“病”。

最高人民法院、最高人民检察院日前联合发文，明确规定医生、教师吃回扣以受贿罪论处。此前，新医改方案在公开征求意见中也发现，“医生拿回扣严重影响医疗秩序”也成为网友反映强烈的问题。医生，这个肩负着巨大社会期待，甚至具有某种“神圣感”的职业，竟然沦落到回扣盛行，需专门出台法律意见予以防范打击的地步。

医学院怎样才能培养出合格的医学人才？11月24日，华中科技大学校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅接受了笔者专访。

中国青年报：医学专业学生应该如何读大学，才能成为一名合格的医生？

冯友梅：医学教育是一种精英教育。医学服务的对象是有生命的人，人的千差万别和疾病的复杂多变，对医学生的培养提出了很高的要求。医学生不仅要学习自然科学，更要学习人文科学。医学生首先要注重医德的培养。医德就是一个医生对医学、对患者所立下的终生承诺，它关系到整个民族的健康问题。

每个医学生进入医学院后的第一件事，就是参加宣誓仪式，誓言的第一句就是“健康所系，性命相托”。当你宣誓的那一刻，作为医学生的责任感和使命感将始终陪伴着你。

医学生还要具备广博的人文社科素养。可能很多人认为，医生会看病、会做手术就可以了。其实不然，医生面对的首先是“人”，其次才是“病”，不能只见“病”不见“人”。只有这样，才能在治疗疾病的同时给病人更多的人文和心理关怀，达到最佳治疗效果。当然，医学生还应当有一个强健的体魄和健康的心理，否则无法面对未来的服务对象。

中国青年报：在您看来，我们现在的医学教育还存在什么问题？

冯友梅：在多年的人才培养中，我们明显感到目前大多数医学院对医学生的终身学习能力、人际沟通能力、团队协作精神和批判性思维能力的培养还不够。以后，我们要想办法促使学生自主提问题，自我找答案，与同学充分交流，彼此分享，培养学生自我学习的能力、交流沟通的能力等等。

中国青年报：9月份卫生部、教育部印发了《医学教育临床实践管理暂行规定》，要求“医学生在临床实习中必须得到患者的同意”，这是否使医学生更难有实践机会？

冯友梅：今年这个规定的出台使实践有章可循，不仅保护了临床实践过程中患者的合法权益，同时也保护了教师和学生的合法权益。但这难免会对医学生的实习带来一定的难度。

我想需要两方面来解决，一方面是医学院校必须建立临床技能中心，不断加强学生临床基本技能训练、临床模拟训练和标准化病人的使用，使学生临床实习前尽可能地在临床技能中心得到足够的训练。同时学校不断提高医学生的综合素质，特别是人文素质和与人交流沟通的能力，通过自身的言谈举止，得到病人的信任。

另一方面也需要多种形式的宣传，使患者逐步理解和接纳医学生。任何一个好医生，一定是通过大量实际病例的学习，积累经验，最后才修炼成患者认可的好医生。如果每位患者都拒绝医学生的临床实践，可能若干年后就不会有什么好医生了。

中国青年报：有人说医学生“一次择业定终身”，以后很难自主流动。您怎么看？

冯友梅：其实这是很多大学生就业后普遍存在的问题。不过随着社会发展，已经发生很大变化了。随着住院医师规范化培训，和专科医师制度的不断完善，医学生就业“一次择业定终身”的现象，将会发生很大的变化。

中国青年报：面对当前的就业形势，医科大学生就业的出路在哪？

冯友梅：医科大学生的就业当然也存在很多困难。“有业不就”和“无业可就”的现象同时存在。卫生人力资源过度集中在城市大医院，而农村仍然存在着缺医少药的问题。

医科毕业生宁可留在大城市不就业，也不愿意选择农村和社区医疗单位。这与我国用人制度不健全，对到基层和农村就业的政策引导不够有关。医科毕业生应该积极应对这种形势，结合自己的实际情况做出合理选择，比如报考研究生、进入住院医师规范化培训、到农村和社区卫生服务站等基层单位。

医学毕业生就业时，选择地区是一个方面，但更重要的是选择单位。医生是一个需要终身学习的职业，毕业后能得到足够的医疗实践活动是至关重要的。