校领导走访广西、荆门地区重点中学
新闻网讯　日前，校党委书记路钢、校党委常务副书记冯友梅分别走访了广西壮族自治区重点中学和荆门地区重点中学。
5月21日至24日，路钢走访广西部分重点中学和当地教育招生考试部门。
5月21日下午，路钢来到南宁三中，在校长、特级教师方洁玲和总支书记、特级教师黄河清等的陪同下，参观了校园，并为部分高三年级学生作报告。
5月22日，路钢走访北海中学。在校长、特级教师苫佑文等的陪同下，深入北海中学，分别与高二和高三年级的老师和学生举行了座谈，了解学生培养情况。
5月23日，路钢来到柳州高中。在校长李昌林等的陪同下，参观了校园，并与学校领导和高三年级的部分优秀学生进行座谈。
5月24日上午，路钢先后走访了广西师大附属外国语学校和桂林中学。在外国语学校校长、特级教师刘新来的陪同下，路钢参观了该校学生开展对外交流的展览，对于该校每年都派遣学生赴美、英等英语国家开展交流表示充分肯定。在学校的大会议室，路钢会见了高三年级的全体学生和部分高三年级的任课教师。路钢还应邀用英语为学生作了一场精彩的报告。
在桂林中学校长、特级教师林忠等的陪同下，路钢参观了记载该校百年办学历程的碑林；在具有百年办学历史的“奎光楼”里，路钢与桂林中学领导、教师和部分学生进行了座谈。路钢指出，我校是新中国成立后中国共产党亲自创办的重点大学，是新中国高等教育发展的缩影。在列举了我校在各行各业作出杰出贡献的一大批校友的故事后，他指出，我校致力于培养具有高尚情操和深厚底蕴的优秀人才。
在走访过程中，路钢还会见了自治区领导、区教育考试院领导和有关地方的党委政府、教育局主要领导，以及柳州铁路一中、柳州地区高中、柳州市二中、广西师大附中、桂林第十八中学等重点中学的校长，就高等教育、创新人才培养、大学教育与中学教育的有效衔接及招生制度改革等问题进行了交流。
校学工处处长祝欣、学校广西区招生组组长郑强等参加了走访活动，并解答了考生和学生家长关注的具体问题。
又讯　日前，冯友梅走访了荆门地区重点中学，会见了荆门市政府领导，与荆门市教育局领导和重点中学校长、班主任进行了座谈。冯友梅对荆门市各级领导长期以来对我校招生工作的大力支持表示感谢，对我校今年的招生工作进行了广泛的宣传。
龙泉中学有260余年的办学历史，是湖北省重点中学。6月3日下午，冯友梅在荆门市副市长王志勇、荆门市教育局局长樊雁的陪同下，走访了龙泉中学。冯友梅与龙泉中学校长马德明等校领导及班主任举行了座谈，向他们详细介绍了我校近年来的发展情况，特别是学校科研平台建设取得的成绩。她特别强调启明学院是我校创新人才培养的实验区，为有志于创新能力的优秀学生提供了最好的师资、教学安排和硬件条件，为拔尖学生进入大学深造创造了优越的成才环境。听完冯友梅的介绍，荆门市政府领导和教育局领导表示，要一如既往地积极宣传华中科技大学，确保优秀生源报考我校。
随后，冯友梅还会见了荆门市市长王玲。双方表示，在我校与荆门市今年达成的市校合作的基础上，进一步深化在招生领域的合作，不断取得新成果。在荆门期间，冯友梅还与荆门市一中、荆门市外语学校、东宝中学、掇刀高中等学校校长见面，并与中学校长进行了友好交流。
钟祥一中是湖北省重点中学，学校历史悠久，文化灿烂。6月4日上午，冯友梅在钟祥市委副书记刘昕的陪同下，走访了钟祥一中，与当地教育局领导、钟祥一中校长杜传家等校领导见面并进行了座谈。冯友梅详细介绍了我校的办学优势和办学特色，以及学校在理科、工科、医科、文科等学科建设方面取得的成绩。她说，招收一流的生源是我校办学的生命线，也是学校工作的重要内容。她还强调指出，我校作为一所负责任的大学，“一流教学、一流本科”是我校的办学理念，吸引一大批优秀学生报考我校、给他们最好的培养和发展是我们的工作目标。而一大批杰出校友的不断涌现充分证明了我校的人才培养质量是能够赢得考生、家长和社会信赖的。钟祥一中校长表示，今年一定配合我校招生干部广泛宣传，把最优秀的学生送往我校。
校学生工作处处长祝欣，荆门招生组组长文锋陪同参加了走访活动。
路钢与柳州中学学生座谈
路钢向桂林中学赠送礼品
广西师大外国语中学学生踊跃提问