百企万岗进喻园：求职大军赶场光谷体育馆[图]
              10月28日，湖北省首场2007年“百企万岗促和谐”优秀经济困难大学生就业大型公益招聘会在我校光谷体育馆举行。本次招聘会由共青团湖北省委、楚天都市报、中国移动通信集团湖北有限公司、中国研究生人才网等单位联合举办，共吸引了来自全国18个省市的287家企业前来参展，提供岗位10729个，参加大学生达到3万余人。
 招聘会现场：场面火爆，万名大学生争抢饭碗
 上午八点刚过，武汉的天空还飘着细雨，我校光谷体育馆前却早已人声鼎沸。来自湖北省各个高校的大学生，手持入场券，正准备排队入场。据悉，本次招聘会的门票全部采取免费发放方式，前期的35000张门票已由各高校团委发到经济困难的学生手中，为照顾到错过领票的同学，主办方还在活动现场发放了5000张门票。由于我校光谷体育馆的合理容量在20000人左右，而当日当场的求职学生远超过这个数，主办方不得不采取分批入场的方式，动用了部分武警在入口处维持秩序。
 体育馆内的招聘会现场气氛更为火爆，包括武钢、东风汽车、中铁大桥集团、中建三局等在内的众多企事业单位都摆出了展台，涉及行业从IT、电子技术、建筑、生物工程到广告、保险、旅游等等。由于天气原因，原定于在馆外的展台也搬入了馆内。各个招聘单位都收到了大量求职学生的简历，一些大型企事业单位的展台前甚至排起了长队。
 中午十一点办左右，主办方广播通知在场学生离场，以让在馆外等候的学生入场。然而，由于参展单位众多，许多学生都选择继续逗留在馆内。大量的志愿者在馆内请求职学生为他人考虑，暂时离场 ，而在馆外等候多时的大学生也开始拥向入口处，武警不得不拿出铁栏挡住人潮。
 求职学生：就业形势严峻，竞争中求发展
 虽然本次招聘会吸引了众多用人单位，跨足行业广泛，但记者在走访中发现，招聘会上仍是理工科需求最多。例如在东风汽车公司的展台前，记者看到，在该公司的提供的500个岗位中主要招聘对象仍是大量机制、汽车、通信等相关专业的毕业生，仅在该公司的事业部招收一名新闻专业的毕业生。
 来自武汉科技大学计算机学院信息管理专业的严傲玲告诉记者，虽然早就听闻找工作很难，自己也有了心理准备，但今天到达现场，还是吓了一跳，她笑称“招聘会真的很恐怖！”室友已经成功签约了台湾的富士通公司，这也使自己感到了无形的压力，“还是要有信心找到满意的工作吧。”
 在湖北某高校招聘英语教师的展台前，记者看到了操着流利口语的温建新，作为我校高等教育学院高等教育学方向的研究生。在接受记者采访时，他也不无感慨的谈到，目前就业形势的确严峻，“作为一名硕士研究生，其实我们的定位也很尴尬，大部分高校招教师都要博士学历，可以说现在与本科生去竞争，我也没有太多的优势。”不过竞争虽然很激烈，但是现场的热烈气氛，也正好激起了他的上进心。
   关于薪资与就业地域等现实方面的问题，大部分求职学生都表示仍是以职业生涯的发展为中心。文华学院电气专业的杨小林就表示，如果就职企业能提供很好的培训与职业生涯前景，自己是会考虑零待遇的。
 用人单位：应届生更加接近社会，树立争取职业观
 应届生缺乏社会经验，高估薪资水平，一直是其求职时与用人单位之间的主要分歧。本次招聘会现场，记者看到大部分求职学生的薪资期望都不是很高，在1200元以上即可接受，而用人单位提供的待遇基本都可达到这一标准。
 中国平安保险公司的一位杨姓负责人，告诉记者，今年的求职学生相比过去，已经更加接近社会，并且多半拥有丰富的社会实践经验。作为一家保险公司，他们在招聘时会更加注重求职者的“沟通能力、学习能力以及目标感”。
 不同于中国平安，中科院的地质与地球物理研究所的招聘展台位于一个不起眼的角落，由于其专业性较强，对应聘者有很高的专业背景和学历要求，负责人谈到，研究所的招聘方式，主要是看“应聘者的科研工作背景，学术经历，后期还会有个人陈述和答辩环节等等。”虽然招聘对象多为相关专业的硕士生甚至博士生，但记者看到，当日该展台仍然收到了不少简历。
 人才关怀点：服务学生，测评职业生涯
 在现场，还有一个特殊的展台吸引了记者的眼球——由主办方负责的人才关怀点。原来，这个点主要分两个内容，为求职学生服务，即由志愿者负责的“人才关怀”和华中师范大学心理学院春雨服务队负责的心理咨询。
 一位志愿者告诉记者，他们的主要任务就是收集求职学生的简历，帮助他们输入到中国研究生人才网的资料库里，供用人单位选择，为双方创造便利，为求职学生带来更多机会。
而春雨服务队则主要负责现场求职学生的心理咨询以及职业生涯测评，周姓研究生告诉记者，不少学生在应聘时不够了解自己的兴趣与专业，很盲目，而他们所提供的职业生涯测评服务能给大家一些有益的意见。
 据悉，本次招聘会的成功举办标志着团省委“大学生就业创业服务月”的正式启动，在11月23至24日，团省委还将在光谷武汉科技会展中心举办第二场公益招聘会，为大学毕业生提供更多就业机会。
                                      （记者团 郑梦婕 朱晓晓 宋晨 摄影报道）