侯长安来校调研全省纪检监察干部教育培训基地
辛国胜　摄
    新闻网讯（通讯员 童文胜 金颂 周倩）4月12日下午，全省新任纪委书记培训班在公共管理学院学术报告厅正式开班。湖北省委常委、省纪委书记侯长安，省纪委副书记余幼明，省纪委办公厅主任刘晓林，省纪委宣教室主任何畏，省纪委干部室主任陈邦强，省纪委干部室副厅级纪检员、监察专员陈巧云，省纪委宣教室副主任金颂，省纪委干部室副主任李志启，校党委书记路钢，校党委常务副书记、纪委书记冯友梅，校党委副书记、副校长张晋，副校长邵新宇等出席开班仪式。余幼明主持开班仪式。
余幼明首先对各市州新任的75名纪委干部表示热烈欢迎，并对华中科技大学的高度重视及完善的后勤保障工作表示感谢。
路钢代表学校党委、行政致词，对侯长安来校参加开班仪式表示感谢，对即将在我校学习、培训的纪检监察战线的各位学员表示热烈的欢迎和衷心的祝贺，希望各位学员能够在华中大的校园里学有所成。
侯长安作了重要讲话。他首先对华中科技大学为基地建设提供的无微不至的帮助与支持表示感谢。他说，去年换届过程中干部交替力度大，一大批新干部进入纪检监察系统，他强调大家要尽快融入角色，珍惜这次难得的机会，学有所获。侯长安还结合中央纪律检查委员会书记贺国强同志提出的六个方面的要求，谈了自己的体会与思考，并对新任的纪委干部提出了要求。
开班仪式结束后，在路钢等校领导的陪同下，侯长安一行考察了全省纪检监察干部教育培训基地学员宿舍、食堂和教室等学员学习生活场所。随后，侯长安一行召开座谈会，就如何加强培训基地建设、加强纪检监察干部培训工作，与学校相关部门负责人进行深入座谈。余幼明主持调研座谈会。
座谈会上，侯长安对基地挂牌成立两年来的工作给予充分肯定。他说，培训基地成立两年来，坚持高起点、高标准、高质量推进纪检监察干部教育培训工作，取得积极进展和显著成效，主要表现在四个方面：一是基础设施配套完善，二是教育培训效果良好，三是内部管理健全规范，四是培训影响力不断提升。
侯长安强调，培训基地作为全省纪检监察干部教育培训的重要渠道和载体，要不断加大培训工作力度，积极承担起培训更多的纪检监察干部的任务。要努力提高培训工作质量，科学设置培训内容，提高培训内容的针对性和实效性。创新培训方式，增强培训的吸引力和感染力。抓好师资配备，努力培养和形成一支政治素质好、业务水平高、作风过得硬的师资队伍。要着力打造具有湖北特点的纪检监察干部教育培训品牌，充分利用好廉政教育基地、警示教育基地网络，制定“廉政套餐”，形成我省的特色课程和品牌项目。要加强基地规范化建设，进一步健全完善教学、行政、后勤等管理制度，严肃培训纪律，加强学风建设，树立纪检监察干部的良好形象。侯长安强调，要力争用2－3年时间，形成具有湖北特点、在全国有影响的纪检监察干部教育培训品牌，打造一流的纪检监察干部培训基地。
座谈会上路钢等同志发了言。余幼明做了总结发言，她指出，此次座谈会为湖北省纪检监察干部教育培训基地下一步的发展指明了方向，具体工作仍然需要一项一项研究落实，但是我们有信心实现打造具有湖北特色全国一流的纪委干部教育培训品牌这一目标。
总务长张七一，校长助理、后勤集团总经理袁国祥，校长助理、校办主任梁茜，校纪委副书记、监察处处长艾一梅，研究生院学位办主任马彦林，体育课部主任井玲，教务处副处长赵欣，公管学院党总支副书记马东卉、童文胜等全程参加了开班仪式及调研活动。