一“十一五”国家科技支撑计划项目在校启动
新闻网讯　9月26日，“十一五”国家科技支撑计划项目“新一代高压超高压断路器攻关与应用示范”项目启动会在我校召开。该项目由国家教育部组织，华中科技大学、大连理工大学、武汉大学、西安高压电器研究院、国网电力科学研究院等单位参加。
国家教育部科技司副司长娄晶、国家教育部科技司高新处副处长舒华受邀出席会议。我校副校长罗俊院士、潘垣院士，大连工业大学校长邹积岩，湖南大学副校长曹一家，西安高压电器研究院有限责任公司副总经理元复兴，国网电力科学研究院邬雄、万德春，武汉大学陈慈萱教授等项目领导小组成员、项目专家委员会成员、项目执行委员会成员出席了会议。
罗俊代表学校致欢迎词，对项目的启动表示祝贺，并预祝项目取得丰硕成果。娄晶在讲话中对项目的实施作了重要指示。潘垣代表项目顾问委员会作了讲话。邹积岩代表项目执行委员会介绍了项目的基本情况和实施方案。舒华宣读成立项目组织管理机构的通知。各课题承担单位汇报了详细的课题实施方案，与会专家进行了详尽的质询。舒华作了总结，并对下一步的工作进行了详细的部署。
国家科技支撑计划项目“新一代高压超高压断路器攻关与应用示范”项目启动会的召开，标志着我国新型大容量断路器研制工作正式启动。项目的顺利实施和成果将会弥补世界空白，为我国电力工业的发展和电网的安全运行打下坚实的基础。