数字化智能化制造技术与应用协同创新中心召开工作研讨会
    新闻网讯（通讯员 朱文革 张丽如）3月22日至23日，“数字化智能化制造技术与应用协同创新中心”工作研讨会在机械学院召开。会议通报了中心认定申报工作进展和初步规划，与会代表围绕行业重大需求和共性技术协同创新需求进行了充分讨论。
    校党委书记路钢、校长李培根、常务副校长邵新宇、副校长杨勇出席会议，中国航空工业集团公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国船舶重工集团公司、中国第一汽车集团公司、中国商用飞机有限责任公司、江淮汽车股份有限公司、清华大学、上海交通大学、西安交通大学、华中科技大学、华中数控股份有限公司等单位的代表参与研讨。邵新宇主持研讨会。
    路钢在致词中对各协同单位在中心申报阶段给予的支持致以感谢。他表示，中心在未来的申报、发展和建设过程中，依然需要各协同单位继续给予大力支持，学校一定会在此过程中积极发挥好各项保障和服务作用。
    李培根通报了中心申报工作进展。自2013年8月以来，按照2011协同创新中心“机制体制改革引领协同创新”的要求，中心内各家单位通过积极协商，有效地保证了认定申报工作的积极推进。目前，中心的章程、多学科交叉融合的科研组织模式、理事会工作条例、咨询委员会工作条例、管理委员会工作条例等机制体制方面的构架，已有雏形。中心探索新型的人才聘用、考核和激励机制，通过重大任务的实施来组建高水平创新团队、汇聚高端领军人才、推进学科师资队伍建设新模式的建立、通过培养具有技术和工程复合创新能力人才、积极形成全新的创新人才培养模式等一系列协同创新思路正在逐渐形成。李培根表示，中心在探索全方位的协同创新模式及面向国家重大需求和重大任务、以高校多学科资源为支撑，实施校校协同、校企协同和校地协同，促进高校“人才培养平台”和企业“工程技术创新平台”的有机融合，积极创新“产学研用”合作模式等方面，已形成了一批体制改革的制度构想。
    李培根强调，下一阶段中心需要认真落实体制机制改革成果，勇于探索、踏实行动，努力形成一个多学科融合的研究、开发和技术推广复合型群体，为构建国际一流数字化智能化制造技术创新体系，促进我国高端制造装备行业创新能力跃升奠定基础。
机械学院院长丁汉结合2011协同创新中心认定申报工作，介绍了中心的初步规划和具体实施思路。
    与会代表结合各自所在行业和企业未来产业发展情况，研讨了行业对数字化智能化制造共性技术和应用技术的重大需求，并达成相关共识。
    机械学院院领导周莉萍、史铁林、吴波、尹周平、汪新军，材料学院副院长周华民，学校科技发展院副院长夏松，科技重大专项办公室主任周光勇及先进技术与装备研究院副院长高亮等参加了研讨会。
    据介绍，“数字化智能化制造技术与应用协同创新中心”由我校牵头、联合国内十多家单位共同组建，于2013年8月24日签约启动，是具有国家战略意义的数字化智能化制造技术与应用的协同合作和创新融合平台。中心内的各家单位，在学术界、产业界，特别是在制造技术领域，有着十分重要的地位，从某种程度上讲，承载着对国家航空、航天、海洋工程、汽车制造、电子装备等战略装备制造领域产业升级的重要推动作用。