国内外专家探讨“以学生为中心”的本科教育变革
记者　黄民新　摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）7月14日至15日，“院校研究：‘以学生为中心’的本科教育变革”国际学术研讨会暨2012年中国院校研究会年会在校召开。来自海内外近300名高等教育专家学者齐聚一堂，共同探讨什么是“以学生为中心”的教育，如何实现“以学生为中心”的教育。
    14日，中国高等教育学会会长、教育部原副部长周远清出席了开幕式。常务副校长林萍华、中国高教学会院校研究分会会长刘献君致词。
    林萍华介绍了我校近年来在教育思想、教育理念方面进行的一些探索与实践。他希望通过此次会议更深一步地认识“以学生为中心”的教育思想，发展和提高高等教育与大学人才培养工作的水平。
    刘献君表示，“以学生为中心的本科教育变革”是国际高等教育发展的必然趋势，近十几年来受到政府、教育专家学者的广泛关注。他希望通过此次会议，进一步加深对“以学生为中心”理念的理解，推进本科教学变革。
    随后，周远清和校长李培根分别作大会主题报告。周远清的报告题目为“全面提高教育质量有四本经需要常念”。“四本经”即培养人是学校的根本任务，教育质量是生命线，本科是基础，知识、能力、素质三要素。他指出，要始终把培养人作为高等学校的根本任务，要重视本科阶段的教育，要使培养的学生知识宽、能力强、素质高，真正提高人才培养的质量。
    李培根的报告题目为“从人的意义理解高等教育”。在报告中，他阐述了从人的意义上理解教育、让学生自由发展、教育对学生的心灵开放、教育使学生的心灵开放四点。李培根提出，只有当学生养成主动学习与实践的意识、养成创新能力培养的兴趣、养成独立思考与自由表达的习惯，教师具备更好的人文情怀，让教育对学生的心灵开放、学生的心灵向教育开放，才能最终实现学生的自由发展。
    加州大学洛杉矶分校教学学院教授、院长Sylvia Hurtado，杜肯大学教授William Baron，香港城市大学协理副校长程星，美国西来大学校长黄茂树，杜肯大学教授George Kush、Rose Mary Mautino，佛罗里达州立大学教授胡寿平，我校教授赵炬明，西安交通大学教授陆根书，《高等工程教育研究》副主编姜嘉乐，山东轻工业学院党委书记徐同文分别作了大会专家报告。
    15日，刘献君作了中国院校研究会年度工作报告暨会议总结报告。