我校与武汉大学签署战略合作框架协议
新闻网讯　10月10日，我校与武汉大学战略合作框架协议签字仪式举行。我校党委书记路钢、校长李培根，武汉大学党委书记李健、校长李晓红等出席签字仪式。双方领导在讲话中表示，华中科技大学和武汉大学两校关系源远流长、水乳交融、亲如兄弟，要进一步加强交流与合作，携手打造武汉“同城双星”。
根据合作框架协议，双方将在平等互利、优势互补、相互协作、共同发展的基础上，拓宽合作领域、完善合作机制、规范合作行为，在学生培养、师资交流、学科建设交流、共同举办研讨会、建立信息资源共享机制等方面开展合作与交流，建立并发展全面、长期、稳定的合作伙伴关系。
协议中的合作领域呈现四大亮点：一是互派学生学习，互推免试读研。根据国家有关政策，双方每年互相推荐免试优秀生源到对方学校，攻读全日制硕士研究生；每年互派本科生、研究生到对方学校学习，开放课程，互认学分，推进两校学生相互选修课程。加强学生文化、体育、科学实践等方面的交流，组织开展两校学生共同参与的活动。
二是导师互聘制度。双方互派教师到对方学校进修、访学，双方均为对方来访教师提供必要的条件。双方根据需求互聘对方相关学科的教授为兼职教授，互聘对方符合研究生导师遴选条件的教授为博士生导师。
三是联合开展科学研究。根据学校实际情况，双方就共同感兴趣的学术领域设置科研课题，成果共享；联合开展科研项目申报，共同开展技术攻关和成果转化；联合申报国家重点实验室、国家工程研究中心等。
四是实现信息资源共享。建立信息资源共享机制，在条件允许的前提下可免费接收对方的网上课程。双方鼓励各自所属院系对口合作，互相支持。
路钢和李健分别致词，李培根和李晓红代表双方签署战略合作框架协议并讲话。我校常务副校长丁汉初，武汉大学常务副校长李清泉、副校长黄泰岩，以及双方相关职能部门负责人等出席活动。李清泉主持仪式。
路钢对武汉大学多年来对华中科技大学的支持和帮助表示感谢。他说，两校的关系源远流长、水乳交融，最近经常听到武汉大学的好消息，对武汉大学的发展势头感到由衷高兴，也希望武汉大学今后继续支持华中大的发展。路钢表示，此次签署合作协议，是对武汉地区高校进行协同创新的有益探索，也希望以协议签署为标志，使两校合作进入一个新的历史发展时期，实现更好的共同发展。
李健对华中科技大学近年来取得的办学成就表示祝贺，并感谢华中大长期以来对武汉大学的支持。他说，华中科技大学在国家重点学科建设、科技大平台建设、服务地方经济社会发展、大学生党建等方面积累了许多好的做法和经验。李健表示，两校同处一座城市，唇齿相依，优势互补，开展战略合作，可谓占尽了“天时、地利、人和”，协议的签署标志着两校合作揭开了新的一幕。
李培根说，两校的关系亲如兄弟，有合作也有竞争，良性竞争对两校的发展都有好处。两校的办学特色各有不同，应该充分利用双方优势，进行互补，推动双方快速发展，实现双赢，打造武汉“同城双星”。他希望合作事宜尽快落到实处，并建议两校精心策划，共同发起高端论坛等特色活动。
李晓红表示，两校在中国高等教育方阵中，特别是在华中地区，具有很强的办学优势，两校的合作是在新的形势下开展的真诚的、深层次的合作，希望双方能加强在学生交流、导师互聘、科学研究等方面的合作。他建议两校高层能组织定期交流。
丁汉初、李清泉分别就协议中的具体事项进行了交流。