中国工程院工程科技论坛在校举行
新闻网讯  11月22日，中国工程院第110场工程科技论坛——“数字化设计与自主创新”在我校召开，中国工程院院长周济院士等16名中国工程院院士参加论坛。校领导李培根、杨勇、邵新宇参加了论坛。论坛由中国工程院院士段正澄主持。
校长、中国工程院院士李培根致词。他对论坛在我校的召开及各位院士、专家学者来校表示热烈欢迎。他认为，中国是制造大国但不是制造强国的根本原因在于自主创新能力的缺乏，而中国面临的资源与环境约束问题等新形势又对制造业的创新提出了更高的要求、更迫切的任务。李培根说，金融危机后，美、日、欧等发达国家和地区纷纷提出，将停止工业化、回归实业化，并加快了研发高新技术的步伐，新能源和绿色经济成为重要研究方向，世界科技竞争格局更趋激烈，中国转变制造业发展方式、创造新的经济增长点迫在眉睫。他祝愿此次论坛能够集众专家学者之智，为中国制造业的发展、中国自主创新能力的建设献计献策，推动中国制造业数字化设计领域的发展。
周济、朱能鸿、顾国彪、陈予恕、柳百成、刘人怀、关桥、郭重庆、唐任远等9位院士和李德群、林忠钦、郭东明、黄松、孙聪、华林、尹周平等7名专家分别作了专题报告。报告的主题包括：“关于用数控技术创新一代机械产品的思考”“自主创新引领高新技术产业”“机械动力学故障的非线性诊断原理及其应用”“先进铸造及凝固过程多学科多尺度建模与仿真”“关注世界科技创新态势、大力推动产学研合作创新”“制造工程中的特种焊接/连接技术”“服务型制造：中国制造业能级提升的新机遇”“MW永磁风力发电机的进展”等。现场聆听报告的师生参与了交流讨论。
论坛中，大家还就如何加速“创新”提出了诸多建议，如推进独立研究、改革创新体制、加快企业作为创新主体的建设步伐等。
中国工程院工程科技论坛是工程院最具有学术影响力的学术交流平台之一。本次论坛由中国工程院主办，我校和中国工程院机械与运载工程学部承办。