【校园微故事】电气学子王丹江拽住窃贼不让逃
■记者 粟晓丽
“每个人的内心都有正义感，我只是让它显现了出来。我是一名大学生、是一名党员，我做了一件应该做的事情。”这是电气学院2012级研究生王丹江面对记者作的自我“剖析”。10月9日晚，西七舍发生一起入室偷窃案，王丹江拽住窃贼不放，直到同学、宿管员、校保卫人员赶到。
前一天做科研到9日凌晨4点多，王丹江很疲惫，想补补觉，下午6时许就回宿舍睡下了。晚上8点30分左右，睡梦中的王丹江隐隐约约感觉到有人在翻动他的床铺，但寝室的灯并没有打开。
“我觉得很不对劲，一下子就从床上坐了起来，”王丹江说，“接着就有一束灯光往我床上乱照，我看到了一张陌生的脸。我的第一反应就是寝室进小偷了，我一下子就抓住了那个人的手。”
王丹江随即从床上跳下，打开寝室的灯，一边与嫌疑人周旋，一边打开寝室的门，向隔壁的同学寻求帮助，请同学通知楼栋管理员和学校保卫处。整个过程中，为了防止嫌疑人逃跑，王丹江一直拽着他的衣服。
楼栋管理员和学校保卫处工作人员闻讯赶至，问询后，将嫌疑人带往治安科，随后将案情移交到公安部门。
对自己当时的“义勇之举”，王丹江表示后来还是有些后怕：“当时没想太多。现在想想如果遇到的是一个狠毒的窃贼，我的处理方式可能就会给自己带来人身伤害。所以，我觉得以后不管是我，还是同学们，若遇到类似的事情，都一定要更加冷静，选择合适的应对方式。”
研究生工作部副部长戴则健获悉该事后认为，王丹江同学面对危险挺身而出，这正是我校青年学子不惧邪气，用实际行动弘扬正气、传递正能量的表现。
采访中，保卫处也提醒同学们，要随时保持警惕，妥善保管好自己的财产物品；遇到危急情况，一定要先保证人身安全，及时报警，再采取合理的方式予以应对。