学校召开本科生教师班主任工作交流会
新闻网讯（记者 刘坚）“希望把本科生教师班主任工作长期开展下去，形成华中大人才培养的特色。”11月20日，学校召开本科生教师班主任工作交流暨表彰会，与会师生道出了共同的心声。

这是学校首次交流、表彰本科生教师班主任工作。校领导路钢、李培根、邵新宇、罗俊、段献忠、湛毅青、周建波、马建辉等出席会议。校长李培根宣读了表彰决定。校党委副书记周建波主持会议。

电气学院等6个院系获授“本科生教师班主任工作先进单位”；机械学院李喜秋等20人获“我最喜爱的教师班主任”称号；生命学院王擎等122人获“优秀教师班主任”称号。

生命学院王擎教授、物理学院叶贤基教授、管理学院廖建桥教授作为本科生教师班主任代表，结合工作实际分享了自己的经验和体会。王擎认为，教师班主任要尽到对新生引领、指导、带动和关怀的工作职责，给学生传递正能量。叶贤基强调教师班主任要从学生的个性出发，培养学生健全的人格，“潜心播种，静待收获”，培养好学生就是对自己最大的奖励。廖建桥提出“做一只萤火虫”的观点，希望教师班主任在工作中能合理投入时间精力，帮助学生的同时也让自己的人生发光。

学生代表、机械学院2012级本科生赵瓮祥在发言中对自己的教师班主任李喜秋老师表示感谢，并从学生的角度对教师班主任工作提出了建议：教师班主任工作须持之以恒；专业教师担任班主任应更加注重专业引导；要更加注重学生的心理健康。

电气学院党委书记于克训、光电信息学院党委书记刘继文、药学院党总支书记谢正学代表先进单位上台发言，交流推进本科生教师班主任工作的具体措施。电气学院明确教师班主任的工作职责及要求，以工作月报表的形式及时掌握工作开展情况，并与“班级成长工程”结合，将教师班主任作为班级建设工作的第一责任人。光电信息学院设有105个本科生班，针对庞大的学生规模，学院提出了学院领导带头、学科带头人带头、年轻骨干教师带头，努力配齐配强班主任队伍。药学院通过制定工作条例对教师班主任提出了明确的刚性约束，并根据大学四年学生思想状况和学习任务的不同进行分段实施、目标管理，确保工作落到实处。

校党委书记路钢发表讲话，对各单位在本科生教师班主任工作上的认识和工作进展表示肯定。他强调，学生是学校的最大群体，教书育人是教师的基本职责，落实好本科生教师班主任工作有助于教师走近学生、关心学生，引导学生健康发展，形成健全的人格，帮助学生成长成才。

路钢强调，学校和各单位要进一步推进该项工作，各院系要整合资源，将教师班主任工作与辅导员工作相结合，形成合力，营造良好的政策、舆论环境；要建立有效的工作机制和激励机制，结合综合改革和教师岗位管理出台配套措施，加强考核、激励和培训；要鼓励广大教师主动参与到教师班主任工作中，调动教师的积极性，创造性地开展工作，使教师成为学生的引路人和领航者。

据了解，教师班主任是我校加强学生思想教育管理的一项传统的工作制度。为切实实施“以学生为中心的教育”理念，从2012年开始，学校重新定位教师班主任的职责和功能，制定了《华中科技大学本科生教师班主任工作暂行条例》，要求在本科一、二年级班级全部配备教师班主任，三、四年级班级配备学业导师（或指导老师），有条件的院系也可在高年级配备教师班主任。

经过近两年的实践，教师班主任工作在各院系切实开展，得到了学生及家长的好评，受到校内外媒体的高度关注，产生了良好的社会反响。目前，全校本科生教师班主任共有818人。其中，2012级本科生教师班主任有242人，2013级本科生教师班主任有245人，同时，还有高年级教师班主任 331人。