综合改革进展座谈会召开
    新闻网讯（记者 粟晓丽）11月15日至17日，学校召开院系主要负责人座谈会，听取了各院系综合改革的进展情况。校领导李培根、林萍华、丁汉初、杨勇、邵新宇、段献忠、罗俊、湛毅青出席会议。
    围绕综合改革的进展情况和取得的成效，各院系负责人进行了具体汇报。据介绍，各院系的综合改革方案均在本单位内进行了多次沟通商议，得到大部分教师的支持。改革方案中涉及的教师分类、收入分配、师资队伍建设、学科建设、教学管理、行政机构调整等政策和措施已经开始实行。
    大家表示，通过综合改革，各院系掌握了更多的资源和自主权，推进工作的抓手增多；进一步明确了发展目标和方向，政策执行力增强；各类教师进一步明确了岗位职责和要求，工作积极性和热情普遍提高；科研工作得到进一步促进，项目申报和文章发表数目增加；教学工作得到进一步重视，“以学生为中心的教育”的理念进一步体现。
    为使综合改革平稳有序地进行，各院系根据实际情况采取了一些特色做法。光电信息学院采取措施，力争将优秀的本科毕业生留在本院系，保证研究生生源质量；电气学院以教学科研并重岗为主要目标，在激励方面加以引导，推进教师教学质量和科研水平提高；光电国家实验室进行党的机构调整和机构改革，根据学科发展设置功能实验室；法学院、物理学院、外国语学院等在政策上予以倾斜，提高了青年教师的待遇；管理学院、建规学院、药学院、控制系等推行本科生班级导师制，院系主要负责人和学术骨干主动担任本科班级导师。
    座谈中，各院系负责人也反映了改革过程中遇到的困难和问题，主要表现为青年教师住房欠缺、教师编制不足、院系用房紧张、人才引进标准与学科发展不协调、资金分配和管理有待改善等。
    各院系负责人均表示，综合改革给院系和教师带来的既是压力，也是动力。虽然改革发展的任务重，但政策的推进也要注意循序渐进，将短期效应和长期效应结合起来，希望学校和相关职能部门继续给予更多的支持和帮助。
    在听取了大家的发言后，校长李培根表示，对院系综合改革中反映的问题，相关职能部门要讨论分析，给予指导和解决。他强调，在改革过程中，学校和院系都要加强政策、制度的配套建设，理顺各方关系，梳理资源分配。改革试点阶段，院系要从多方面解放思想，在学校相应规章制度的基础上，可以进行更深入的探索、更严格的要求，有些做法和制度可以先行实施；要兼顾广泛性和特殊性，积极稳健地推进改革。
    学校相关职能部门主要负责人参加了座谈会。