师生认真学习胡锦涛莅校考察时重要指示精神
    新闻网讯　6月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛莅校考察武汉光电国家实验室（筹），对学校和光电国家实验室的相关工作做出了重要指示，引起全校师生的热烈反响。学校各级党组织、各单位迅速开展了各种形式的学习活动。
    6月4日，校党委常委会对总书记的重要指示开展了学习。大家一致认为，总书记视察光电国家实验室，正值我校第三次党代会确立创建世界一流大学的宏伟目标之际，时机重要，意义非凡。总书记莅校考察并作出重要指示，充分体现了党中央对广大教育工作者和青年学生的亲切关怀和殷切希望，是对我校广大师生的极大鼓舞和激励，更是我们全力以赴加快学校发展、努力建设世界一流大学的强大动力。常委会还在全校开展学习贯彻活动进行了部署。
    6月7日，校党委发出通知，要求在全校师生中开展学习贯彻胡锦涛总书记重要指示精神的活动，激励广大教师和教育工作者不断提高思想道德素质，提高教书育人和科研水平，培养高素质合格人才。通知要求，全校各级党组织、各单位要以总书记的重要指示精神为指导，紧密联系实际，继续坚持“服务乃宗旨，贡献即发展”的发展思路，面向国家重大需求，服务区域经济社会发展；要认真学习贯彻《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》《全国教育人才发展中长期规划（2010-2020年）》精神，努力建设一流教师队伍；要结合推进落实学校第三次党代会各项任务，迎接建党90周年，深入开展创先争优活动，继续推进“党旗领航工程”，推动学校事业科学发展。
6月7日下午，学校召开二级单位党组织、机关部处有关负责人及辅导员会议。会上通报了胡锦涛总书记视察光电国家实验室有关情况等；会议布置了学习贯彻总书记视察指示精神、落实党代会精神、推进“党旗领航工程”、启动“两访两创活动”等工作。
    6月8日上午，光电国家实验室党总支、光电学院党总支召开了系主任、党支部书记会议，传达了校党委关于认真学习贯彻胡锦涛总书记重要指示精神的通知，号召全体教职工认真学习。光电国家实验室党总支书记、光电学院党总支书记林林表示，将结合实验室下一步发展实际，贯彻总书记“科技创新、人才为先”的指示精神，进一步做好人才的引进、培养和服务工作；贯彻总书记“更好地发挥创新型科技人才的作用，努力在光电领域取得更多原创性科研成果，为中国光电领域的发展作出更大的贡献”的精神，用政策引导、热心关怀、细致服务来激发教职工的工作激情和创新精神，产出更多拥有自主知识产权的成果，引领我国光电行业的发展，造福于社会。
    胡总书记考察时，非常关心地询问“基于SOA的无源光网络接入扩容与距离延伸技术”项目的创新情况，项目负责人刘德明教授认真作了汇报。刘德明表示，我们有信心不负总书记重托，进一步加强创新和应用研究，为我国三网融合光纤到户的发展做出贡献。
    6月8日上午，教务处举行传达胡锦涛总书记来校视察光电国家实验室重要指示精神会议，全体处领导、各科室负责人及支委成员参加了会议。教务处处长马建辉传达了有关学习胡锦涛总书记来我校考察国家光电实验室的重要指示精神。他表示，要把总书记的莅校考察及重要指示变成推动学校各项发展的动力，首先要认真学习领会胡总书记在我校考察讲话的精神，结合第三次党代会精神，认真落实各项任务。在这个重要机遇期，要抓好几件大事：一是实现以学生为中心的教育，二是科学研究要适应国家重大需求。同时，我们要进一步落实、推动好“党旗领航”工程，在校党委的领导下，扎实做好各项工作，推动学校的发展，为努力把我校建设成为世界一流大学多作贡献。
    6月8日下午，电信系召开全系教师干部会议，传达学习胡锦涛总书记来我校视察重要指示和学校第三次党代会精神，电信系全体系领导、该系出席学校第三次党代会代表、各中心主任、党支部书记、工会主席、委员、小组长、辅导员、办公室干部等参加会议。电信系党总支书记靳宝昌传达了学习总书记重要讲话的文件精神和我校第三次党代会精神。会议要求全系党、政、工、学各组织、各单位高度重视，及时组织好传达学习胡锦涛总书记来我校视察重要指示和学校第三次党代会精神的工作，使全系师生充分领会总书记对学校工作的亲切关怀和殷切希望，引导广大师生紧紧围绕培养人才和服务国家重大需求，励志奉献，刻苦学习，勤奋工作，把总书记的殷切期望落到实处；深刻领会学校第三次党代会精神，增强责任意识，努力做好本职工作，促进学校和电信系更好更快发展，促进学生成人成才。
    6月8日下午，同济医院召开党委全委扩大会，传达学习和贯彻胡锦涛总书记考察光电国家实验室重要讲话精神，院党委委员、纪委委员和副处级以上党员干部参加会议。同济医院党委书记、院长陈安民传达了胡锦涛总书记考察学校时的讲话精神，院党委副书记刘正湘传达了校党委关于认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话的文件精神。陈安民指出，贯彻落实胡锦涛总书记的重要讲话精神，要牢牢坚持以科学发展为主题，紧密结合医院工作实际，狠抓“十二五”规划目标任务的落实，在狠抓落实上下功夫，推动医院更好更快地发展。他要求在全院迅速组织开展学习贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神的活动，党委要及时召开会议或组织中心组学习，全面深入地学习领会胡锦涛总书记讲话精神，把思想和认识高度统一到总书记的要求上来。各党总支、党支部要利用党员生活和政治学习时间，传达学习总书记的重要讲话精神，把学习贯彻总书记重要讲话精神作为当前一项重要工作，深刻领会，抓好落实，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    6月8日晚，外国语学院党总支组织各学生党支部书记、入党积极分子代表和院研究生会、院学生会主要干部召开讨论会，共同学习总书记重要指示精神，探讨了如何用实际行动贯彻总书记重要指示精神。党总支副书记阙紫江介绍了总书记来校视察的基本情况，同学们非常激动，认真聆听。通过讨论，大家一致表示：胡锦涛总书记在考察我校时特别强调“科技创新，人才为先”，作为青年学子，一定要以科学发展观为指导，积极开展学习和实践活动，抓住在校期间学习和锻炼的大好时机，打好基础，争取早日成才。同学们还对加强学风建设及师生交流等方面提出了意见和建议。
6月9日，校党委召开部分教职工党支部书记座谈会，来自校内各单位的18个教职工党支部书记参加了座谈会。大家结合学习胡总书记重要指示精神、推进创先争优活动、学习陈立亮同志先进事迹，从不同侧面探讨了新形势下如何加强党支部工作，同时对学校党委如何进一步推进基层组织建设提出了很多建设性的意见和建议。
    6月9日上午，生命学院组织党总支成员、支部书记等开展了相关学习活动。学院闫云君教授出差一回到校，即认真学习领会胡锦涛总书记重要指示。他表示，胡锦涛总书记的重要指示是对我校广大师生的极大鼓舞和激励，更给我校建设世界一流大学注入了强大精神动力。作为一名共产党员，我将在自己的岗位上，增强责任意识，勤奋工作，无私奉献，努力干好本职工作，把总书记的殷切期望落到实处，为我国科技教育事业贡献毕生精力。
6月10日晚，建规学院党总支在南四楼报告厅开展学习胡锦涛总书记重要指示精神交流会。学院学工组组长李磊传达了胡锦涛总书记来我校视察光电国家实验室重要指示精神，鼓励学院学生积极参与学校建设，为创建世界一流大学献计献策。交流会上，同学们结合学院实际情况，就学院学生服务社会，服务区域社会发展开展了讨论，城市规划专业同学结合自身专业背景，认为学院学生应具有渊博的专业知识储备，规划师应培养成为是“通才中的专才”，只有拥有融汇贯通，旁征博引的能力，只有具备扎实的专业技能，规划师才能规划好城市，才能解决好城市问题，服务社会发展。