科技工作会议研讨学校科技管理工作新思路新举措
记者　辛国胜　摄
    新闻网讯（通讯员　李晓宇　管晓霞）3月18日下午，学校科技工作研讨会在八号楼学术报告厅召开。会议主题是学习领会国务院3月3日颁发的《国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》（国发〔2014〕11号）（简称“意见”）文件，分析研讨我校科技管理工作新思路和新举措。
校长李培根出席会议，副校长杨勇主持会议。
杨勇提出，伴随着我国科技投入的持续大幅增长，国家整体创新能力明显增强，我校科研工作无论数量还是质量均有很大提升。在此背景下，《意见》的出台将会给我国以至我校科研工作带来重大变化。如何面对这个变化，顺势而上，使我校科技工作更上一层楼是摆在全校专家学者和管理人员面前的一道难题。
杨勇重点介绍了《意见》发布的三个特点：一是文件由国务院颁布，层次很高，代表了国家对科技创新的重视，也彰显了改革科技管理的决心。二是整体性和系统性强，文件充分体现了对科研项目和资金的科学化、规范化和精细化管理。三是解决了过去各部门无法很好统筹解决的问题。《意见》体现了四方面导向：激励导向、问题导向、简政放权、监管与服务并重。通过学习，我们总结出我国科技项目和资金管理政策导向将会发生七个变化：从资源分散向集中统筹转变，从项目的统一管理模式向分类管理转变，从相对不确定的模糊管理向明晰的刚性管理转变，从约束对象的相对单一向多元化转变，从封闭、半封闭的管理向开放、透明的管理转变，项目经费从固化管理向弹性管理转变，从项目过程的物化管理向激励与约束机制并存的人本管理转化。
对我校如何贯彻落实《意见》精神，杨勇提出四点要求：第一，要进一步传达学习领会并消化吸收文件精神，更重要的是要将《意见》传达到每个科研人员和科研管理人员；第二，转变观念、转变模式，积极建立既符合国家政策，又能有力、有序推进我校科技工作健康、蓬勃发展的新体制和新机制；第三，各相关部门要根据文件精神和国家主管部门的管理办法，制定我校相应的管理文件；第四，各院系要根据新变化、新要求，采取新的具体措施，将科学化、规范化的管理落实好。
人文社会科学处处长刘洁作了题为“以变求进，学习体会及工作思路”的发言。发言分为学习《意见》的体会、2014年文科处工作思路和新变化、积极推进我校中国特色新型智库建设三个部分。
先装院常务副院长曹锋从国防科研方针的转变、财务政策的调整以及评价机制的创新三个方面，汇报了我校国防科技工作。
校长助理、科发院常务副院长陈建国作了题为“审时度势、调整思路、内涵发展、质量取胜”的发言。“审时度势”突出创新驱动发展的国家战略，他从“规范发展是当前科技管理基本思路，分类管理与评价是改革方向，强化分层管理、明确“事权”界限”三个方面阐述了《意见》所指明的我国科技管理改革的方向；“调整思路”从学校和个人两个层面分析了我校科技管理工作中的问题并提出了解决对策；“内涵发展、质量取胜”从长远和当下介绍了我校科技工作重点。
会议还进行了分组讨论。