吴邦国温家宝视察光电国家实验室科研成果
新闻网讯　3月31日下午，全国人大常委会委员长吴邦国来到光谷软件园，在湖北省委书记罗清泉、省长李鸿忠和湖北省委副书记、武汉市委书记杨松等省市领导的陪同下观看了武汉光谷的科技成果展示。
吴邦国委员长首先来到NVD展台，兴致勃勃地观看了高清视盘机的节目演示，仔细听取了武汉光电国家实验室副主任、谢长生教授的介绍，并仔细询问NVD是否与现有光盘兼容等消费者关心的问题，对产业化和节目源等关键问题也进行了深入的了解，吴邦国委员长对自主开发的新一代红光高清视盘机NVD表示赞赏。
3月30日，国务院总理温家宝在湖北省委书记罗清泉等省市领导的陪同下，来到武汉•中国光谷（东湖新技术开发区）参观视察。
温家宝总理来到光谷软件园，视察了光谷软件园的几个公司，并鼓励大家要继续努力。温家宝总理在光谷软件园展示大厅，饶有兴趣地观看了东湖开发区管委会挑选的3项具有代表性的科技成果展示。这3项成果中有2项是华中科技大学的成果，一项是武汉光电国家实验室作为技术牵头单位与武汉高科集团联合开发的“新一代红光高清视盘机NVD”，另一项是华中科技大学上市企业华工科技开发的“多功能多媒体投影仪”。当温家宝总理了解到这些成果均是具有中国自主知识产权的高科技产品后十分高兴，在一块可手写的大屏幕上，写下了“要有自主知识产权”一行大字。
在红光高清视盘机NVD展台，温家宝总理观看了NVD的高清节目演示，并仔细了解了红光高清的技术特点和产业化情况，光电国家实验室副主任、该项目技术负责人谢长生教授对NVD的特点和优势作了介绍，省委书记罗清泉向温家宝总理解释了NVD技术与国外技术的不同以及竞争优势。在大厅看完成果展示后，心情激动的科技人员纷纷聚集在总理身边。温家宝总理发表了热情洋溢讲话，他说：“我要强调的是，我国一定要有自主知识产权成果，只有掌握了自主的知识产权，才可能在国际竞争中处于不败的地位。”