国防生大队成立揭牌仪式暨首届文化节举行
    新闻网讯（记者团 谭晓光 雷磊 报道）4月20日下午4时，我校国防生大队宣布成立并揭牌，揭牌仪式在韵苑体育馆举行。海军工程大学政委余献义少将、校党委书记朱玉泉共同为国防生大队成立揭牌。同时还举行了我校国防生首届“蓝色梦想”文化节开幕式。 
    placeholder
    庄严雄浑的《中国人民解放军军歌》演奏完毕，校党委副书记欧阳康宣布了国防生大队的成立决定并宣读了《关于成立华中科技大学国防生大队及其干部任职的通知》和《关于成立华中科技大学国防生大队总支部委员会及其干部任职的通知》。《关于成立华中科技大学国防生大队及其干部任职的通知》决定，成立华中科技大学国防生大队，傅军同志任国防生大队大队长（兼），祝欣同志任国防生大队政治委员（兼）。《关于成立华中科技大学国防生大队总支部委员会及其干部任职的通知》决定，成立华中科技大学国防生大队总支部委员会，祝欣同志任国防生大队总支部委员会书记（兼），夏伦明同志任国防生大队总支部委员会副书记（兼）。
    国防生04连2班王志伟代表全体在校国防生向母校郑重承诺：一定会在“蓝色梦想”文化节这个平台上展现国防生别样的风采，让国防生的旗帜在校园中高高飘扬；一定会牢记我校“明德厚学，求实创新”校训，时刻不忘学校“敢于竞争，善于转化”的优良传统；一定会倍加珍惜华中科技大学国防生这一光荣称号，努力打造华中科技大学的国防生品牌；一定会在未来的工作岗位中勇争第一，敢打敢拼，时刻牢记人民解放军“听党指挥，服务人民，英勇善战”的优良传统；一定会把在学校掌握的本领运用到实践中去，转化成能打赢未来信息化战争的战斗力，为母校争光，为祖国海防事业燃烧自己的青春和激情，在军旅生涯中谱写出壮丽的篇章！
   placeholder
    海军工程大学政委余献义少将对我校成立国防生大队和国防生首届“蓝色梦想”文化节开幕表示热烈的祝贺。他认为，国防生大队的成立，体现了我校校党委、机关对国防生培养工作的高度重视，标志着国防生培养工作组织机构更加完善。在此基础上设立的国防生大队党总支，既是加强国防生思想政治教育的需要，也是加强国防生党建工作的需要，必将对国防生培养质量的提高起到积极的推动作用。同时，他指出，国防生首届“蓝色梦想”文化节“军味”“兵味”“海味”气息浓，具有很强的吸引力、感染力、渗透力，为国防生提供了施展才华的舞台，是国防生自己的节日。

    朱玉泉在宣布国防生首届“蓝色梦想”文化节开幕时指出，几年来，在海军方面的关心和大力支持下，我校的国防生培养工作成效卓著。国防生规模稳中有升，培养质量稳步提高，国防毕业生受到部队的普遍欢迎和肯定。国防生军事训练中心已经开工，硬件建设得到加强。国防生大队的成立，是对学校党委《关于加强和改进国防生培养工作意见》的具体落实，对进一步加强国防生的日常教育管理、提高我校国防生培养质量将发挥重要作用。他还强调，“蓝色梦想”文化节的举办，为我校校园文化建设增添了一抹鲜明的海蓝色，必将在全校进一步掀起学习和弘扬我军优良作风的热潮，必将进一步增强全校师生员工的国防意识，必将进一步丰富校园文化内涵、有力推进我校的校园文化建设向着更高层次发展。
    伴随着《人民海军向前进》雄壮的旋律，《我们的队伍向太阳》文艺演出活动拉开帷幕。本次文化节的主角国防生们都亮出了自己的十八般武艺，纷纷用歌唱和舞蹈表达内心的喜悦之情。在男生合唱《红旗飘飘》 中，海军国防生向观众们展示了他们特有的“旗语”。特别是军体拳的表演，一招一式干净利落，有板有眼，洪亮的口号吼出了军人所特有的威武和英气，博得了在场观众的阵阵热烈掌声。双人舞《我爱这蓝色的海洋》中，舞者优美轻盈的动作，时而喷出的用以制造气氛的泡泡，加之舞台师们巧妙配合的蓝色闪烁灯光，使得整个舞台仿佛一幅美丽绝伦的海洋画卷。由李晨阳和胡文表演的钢琴二胡二重奏《赛马》，轻快悠扬。此外，国防生们还演唱了《为了谁》《共和国之恋》《战士的第二故乡》等军旅歌曲。就在台上表演得如火如荼的时候，台下的国防生也不甘示弱，国防生04、05连和06、07连兴致勃勃地拉起了歌。这是本次演出的一大特色，台上台下轮番上阵。只见双方互不相让，斗志昂扬的国防生们串唱了《团结就是力量》《爱国奉献歌》《一二三四个》等一系列豪情干云的军歌。铿锵的歌声和观众的掌声点燃了整个气氛，现场沸腾了。演出在大合唱《亚洲雄风》雄赳赳气昂昂的旋律中走进尾声。

    揭牌仪式由学校办公室常务副主任余津宜主持，参加仪式的还有海军工程大学政治部副主任严光成大校，驻校选培办主任傅军上校以及校组织部、宣传部、学生工作处、教务处、财务处、人事处、研究生培养处、研究生工作部等职能部门负责人以及相关院系总支书记、院长、副书记、辅导员等。