二级单位首开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 李玲）12月29日，光电信息学院召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。这是我校第一个召开领导班子专题民主生活会的二级单位。校党委常委、副校长骆清铭，校党委副书记周建波，学校第二督导组组长陈业美、副组长刘婵娟、督导组成员刘彬到会指导。校群众路线教育实践活动领导小组办公室负责人及成员共12人列席会议。
    光电信息学院领导班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，积极开展批评和自我批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改措施。光电信息学院党委书记刘继文主持了会议。
    刘继文汇报了学院领导班子对照检查材料，对存在的问题进行查摆和剖析。学院领导班子及领导干部逐一发言，进行对照检查，开展自我批评。书记、院长带头，班子成员相互之间坦诚地开展了批评。
    在开展相互批评时，班子成员之间敞开心扉、坦诚相见，提出了中肯、善意的批评意见共95条，每名干部平均被提出了12条批评意见和建议。大家通过批评和自我批评，进一步增进班子团结和干部互信，达到了团结——批评——团结的目的。
    陈业美认为会议准备充分，对照检查严肃认真，学院干部开展批评能动真格、讲真话，会议使干部的思想认识得到提高，进行了深刻的思想反省。他对学院班子成员提出了三点要求：一是讲党性、重品行，做表率；二是抓好班子，带好队伍，要做好学院顶层设计，要打基础、立长远，以一流的标准和一流的作风，带一流的队伍，建一流的院系，创一流的业绩，培养一流的人才；三是狠抓学习提高，抓好党员队伍的理想信念教育。
    骆清铭对学院专题民主生活会召开情况进行了总体评价。他认为，专题民主生活会围绕“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真开展了批评和自我批评，明确了改进方向和措施，主题鲜明，严肃认真，实事求是，民主团结，是一次质量较高的、成功的民主生活会。骆清铭总结了班子专题民主生活会的四个特点：一是党委重视，努力做好会前的准备；二是努力从思想根源上深入剖析问题发生的原因；三是发扬整风精神，严肃认真地开展批评和自我批评；四是着眼解决问题，整改方向比较明确。同时，他还对搞好下一阶段的教育实践活动提出明确意见和要求：一是进一步加强学习，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，及时组织“回头看”；二是以钉钉子的精神，切实抓好整改落实；三是下大力气抓好专项整治和建章立制。
    刘继文对专题民主生活会进行了总结，他表示通过群众路线教育实践活动，特别是通过召开严肃认真的民主生活会，学院干部经受了一次思想洗礼和党性教育。大家前所未有地敞开心扉，直面问题，相互批评，相互激励，增进团结，这种民主氛围非常难得。他代表学院领导班子表态：将以专题民主生活会的召开为新的起点和开端，进一步加强学习，做好“回头看”工作，尽快组织专题民主生活会情况通报，切实抓好整改落实和建章立制，进一步密切干群联系，进一步改进各项工作，树立学院班子的良好形象。
    据悉，为筹备召开这次民主生活会，光电信息学院党委开展了“四访四问”活动，领导干部共访谈约教师、学生、家长、校友230多人次。学院召开了各类征求意见座谈会14个。学院还通过设立征求意见箱、电子信箱等方式征求对开好会议的意见。经班子成员7次反复修改，形成了每名干部个人的对照检查材料和学院领导班子对照检查材料。学院对照检查材料共10800字，查找各类问题27个。民主生活会前，学院班子成员相互开展了谈心活动，还召开了1次集体谈心会。