全国研究生招生咨询会武汉站在我校举行
新闻网讯（记者团 徐志恒 朱声仄 报道）昨天上午，2007年全国研究生招生现场咨询会（武汉站）在我校南一门广场举行。近60所高校及科研院所大摆招生“擂台”，万余名学生及家长来到现场进行咨询，场面十分火爆。
此次全国研究生招生咨询会（武汉站）由我校及中国教育和科研计算机网（ www.edu.cn ）、中国教育在线( www.eol.cn )联合举办。除了我校及华中师范大学等十余所本地高校外，该活动还吸引了南开大学、厦门大学、暨南大学等40余所各地方高校及科研院所积极参与。
记者在现场看到，我校作为东道主，咨询展台最大也最显眼，而前来咨询的人数也是最多的。展台上除了传统的理工科院系，社会、新闻等文科院系也占据了半壁江山。
“你能帮我要一份华科的招生简章吗？”来自武汉理工大学的朱帅挤了半天，也没能拿到他梦寐以求的我校的招生简章。“由于招生简章实在有限，我们只能提供给外地高校的学生及家长。”我校一位负责人解释道，“其实这些信息，在网上也很容易查到。”
据记者了解，重点高校的咨询人数均已过千，免费发放的招生简章则供不应求。“咨询会开始还没到1小时，我们带来的第一批100多本招生简章就被索要一空。后来，只得把招生简章提价到1块钱一本，但第二批很快又被抢购一空。”谈及咨询人数，厦门大学的招生负责人刘老师显得有些激动。
而学生及家长的咨询，则多集中在经济、管理、法学、工学、新闻等热门学科上，所咨询的问题也大都与考研紧密相关。
咨询会上，副校长刘伟、赛尔网络中心有限公司副总裁杜佩林也分别发表了讲话。