校党委中心组学习（扩大）会议召开
朱天峻　摄
新闻网讯（记者　苏明华）2011年12月31日，校党委中心组在启明学院学术报告厅举行学习（扩大）会议。会议特邀请中国人民大学教授、中国社会学会名誉会长郑杭生作专题报告。在校校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、丁汉初、欧阳康、陈安民、骆清铭、邵新宇、段献忠出席了会议。报告会由校党委书记路钢主持。
郑杭生报告的主题为“中国特色的社会管理格局与高校管理格局——一种社会学的解读与体会”。内容包括“社会管理及其科学化水平”“社会管理格局与社会治理”“高校领导体制与管理格局”“中国高校管理几个参照系”4个部分。
在对“社会管理”和“社会管理科学化”作出定义后，郑杭生指出，社会管理科学化应注意治标管理与治本管理等6个结合。郑杭生还详细阐述了我国高校的领导体制及“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”的管理格局，认为我国高校管理还存在许多问题，有很多课题值得研究。
路钢介绍了郑杭生的治学经历和学术成就，感谢郑杭生来校作报告。他简要回顾了学校在2011年取得的成绩，并对2012年进行了展望。
路钢指出，2012年，学校将进一步加强党的建设，注重民生问题，继续为师生办实事办好事，希望大家继续振奋精神、埋头苦干，更好地落实学校第三次党代会精神，在改革发展上迈出新的步伐；有关部门和单位要进一步探索民主管理的好办法，干部要直接联系教师，教师要直接联系学生。路钢强调，新年来临，要特别关注有困难的人、学生和青年教师，将党组织和学校的温暖传送到每位师生的心中。
总务长、校长助理，全校中层副职以上干部，基层工会主席，校机关工作人员参加了会议。