湖北省“大学生就业创业服务月”在我校启动
   
      
    新闻网讯（记者团  郑梦婕 朱晓晓  尹辉 陈潇逸 摄影报道 ）10月28日，湖北共青团“大学生就业创业服务月”启动仪式在我校光谷体育馆的多媒体报告厅举行。湖北省委常委吴永文，团中央青工部副部长张良驯，团省委副书记毕华等有关领导出席会议。会议由团省委副书记丁小强主持。

毕华首先就湖北共青团服务大学生就业创业情况进行了通报，她强调道，团省委将把大学生就业创业工作作为下一步工作重点，全面开展以“岗位进校园、青春促和谐”的“服务月”活动，团省委认真负责，把大学生就业工作作为头等大事来抓。要形成团省委做老板，大学生做总经理的模式，推动大学生就业工作取得更大进步。
 团中央青工部副部长张良驯在致辞中，充分肯定了了湖北省共青团所做的工作成绩。他强调，湖北省作为教育大省，是毕业生就业的集中地。大学生作为宝贵的人才资源，希望各级政府、企业为大学生创造更好的就业环境。
 中国移动通信集团湖北有限公司、楚天都市报集团、中国研究生人才网代表主办单位做了发言。武汉钢铁集团、东风汽车公司有关负责人和来自湖北工业大学土木工程与建筑学院04级的田琴同学分别作为用人单位和优秀经济困难应届大学毕业生的代表发言。
 启动仪式上，中国移动通信集团湖北有限公司向团省委捐赠了100万元“湖北省大学生就业创业基金”，以服务支持大学生就业创业。吴永文还向湖北省各高校的毕业生代表赠送了《湖北省大学生求职创业指南》一书，为毕业生提供就业创业指导。

启动仪式结束后，相关领导观摩了同在我校光谷体育馆举行的2007年首场“百企万岗促和谐”招聘会。本次招聘会共吸引了来自全国18个省市的287家企业前来参展，共提供岗位10729个，预计参加大学生会达到30000人次。本次招聘会呈现区域广、层次高等特点。

据悉，本次“大学生就业创业服务月”，以在我校举办的首场“百企万岗促和谐”优秀经济困难大学生就业大型公益招聘会为启动标志，还包括将于11月23至24日在光谷武汉科技会展中心举办第二此公益招聘会，在全省高校做40场校园励志报告会以及湖北省第五届“挑战杯”大学生创业计划竞赛等一系列活动。
 校学工处处长祝欣、校团委书记王志勇以及武汉各高校团委负责人，企业代表共100多人出席了此次启动仪式。