中国工程院院士邱蔚六受聘我校兼职教授
新闻网讯　4月27日，华中科技大学邱蔚六院士授聘仪式在同济医院综合医疗楼3楼会议室隆重举行。校党委书记路钢，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，校人事处，同济医院负责人、同济医院相关职能部门负责人、同济医院部分口腔科专家教授和医生参加了仪式。校党委常务副书记冯友梅主持仪式， 
   陈安民详细介绍了邱蔚六院士取得的学术成就，并代表全院职工向邱蔚六院士的到来表示热烈欢迎，对邱蔚六院士受聘兼职教授表示衷心祝贺。 
   校党委书记路钢为邱蔚六院士颁发了聘书、佩戴了校徽。他说，邱蔚六院士在口腔科领域享有崇高的声誉，邱蔚六院士的加盟，必将推动同济医院口腔科学科建设甚至我校整个医科的建议。路钢希望在邱蔚六院士的带领下，我校口腔学科能够取得新的突破；希望大家以此为契机，鼓足干劲谋医科的发展，进而促进大学的发展。 
    仪式上，邱蔚六院士作了热情洋溢的发言。他说，自己非常高兴、也非常荣幸地成为华中科技大学的兼职教授，愿意与同济医院的口腔科医生们一起为华中科技大学和同济医院的发展多作贡献。 
相关链结
    邱蔚六，口腔颌面外科学家，1932年10月生于成都市，1955年毕业于四川医学院。现为上海第二医科大学第九人民医院终身教授、上海市口腔临床医学中心主任。现任中华口腔医学会副会长、口腔颌面外科专业委员会主任委员、中国抗癌协会头颈肿瘤外科专业委员会名誉主任委员、国务院学位委员会口腔医学学科评议组第一召集人、全国临床医学专业学位教育指导委员会委员。国际口腔颌面外科医师学会理事、国际牙医学院院士、国际牙科研究会和美国颞下颌关节外科学会会员。2001年当选为中国工程院院士。
    邱蔚六教授从事医教研工作50余年，擅长颌面部肿瘤外科、口腔颌面整复外科与颞下颌关节外科。在国内率先开展颅颌面联合切除术治疗晚期口腔颌面部恶性肿瘤。首次提出全额隧道皮瓣一次转移立即修复口腔癌术后缺损获得成功。70年代末率先将显微外科技术应用于口腔颌面外科整复畸形与缺损。倡导口腔癌的综合序列治疗，使生存率与生存质量都获得明显进步。创造性地提出经颞下颌关节镜滑膜下硬化疗法治疗复发性颞下颌关节脱位及关节紊乱病及颞下颌关节强直伴睡眠呼吸暂停综合征的外科治疗。上世纪80年代以来共获国家发明奖2项，部市级科技进步奖23项和何梁何利科技进步奖。
    邱蔚六教授作为博士生导师，为中国口腔颌面外科事业培养了大批中青年专家。连续四版主编全国高等医学院校规划教材《口腔颌面外科学》，主编《口腔颌面外科理论与实践》《口腔颌面外科临床手册》等8部权威经典著作。在国内外杂志上发表论文280多篇。同时，还是《上海口腔医学》杂志主编、《中华口腔医学》杂志副主编及20多部相关专业杂志编委。
    邱蔚六教授是第一位担任国际口腔颌面外科医师学会的中国理事。他和他的同事、同道们一起为中国的口腔颌面外科事业走向世界并占有一席之地作出了贡献。他也是中国抗癌协会头颈肿瘤外科专业委员会和中华口腔医学会口腔颌面外科专业委员会的创建人之一，他所领导的上海交通大学医学院附属第九人民医院口腔颌面外科是国家（教育部）和上海市的重点学科，也是国家211工程重点建设学科，多次被评为上海市先进集体。他本人也曾被评为全国先进教师（1989）、上海市先进教师（1996）、全国卫生先进工作者（2004），并获得首届中国医师扬子杯奖（2004）。