CUBA女篮八强赛开幕，我校力压南航挺进四强
新闻网5月24日电（记者团 曾俊杰 通讯员 周庆丰 报道）今日14：00，第九届CUBA联赛女子八强赛在武昌分校揭开战幕。校女篮以90:58绝对优势力压南京航空航天大学女篮挺进四强。
比赛前举行了本次八强赛简短的开幕式。开幕式由常务副校长王乘主持，校长李培根院士致欢迎词并宣布比赛开始。出席开幕式的领导嘉宾还有：全国关心下一代工作委员会主任邹时炎，中国大学生篮球协会执行主席、CUBA组委会常务副主任张宁飞，中国大学生篮球协会副主席兼秘书长陈南生，湖北省教育厅助理巡视员胡以然等。湖北省教育厅相关部门和其他武汉高校的代表也出席了开幕式并观看了比赛。
第一节比赛一开场，校女篮先声夺人拿下两分。此后校女篮利用防守优势，多次后场断球快攻偷袭得手。在13号顾晓利突破上篮后，我校以8：3领先，迫使南航第一次请求暂停。然而暂停调整后南航依旧起色不大，我校14号翟欢篮下得手，6号刘潇磊也在外线轻松三分命中，开场后打出了13：3的高潮。不久南航逐渐开始适应场上节奏，6号杨佳红利用三分球和个人突破一度将分差缩小到6分。第一节比赛结束时，我校23：16领先对手7分。
第二节比赛开始后1分30秒的时间里，我校13号顾晓利跟6号刘潇磊联手拿下5分，迫使南航再次请求暂停。此后比赛中，我校防守开始有些混乱，南航抓住机会屡屡得手，使得校女篮无法将比分拉开。第二节比赛还剩下4秒，我校6号刘潇磊后场带球突破，两人助攻队友在篮下上篮得分。终场哨响，我校以44：32结束半场。




第三节成为此次比赛转折点。经过中场休息调整后校女篮开始发威，13号顾晓利多次利用犀利的个人突破得分。比赛进行到3分27秒，顾晓利篮下一次交叉步突破三人上篮赢得满场掌声。6号刘潇磊也多次传出威胁球助攻队友得分，14号翟欢也利用快攻机会篮下屡次出手入网。南航球员体力有所下降，回防速度开始变慢，防守多次出现空挡，被校女篮屡屡得手，比赛呈现一面倒的趋势。最终，校女篮控制住了比赛节奏，以67：41领先26分进入最后一节比赛。
第四节比赛开场后不久，校女篮换下部分主力，开始为下一场比赛作准备。替补球员在上场后有些找不准节奏，多次被南航得分。此后的进程中，校女篮跟南航女篮进入胶着状态，比分接替上升，最后我校90：58大胜对手32分进入下一轮比赛。
比赛结束后，校长李培根院士给校女篮队员献花，并与领队、教练及队员们亲切合影。
本场比赛，我校14号翟欢26分9个篮板，13号顾晓利21分。南航12号张蔚18分18个篮板拿下全场唯一两双。据悉，5月26日校女篮将在主场面对老对手天津财经大学女篮，争夺决赛入场卷。