二级单位党组织及校机关部门负责人学习研讨班举办
新闻网讯　4月9日下午，我校二级单位党组织及校机关部门负责人学习研讨班在管理学院107室开班。校领导路钢、李培根、冯友梅，教育部部属高校学习实践活动指导检查组第九组组长、原天津大学党委书记杨渝钦，教育部直属高校司干部刘朝出席了开班仪式。
校党委书记路钢主持开班仪式。
校党委常务副书记冯友梅在讲话中指出，根据《华中科技大学深入学习实践科学发展观活动实施方案》的总体安排，经校学习实践活动领导小组研究决定，学校举办了二级单位党组织及机关部门负责人学习研讨班。开班的目的是使大家深刻理解科学发展观的科学内涵和精神实质，进一步增强基层党组织的战斗力，进一步提高中层干部推动科学发展、促进和谐校园建设的能力。
冯友梅主要从和谐校园建设的角度阐述了自己对学习实践科学发展观的认识。她说，从科学发展角度看，校园和谐是学校科学发展的前提，而每个基层组织是校园和谐的基本单元。每个二级单位如何加强本单位的和谐建设，就是为整个校园的和谐作贡献，为科学发展作贡献。
冯友梅指出，用科学发展观指导和谐校园建设，首先要将发展作为第一要义。要坚持发展是硬道理，在发展中解决遇到的困难，其次，和谐校园建设，要体现以人为本的核心。要做到“我在群众心中，群众在我心中”，必须建立良好的沟通平台、科学民主的决策机制、建立一些化解矛盾的途径。第三，和谐校园建设，根本方法是统筹兼顾。主要体现在五个方面，即办学功能和办社区功能的统筹兼顾；兼顾显型和潜性的成绩；统筹过程和目标；统筹结构、规模、质量、效益的整体关系；统筹改革、发展和稳定的关系。第四，加强和谐校园的建设，要求我们在全面协调可持续的指导思想下进行。我们要在大局中谋发展；抓基层、打基础；加强制度和激励机制的建设；加强校园精神文化建设。
对于学校各级领导干部在和谐校园建设中的作用，冯友梅指出，要想建设和谐的二级单位，最重要的是班子建设，而班子建设里面，重中之重是班子的团结；科学的机制决策是和谐的基础；增强服务意识，把服务放在第一位；提高干部的能力水平，包括决策，判断，学习，思考，统筹，协调，解决矛盾，解决复杂问题等等。
冯友梅强调，从高校来讲，从各二级单位来讲，都需要加强执行力。我们应加强探讨高校如何进一步加强执行力建设？主要体现在稳定大局、把握规律、开拓创新、解决难题等方面；执行要讲究速度，讲究质量，讲究纪律，讲究效率。冯友梅希望通过这次学习，大家一起来研讨问题，进一步提高我们的思想政治素质，提高我们的工作能力水平，借学习实践科学发展观这个契机，推动我校又好又快地发展。
随后，校党委书记路钢在会上作了重要讲话，主要谈了三点意见。
学校为什么要办这个学习研讨班？路钢指出，我们党一直都强调一个重要的观点：办好中国的事情，关键在党、关键在人。同样的，学校的科学发展；推进改革，坚持创新；转变作风，提高执行力，都离不开“关键在党、关键在人”这八个字。路钢说，科学发展观的学习，重点是领导干部，基础是党支部的战斗力，广大党员的先锋模范作用。为了把各个院系的学习实践活动能够发动起来，为后面的活动打下好基础，确立好开局，学校集中中层负责人学习研讨，其指导思想就是关键在党、关键在人，重点就是在座的第一责任人。他希望通过此次学习，使各单位的学习实践活动能真正发动起来，深入开展下去，切实地取得一点效果。
关于三个正确认识，路钢指出，首先要正确认识国内外经济、社会形势，增强提高自身思想政治素质的紧迫感。其次，要正确认识我校党组织和干部队伍的状况，增强提高自身思想政治素质的责任感。我校党组织和党员量大、面广，所以把党组织抓好、把党员抓好，把应该发挥的作用发挥起来，那么这个学校我们没有什么困难不能克服的。第三，要正确认识学校改革、发展的形势，增强提高自身思想政治素质的使命感。路钢指出，我们每个单位、每个学院在学习实践科学发展观的过程中，在第一阶段，发动要充分，覆盖要全面，同时查找问题要深入，只有这样，我们才能找出解决突出问题的办法，并且把这些办法形成全校的共识。
对于学习培训班的成员，路钢提出了三点要求，即集中精力，不走过场；在学习讨论过程中，大家要结合个人的思想政治素质、本人所在班子的思想政治素质和本单位党组织战斗力的实际情况。要问自己几个问题，思考几个问题，本单位的出路在哪里？这些问题找准了没有；希望学习培训活动能取得实效。
校长李培根最后要求，与会中层干部要认真学习、深刻领会路钢、冯友梅的讲话精神，并落到实处。他强调，只要党组织的作风发挥好了，一定能开创学校工作的新局面。
据介绍，此次学习研讨活动为期两天半。与会中层干部将集中学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》《科学发展观重要论述摘编》《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》，校党委书记路钢在学习实践动员大会上的报告，校长李培根在解放思想大讨论主论坛上的报告。
4月11日上午，培训结业仪式在管理学院107教室举行。校党委书记路钢出席了活动，校党委常务副书记冯友梅主持培训。
会议首先进行了分组代表发言。计算机学院党总支书记李军、协和医院党总支副书记曾甫清、生命学院党总支书记耿建萍、同济医院组织部部长黄晓琳、学生工作处处长祝欣、经济学院党总支书记邓华和、材料学院党总支书记郑恩焰、保卫处处长袁国祥、电气学院党总支书记于克训，分别就本单位学习实践科学发展观的情况作了交流发言。
冯友梅对发言单位所做工作进行了肯定。她指出，解放思想够不够是我们抢占先机的条件，各单位要通过学习实践活动，对需要长期努力的工作打基础，对短期的工作能做则做。她强调要扭转观念，营造氛围，干部要树立危机感：善于科学发展的上，不善于科学发展的让，阻碍科学发展的下。每个人要身在其位谋其政，学校的发展最终是建立在基层单位的发展上的。
路钢对培训工作进行了总结。他说，给大家送三句话，一是要解放思想。推荐大家读三本书：《增长的极限》《寂静的春天》《我们只有一个地球》，加深对科学发展观的理解。20多天的学习实践活动开局良好，进展顺利，但还存在发展不平衡的情况。覆盖面和发动工作是否到位？现在是思想磨刀，各单位要在解放思想上下功夫。解放思想到位的单位下一步工作会主动一些。二是要深入调研。要针对几个问题，搜集一些精细化数据，拿数据说话，要有观点、有分析。比如人才战略的问题，人才战略是第一战略。学校有名是因为人才有名。人才问题作为调研的重点。希望每个院、系、所能思考几个问题。三是要边学边改。具体到基层，希望在第一阶段就做一点切合实际的事，特别要关注话语权上比较“弱势”一些的群体，例如学生，还有老同志。他提出希望院长近期听一堂课，书记住一次学生宿舍，本科生授课教师和本科生谈一次话，还列举了10个问题，建议有关部门近期设法解决。路钢强调说，希望大家在近期一定要做一件暖人心的事，要让大家看到党的存在，思想政治工作就是做好群众工作。
学校各二级单位党组织负责人、校机关部门负责人近80人参加了学习研讨。