学工战线2009年总结表彰大会召开
新闻网讯　1月28日上午，华中科技大学2009年学工战线总结表彰大会在一号楼学术报告厅隆重举行。校党委书记路钢、副校长张晋，学工工作部、人民武装部部长祝欣，常务副部长邓静萍，研究生工作部部长马彦琳，常务副部长鄢明玉等出席了会议。
会上，学生工作部、研究生工作部和团委负责人分别作了2009年工作总结。
祝欣从学习实践科学发展观为契机出发，以“党旗领航工程”为重点，切实做好学生党建及思想教育工作，加强网络舆情引导、辅导员队伍建设、学风建设、完善安全稳定的工作机制、心理健康教育、资助、招生、就业指导、国防教育和海军国防生培养等方面作了系统的总结。他表示，2010年，学生工作部将从加强教育、强化管理、改善服务、不断创新几个方面把学生工作推上一个新的台阶。
马彦琳在总结中指出，2009年研究生工作部以促进学生全面发展，培养高素质人才、拔尖创新人才为目标，做好两项基础工作——即研究生党建工作和落实院系责任制、导师负责制，以网络安全、心理健康和学风建设为三条主线，以科技学术、文化艺术、健康体育、社会实践等四个方面的系列活动为平台，在努力营造全员育人、全员自育的育人环境，努力构建高素质人才、拔尖创新人才的培养机制上开展工作，取得了良好的成绩。
校团委副书记陈钢也从思想信念教育、健全各种机制、创业创新工作、校园文化活动、实践活动、加强基层组织建设、青年志愿者工作等方面对团委工作进行了总结。
副校长张晋宣读了《关于表彰学生工作先进集体和先进个人的决定》。经济学院等13个院系被授予“学生工作先进单位”称号，建筑与城市规划学院等10个院系被授予“本科生工作先进单位”称号，外国语学院等7个院系被授予“研究生工作先进单位”称号，人文学院等14个院系获得本科生工作单项奖，医药卫生管理学院等7个院系获得研究生工作单项奖。第一临床学院彭义香等10名辅导员被授予“十佳辅导员”称号，物理学院贾法雷等30名辅导员被授予“优秀辅导员称号。
校党委书记路钢作了总结讲话。
本次表彰大会由邓静萍主持。学生工作部、团委、人民武装部以及研究生工作部的全体工作人员，各院系党总支副书记、全体辅导员参加了大会。
下午，学工战线全体同志在一号楼学术报告厅举行了联欢会。
联欢会前，张晋简单回顾了学工战线同志们在2009年中走过的工作历程。他说，在过去的一年中大家一是抓契机，利用深入学习实践科学发展观、建国六十周年等重大活动，大力开展了爱国主义教育和理想信念教育；二是抓重点，进一步加强了学风建设、辅导员队伍建设、招生工作、就业服务、资助工作和心理健康教育工作，保证了基础工作扎实、有序；三是抓亮点，系统总结、深入开展了“党旗领航工程”系列活动，受到了中组部部长李源潮同志的批示认可；四是出特色，探索了网络思想政治教育的新模式和新方法，既保障了学校的网络稳定，又开辟了思想政治教育的新渠道；五是保稳定，全新出台了一系列安全稳定及学生管理工作制度和指导意见，进一步完善和健全了危机事件处理等安全稳定工作机制，加强正面教育，强化对特殊群体学生及少数民族学生的教育管理和服务工作，确保了学生的总体稳定。张晋希望大家在2010年，能够认真总结、精心策划，在学校党委的坚强领导下，把人才培养工作推向一个更高的台阶。