熊有伦院士受聘第五届国家重点基础研究发展计划专家顾问组专家
新闻网讯　根据《国家重点基础研究发展计划管理办法》的有关规定，2011年9月19日，科技部宣布成立第五届国家重点基础研究发展计划（973计划）专家顾问组。专家顾问组的主要职责包括开展973计划发展战略研究，对973计划组织实施中的重大问题提出咨询意见和建议；对973计划年度申报指南提出咨询意见和建议；受科技部委托主持立项综合评审和咨询工作等。 我校熊有伦院士被聘第五届国家重点基础研究发展计划专家顾问组专家，这是我校首次有专家获聘国家重点基础研究发展计划专家顾问组专家。
熊有伦院士长期从事先进制造技术、数字制造、电子制造、机器人技术等领域研究。主持或承担多项973计划、国家自然科学基金重大、重点项目和课题。目前兼任国际机器与机构理论联合会委员；国际制造自动化会议学术委员会委员；机械制造系统工程国家重点实验室学术委员会主任；中国科学院机器人学开放研究实验室学术委员会委员；湖北省计量测试协会理事长；《中国科学》(E辑)编委、《科学进展》编委、《机械工程学报》编委等。
据了解，第五届国家重点基础研究发展计划专家顾问组由47位科学家组成，任期3年。周光召任荣誉组长，徐冠华任组长，陈佳洱、林泉、朱道本任副组长。