校友陶桓美：现场指挥“嫦娥”一号发射口令
    “在高科技的今天，谁有制空权，谁就有战略主动权。在我国航天事业上，嫦娥工程有着特殊的意义。”11月19日，91届毕业校友、西昌卫星发射中心技术部测发总体室主任陶桓美回校报告会在八号楼学术报告厅举行，该报告会为“鹏程计划2007”第七讲。10月24日，他曾现场指挥“嫦娥”一号发射操作口令。
      校党委书记朱玉泉出席会议并讲话。他高度肯定了陶桓美同志为祖国繁荣富强而无私奉献、不息艰苦奋斗、不断开拓创新和与时俱进的精神，也对毕业生提出殷切期望。他指出，人就是要有一种精神，一个国家和名族更要有一种精神。我们要向陶桓美学习，以他为榜样，学习他的精神。毕业生要将个人利益与祖国需要结合起来，努力实现“今天我以华科大为荣，明天华科大以我为荣”的崇高目标。朱玉泉说，“嫦娥”一号顺利升空，是对党的十七大的一份献礼，是中国航天事业的又一里程碑。他衷心祝愿中国航天事业取得更大进步。
 接着，围绕“我国酒泉、西昌、太原三大卫星发射中心简单情况”、“个人成长历程”、“火箭测试发射及飞行过程”、“嫦娥工程简介”等几方面的内容，陶桓美给我们带来了一场内容丰富的精彩报告会。
 “做学术就要坚定”
 “如果再让我回到学校，我一定要静下心来踏踏实实奋斗、钻研、思考。”说到学习，他感触很多。他说，人虽然是活到老学到老，但最集中的学习时间就是这个青年时期，大学是学习的最佳阶段。“在大学，打好扎实的基础是一个方面，最重要的是掌握一种学习方法，培养一种良好的学习习惯，建立起学习的能力。”他指出，学习就是要钻研，要不耻下问、虚心请教；真心诚意，这样你越是好问，老师就越喜欢。只有善于学习的人，在以后的道路上才能走得更远。
 “哪怕明天让你离开，你也要把今天的事情做好。”陶桓美对工作这样要求自己和他的下属。他说，工作就要讲职业道德。不管做什么工作，一定要尽心尽力，展现最完美的自己。“人一定要坚持和坚守，就是说一个人要有坚定的信念和不变的情怀。”他认为，做学术就要坚定，不能因为别人改变而动摇，要坚持正确的自己和内心一些纯粹的东西。“年轻时，我们有很多纯粹的理想与信念，但后来都可能被生活的无奈与世俗所淹没。”
 “做人要讲风格”
  “我们要学会大度一些，学会团结协作。”他说，团队的动力、凝集力和战斗力的提升，需要担负责任的人付出应有的牺牲。这就是领导者应有的风格。我们做一项伟大的事业，靠个人的智慧和力量是永远不行的。我们必须有团队协作精神，对上级要学会执行和尊重；对同事要协同一致，不要以我为中心；对下属要负责，爱护他们，做到处事公正严明。
 “在什么地方工作并不重要，重要的是要有为社会、为人民服务的态度。”对大学毕业生的工作去向，陶桓美有自己的看法。他说，父母、国家培养一个人才不容易。大学生在学有所成时要想到，在中国还有千万劳苦大众。他们每天面朝黄土背朝天地辛劳，所以我们对身边人的关怀、学校的教育、单位的培养要有感恩之心，回报社会之心。只有当付出大于收获时，你才不会成为社会的负担，社会才能不断进步。
 己所不欲，勿施于人。陶桓美认为做人一定要严于律己、宽于待人，永远保持一颗美好、善良与高尚的心。因为人是有多面性的，我们一定要懂得理解、尊重和宽容他人。人际交往一定要掌握一个合适的点，而且要学会换位思考。
 最后，陶桓美说：“大学生不但要艰苦奋斗，更要勇于创新。创新是一种综合能力，最重要的是要建立‘以我为主’的概念。”“为主以我”就是遇到问题迎难而上，不能依赖他人。这就要求我们有扎实的基础，勤于思考、不断开阔自己的眼界，学习中国传统文化。因为文化是名族的积淀，我们不能有知识没文化，更不能穷的只剩下钱了。
 学工处处长祝欣主持报告会。控制系党总支书记曹锋、学工处常务副处长邓静萍及宣传部、研工部相关负责人等参加了报告会。
                                                  （记者团  徐员兰 龚妍 陈潇逸）