校领导检查学校本科生迎新工作
新闻网讯　9月1日是我校正式喜迎2009级本科生的首日，校党委书记路钢、校长李培根、校党委常务副书记冯友梅等校领导先后来到西边视察迎新工作，当日10个院系将迎来约2900名新生。
上午8点刚过，校党委书记路钢、副校长张晋等已来到西边体育馆。在入口处，路钢发现了一台体温检测仪，据医疗处工作人员介绍，该台检测仪能监测所有进入体育馆的学生体温，保证及时进行体温排查。“希望我没有让它响吧。”路钢笑道。
路钢十分关注绿色通道的工作，他认真地询问工作人员，学生申请绿色通道缓缴学费后，其它费用怎么办，当得知学校将根据学生困难程度相应减免住宿费、教材费、保险、军训等费用时，他表示肯定。
“你知道MD是什么吗？”得知面前的张莉以628的高分考入临床医学（八年制）专业后，路钢开始考验这位来自襄樊市襄阳县峪山镇的新生是否对本专业了解。正在办理入学绿色通道的张莉腼腆地说“知道，医学博士。”路钢连连表示赞赏。他代表学校向张莉赠送了一台录音机和一个书包，并伸手祝贺：“你再跟我握个手吧。不容易，孩子。学校欢迎你。”
    党委常务副书记冯友梅先后来到同济医学院、化学与化工学院、物理学院等迎新点，向工作人员握手表示亲切的慰问，当得知各项工作都在有条不紊进行，大部分学院新生报到超过半数时，她向工作人员的辛劳工作致以谢意。环境学院有两位来自西藏的学生，冯友梅希望学院能安顿好每位辛苦陪同远道而来的家长。
9点40分，校长李培根刚从西十二楼听完课，就赶往西体的迎新点，走到化学与化工学院的迎新点时，他得知就读同济医学院临床医学八年制专业的新生将在主校区由化工学院培养两年，便关心起化工学院如何为这些学生营造良好医科氛围，该院领导表示，将为学生提供一系列的讲座，如“8年成长讲座”，让学生了解专业课程的设置、如何规划8年学习生涯等；并将安排新生到同济校区、医院参观，请医院医生为新生授课等。
走到环境学院迎新点，李培根与一位就读给排水工程的学生家长攀谈起来，他对学生家长表示，随着城市现代化的进程，给排水将显得越来越重要，希望家长放心，让孩子努力读书。
随后，李培根视察了西体内的迎新工作，对医疗处、绿色通道、缴费处、保卫处的工作人员进行了亲切的慰问，还在绿色通道为一位来自孝感高中的武梦斯同学发放了录音机和书包。西体里秩序井然，无滞留的学生队伍，李培根对缴费处采取了约70%学生的学费银行划帐，逐年改革收费程序，减少流程等举措表示了肯定。
虽然下起了淅沥小雨，但李培根仍继续将各院系迎新点巡视了一遍，沿途与新生家长们进行交谈，对新生提出了殷切的期望。
校学生工作处处长祝欣、学校办公室主任梁茜等参加了视察工作。
9月3日，校领导路钢、林萍华、张晋来到韵苑体育馆，检查迎新工作，并亲切地与迎新人员、学生及家长交谈。