14:28警报响起 我校师生默哀悼念遇难同胞
        新闻网讯（记者团 何昭立 陈潇逸 高菲 摄影报道）5月19日下午2：28，防空警报在校园上空响起。为表达对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，我校数千名师生自发聚集在领袖广场，集体默哀三分钟。
    黑色底面，白色字体的横幅悬于南一门门口的绿篱之上。师生们在防空警报响起的瞬间，没有任何人组织的情况下，排成了整齐的方阵。身着蓝色制服的保安站在方阵最后，向在大地震中的遇难同胞敬礼致哀。
placeholder
    我校一些外国留学生也参加了默哀活动。来自叙利亚的博士生高龙告诉记者，他当时的心情就一个字“黑”。他说：“叙利亚有一句老话，你在一个地方居住40天，就算是这里的人了。更何况我这样在这儿住了4年的！我的亲朋都非常关心这里的情况。”
    与此同时，从南一门门前经过的汽车都停了下来，鸣笛致哀三分钟。本周是我校的考试周，有的师生忙于考试和复习而不能到领袖广场来。警报拉响时，正在寝室复习的李同学就地默哀。
    今天，校会在紫菘公寓入口、韵苑公寓入口、南一门设立了站点发放黄丝带。他们一共准备了1500m长的丝带，共4000多条。来领袖广场默哀的人们，系上丝带以示哀悼。
    据悉，包括校党委书记朱玉泉等领导参加了此次默哀活动，向汶川遇难同胞表示深切哀悼。
 