学校及时回复4月2日座谈会上学生所提意见
虚心听意见　务实给答案
——学校及时回复4月2日座谈会上学生所提意见
■记者 刘坚 通讯员 厉鹂
4月17日，材料学院2011级本科生李航宇接到了学工处事务管理科老师的电话，他在4月2日的校长座谈会上提出的问题被详细回复。“这真是个大惊喜”，李航宇表示学校的回复让他非常满意。除了他，还有29名学生也接到了这样的电话。
座谈会上听意见
“选修课的教学质量参差不齐。”“东九教学楼的教学音响设备存在问题。”“宿舍能否安装热水器？”“学校何时能实现一卡通？”……4月2日晚，校长丁烈云与学生的首次见面会举行。30位本科生代表纷纷发言，就学校的建设发展及同学们普遍关心的问题提出建议或意见。提出的建议涵盖了学校基础设施、校园文化、教风学风建设及人才培养、教学管理等学校规划和学生学习生活的诸多方面。
丁烈云边倾听边记录，并与同学们互动交流。他表示，一到校就非常想倾听同学们的心声和建议，今后将定期和同学们交流。对于会上学生提出的意见和问题，他表示：“我们要认真梳理，能够解决的，必须马上解决；暂时不能解决的，要创造条件解决；实在不能解决的，也一定要及时给学生一个答复，告知无法解决的原因。”
13个部门响应41个问题
座谈会一结束，学工处就将同学们提出的问题进行汇总，共整理出41个问题。
随后，学校办公室会同学工处对问题分门别类，厘清负责单位：基础设施建设交由总务长办公室处理，课程设置问题让教务处解答，学校知名度的提高要宣传部想对策……回复任务被分解到总务长办公室、教务处、宣传部、学工处等13个职能部门。各职能部门接到任务后，对每个问题都认真反复研究，提出了客观、务实的回复意见。
及时反馈解疑惑
“吴潇同学你好，4月2日晚座谈会上你提出的宿舍安装热水器问题，学校总务长办公室给出了回复，目前招投标前期工作已在进行，预计今年6月完成招投标。安装计划分两期进行，在2015年底全部完成……”4月17日至18日，学工处事务管理科的老师电话不离手，对4月2日晚参加座谈会的30位同学所提的意见和建议一一进行反馈。
“我们的问题得到了学校的重视，非常感谢学校的回复。”“感受到了学校想把工作做好的作风。”电话里，得知自己提出的问题得到学校领导及相关部门的重视，学生们很是满意。
光电信息学院2010级本科生冯盘龙在电话中直言：“学校‘一对一’的回复和解答，让我们感受到学校对学生的重视和尊重。”
“有种成为学校主人的感觉，提升了主人翁的意识。”国防生大队2012级本科生范赵鹏表示，学校的及时回复激发了他参与学校建设的积极性。
也有同学在收到回复时发表新见解。电气学院2010级本科生付元欢提出：“与学生相关的多数问题，其具体落实都在院系，希望院系层面能定期收集学生意见，再由学校组织座谈，重点解决院系层面无法解决的问题。”