记者团发展论坛聚焦未来发展
新闻网讯（通讯员　张明川　张家齐）“新闻立团，以情治团！”10月6日，在校记者团成立25周年之际，团员们与历届老团友代表齐聚经济学院103会议室，举办记者团发展论坛。大家立足当前、着眼未来，聚焦“传承与变化”，热烈探讨在国家、学校新的发展形势下如何建设好、发展好记者团。
第47届团长闵权回顾了记者团25年来的传承与发展，讲述了众多团友的事迹。他通过列举“校园黑车”“同歌同行”等一系列产生重要影响的报道，诠释了记者团“校园记录者”和“校园建设者”的角色，并请团友、团员们广开言路，为记者团的中长期发展建言献策。
论坛中，团友们纷纷讲述他们的在团经历并建言。记者团首任团长梅绍华转达了老团友、国务院发展研究中心副主任巴曙松的贺词，并追忆了建团往事。曾经的纸媒先行者如今正转战新媒体，梅绍华以自己刚刚建立的“中国企业家思想”微信公共账号为案例，分析了近几年新媒体蓬勃发展的现状，同团友一起探究新媒体背景下校园媒体的出路。作为记者团的创始人之一，梅绍华曾担任《经济日报》一版主编，现任证券日报副社长。
第二任团长何君臣现担任新华社世界问题研究中心副主任，他从新闻业务的角度为记者团的长期发展提出了诸多建议。“现在的学生记者要注重基本功，要多写稿、写好稿，多写一些简单明了、思想深刻的稿子。”同时他也号召记者团拓宽业务量，在关注学生的同时，推广华中大品牌，“把学校的名师、科研成果等推向社会”。
曾经的指导老师也提出了对记者团发展的建议与期望。李振文阐释了“记者团为什么有如此强的凝聚力”。何锡章充分肯定了记者团的独立和批判精神。汪勤稳以“忆往昔、看今朝、想未来”为主题，用诗歌传达祝福与憧憬。陈思中用故事讲述记者团的“野史”和传承精神，赞扬了记者团的“家文化”。
校长李培根表示，25年来，从记者团走出了一批知名校友，包括一些80后校友；记者团为团员们提供了一个观察和思考的平台，有利于学生的成长成才。他勉励团员们养成观察和思考的习惯，具备“独立、自由、责任”的精神特质，以及面向当下、面向未来，以天下为己任的责任意识。
记者团历任部分指导老师董晓林、周前进等也参加了论坛。
校记者团依托校党委宣传部校报编辑部建设，自1988年创团以来，一直是学校宣传工作的一支重要力量。1000余名团友从这里走出，迈入社会，活跃在各行各业，并始终关心、支持着记者团的建设和学校的发展。
附录：记者团大事记
1988年，记者团成立；2000年，华中大新闻网创立；2005年，全国高校首本网络新闻杂志——《喻园瞭望》创刊；2009年，与冰岩作坊联合推出华中科技大学手机门户——掌上华中大。2012年12月，在教育部举办的“第四届全国高校百佳网站网络评选”中，华中大新闻网获“最佳新闻宣传奖”，掌上华中大获“最佳创意奖”。
http://baike.baidu.com/view/2122352.htm