宝钢发展有限公司新任董事长率团来校寻求合作
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 张雯怡）随着社会的发展，越来越多的钢铁企业开始重视环保问题。3月21日，上任才8个月的宝钢发展有限公司董事长蒋立诚将出访的首站选在了我校，他希望在环保方面进一步加强与学校的合作，“使钢铁企业和城市相融合，共同和谐发展”。
副校长杨勇致欢迎词，并介绍了学校科学研究和社会服务工作的特色。他表示，上世纪90年代后期,学校在老领导周济的主持下，走上了学研产相结合的发展道路，并创办了华工科技等一批高科技企业。学校十分重视与企业的合作，并根据企业需求不断创新。杨勇希望此次来访能够进一步促进我校与宝钢的合作。
蒋立诚在座谈中表示，环保问题对钢铁企业来说非常关键，企业要发展就必须在这方面作出努力和改变，这样才能继续生存下去。宝钢广开渠道，在新业务开发、资源综合利用等领域不断尝试。在资源利用方面，宝钢起步较早，有20多年的历史，但是目前与兄弟企业相比稍有滞后，公司将进一步加大投入，广泛寻求支持。他希望能与华中大开展更多的合作。
电气学院院长康勇、机械学院副院长尹周平、环境学院副院长廖利、土木学院副教授高飞分别就学院的有关工作，特别是和宝钢可能开展合作的领域进行了介绍。
会议由校长助理梁茜主持。宝钢代表团成员包括：上海宝钢磁业有限公司总经理陈元峻、宝钢集团能源环保部环保处处长韩晶、宝钢发展有限公司办公室副主任陆海鹏、上海宝钢磁业有限公司业务总监罗彤、宝钢磁业有限公司办公室副主任刘扬、宝钢磁业有限公司技术中心研发工程师李斌。
参加座谈会的还有产业集团董事长、总经理童俊，科发院副院长夏向东，HUST－WISCO联合实验室常务副主任徐风，材料学院院长黄云辉，科发院横向开发与对外合作处副处长何保华。
访问期间，蒋立诚一行还参观了HUST－WISCO联合实验室、机械学院、材料学院，并与材料学院相关人员进行了项目洽谈。