协和医院隆重举行建院145周年庆祝大会
新闻网讯　10月28日，协和医院在武汉国际会展中心隆重集会，庆祝建院145周年华诞。   
    全国人大常委会副委员长桑国卫，中国工程院院长周济，卫生部部长陈竺，国家发展改革委员会副主任、国务院医改领导小组办公室主任孙志刚，湖北省省委书记、省人大常委会主任李鸿忠，省委副书记、湖北省省长王国生等发来贺信。
    英国外交与联邦事务部国务大臣杰里米•布朗（Jeremy Browne）代表英国首相专程发来贺电。美国驻华使领馆也发来贺信。  
省政协主席杨松，省委常委、省委组织部长侯长安，省委常委、副省长张岱梨，卫生部原副部长、中国女医师协会会长何界生，卫生部原副部长、中国医师协会会长殷大奎，卫生部原副部长、中国医学装备协会理事长朱庆生，卫生部医疗服务监管司司长张宗久，武汉市副市长刘顺妮，省委常务副秘书长朱忠华，卫生厅厅长焦红，中华医学会党委书记饶克勤，湖北省纪律检查委员会秘书长李昌海，新华社湖北分社社长梁相斌，校领导路钢、冯友梅、欧阳康、杨勇、王国斌、陈安民、骆清铭、张晋、邵新宇等出席庆祝大会。
    诺贝尔生理学医学奖得主、美国国家科学院院士、中国科学院外籍院士Ferid Murad教授，德国外科医师协会主席、美国科学院院士Michael Mulholland教授等近20名外国来宾参加大会。
    中国工程院院士王正国、郑树森、付小兵、陈香美、刘志红等参加庆祝大会。
    会上，Michael Muholland、冯友梅、路钢、焦红、刘顺妮、张宗久、张岱梨等先后致词，向协和医院145周年院庆表示祝贺。协和医院党委副书记冯正文主持大会。
校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌向大会做了题为“仁爱济世协诚人和，传承创新再续辉煌”主题报告。
    报告中，王国斌回顾了协和医院145年来，尤其是近10年来取得的辉煌成就。
    作为扎根湖北武汉，历史最悠久的医院，协和医院以“仁爱济世，协诚人和”为训旨，经过145年的发展，现已成为国家卫生部直属的集医疗、教学、科研、管理于一体的现代化综合性大型医院，这里名医云集、技术先进、学科齐全、设备高端、环境优美，每年服务数以百万计的群众，救治无数疑难重症患者，培养大量高素质的医学人才。
    协和医院目前由本部、肿瘤中心、西区和金银湖国际医院四部分组成。开设病床4600张，43个临床科室，14个医技科室，7个研究所。拥有7个国家级重点学科，3个国家级重点培育学科，14个国家临床重点专科，是中南地区拥有国家重点学科、专科数量最多的医院，在国内也位居前三。
    协和医院年门诊量突破280万，年住院患者近10万，年手术量5.3万台次。每年开展100多项新技术、新业务，多项在国内和中南地区居于领先。
    一个个医学奇迹在这里诞生：国内首例卡布罗手术治疗升主动脉夹层动脉瘤；世界首创双介入疗法攻克世界顽症肝门脉高压；国内首创结肠代阴道微创术；国内首例同时开展三台心脏移植手术；国内首例同时为复杂先心病双胞胎实施矫正手术，患儿术后应用膜肺氧合装置心脏停跳13天后成功复苏；国内首例坐骨连体婴儿成功分离，患儿术后双双存活。
以“现代超声医学心动图之父”王新房教授为代表的一大批医学专家名医在协和悬壶济世，潜心研究、著书立说。医院拥有享受国务院政府特殊津贴专家94名，“973”项目首席科学家1名，双聘院士1名，教育部“长江学者”特聘教授2名，卫生部有突出贡献中青年专家5名，国家杰出青年基金获得者5名，教育部新世纪优秀人才8名。
    在国家重大新药创制临床研究平台、教育部生物靶向重点实验室等科研平台支撑下，改革开放以来，共取得343项科研成果，其中4项成果获国家科技进步二等奖，65项达国际先进水平，278项达国内领先水平，15项获省部级一等奖。医院还先后培养了两万多名优秀医学人才，并拥有27个国家级和5个省级住院医师规范化培训基地。
    145年来，协和医院积极投身公共卫生事业，勇于担负社会责任：武汉水灾、抗日战争、抗美援朝、唐山地震、援助非洲、抗洪救灾、抗击非典、抗震救灾处处铭刻了协和的大爱。
    庆祝大会上，协和医院向刘树茂、王丽雅、黄选兆、宋善俊、刘良森、曾凡辉、朱忠华、洪光祥等9位老领导颁发了“医院管理贡献奖”。“现代超声医学心动图之父”、三次国家科学技术进步奖得主王新房教授被授予“特殊贡献奖。 
    协和医院还跟腾讯大楚网合作，首次开展微博院庆直播，以及25个重点学科专科学术带头人网络义诊。
    庆典搭台，学术唱戏。院庆期间，协和医院组织了心血管外科学、骨科学、神经内科学、胸外科学、泌尿外科学、妇产科学等近两百场国际学术交流会。
    医院还跟英国格拉斯哥大学、美国德克萨斯大学西南医学中心与协和医院签署了合作协议，加强双边医学交流合作。
    10月28日下午，在以“如何促进转化医学的发展”为主题的院士论坛会上，中国工程院陈美香院士讲述了“创建研究型科室的体会”，付小兵院士讲述了“组织修复和再生：成就与展望”。10月29日，第五届武汉国际微创学术研讨会邀请了3000多名中外来宾参会。