诺贝尔奖获得者丁肇中教授访问我校
新闻网讯　6月27日，世界著名物理学家、诺贝尔奖获得者丁肇中教授应邀访问我校。丁肇中参观了武汉光电国家实验室（筹）和华工科技股份有限公司，并与副校长骆清铭、罗俊进行了会谈。光电国家实验室、国际交流处、华工科技等单位主要负责人参加了活动。
在光电国家实验室，丁肇中在骆清铭、校长助理林林的陪同下，参观了实验室展厅、生物医学光子学功能实验室及电镜中心。骆清铭向丁肇中介绍了光电国家实验室的发展情况，并就生物医学光子学实验室小鼠三维脑图谱研究的最新进展进行了详细介绍。丁肇中认真听取了有关介绍，并饶有兴趣地了解各项科研成果的技术指标，以及国际顾问委员会指导中心的建设情况。
此前，丁肇中还前往华中科技大学科技园访问了华工科技股份有限公司，并与华工科技董事长马新强、首席科学家王肇中及其他公司高层管理人员和技术骨干进行了亲切座谈。丁肇中指出，企业做创新研究，要坚持自己的直觉和方向，不怕困难，才能真正获得成功，并鼓励华工科技“专心做一件事”，在专业领域更上一层楼。
丁肇中教授是著名实验物理学家，1964年起，先后在美国哥伦比亚大学和麻省理工大学担任物理学系的教授，目前在欧洲核研究中心（CENR）和美国宇航局从事宇宙起源等天体物理方面的研究工作，其主要研究方向为高能实验粒子物理学。由于丁肇中对物理学的贡献，他在1976年被授予诺贝尔物理学奖。