新提任中层干部培训班开班
胡鹏 摄
    新闻网讯（通讯员 耿远明）11月25日，华中科技大学新提任中层干部培训班在管理学院206教室开班。共有113名新提任的中层干部参加学习培训。
    党委组织部负责人介绍了培训班的整体情况，并对参加培训学员提出了希望和要求。本期培训班班长、材料科学与工程学院院长黄云辉代表班委会讲话。
    中共中央党校教授、博士生导师张荣臣作了主题为“学习党史，增强党性，加强党员干部的作风建设”的专题报告。他围绕中国共产党的三个阶段、三件大事、三大成就回顾了党的历史，并结合党的建设的新形势和共产党员党性修养存在的新情况、新问题，提出党的建设面临的三大挑战。张荣臣指出，坚强的党性保证党的作风建设，并提出了党员干部三应该、三不应该。
    原香港浸会大学校长助理、人事处处长，现香港恒生管理学院副校长陈罗洁湘博士作了主题为“高校人力资源策划和管理”的专题报告。她围绕人力资源政策规划、薪酬制度及福利政策、工作计划及评估制度、人力资源培训计划、员工心理健康及支援计划、员工关系等六个方面，结合香港高校人事管理的具体做法，以及她从事人力资源管理30余年的心得体会和理论探索作了讲授。
    电气与电子工程学院党总支书记于克训、学科建设办公室主任郭兴蓬、机械科学与工程学院党总支书记周莉萍、电子科学与技术系主任邹雪城、船舶与海洋工程学院党总支副书记萧莉分别结合分管工作，总结多年工作体会，为培训班学员作了经验交流。
    据悉，本期培训班课程形式多样，既有专家报告、经验交流，还安排了专题研讨、大会交流、学员自学等。同时在课堂组织上采取研讨式、互动式教学方式，进一步探索有效的干部培训方式方法，提高培训的实效性和针对性。