2011年秋季运动会举行
新闻网讯（记者团 周楠 通讯员 陈治华）11月10日至12日上午，我校2011年秋季运动会在中心操场隆重举行。来自全校的近4000名运动员参加了57个项目的比赛。
常务副校长林萍华，党委副书记马小洁出席开幕式。校党委副书记、副校长张晋主持开幕式。
    各个方阵依次入场。国旗仪仗队迈着矫健的步伐，庄严地护送国旗入场。紧随其后的是生命学院的80人红旗方阵、经济学院的80人鲜花方阵，以及各院系各单位方阵。团体操表演是今年运动会开幕式的亮点。为庆祝建党90周年，体育部为本次运动会编排了“永远跟党走”的大型团体操表演。
经过两天半的激烈角逐，11月12日上午，秋季运动会在中心体育场落下帷幕。林萍华出席闭幕式并致闭幕词。
本届运动会学生甲组团体前八名分别为经济学院、管理学院、光电学院、机械学院、生命学院、电子系、计算机学院、电气学院；学生乙组团体前八名分别为远程与继续教育学院、公管学院 、数学与统计学院、水电学院、第二临床学院、社会学系、新闻学院、医药卫生管理学院。获得精神文明奖的是经济学院、机械学院、远程与继续教育学院、管理学院、新闻学院、电气学院、电子系、第二临床学院。（摄影：朱天峻　辛国胜）