党外代表人士学习贯彻十八大精神座谈会召开
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 王潇潇）11月21日，我校在1号楼212室举行党外代表人士学习贯彻十八大精神座谈会。各民主党派、侨联、少数民族联谊会和无党派人士代表近30人参加座谈，校党委副书记欧阳康出席会议并讲话。座谈会由党委统战部部长李新主主持。
欧阳康感谢与会代表结合学习十八大精神对学校工作提出的意见和建议。他说，十八大报告是我们党坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是全面建成小康社会的行动指南，表达了全党全国人民的共同心声。十八大报告总结了过去十年所取得的巨大成就和经验、对未来中国的发展提出了明确的目标。十六大以来的成就是在中国共产党领导下，各党派和全国各族人民、全世界华人通过共同努力取得的。中华民族的伟大复兴，不仅需要中国共产党人和全体人民的共同努力，还需要党外代表人士的共同参与。他感谢与会代表多年以来在参政议政工作中所作出的积极贡献。
欧阳康提出要站在新的历史高度来看待统一战线工作。他说，十八大提出了协商民主，这对各民主党派来说是一个历史机遇，也是一份责任。他希望与会代表用各种方式学习十八大精神，与共产党同心同德，立足于本职工作，积极为华中大的发展建言献策，为进一步推进我校综合改革，为建设世界一流大学贡献自己的一份力量。
民革华中科技大学委员会副主委、化学与化工学院谭必恩教授在发言中说，听了十八大的报告让他感觉到作为一名大学教师，肩负重任。首先应该做好自己的本职工作，在创新型人才培养上进行思考；然后在高水平研究上，应该多思考如何在有限资源条件下进行创新性研究，使研究成果应用时既保证经济的快速增长又能够节约资源。
民进华中科技大学委员会主委、物理学院院长陆培祥表示，十八大报告全面总结了改革开放三十年来的巨大成就，为今后的发展指明了方向。他说，十八大绘制的宏伟蓝图引发他对大学发展的思考，要建设什么样的大学才能够与国家未来的发展相匹配。陆培祥表示要在未来工作中以科学发展观为指导思想，努力做好本职工作，配合学校中心工作，作出自己的贡献。
致公党华中科技大学委员会副主委、水电学院康玲教授说，十八大提出的“美丽中国，生态文明”、国民收入倍增、社会保障体系等目标，将民生工作提到更加重要的位置，非常鼓舞人心。作为一名高校教师，要深刻学习领会十八大精神，努力做好教学科研工作。同时她希望学校建立自由宽松的学术氛围，稳步推进综合改革，将十八大精神贯彻到实处。
无党派人士代表、生命学院副院长刘剑峰教授表示，十八大的召开受到海内外华人的共同关注，大家高度评价了共产党领导人的新老更替，对中国未来的发展更加充满信心。
与会的其他代表也结合自己的学习体会纷纷发言。大家表示一定要认真学习十八大精神，深刻领会十八大报告的精神实质，为建设世界一流大学而努力工作。