校领导与青年教师共商学科建设良策
新闻网讯　在全球“金融海啸”的大背景下，我校学科建设面临着新的挑战与机遇。2009年1月4日，我校在光电国家实验室A座101会议室召开了青年教师学科建设研讨会。
校党委书记路钢、校长李培根，副校长骆清铭、邵新宇、段献忠，人事处、研究生院、科发院、国际交流处等职能部门负责人，学校40岁以下教育部新世纪优秀人才及部分优秀青年教师和各院系（所）主要负责人齐集一堂，共同分析我校学科建设中存在的问题、难题，探讨下一步学科建设的发展思路。会议由副校长骆清铭主持。
骆清铭分析了我校国家级重点学科的现状及学科建设所面临的巨大挑战。他指出，学科交叉是科技发展的必然趋势，在国内受到重视并取得了成效；我校面向国家重大需求，大力开展交叉学科建设，这是提升学校水平的重要举措；青年教师是交叉学科建设的主力，要在学科建设中创新思想、追求卓越。
机械学院尹周平教授、光电国家实验室陈长清教授、生命学院闫云君教授、电气学院阮新波教授、基础医学院朱铃强副教授代表青年教师作了典型发言。他们汇报了各自的教学科研情况，并从不同的角度对学校提出了许多建设性意见和建议，表达了青年教师的心声。尹周平呼吁青年教师要面向国家需求，入主流，敢于创新，建议学校大力开拓前沿学科方向，注意人才引进与培养并重，同时进一步加强基地建设。陈长清用一年时间建立了一支高水平研究团队，他们面向国家重大需求，信念坚定，“当你真心想完成一件事，全世界都会帮你”，展现了良好的精神面貌。闫云君建议大力加强战略性科学研究，构建“名片”学科，掌握科技发展规划的话语权，促进资源与学科的重整。他还建议建立退出机制保持学术团队活力，创新平台共享机制，鼓励创新，宽容失败，容纳学术怪才。阮新波建议设立参加国际学术会议基金，大力推荐人员到国际国内学术机构任职。朱铃强建议学校为青年教师提供良好的生活保障，加大“送出去、接回来”的力度，改善博士生待遇。
在研讨阶段，校领导和职能部门负责人就研讨会上青年教师提出的问题进行了现场解答。内容涉及研究生的培养定位、理科重点学科建设策略、教师职称评聘政策、博士生导师授予权和招生指标确定、青年教师培养措施、学校应对金融危机的策略、创新人才基地的计划、交叉学科平台建立的具体步骤、教务和财务管理方式的创新等等。与会青年教师积极发言，思想活跃，与校领导和职能部门负责人面对面交流思想，增进了双方了解，进一步明确了方向。
校长李培根在发言中提出，学校重视理科的发展，理科不强，学校无法成为真正意义上的综合大学。关于队伍建设，无论是本校培养的，还是从外面引进的，学校都会一视同仁，如果说有一些差异，主要是能让引进人才能更快地融入学校，青年教师应有远大的目光和抱负。
校党委书记路钢在总结讲话中提出了四个关键词。一、不确定性。经济形势的不确定给我校带来了影响，首先是就业问题，其次是人才争夺问题。二、重新洗牌。国家重大科技专项申报和参与程度决定我校今后在全国高校中的地位，今年是至关重要的一年，大家要把握机遇，进行第二次创业。三、树荫。现在华中大好比一棵大树，大家在树荫下。青年教师要认真思考自己怎么努力工作，争当“树荫”。四、软平台。职能部门要用灵活的方式积极搭建平台，让老师们自由地参与，广泛地交流。学校应该给干事的人以基本条件，给有潜力的人以希望，给有成就的人以奖赏。