我校与巴西米纳斯联邦大学共建孔子学院
    新闻网讯 8月19日至23日，副校长骆清铭率团访问了巴西圣保罗州立大学薄涂卡图医学院、巴西利亚大学、米纳斯联邦大学，以及中国驻巴西大使馆和巴西科技部。期间，骆清铭一行就如何加强我校和巴西高校、科研机构的多方位合作，以及我校与米纳斯联邦大学共建孔子学院一事与中国驻巴西大使馆和巴西科技部官员进行了友好磋商。
    此次访问的主要目的是进一步推进我校与巴西米纳斯联邦大学共建孔子学院项目。米纳斯联邦大学座落在Belo Horizonte市，是巴西矿产资源最丰富、经济最发达的州之一——米纳斯吉拉斯州（Minas Gerais）首府。该校在全巴西排名前三位。此次骆清铭率团访问该校，受到了该校领导的热情接待，双方在共建孔子学院一事上顺利达成共识并签署了合作意向书。
    骆清铭一行还与巴西著名学府巴西利亚大学、圣保罗州立大学薄涂卡图医学院签署了合作协议。双方将以此为契机，在科研、教学和学生交流等领域展开合作。
    参与此次访问的有国际交流处处长余翔、外国语学院党总支书记易元祥、同济医院副院长吴华等。
我校与米纳斯联邦大学签署共建孔子学院合作意向书
我校与巴西利亚大学签署校级合作框架协议
同济医院与圣保罗州立大学薄涂卡图医学院签署合作协议