我校新获90万元捐赠以扶助贫困大学生
新闻网讯　3月29日，霍宗杰及香港道德会联合向我校教育发展基金会捐赠90万元人民币，并设立“华中科技大学贫困大学生扶助基金”。
当日，霍宗杰及香港道德会捐赠仪式在国际学术交流中心报告厅举行。香港道德会永远会长霍宗杰及夫人，区士达及夫人，副校长段献忠，教育发展基金会秘书长李华燊出席了仪式。
捐赠仪式上，段献忠感谢霍宗杰和香港道德会对我校家庭经济困难学生的慷慨捐赠，并勉励学生以霍宗杰和香港道德会诸位慈善人士为榜样，努力学习，立志成才，学会感恩，回报社会。
香港道德会徐煜全在仪式上介绍了香港道德会“点滴归贫，扶危济困”的慈善理念，并勉励我校学子刻苦学习、回报社会。
公共管理学院08级本科生季成龙代表受助学生发言。
教育发展基金会秘书长李华燊主持仪式。学生处副处长王学东、国际交流处副处长胡瑞敏，以及近200余名师生代表出席了活动。
香港道德会创立于1924年，1962年获香港政府特许注册为不牟利法人组织，会长及全体董事均为义务工作者。该会传承中国传统文化、弘扬中华传统美德，以人为本，常怀仁爱之心；崇尚道德，见诸慈善之行。近年来，该会在国内捐赠善款已逾亿元，资助了无数贫困大学生，在广东、重庆、贵州、甘肃等省市捐建中小学校100多所。
霍宗杰是加拿大籍华人，著名实业家，文物收藏家，是加拿大华人社团中一位杰出侨领。他长期担任慈善团体香港道德会的主要领导职务，现在是香港道德会的永远会长，他不仅把珍贵文物捐赠回新会家乡和番禺宝墨园，还先后捐赠3000多万元支持内地的公益慈善事业，兴校助学。