李培根赴同济交流，与学生相约再会2009
 

     新闻网讯（通讯员 柳凌锐 徐晓霞  摄影报道）12月7日晚上7：00，在同济医学院二号楼四楼学术报告厅，李培根校长与同济学子展开了一次面对面的交流活动。出席本次活动的有还有我校党委常务副书记冯友梅、副校长张晋以及各职能部门领导、各学生团体和班级代表。
 
    活动中，学生热情、踊跃；领导耐心、诚恳。学生代表就学习生活中存在的问题向领导们陈述。学生们提及了在校成教学生的不当行为、外来人员占用学校体育设施并与本校同学的摩擦、病人及其家属等非学校师生员工进入学生食堂进餐等类涉及校园安全和生活资源问题，李培根对已经发生的不好的事件表示深深的遗憾，并指令校保卫处和体育管理处等部门要尽快、尽力着手解决问题，给同学们创造一个安全、安宁的学习生活环境。在生活方面，就学生代表提出的食堂饭菜价格、教学楼里的热水器以及停电等问题，后勤集团的有关负责人也做了解释和尽量满足同学们合理要求的承诺。
 
    在学习上，就自习室的开放问题，张晋副校长与同学们做了探讨。学生们还提出的教学与研究的问题，李培根说：“在全国大学中普遍存在着教学与研究分离的现象，这样不好，我希望在我们学校以后有更多的研究资源用于教学中来，尤其是本科教育。”对于学生们提到的教学资源的老化和匮乏，李培根校长也对学校正在采取的措施做了说明，向学生们公布了医学院准备改进解剖实验室的方案，得到了所有学生热烈的掌声。
 
    会上，学生们不仅仅提到自己的学习生活方面的问题，同时也关注着学校的发展和建设。有学生提到关于我校准备新建光谷同济医院的问题，李培根指出首先这是同济、协和自身发展的需要，同时也是社会的需求。当有人问到医学院什么时候能再有院士的时候，他笑着回答道：“我也希望很快就有，可是不能说是今年或者明年，不过我坚信会有。” 接着他又向学生说明了学校支持医学院发展的一些举措，包括一系列的吸引人才和培养人才的计划，这一切都是为了建设更高水平的医学院。
 
    活动结束前，张晋做了总结。他首先称赞了同学们看待问题的理性精神，接着指出学校已经建立了相关的体制来了解和解决学生们的问题，并承诺要将这类活动办成长效机制，以便能更好地解决学生的问题，对职能部门，张晋也要求职能部门把问题落实到日常工作中去，更切实地关注和解决学生问题。 

    活动最后，李培根与学校领导再次与学生们相约，他说：“我年年都来，我明年还会来。”全场再次响起一片掌声。