台湾云林科技大学校长杨永斌院士受聘我校
    新闻网讯 （通讯员 贺佐斌）7月10日上午，台湾云林科技大学校长杨永斌院士受聘我校顾问教授仪式在一号楼外宾接待室举行。校长李培根出席授聘仪式。
    国际交流处常务副处长余海林主持仪式，土木学院院长朱宏平教授介绍了杨永斌院士的简历，李培根向杨永斌颁发了聘书，双方互相赠送学校礼品。
    杨永斌院士对受聘为我校顾问教授感到非常荣幸，他认为华中科技大学是人才辈出的地方，并愿意与我校在土木学科展开紧密的交流与合作。
    李培根代表学校对杨永斌的加盟表示衷心感谢并希望对我校土木工程学科发展给予更多指导。
    土木学院党总支书记文锋、副院长郑俊杰等参加了授聘活动。
    相关链接：
    杨永斌，1954年8月出生，工程力学专家，福建省金门县人。1976年毕业于台湾大学土木系，1984年获康乃尔大学博士学位。现任云林科技大学校长、台大特聘教授、中华工程教育学会理事长、两个国际期刊IJSSD和IMMIJ主编。曾任台大工学院院长、国科会土木学门召集人及台湾土木水利工程学会理事长。获台湾“国科会”杰出研究奖五次、特约研究员两次、台湾“教育部”教学特优奖、杰出人才基金会讲座、台湾十大杰出青年及美国土木工程师学会、台湾土木水利工程学会和力学学会三个学会的会士。专长研究领域包括：结构非线性理论、桥梁动力理论和列车波动传播分析法。2007年当选为奥地利科学院院士。2009年当选为中国工程院院士。