路钢参加马克思主义学院集体备课会
新闻网讯　5月14日上午，校党委书记路钢参加了马克思主义学院《思想道德修养与法律基础》的集体备课会，教务处常务副处长马建辉，马克思主义学院院长洪明、副院长段喜春、黄长义和思想道德修养与法律基础教研室全体教师参加了备课会。会议由思想道德修养与法律基础教研室主任梁红主持。
梁红首先介绍了该课程的性质、特点、主要内容及师资队伍，并确定了此次集体备课会的主题是“如何实现教学过程中的互动”。杨一平、万晶晶两位教师分别作了“如何成为‘讲故事’的高手”和“团体辅助在思想政治理论课中的运用”的主题发言，介绍了各自关于互动教学的经验和心得。
在听取老师们讲述的过程中，路钢提出了许多问题或意见，例如，如何解决当前社会现实与课程所讲授的理论之间的反差？能否在课前给学生提供一些阅读材料？能否开展大班（90人左右）演讲，小班讨论（30人以下）和个别交谈？能否聘请高年级学生或硕士、博士研究生担任教助教？能否建设一个“案例中心”，在教研室内部实现资源共建共享等等，并与教师们展开了深入交流。
马建辉也提出了许多意见和建议。比如，如何使学生成为教学真正的主体，如何让学生真正充分参与教学，如何培养学生的团队协作意识、思维方法、表达能力等，是思想政治理论课教学要思考的根本问题。能否把PBL教学、威格教学等一些现代教学方法和教学手段运用于思想政治理论课的教学；能否把教学过程中的一些心得体会或经验系统化、理论化，将其转化为教学改革项目以获得资助，并最终转化为教学研究成果。
洪明在发言指出，校党委书记路钢对思想政治理论课高度重视，多次深入学院调研，而且对搞好思想政治理论课的教育教学有许多创造性的思考。她表示，学校党委的高度重视和教务处的支持，增强了马克思主义学院推进思想政治理论课教学改革信心，使探索富有创新性的思想政治理论课教育教学方法有了实现的可能。
路钢最后作了总结发言。他说，首先，思想政治理论课教学要以有利于学生发展为根本目标。华中科技大学的教育目标是“一流教学，一流本科”，而人才培养又以德育为先，因此希望马克思主义学院能与教务处、学工处协调，争取为每个学生作出具体的发展规划，使每个大学生能切实地从中受益。其实，在教学方法和手段方面要进行改革和探索。在教学过程中能够真正象哈佛大学那样实施大课演讲、小课讨论、个别谈话，努力培养大学生独立思考的能力、交往能力和表达能力。再次，教师也要有明确的个人发展规划，要处理好教学与科研的关系、日常工作与培训提高的关系。最后，要充分挖掘和利用校内外各种资源，来推动我校思想政治理论课教育教学工作的发展。此外，路钢还深切地关心教师们工作、生活状况，并表示要尽可能地改善思想政治理论课教师的工作生活条件。