第六届神经网络国际会议在汉召开
新闻网讯　5月26日至5月29日，第六届神经网络国际会议（ISNN2009）在武汉华美达酒店举行。本次会议由华中科技大学与香港中文大学联合承办，国家自然科学基金委员会（NSFC）、国际电气电子工程协会（IEEE）、国际神经网络协会（INNS）、亚太神经网络协会（APNNA）和欧洲神经网络协会（ENNS）协办。来自22个国家和地区的近400名专家学者参加了本次会议。
中国科学院院士杨叔子教授担任本次大会的主席，熊有伦院士，张勇传院士担任大会的副主席，程时杰院士和美国国家科学基金委项目主任Paul J. Werbos博士担任顾问委员会委员。
5月27日上午举行会议开幕式。校党委书记路钢出席会议并发表了热情洋溢的讲话，他代表学校欢迎各位国际友人前来做客。大会副主席熊有伦院士代表大会主席致开幕辞。随后，Paul J. Werbos博士代表大会致欢迎辞。开幕式由控制科学与工程系系主任王红卫教授主持。
开幕式之后，清华大学吴澄院士，美国佛罗里达大学Jose C. Principe教授，波兰Czestochowa University of Technology, Leszek Rutkowski教授分别作了题为“中国工业化中的信息与智能技术”、“信息理论的信号处理和机器学习”、“粗糙－神经元－模糊－遗传混杂智能系统”的报告。
本届大会收到了来自29个国家和地区的1235篇文章，经技术委员会200多位国内外专家的仔细审核和严格筛选，录用了530篇论文，其中27篇优秀论文将推荐到国际期刊（SCI或EI收录）上发表。本次大会的论文集由德国Springer出版商印刷和出版。
会议邀请到美国University of Hawaii at Manoa电机工程系系主任Anthony Kuh教授（IEEE Fellow）、美国University of Florida 的Jose C. Principe教授（IEEE Fellow，美国医学生物工程学会院士，国际神经网络协会前主席）、波兰Technical University of Czestochowa计算机工程系主席Leszek Rutkowski教授（IEEE Fellow，波兰科学院院士，波兰神经网络协会奠基人，波兰神经网络协会主席）、清华大学吴澄院士、中国科学院自动化研究所所长王飞跃研究员（IEEE Fellow）为大会做了专题报告。此外，美国国家科学基金委项目主任（Program Director） Paul J. Werbos博士（IEEE Fellow）、IEEE神经网络会刊主编Marios M. Polycarpou教授（IEEE Fellow）、美国University of Illinois at Chicago刘德荣教授（IEEE Fellow，国家杰出青年基金海外基金获得者，中科院百人计划学者）也应邀为大会作了专题讲座。
据介绍，神经网络国际会议（ISNN）自从2004年第一次在大连成功举办以来，每年举办一次，已经成功举办五届，本次会议是第六届。在为期3天的会议中，与会学者通过Plenary Talk、Lecture Sessions、Interactive Sessions和Poster等多种方式的交流，从理论分析和应用的各个方面讨论了神经网络的相关学术议题，完成了包括对模式识别、模糊神经网络、智能控制、神经网络建模、支持向量机、图像处理、机器学习、机器人、聚类与分类、遗传算法、决策支持、生物应用等多个主题的讨论。此次会议为国内外神经网络领域的专家学者提供了充分交流最新的学术成果并讨论未来研究方向的重要平台，并为国际国内的学术合作创造了良好的机会。
大会会场
路钢致欢迎词
熊有伦致开幕辞
Paul J. Werbos博士致欢迎辞