本科教学改革与研究工作会议召开
新闻网讯　12月8日下午，本科教学改革与研究工作会议在八号楼学术报告厅召开，常务副校长林萍华应邀作了题为“大学之道——大学教师的当代视角”的报告。会议由教务处处长许晓东主持。
林萍华的报告围绕“大学理念沿革”“校园文化建设”两部分展开了论述。他通过梳理中国高等教育传统及西方现代大学理念发展历程，深入浅出地阐明了目前高等学校面临的“崇尚科学”与“适应社会”的矛盾，进而从人才培养的角度提出大学守望精神家园、建设校园文化的重要性。
林萍华指出：一种提法、说法不是文化，共同具有才是文化。这深刻揭示了校园文化建设是一个系统工程，需要学校各个层面的参与。在人才培养过程中，“崇尚学术”的校园文化精神不仅仅能够通过教师传达给学生，学校各个层面的管理人员也是校园文化建设的践行者，在校园文化建设过程中起着重要作用。
随后，林萍华就四个方向的改革发展进行了探讨。一是建设校园文化，指出大学教师应充实自己的人文情怀，来启发学生的文化觉悟，共同构建有高度认同感的华中大文化；二是提升人格素质，走创新素质教育道路，重视提升学生的科学人文素质；三是培养工程能力，采取“理论教学、实践教学和科学研究三元并重”的教学模式，培养有创造力、富有实干精神和指挥才干的现代工程师；四是创新实践教育，从“应答式”教学向“启发式”转变，让学生在创新意识和创新能力上得到有效的训练，并与学习实践相结合。
最后，林萍华希望与学生培养第一线的广大干部、教师进行更多的交流讨论，共同努力把党中央、国务院关于教育改革的号召化为自己的实际行动，以创新精神推进我校的创新素质教育。
教育部“质量工程”各项目负责人、各级教学改革项目负责人、各院（系）分管教学的负责人、教学管理人员及教务处全体成员等参加了报告会。