校领导走访慰问老党员老干部和困难党员
校领导看望朱九思老院长
路钢与黄德修畅谈光谷未来
    新闻网讯（通讯员　许昌敏）2013年新春佳节即将来临之际，校领导先后走访、慰问了部分离退休老党员、老干部、生活困难的党员及其家属，向他们致以新春的问候和祝福，把党的关怀送到他们身边。
    2月1日下午，校领导路钢、李培根、王国斌看望了具有76年党龄的朱九思老院长，向他致以亲切的问候和新春的祝福。在病房，李培根仔细询问了朱九思的身体状况，治疗进展，以及他夫人的身体状况。李培根还简要汇报了第三轮学科评估结果和学校综合改革情况。年近百岁的朱九思精神矍铄, 认真询问了学校的发展情况，并为学校在各方面取得的成就感到高兴。朱九思对大家的关心表示感谢，并特别感谢协和医院的医护工作者对他的照顾。
    1月29日下午，校党委书记路钢看望了原华中科技大学信息学院院长、武汉光电国家实验室(筹)副主任黄德修教授。路钢与黄德修教授一道兴致勃勃地回忆创建武汉光电国家实验室的经历。路钢感谢黄德修教授对光电学科建设的贡献和对学校工作的支持。黄德修教授感谢校党委的关心，表示今天光电学科的成绩来之不易，是学校历任领导关心支持的结果。
    林萍华、丁汉初、欧阳康、杨勇、王国斌、陈安民、骆清铭、邵新宇、段献忠、罗俊、湛毅青等其他校领导也带领相关职能部门和院系负责人走访慰问了部分老党员、老干部以及生活困难党员。每到一处，校领导都表达了对老同志们的感激之情，感谢老同志们为学校的发展和建设做出的奉献。校领导还详细询问了老同志们的生活和身体情况，亲切地聊家常，问冷暖，送关怀，祝愿老同志们保重身体。老同志们非常感谢学校对他们的关心和照顾，纷纷表示将一如既往地支持学校，齐心协力推动学校不断发展。
    今年，校党委拨出10万余元年终慰问金，慰问125名党员。各基层党组织也以返拨党费来开展本单位慰问活动，让老党员、老干部和生活困难党员充分感受到党组织的人文关怀。