“中国农民代言人”温铁军精彩语录回顾
一场西五117的人文讲座、一场东四楼中国乡村治理研究中心的讲座，两场讲座，每次温教授都会给我们带来意外的惊喜，让听众大饱耳福，犹如春风化雨、醍醐灌顶。现在我们将温教授在讲座中的一些经典语录，重点摘录，让我们一起再一次感受“用脚做学问”的学者风范。
“我去发展中国家实地考察，经常是没有经费支持的，但我就是相信眼见为实，实事求是，我自己想要搞清楚是怎么回事，我觉得追求真理是不需要报酬的”——强调眼见为实、实事求是；
“人地矛盾高度紧张的基本国情以及城乡二元结构的对立极大的制约着三农的发展”；
“当前的小农户分散经营的农业经济已经无法支撑比较现代的上层建筑了，因此缓解三农困境的要点，就是以国家主导的方式让土地、资源、劳动力三要素回流农村，依照国情建设新农村，这也是建设和谐社会的必须。”；
“中国其实是在全面恢复了小农经济之后，才实现了用7%的土地养活22%的人口并且大幅减贫的，而且由此均分的地权起到了很大的约束作用，稳定了社会秩序”；“不过，小农经济的经济基础也面临与高成本的现代上层建筑不相适应的尴尬境地”；
“农业越追求现代化就越化学化，而且我国农业已是目前实际上最化学化的农业。” “今天大家吃的鸡是化学鸡，吃的猪是化学猪。”——农业现代化与小农经济的基础是根本矛盾的；
“我们的消费主义和激进的崇洋媚外导致垃圾食品在中国大行其道，大家现在都爱喝可乐，但印度人把可乐当农药使——杀虫剂。”——倡导绿色消费和有机消费；
“所有大规模农场的经营都是为了在国际市场上的竞争中追逐利润，农场主对本国是否存在大规模饥饿并不关心。”——农业资源丰富的巴西存在着大规模饥饿现象；
“农民工在城市上无片瓦，下无立锥之地，是真正的无产阶级。”（为了解决现在各种城乡矛盾）“要帮助这一代新工人阶级进入工会，并将此作为当今工会工作的主要方向，再逐渐地让8亿农民进入农会，由此来解决新时期的人民内部矛盾，促进社会和谐。” ——农民工问题的解决。
更多内容请点击：温铁军：用脚做学问的人

（记者团 田臻宸 宋章玮 整理）