学校创先争优座谈会举行
    新闻网讯 7月19日，学校创先争优座谈会在一号楼312会议室举行。校党委书记路钢主持座谈会。
    后勤集团党委书记王海生，光电国家实验室、光电学院党总支书记林林，校团委副书记陈钢，研工部部长马彦琳，能源学院党总支书记陈刚，经济学院党总支书记邓华和，护理学系党总支副书记徐晖，电气学院党总支书记于克训先后发言，交流了所在单位在创先争优活动前一阶段的基本思路、做法和初步经验。
    路钢认真听取各单位的情况汇报，就如何卓有成效地开展此项工作坦诚交换意见。他指出，创先争优活动是继科学发展观集中学习之后又一次在基层党组织中广泛开展的党员教育活动。创先争优不是一般性的号召，不是简单的表彰，它要有明确的主题和载体，还要有相关承诺。
    路钢强调，创先争优活动就是要探索和平时期如何发挥党员的先锋模范作用和基层党组织的战斗堡垒作用，它是一项经常性的工作，有一些特殊性的要求，正变为党内教育的常效机制。不能把创先争优活动当成负担，要把它当成是促进科学发展的手段和解决问题的工具。我校创先争优活动不搞一致要求，各单位有充分的创新空间，可以突出各自的重点和亮点。
    对如何深入开展此项工作，路钢提出了三点要求：一，学校创先争优领导小组是学校领导班子成员，院系也要成立相应的领导小组；二，加大宣传，通过简报等方式交流经验，宣传典型；三，紧紧围绕学校中心工作开展，不搞运动，不搞形式主义。
    党委组织部、宣传部、学工部、研工部，学校办公室，纪委主要负责人，有关基层党委、党总支主要负责人参加了座谈。