全国大学生公关策划大赛：我校获得一金一银
新闻网讯（记者团 肖舒楠 报道）昨日，中国首届“大学生公共关系策划大赛”在北京落下帷幕。我校两支代表团队以出色的成绩分别获得一金一银。
据悉，此次大赛由中国国际公共关系协会主办，自去年10月启动以来，吸引了全国146所高校的443个团队参赛。
在不久前结束的预赛中，我校“S407”团队报送的《同一个奥运，同样的你我》、和“爱我所爱”团队报送的《音乐无国界，我们的语言是索爱》成功入选此次大赛的十佳作品。在昨日的决赛现场上，决赛队伍在完成PPT演说后，面对的是更大的挑战——他们最后一搏的题目是进行一场模拟新闻发布会。最后，我校学子不屈不挠，以更为精湛的表现赢得了评委的一致好评。“S407”团队获得金奖，“爱我所爱”团队获得银奖。
据两支团队的指导老师、我校新闻与信息传播学院广告系主任陈先红介绍，在此次大赛中，我校取得的成绩是最好的，首先是只有华科大有两件作品都进入十佳，而且在决赛中还获得了非常好的成绩；此外，虽然“爱我所爱”团队报送的《音乐无国界，我们的语言是索爱》只获得了银奖，但是他们的作品在之前的角逐中一直是最高分，而且还受到索尼爱立信公司副总裁宁先生的高度评价。
大赛组委会主任、中国国际公关协会副会长郑砚农表示，大赛的最终目的是构建以大赛为主导的公共关系专业人才教育就业的新模式。为此，大赛专门设立了“中国公共关系人才实习基地”，分别授予了索尼爱立信、博雅公关顾问公司、伟达公关顾问公司、蓝色光标公关等10个知名企业和公关专业公司。