二级单位党组织及校机关部门负责人会议召开
    新闻网讯　5月12日，学校在同济医学院召开二级单位党组织及校机关部门负责人会议，近80人参加了会议。会议主要内容是参观学习，座谈交流各二级单位和校机关部门边学边整改的情况，布置下一阶段的工作。
上午九点，校党委书记路钢，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅各率领一组参会人员，分别在同济医学院党工委书记屈伸、副书记王小平陪同下，参观了基础医学院解剖学教学实验室和神经系统疾病教育部重点实验室。部属高校学习实践活动第九指导检查组组长、天津大学原党委书记杨渝钦全程参加。
参观结束后，参会人员集中在同济医学院二号教学楼二会议室进行座谈交流。
会议由冯友梅主持。光电子科学与工程学院党总支书记林林、电气与电子工程学院党总支书记于克训、药学院党总支书记谢正学、公共管理学院党总支书记何流清、后勤集团党委书记王海生、医药卫生管理学院党总支书记黄世健、化学与化工学院党总支书记艾一梅、材料学院党总支书记郑恩焰、数学学院党总支书记徐移山、计算机科学与技术学院党总支书记李军、物理学院党总支书记文锋、新闻与信息传播学院党总支书记唐燕红等12位同志作了交流发言，他们分别介绍了本单位在学习实践科学发展观活动中的典型做法与亮点，使与会代表深受启发。党委统战部部长向太斌也就如何开展大统战工作作了发言，呼吁各级党组织给予统战活动更大的支持。
路钢在认真听取了大家的交流发言后说，每个人的发言，都言简意赅、突出重点、各具特色，听了很受启发。
关于此次会议，路钢意味深长地说，此次的会议之所以到同济医学院召开，有现场会的性质。我们学校把大学精神与校园文化建设作为深入学习实践科学发展观活动中要着重解决的八大问题之一，就是要有增强对学校的自我认同感。参会的同志大多数都因工作关系多次到过同济医学院，但也有少数同志是第一次来。我们的同志都要有这样的共识，今天在同济医学院开会，就是在华中大开会。
路钢指出，通过交流总结，可以看出各单位在第一阶段的学习是扎实的、有成效的，每个单位都有每个单位的亮点。在第二阶段学习中，大家要对第一阶段的学习总结有清醒认识，继续按照中央的学习要求，找出差距和不足，以自我教育、正面教育为主，认真读书，读原著，领导干部要带头读三本书，认真学习中央领导讲话和文件，结合本单位和学校实际，写出书面文章。
    路钢强调，第二阶段主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向。重点是开好领导班子专题民主生活会，写出领导班子分析检查报告，梳理问题，找出重点，形成共识。路纲还对所有二级单位和机关部门的民主生活会作了部署。
路钢最后说，今天是5月12日，大家都体会到生命的可贵，尊重生命，给生命尊严的重要。在参观过程中，大家对解剖学教学实验室的工作环境和简陋的条件有了真切了解，印象深刻，希望大家共同来关注，因此，他责成财务处会同教务处、设备处、基础医学院一月内作出解剖学教学实验室整改实施方案。
杨渝钦在会上作了指导性发言。他说，会议开得很好，交流发言指导思想明确，前一阶段经验谈得深刻，说明大家是在真学，真用，真干。非常同意路钢同志的部署。学习科学发展观，不是为完成任务，而是要在学校原有的基础上，按照科学发展观的要求更快更好地前进。在学习过程中要做到“党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠”，紧紧围绕 “提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展”的目标，广泛征求群众意见，找准问题，分析原因，理清思路，提出措施，明确方向，把学习落到实处。相信华中大在原有基础上会快速发展，达到更高更新的水平。
    冯友梅最后指出，今天的发言都非常好，对面上工作有借鉴与指导作用，但整个学习实践活动也存在个别发展不平衡的情况。她希望各二级单位和机关部门，要加强沟通，多多借鉴好的经验和做法，找出自己单位在第一阶段的差距和不足，再接再厉，把下一步的工作做得更实更好。