两位校友参与斩获国家自然科学一等奖
新闻网讯（记者 刘坚）1月10日，国家科技奖励大会在人民大会堂召开，以赵忠贤、陈仙辉、王楠林、闻海虎、方忠为代表的中国科学院研究团队由于在铁基高温超导研究领域作出的突出贡献，被授予国家自然科学一等奖。其中，王楠林、方忠均为我校校友。
团队研究的项目是“40K以上铁基高温超导体的发现及若干基本物理性质研究”。超导是20世纪最伟大的科学发现之一，指的是某些材料在温度降低到某一临界温度，或超导转变温度以下时，电阻突然消失并且不能被磁场穿过的现象。具备这种特性的材料称为超导体，在科学研究、信息通讯、工业加工、能源存储、交通运输、生物医学乃至航空航天等领域均有重大的应用前景。在超导研究的历史上，已经有10人获得了5次诺贝尔奖，其科学重要性不言而喻。
王楠林，1989年毕业于华中科技大学（原华中理工大学），获硕士学位。1998年入选中科院“百人计划”，2000年获国家杰出青年基金，2012年当选美国物理学会会士。现任中科院物理研究所研究员、博士生导师，极端条件物理重点实验室主任。
方忠，1991年毕业于华中科技大学（原华中理工大学），获学士学位。1996年在华中科技大学激光技术国家重点实验室获得博士学位。2003年入选中科院“百人计划”，2004年获国家杰出青年科学基金，2005年入选百千万人才工程国家级人选。，2008获得国际理论物理中心颁发的ICTP奖，2011年当选美国物理学会会士。现任中科院物理所副所长、研究员、博士生导师。