陈希致信感谢我校支持中国科协工作
新闻网讯（通讯员　柳会祥）9月4日，中国科协常务副主席、书记处第一书记陈希写信给校党委书记路钢和校长李培根，感谢他们对华中大举办全国高校青少年高校科学营活动及中国科协工作的一贯支持。
今年暑期，我校与其他40所高校一同举办了全国高校青少年高校科学营活动。陈希在信中说，“在你们的直接关心和支持下，2012年全国高校青少年科学营活动在包括你们学校在内的41所高校顺利举办并取得了圆满成功，得到了社会各界的一致好评，特别受到了参与这项活动的广大青少年的热烈欢迎，各大主流媒体都进行了系列的大篇幅报道。在此，我想代表中国科协和我本人向你们表示衷心的感谢。”
陈希还表示，“充分发挥高校的教育、科技和文化优势，向社会公众特别是青少年普及科学知识、弘扬科学精神、传播科学文化，应当成为大学义不容辞的社会责任，应当成为大学履行社会服务职能的一个重要内容。你们和你们的学校在这个方面起到了很好的引领和示范作用。我们热切地期待在你们的持续关注和支持下，该活动能够长期开展下去。”
据悉，7月16日至21日，由中国科协和教育部联合主办，湖北省科协、省教育厅、华中科技大学联合承办的“全国青少年高校科学营华中科技大学分营”在我校举行。参与我校青少年科学营活动的营员分别来自河南、江西、湖北三省的20所重点高中，共100名学生和10位带队老师。在校领导关心和大力支持下，在校科协、校团委、校办、学工处等相关职能部门和有关院系的支持和配合下，在为期一周的活动中，学校为营员们组织了丰富多彩的活动内容，包括：参观华中科技大学校园及体验大学校园生活；聆听了杨叔子院士、沈国正教授和刘玉教授等名师主讲的科学精神与人文素质、光电科技前沿和创新人才培养模式等专题讲座；安排了与我校优秀优秀学生代表座谈交流；组织参观了武汉光电国家实验室（筹）、电气学院动模实验室、脉冲强磁场科学国家重大科学工程（筹）、中美清洁能源中心——3兆瓦碳捕捉试验基地、武汉未来科技城、武汉市科技馆、湖北省博物馆等重点科研基地和科普场馆；组织参观了我校大学生科技创新基地——启明学院并开展了探索性科研体验活动；举办大学生自愿者与营员联欢会等。我校青少年科学营活动取得了圆满成功。