巴黎综合理工学院校长率团访问我校
新闻网讯　5月14日下午，世界著名学府、法国“公共教育事业最壮丽的学府”——巴黎综合理工学院校长Xavier Michel、国际交流处负责人Elisabeth Crépon、教授Patrick Le Tallec一行来校访问，陪同访问的还有法国驻武汉总领事馆科技专员Jacques Fleck。
校长李培根在一号楼学术报告厅会见了Xavier Michel一行，并代表学校对Xavier Michel一行的到来表示欢迎。在简要介绍了我校的基本情况后，李培根表示，法国综合理工学院在世界以及在法兰西共和国历史上有着特殊的地位，是法国历史悠久、享有盛名的高等学府之一。他希望，通过Xavier Michel校长的到来，能进一步增加两校之间的了解，促进两方的合作与交流。
Xavier Michel校长表示很高兴来到武汉，来到华中科技大学。他说，华中科技大学是中国的一所优秀高校，希望双方能有更多的合作与交流。Xavier Michel着重介绍了该校的工程师专业，以及学校的特色和优势专业。
国际交流处处长李昊、机械学院、电信系、生命学院、材料学院、计算机学院、物理学院、化学与化工学院、经济学院、能源学院等院系的相关负责人及教授参加了座谈会，并与巴黎综合理工学院来访人员就学生培养、学术交流等进行了沟通与座谈。
随后，李培根与Xavier Michel相互交换了礼物。会后，Xavier Michel一行参观了光电国家实验室。
据了解，巴黎综合理工学院是法国四大名校之首、法国最重要的工程师大学；法国排名第一，世界排名28（2007泰晤士高教增刊）。该校创建于1794年。学习在巴黎综合理工学院的学生人数共计2500余名，在该校工作的近400名教师都是从法国各大研究机构、高等名牌大学、工程师学校、工业技术和行政管理行业中招收的精英骨干，其师生比例是全世界名牌大学中最高的学校之一。
200年来，巴黎综合理工学院一直是法国“科学与荣誉”的代表，它培养了一批又一批精英，成为法国不同时期的“带路人”。他们当中，有治理国家的总统和政治家，有指挥千军万马的元帅，有驾驭科学的院士和科学家，有奋笔疾书的学者，还有纵横商场的实业家。用当年拿破仑的话来说，巴黎综合理工学院是一只“下金蛋的老母鸡”。
200年来，该校培养出的优秀学生包括：第一次世界大战中涌现出的莫努里、若福尔、福什、费约尔4位功勋卓著的元帅，一战中的协约国联军统帅福煦，铀的放射性发现者贝古勒耳，与美国汽车大王福特相抗衡的工业家和设计师雪铁龙，法兰西共和国总统德斯坦，被誉为现代数学的重要奠基人之一的柯西，堪称热力学的奠基人的卡诺，哲学家孔德，天文学家勒韦耶，物理学家阿拉戈和菲涅耳，数学家彭加莱，集工程师、军官、学者于一身的马吕斯，以及瓦克内尔、盖诺•德•米西、普瓦松、弗雷内尔、盖•吕萨克等等。此外，巴黎的标志——艾菲尔铁塔的设计者，驰骋全球的雪铁龙汽车研制者，海王星的真正发现者，都是理工学校的校友。还有那令法国人引以为自豪的阿利亚娜运载火箭、欧洲空中客车飞机、核能发电、高速列车(TGV)等一系列高科技成果，同样都记载着巴黎综合理工学院的丰功伟绩。