路钢主持召开第三届党委常委会2013年第23次会议
新闻网讯　2013年12月31日上午，校党委书记路钢主持召开第三届校党委常务委员会2013年第二十三次会议。
一、研究了有关干部议题。
二、传达了中央督导组对学校教育实践活动整改落实情况的有关意见。
三、讨论了学校办公室提出的学校2014年工作要点、三届三次教代会学校工作报告。
四、听取了同济医学院、发展改革与政策法规办公室提出的关于进一步完善医学教育管理体制建议方案的汇报。
五、听取了研究生院关于研究生教育改革实施方案及研究生奖助改革实施方案的汇报。
六、听取了科发院、计算机学院关于学校“数学中心”及“大数据—数据流中心”有关工作汇报。
七、听取了财务处关于学校2014年财务预算的汇报。
八、听取了国际交流处关于2014年度因公出国培训计划及《学校关于进一步加强外事管理的规定》的汇报。
九、听取了实验室与设备管理处关于成立学校实验室技术安全委员会建议方案的汇报，审批了固定资产报废的有关事项。
十、听取了人事处关于职员工作有关情况汇报。
会议对以上事项进行了认真审议研究，并作出了相关决议。
党委常委参加会议，总务长、国资委负责人及有关单位负责人列席会议。