学校开展2011年医学生专业思想教育
新闻网讯　9月7日晚，2011年医学专业思想教育暨医学生宣誓仪式在同济医学院礼堂举行，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，国家教学名师、同济医学院学位委员会主任龚非力，校副总务长、同济校区管委会主任肖克难，同济校区党工委副书记王小平，学校有关职能部门医科负责人，医科各院系党政主要负责人，以及全体带班辅导员和进入医科阶段学习共计844名学生参加了该仪式。仪式由学生工作处常务副处长邓静萍主持。
在欢迎新同学来到同济校区后，冯友梅希望同学们要开始意识到自己肩上担负的责任。她提出三点要求：一是要有明确目标并尽快转变，用一颗积极的心适应变化。从综合型大学校区到专业医科大学校区，空间上生活上都要尽快适应，学会闹中取静。从公共基础课程转变到医学专业课程，学会摸索方法总结经验，多培养动手能力。二是要立志立德修身，牢记医学誓言。选择同济医学院便意味着使命与责任，应把握住青春，向老一辈优秀的同济人学习，为医疗卫生事业作贡献。三是要认真钻研学术，勤学苦思。学会高效学习，用热情和信念来克服困难。冯友梅最后用一句英语结束讲话，“If you can do everything seriously every day ,you will be the one you want to be. ”
第三届裘法祖奖学金获得者、第二临床学院2007级临床八年制秦川，2011年进入医科阶段学习的高海跃分别作为老生、新生代表发言。他们表示将牢记自己的医学梦想，向前辈们学习，继承同济的精神，续写同济的辉煌。
在医学生宣誓仪式环节，在高海跃的带领下，同学们右手握拳举起，大声地郑重念下属于自己的医学生誓言，标志着自己作为一个医学生的正式开始。
随后，龚非力作了题为“医学生的知与行，与未来医学同道们交流”的报告。他从“大学、医学和医生”“思维、行为和操守”两个方面，结合当代大学生的特点，深入浅出地阐述了医学的神圣、大学教育的真谛和同济历史文化传承。他希望同学们学会独立思考、辩证思维、宽容和理性，注重品德和教养，培养高尚的医德医风，“做一个博雅的人，做一个关心世界和国家命运的人”。