校领导率团赴日本访问
新闻网讯 1月10日至14日，应日本超级MCU模型车大赛组委会、日本株式会社瑞萨科技的邀请，副校长张晋率师生团参加了在日本札幌举行的第14届日本超级MCU模型车大赛的相关交流活动，并访问了室籣工业大学和位于东京的瑞萨科技培训中心。
此次出访是在2008年11月15日至16日举行的第二届中国超级MCU模型车大赛上，我校包揽了A组冠、亚军，和B组冠军的基础上，应日本组委会邀请，冠军队的师生参加日本全国大赛的相关活动。
同时，我校与世界知名半导体制造商日本株式会社瑞萨科技早在2004年就开始了合作，建立了联合实验室，并取得丰厚成果。出访的第二天开始，代表团一行参加了第14届日本超级MCU模型车大赛全国总决赛的交流活动。此次交流活动除我校代表团作为中国冠军参加以外，作为越南冠军的越南胡志明大学代表团也应邀参加此次交流。中、日、越三国冠军就该项赛事在各国开展的情况、模型车制作的相关技术细节和未来发展等问题进行了广泛交流。代表团还观摩了日本全国总决赛的全过程，对日本比赛的水平之高、组织之完善、规模之大、参赛选手范围之广留下了非常深刻的映像。我校选手们对今后参加比赛更增加了信心，期待今后能取得更好的参赛成绩。
到达日本的当天下午，代表团一行刚下飞机，便冒雪访问了我校的友好学校室籣工业大学，与室籣工业大学董事宫地隆夫先生、国际交流中心负责人酒井哲也先生等人进行了座谈，并在座谈之后参观了室籣工业大学宇宙航空中心和情报科学部的相关实验室和实验设备，包括全日本大学中唯一的超音速风洞，飞行模拟装置等，对今后加强两校的合作关系起到积极作用。
参加完日本全国总决赛的交流活动后，代表团一行飞赴东京。在东京期间，参观访问了株式会社瑞萨科技的培训中心，与瑞萨科技培训中心主任広田先生、企划部部长外尾逸美先生，日本超级MCU模型车大赛负责人等进行了座谈，了解了瑞萨科技培训中心的情况。座谈后，代表团一行参观了瑞萨科技的培训现场、相关实验设备和教材。在瑞萨公司的访问，就华中科技大学与瑞萨科技今后合作深入交换了意见。
 
访问团在室籣工业大学超音速风洞前合影