校党委全委（扩大）会议召开
新闻网讯　2月8日上午，中共华中科技大学党委全委（扩大）会议在一号楼学术报告厅召开。会议由校党委书记路钢主持，校党委和校纪委以书面形式向全委（扩大）会报告了2009年的工作。
会议分4个专题报告了我校学习实践活动整改落实工作情况。校党委常务副书记冯友梅报告了我校学习实践活动整改落实进展情况。我校学习实践活动整改落实方案涵盖了38个项目，设立了整改工作督办机构，建立了定期反馈机制，并就每一项目规定了时限，稳步推进整改。在大力推进学校层面整改的同时，学校采取了多种方式积极推进二级单位整改。
常务副校长丁汉初分别从财务预算体制改革的背景、预算改革的内容、对学校工作运行的影响等3个方面报告了学校财务预算体制改革情况。
党委副书记刘建凡报告了我校中长期发展战略规划的编制情况。我校战略规划起草工作从2009年10月正式启动，成立了规划编制工作小组，通过系列学习、调研和讨论，目前战略规划已初步建立架构，转入形成阶段。
副校长段献忠报告了我校实施综合津贴分配工作情况。在学习实践活动中，我校把握国家收入分配改革发展趋势，总结历史经验，分析主要问题，制定科学合理的综合津贴分配办法，努力体现以人为本的方针，逐步完善有利于调动广大教职工积极性的分配体系。
校长李培根报告了2009年学校工作。在全校上下的共同努力下，我校2009年人才培养取得新成效、科学研究取得新进展、社会服务实现新拓展、综合办学实力跃上新台阶；同时，围绕创建世界知名高水平大学的办学目标，学校深入推进了高层次人才队伍建设、创新性人才培养、争取国家科技重大专项、拓展社会服务领域、生物医药基地建设、新能源研究院建设等工作。总结成绩，李培根要求大家要继续坚持以科学发展观统领学校改革发展；要大力发扬“敢于竞争、善于转化”的优良传统；要把自主创新写在学校科学发展的旗帜上；要从对学科的关注拓展到对重大问题的关注；要更加关注人；要常怀忧患之心。
    随后，与会人员分为7个小组，分别就常委会工作报告、纪委工作报告、李培根讲话和学习实践活动4个专题报告进行了讨论。会议高度评价了2009年的工作和取得的成绩，对做好今年的各项工作提出了意见。
校党委书记路钢在总结讲话中提出了三点意见。一要总结去年，增强信心。路钢总结了学习实践科学发展观和贯彻党的十七届四中全会精神两项重要工作，对2009年学校取得的成绩给予了充分肯定，鼓励大家坚定做好2010年各项工作的信心。二要审时度势，谋划今年。路钢指出，过去10年是华中大逐步崛起的10年，要好好谋划未来10年，抓住国家《中长期教育改革和发展规划纲要》出台的机遇，取法乎上，通过发展凝聚人心、解决问题。三要加强党建，振奋精神。路钢强调继续巩固学习实践活动的成果，进一步加强基层党建和思想政治工作，进一步加强学校和中层领导班子建设，充分发挥党员的先锋模范作用，振奋精神，集中精力，一心一意谋发展。
校领导，校党委委员，校纪委委员，校长助理，各机关部处主要负责人，同济校区党工委、管委会主要负责人和各二级单位党组织主要负责人参加了会议。