武汉城市圈部属高校与省属高校对口支持合作计划启动
    新闻网讯　7月4日下午，武汉城市圈7所部属高校与18所省属高校对口支持合作计划协议书签字仪式在东湖宾馆隆重举行。协议书的签订，标志着“武汉城市圈中央部属高校与地方高校支持合作计划”进入实质性阶段，武汉城市圈教育综合改革试验又迈出了坚实的一步。
省人大常委会副主任周洪宇，省政府副省长郭生练，省政协副主席陈春林，教育部发展规划司副司长陈锋，省政府副秘书长黄国雄，省教育厅厅长陈安丽，校长李培根、常务副校长林萍华以及参加此项计划的其他部属、省属高校的主要负责同志出席了签字仪式。
校长李培根代表我校分别与武汉科技大学、武汉工程大学、湖北工业大学、武汉科技学院四所省属高校签署了对口支持合作协议，并代表参与该计划的25所高校发言。他表示，将积极与结对学校建立起切实可行的、可持续的支持合作机制，在学科和专业建设、科学和教学研究、师资队伍和管理干部队伍建设、教学改革与管理、资源共享等方面与结对高校开展对口支持和全方位合作，互相携手，共同努力，提升湖北的高等教育水平，共同致力于服务湖北经济社会的发展。
据悉“对口支持合作计划”是省教育厅为落实省政府与教育部签订的《省部共建武汉城市圈国家教育综合改革试验区协议》的有关精神，实现部属、省属高校携手发展，真正把部属高校的比较优势转化为湖北省的高教优势，提升湖北省高等教育水平而组织实施的一项发展措施。同时也是武汉城市圈“两型社会”建设规划纲要的一个重要项目。
我校与武汉科技大学签订支持合作协议
我校与湖北工业大学签订支持合作协议