脉冲强磁场科学中心成功实现75T磁场
新闻网讯　10月26日晚10：30，国家脉冲强磁场科学中心（筹）在高场磁体测试方面取得重要突破，由中心自行设计、绕制、加工的脉冲磁体磁场强度成功突破了75T，刷新了国内最高脉冲场强记录，提前2年达到国家发改委对中心的磁场强度验收标准。
2010年年初，中心磁体部就将实现75T磁场强度作为年度工作的重点。为确保万无一失，中心磁体部全体工作人员在彭涛教授的带领下，从磁体电磁、力学、热学设计到零部件加工，以及最后的总体组装全都一丝不苟。大家认真分析了可能出现的问题，并做好应对措施。中心通过特殊优化设计，使用纯铜材料设计了75T磁体。该磁体采用2mm×5mm纯铜导线与高强度HM Zylon纤维加工而成，孔径10mm，高100mm，设计磁场为75T，是世界目前采用软铜材料绕制的最高场强磁体。
为早日实现目标，中心工作人员加班加点，放弃了节假日的休息，经过几个月的奋战，10月22日，磁体安装到位，电源、控制、测量等系统一切准备就绪，电压从500V逐步上升至5kV、10kV、15kV……10月26日晚，在20 kV充电电压下实现75.5T峰值磁场，此时电流峰值达到35.5kA。
此次75T磁场实验成功，为中心冲击脉冲场强世界记录、成为国际知名的脉冲强磁场科学中心积累了重要的经验。
安装待测的75T脉冲磁体
实验磁场波形、磁场峰值与电压关系曲线