比利时新鲁汶大学代表团来访
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　仝博）10月23日，比利时新鲁汶大学代表团访问我校。校领导李培根、骆清铭分别会见了该校校长Bruno Delvaux教授及副校长Benoit Macq教授等一行，就进一步拓展两校之间在科研等领域的合作进行了会谈。
会谈中，校长李培根就我校的基本情况，特别是我校近年来在国际交流与科研合作中取得的成就进行了重点介绍。我校在绿色能源领域的国际合作发展迅速，是中美清洁煤技术产学研联盟的中方牵头单位，与欧盟合作成立了中欧清洁与可再生能源学院；以武汉光电国家实验室（筹）及国家脉冲强磁场科学中心（筹）等一批科研平台为依托，我校与国际一流大学和科研机构的合作交流近年来发展迅速。
Bruno Delvaux对于和我校在科学研究、成果转化等领域发展深入合作表示出浓厚的兴趣，并热情邀请李培根到新鲁汶大学访问。
会上，李培根与Bruno Delvaux签署了两校校际框架合作协议。光电国家实验室、光电信息学院、中欧清洁与可再生能源学院、图像所等有关单位负责人参加了活动。
此前，新鲁汶大学代表团参观了武汉光电国家实验室（筹）和国家脉冲强磁场科学中心（筹）。副校长骆清铭会见了代表团一行，并详细介绍了实验室的有关情况。
新鲁汶大学是比利时重要高等学府，其前身为1425年建立的天主教鲁汶大学。1968年天主教鲁汶大学因为语言冲突分裂为两部分，持荷兰语的部分留在鲁汶，组成荷语天主教鲁汶大学 (KUL)，持法语的则搬至新鲁汶，建立了法语天主教鲁汶大学(UCL)，后者习惯上也称为新鲁汶大学。新鲁汶大学副校长Benoit Macq教授曾多次来我校访问，并在今年4月和我校签署了针对绿色能源和图像处理领域的合作备忘录。