2009年研究生运动会举行
新闻网讯　5月17日上午，我校2009年研究生运动会开幕式在中心操场隆重开幕。开幕式由研究生院研工部部长马彦琳主持，校长李培根，副校长杨勇、邵新宇等出席了开幕式并发表讲话。本届运动会是由研究生院主办、研究生会承办。
早上7：30，伴着激昂的激人奋进的运动员进行曲，威风凛凛的国旗班、朝气蓬勃的红旗方正阵、花团锦簇的鲜花方阵依次进入会场。
升国旗、奏国歌，庄严的升国旗仪式后，校长李培根发表了热情洋溢的讲话，对运动会的筹备人员表示感谢。他说，继2008年北京奥运会以来，举国上下提倡全民运动，我们研究生更应该发挥顽强拼搏的精神。李培根希望全校师生以我国体育健儿为榜样，以饱满的热情、昂扬的斗志、拼搏进取的信念、团结向上的精神投入到本次运动会中去，赛出风格、赛出水平。
随后，材料学院博士生导师黄云辉作为导师代表发言，裁判员代表杨老师和运动员代表、公共管理学院研究生李光亮也进行了宣誓。
导师与学生同台竞技是本届研究生运动会最大亮点。在趣味运动会中，导师与学生不进行分组，同场竞技。此举不仅增加了比赛的趣味性，而且还进一步增进了导师与学生之间的沟通交流，培养团结协作的精神，营造出更加和谐的师生关系。
 　据悉，此次研究生运动会较往年引进了更多的趣味项目，如“乒乓接力”“跳绳接力”“袋鼠接力”等，每一个项目都必须由师生或男女搭配参赛，希望借此增进师生之间的感情以及男女同学的沟通。
 
经过一天紧张激烈的角逐，机械学院获得本届研究生运动会甲组团体总分第一名，管理学院和生命学院分别获得甲组团体总分二、三名；电子系获得乙组团体总分的第一名， 船海学院和公管学院拿到了第二、三名。