罗阳同志先进事迹感动师生
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者　王潇潇　记者团　贾宸琰　徐莉莎）3月22日下午，罗阳同志先进事迹报告团做客我校“先锋论坛”，来自中航工业沈飞的5位报告团成员讲述了罗阳工作与生活中的点滴。来自校内外的300多名师生聆听了报告。
校党委书记路钢、校长李培根分别会见了报告团成员。
报告团成员分别以“用生命铸就共和国航空工业的脊梁”“亲身感受罗总的劳累”“技术攻关的领军人”“罗总把我们装在心里”“辽宁舰上的72个小时”为题，向在场师生勾勒出一个恪尽职守、朴实无华的罗阳。
中航工业沈飞副总经理苗玉华把罗阳比作沈飞企业的领航人、掌舵人。他动容地说：“罗阳同志为人低调，他常说沈飞人要只做不说，不能张扬。但今天我面对华中科技大学的学子，罗总我对不住您，我要讲讲您的事情。”回忆起与罗阳共事的十年，苗玉华总感觉罗阳还会醒来，还会带着沈飞人一起为研制新型战机而奋斗拼搏。
沈阳飞机工业（集团）有限公司办公室秘书科科长任仲凯，曾给罗阳当过近3年半的秘书。在他眼中，罗阳总是那么劳累。因为工作日程安排得满，十分疼爱女儿的罗阳却抽不出整块时间陪伴孩子。女儿高考，他在工作；女儿考上大学要远离家乡，他脱不开身送孩子；就连在女儿上大学的城市出差时，他也因为工作繁忙没时间看望她。
“每次一上车，他很快就睡着。为了让他多睡几分钟，司机总是偷偷放慢车速，而他醒来知道后总是跟司机说，能不能开快点，司机只好找些理由，和他在车速问题上讨价还价一番。”任仲凯感慨道：“早知道他那么累，我们说什么也要让他多睡一会，不愿意让他就这样睡了不醒啊。”
报告会由常务副校长丁汉初主持。校党委常委、总会计师湛毅青出席报告会。报告厅内气氛肃穆，电子屏幕上滑动过罗阳生前的照片，或欣然微笑或肃然锁眉；宣讲台上，报告团成员用质朴的言语追忆逝者，感人的故事让与会者动容。
学生代表为报告团成员献上了鲜花，以表达全校师生对罗阳同志和报告团的敬意。
船海学院党总支副书记敬鹏飞听完报告会后表示：“我们应该学习罗阳精神。作为教师，要做好自己的本职工作，培养更多优秀的学生，为祖国的建设作出贡献。”
药学院大四的张洪福一直关注着我国舰载机的发展，2012年度的感动中国让他深深记住了罗阳。“今天的报告会让我对罗阳更加敬佩。我们应该学习他恪尽职守、为国奉献的精神。”
相关链结：
罗阳（1961.6－2012.11.25），辽宁沈阳人。研究员级高级工程师。沈阳飞机工业（集团）有限公司董事长、总经理、党委副书记。2012年11月25日12时48，执行任务时，突发急性心肌梗死、心源性猝死，经抢救无效，在工作岗位殉职，享年51岁。被评为感动中国2012年度人物。