黄冈市代表团来校洽谈市校合作
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽） 6月8日，黄冈市市长陈安丽率团来校访问。校党委书记路钢、校长李培根与代表团就深化产学研合作等进行了会谈。
    黄冈市委常委、常务副市长崔永辉介绍了当地的社会经济状况，希望借助我校强大的产业、科技和人才实力，促进黄冈市更好更快地发展。
    黄冈市科技局局长姜永满介绍了与我校已开展的合作，建议建立市校合作机制，进一步拓宽、创新市校合作模式。
    陈安丽感谢我校长期以来对黄冈市经济社会发展的大力支持。她希望继续深化市校合作，包括：加强人才交流，引进我校优秀人才到黄冈挂职；将我校国家级、省级科研和产业平台引入当地，促进黄冈市工业化发展；共建大学生实习实训基地和产学研工业基地，增强黄冈市高新产业园区的研发实力；加强医疗基地建设和项目合作，提升黄冈市医疗卫生服务水平。
    李培根表示，我校一直坚持“服务乃宗旨，贡献即发展”的办学思路，一直支持黄冈市的经济社会发展，未来希望能有更多机会参与到黄冈市的建设与发展中。他要求我校科技产业等部门与黄冈市加强联系，了解需求，进一步推进校市合作。
    路钢表示，黄冈市与我校已有良好的合作基础，今后双方可继续增进了解、探索机制、深化合作。他要求我校相关部门与黄冈市加快科技产业项目对接、推进人才交流、加强互访互助，尽快形成并落实新一轮的战略合作框架，进一步推动校地共赢发展。
    黄冈市政府办、招商局和科技局有关负责人随同来访。校长助理梁茜、陈建国，组织部部长周建波，产业集团董事长童俊等参加座谈。