全省高校统战工作座谈会在校召开
记者　辛国胜　摄
新闻网讯　10月8日，全省高校统战工作座谈会在校召开，湖北省委常委、副省长、省委统战部部长张岱梨出席会议并作重要讲话。校党委书记路钢，中央统战部巡视员张明杰，省委统战部常务副部长盛国玉，省委高校工委书记蔡民族、副书记严学军，省委统战部副部长蔡藻鲜、秘书长杨声弛在主席台就座。省委统战部常务副部长盛国玉主持会议。
路钢代表学校致词。张明杰、蔡民族、蔡藻鲜分别讲话。武汉大学、华中科技大学、中国地质大学(武汉)、武汉科技大学和江汉大学等5所高校党委分管领导作了交流发言。
我校党委副书记欧阳康作了题为“着力打造一支高素质的党外代表人士队伍”的交流发言。他从三个方面总结了我校党外代表人士队伍建设情况，一是党委重视，在“三个到位”上抓落实；二是大力培养，在“三个着力”上寻突破；三是搭建平台，在“三个有为”上创造条件。
张岱梨在会上作了重要讲话。她希望各高校进一步深化思想认识，从高校统战工作是党的统战工作的重要领域和高校统战工作是高校党建工作的重要组成部分的高度重视和加强统战工作，围绕中心抓统战，突出重点抓队伍，为湖北构建中部崛起战略支点作贡献。张岱梨提出四点意见：一是解放思想，拓宽视野，广泛物色发现人才；二是立足当前，着眼长远，抓好培养教育；三是坚持标准、健全机制，加大推荐使用力度；四是高校党委要进一步加强对统战工作的领导。
张岱梨在讲话中多次肯定华中科技大学党委对统战工作的重视，并对学校党外代表人士队伍建设的经验与做法给予了充分认可。
全省各高校党委分管统战工作的领导和统战部长、省委统战部和省委高校工委相关部门负责人，我校党委组织部、党委统战部负责人等90余人参加会议。