生命学院:我校首位全球选拔院长王擎正式上任
    新闻网讯（通讯员 夏至平 报道）5月28日晚七点，东十二教学楼J3102教室人头攒动，欢声笑语。在等待了半年多时间之后，生命学院全体师生员工终于迎来了新一任院长。继3月31日通过院长答辩会之后，生命学院在全球招聘的新院长王擎教授于今天正式走马上任。
    “今天的会议不长，但是内容很多！”会议由校组织部部长马小洁同志主持。他首先代表学校宣读了王擎教授当选生命学院院长的任命书，并对王擎教授表示祝贺。
    随后，王擎教授走上前台，再一次以“全国前五，世界认可”的目标向学院全体员工表达了他建设生命学院的壮志雄心。
    生命学院党总支书记耿建萍同志在讲话中简要的回顾了前两任院长对生命学院的建设和发展作出的贡献，并对新一任院长的就任表示极大的期望。她表示：学院全体教职员工和行政人员会全力支持，为新任院长提供最大的“后勤保障”，以极大的热情和不懈的努力，共同向新任院长提出的“全国前五，世界认可”的目标前进。
    学院常务副院长杨祥良也代表学院全体教职工向新院长表示：大家一定会全力支持新任院长的工作！
    校党委常务副书记冯友梅随后走上前台，带来了学校对王擎教授正式就任生命学院院长的祝贺，同时她也对王教授提出了新的要求。冯友梅以这次全国各族人名齐心协力，抗震救灾为例，强调了生命的可贵。正因为如此，生命科学才会有无限美好的前景。她从“天时、地利、人和”三个方面分析了当前生命科学发展的大好契机，以此勉励王擎院长要抓住当前的机会，不仅要把华中科技大学生命学院发展成为“全国前五”的生命学院，还要提高目标，向着“国际知名”甚至是“世界前五”的目标前进。
    参加此次就任会议的还有生命学院第一任老院长徐辉碧教授、分管生命学院各项工作的副院长、学院全体教授、副教授和教职员工和部分研究生、本科生等。