我校生命学院两本科生顺利通过耶鲁大学选拔
    新闻网讯（记者团 朱俊刚 通讯员 陈军 报道）由耶鲁大学和中国留学基金委举办，清华、北大、复旦与我校学生共同参与的国际交流项目：中国留学基金委－耶鲁大学生物医学世界学者奖学金（CSC-Yale world scholar program）选拔结果近日揭晓，我校生命学院04级基地班两名本科生陈晓薇、冷静通过选拔，被耶鲁大学录取。同时，该班还有另外一名学生王晶作为候选人等待录取结果。

    此次选拔过程得到了学校与生命学院的高度重视。2007年10月23日，由我校生命学院牵头，组织了一次与耶鲁大学方面的视频会议。16名生命学院师生与耶鲁大学部分教师、去年通过此项目选拔赴耶鲁留学的学生进行了视频交流。双方就该项目人才选拔要求、特点等方面进行了积极交流。

    而2007年12月5日，耶鲁大学派出专人赴我校，对生命学院5名候选学生进行面试选拔。来访过程中，副校长刘伟与国际交流处副处长陈秋生接见了耶鲁大学客人。而生命学院领导则向来访的耶鲁大学客人详细介绍了生命学院人才培养特色、学科建设特色等情况。双方还就当今前沿研究领域、学生的教育培养等问题也展开了积极的讨论。我校的人才培养特色给耶鲁大学客人留下了深刻印象。

    背景资料：耶鲁大学生物医学世界学者项目由国家留学基金管理委员会与耶鲁大学于2006年11月设立，用以资助我国优秀本科毕业生赴耶鲁大学攻读生物医学博士学位。此交流项目对于促进中、美优秀学校间的学生交流，增强生物医学学科建设,提高专业科研水平起到了良好的促进作用。国内参加此项目的去年仅有北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、华中科技大学5所大学。
    生命学院04级本科生唐欣去年通过选拔，获得了进入耶鲁大学交流学习的机会。今年国内仅有北京大学、清华大学、复旦大学和我校参与了耶鲁大学生物医学世界学者项目。 

    