教育部专家组来我校评审逸夫教学楼建设情况
新闻网讯（记者团 白晶 报道）10月23日，教育部港澳台办公室邵氏基金项目评审专家组来到我校，对逸夫教学楼工程建设情况进行评审。
 上午8时，专家组在我校基建处会议室召开评审会议，评审组专家杨永祥、孙宝荣、夏亨熹、闫克第，我校副校长向继洲、基建与后勤管理处处长李国铭等出席会议。会议由副校长向继洲主持。
 向继洲代表学校对专家们的到来表示热烈欢迎，他以播放短片的形式向各位专家汇报了我校逸夫教学楼工程的建设情况。短片从工程概况、工程设计、建设情况、使用效益以及管理措施等几个方面对逸夫教学楼作了详细的介绍。逸夫教学楼是目前教育部直属高校中面积较大、功能完备的教学楼之一，也是我校的标志性建筑之一。该工程由邵逸夫先生捐赠600万港币（折合人民币640万元），学校配套一亿贰仟贰百万元投资兴建。工程于2003年11月20日开工建设，2004年9月1日正式交付使用。工程配套有网络多媒体教学系统，安防系统，消防报警系统，空调系统等。在看过介绍之后，专家组对我校的汇报工作给予了充分肯定，并针对工程的立项时间、立项形式等提出了一些问题。我校基建处相关负责人详细解答了这些问题。
 随后，各位专家在校领导的陪同下到逸夫教学楼进行现场评审。专家组表示对此次评审结果基本满意，达到邵逸夫基金赠款项目的各项要求。