【华中大人物】郭炜：讲台是教师的“根”
■记者团  潘婕
从教十年，风雨敲打，不忘教师本职，再忙再累，不忘坚守三尺讲台。他说，作为教师，“讲台”就是他的位置。他是我校2013年教学质量优秀奖一等奖获得者，来自管理学院的副教授郭炜。
教师的根本是把讲台站住
郭炜至今还记得，七年前当他刚获得校青年教师教学竞赛一等奖时，管理学院原党总支书记向太斌对他的谆谆教诲：“教师的根本是把讲台站住。”如今的他已经是副教授并兼任两个行政职务，但他依然把“教师最基本的是把课上好”作为自己的准则。为了在兼顾好行政工作的同时做好教学科研工作，他的工作时间经常会延续到晚上11点。
    “无论我兼任了什么行政职务，我都知道我本质上首先还是个老师，教书育人是我的基本职责。”郭炜说，管理学院的目标是成为“企业领袖的摇篮，管理大师的殿堂”，而作为老师，最大的成功就是外界认可你的学生，认可他们的能力，这些都是需要老师在讲台上的努力。
    管理学院11级会计专业的戴紫薇说：“在科研热的大背景下，有些老师可能没有精力兼顾好课堂，但郭老师依然对课堂有如此大的责任感，有这样的老师教我们真是学生的福气！”
    随着社会需求和专业知识的不断变化，在教学过程中郭炜也会遇到很多新问题，但他将这些阻力都转化成了动力，将课越上越好。四年前会计本科专业开办了第一届ACCA班，全英文的教学要求对授课教师提出了新的挑战，但这没有阻挡他前进的脚步。郭炜讲授的课程《Finance Management》通过率高出全球平均通过率整整一倍，他也因此获评“ACCA全国十大优秀指导教师”。
从实际出发的教学
“一切从实际出发，教学与实际相结合”是郭炜最受好评的教学方式。为了让学生能更好掌握实际运用，他会请有经验的社会人士来讲课，提前接触社会对知识的运用模式，“比如刚讲完股票市场，郭老师就会请证券公司的负责人来做讲座；涉及到衍生产品市场等内容，他会请期货公司的老总过来。”管理学院09级的苏同学说，将刚学到的知识和社会人士的实务经验结合起来，学习效果非常好。
    在郭炜的指导下，他的学生团队在各类专业比赛中都获得了不俗成绩，全国挑战杯创业计划大赛的银铜奖项，“决战24H商业挑战赛全国总决赛冠军”，以及“最具人气团队奖”……郭炜说：“这就是与实际结合教学的效果，我还会将很多案例的分析融入课堂中，学生们接受的就不仅仅是很纯粹的理论，而是非常熟悉地将理论运用于分析。”
    从实际出发的原则，郭炜在教学中还探索过一种少见的“错误引导法”。为了让学生更好地理解并掌握知识点，他有时会先顺着学生的思路得出一个错误的结论，再告诉他们这是错的，随后提出正确的做法。郭炜对这种方法解释道：“从学生易犯的实际错误出发，再进行更正，会使学生印象更深刻，对原理或公式下的本质理解地更透，避免再犯这样的错误。”