学校积极推进科技管理重心下移
     新闻网讯　新学期伊始，学校在主校区一号楼学术报告厅召开2011年年中科技工作会议，会议总结了2011年上半年科技工作，通报了《国家“十二五”科学与技术发展规划》及相关最新科技信息，并部署了2011年下半年及2012年科技工作。副校长杨勇出席会议并作了重要讲话，会议由科发院常务副院长陈建国主持。
陈建国首先作了题为“强化质量意识，激发院系活力，促进学校科技工作再上新台阶”的大会报告。他介绍了“十一五”期间学校科技工作取得的成绩及2011年上半年学校科技工作进展，他说，“十一五”是我校科技工作突飞猛进的五年，是我校科技工作实现规模扩张、完成基本科技布局的五年。“十二五”将是我校科技工作争创一流的五年，将是我校科技工作实现质量提升、实现科技综合实力冲击一流的关键五年。2011年上半年，我校科技工作进展良好，到账科研经费保持平稳、国家重大科技专项进展良好、国家三大主体计划亮点迭出、国家自然科学基金取得突破、科研基地建设与管理成绩喜人、校企合作稳步推进、人文社科研究和成果奖励进步明显。其中，电磁工程与新技术国家重点实验室获批立项，973计划顾问组专家取得突破，国家自然科学基金创新群体新批2个，居全国第一。陈建国说，在取得成绩的同时还要找准定位，知己知彼才能百战不殆。他通过与兄弟高校的科研经费、支撑计划、863计划、973计划、自然科学基金、科技基地与平台、科技奖励、人文社科等科技指标进行比较，提出虽然近几年我校科技工作取得了一定的进展和成绩，但是与各兄弟院校相比还存在着一定的差距，还需要继续努力。最后，陈建国介绍了学校今后“强化质量，抓大促新，分类管理，重心下移，整合资源，协同创新”的科技工作的思路。
先装院常务副院长曹锋介绍了上半年国防科研工作，就我校国防科研工作中存在的问题进行了深入分析，并介绍了今后学校国防科研工作的思路。
杨勇作了重要讲话。他首先肯定了 “十一五”期间和今年上半年我校科技工作所取得的突出成绩，并代表校领导向全校科技工作者表示感谢，他同时指出，对于我校科技工作现状和未来发展前景，我们应该保持清醒的头脑，目前我校与国内领先高校相比仍有较大的差距，今后我们虽然面临良好的发展机遇，但同时也面临巨大挑战。他指出：今年是国家实施“十二五”规划的开局年，也是启动实施《学校2011-2020年中长期发展战略规划》的起步年，如何开好局，起好步，对于推进我校创建世界高水平研究型大学建设至关重要。为此，杨勇特别提出了“三项关注”，强调了“五项改革”。
杨勇希望各院系和广大师生要特别关注下列国家与学校相关政策与改革动态：一是要关注国家科技政策和动态，他指出，近期科技部正式发布了《国家十二五科学和技术发展规划》，确立了今后五年国家科学和技术发展的总体思路、发展目标和战略部署。特别是涉及到今后五年我国科技发展的总体部署：包括：加快实施国家科技重大专项；加快培育和发展战略性新兴产业；加强产业升级和民生改善等重点领域的科技攻关；前瞻部署若干重大科学问题研究，突破制约经济社会发展的8个关键领域重大科学问题，实施6个重大科学研究计划，强化重点战略高技术领域研究，加强科技创新基地和平台的建设布局；组织实施创新人才推进计划，建立60个左右科学家工作室、300个左右重点领域创新团队和创新人才培养示范基地；深化科技管理体制改革和政策落实，深入实施国家技术创新工程和知识创新工程等。二是要高度关注国家即将启动实施的“2011行动计划”，其指导思路是：按照“国家急需，世界一流”要求，以体制机制改革为重点，有效实现教育与科技、经济有机结合，推动高校与高校之间，高校与科研院所、行业企业、区域等的协同创新；以创新能力提高为突破，重点在拔尖创新人才培养能力、原始创新能力、解决国家重大需求能力、服务区域发展能力以及重大国际影响能力等方面实现重大突破，充分发挥高等教育作为科技第一生产力和人才第一资源重要结合点在国家发展中的重要地位和作用。三是要关注校内的综合改革。他强调：科技工作是学校工作的重要组成部分，学校科技工作要主动落实学校暑期会议精神，积极配合做好相关改革工作。
杨勇强调学校科技管理工作将着重推进以下改革。一是落实学校暑期会议精神，推进科技管理重心下移。他指出，学校将按比例从提取的科研管理经费中列入专项经费，下拨给院系作为院系科研管理运行费，强化院系层面科研管理责权利相统一，充分调动院系积极性。二是调整学校自主创新基金资助重点，今后，学校自主创新基金将向青年教师倾斜，他同时也强调要加强科研经费的使用管理。三是要更加关注学校各类重点平台建设问题，学校将研究出台科研平台管理办法，加强对现有各类重点科研平台的管理，努力提升学校科技创新能力，他同时强调各院系要高度重视，要加强体制机制创新，促进平台资源共享，他要求各类平台要努力在协同创新中实现快速发展。四是要加强我校国防科研管理，他强调要充分发挥高校自身优势，突出创新研究，加强组织管理；他提出国防科研成果中试之后的规模化生产应转移至企业进行。五是要加强科研项目过程管理，要研究组建“科研项目管理办公室”，探讨学术团队主要成员长效合作机制，研究制定有关团队成员权益分配和成果分享办法，努力提升我校各类在研科研项目的完成质量，提高有重要影响的科技成果的产出率。
各院系党政主要负责人、科研负责人和科研秘书，国家、部省级科研平台主要负责人、产业集团主要负责人、科发院和先装院全体员工等参加了会议。