欧阳康：8124背后，我们仍保持精英品格
    华中大一年的招生人数相当于北大、清华和复旦三所高校招生人数的总和？我们的教育资源能为所有的学生所共享吗？

    9月12日晚，校党委副书记欧阳康在“大学与人生”报告会上，提到今年我校本科招生8124人。会后，欧阳康接受记者采访时，为我们详尽解读了“8124”这个数字。

    欧阳康首先分析了我校招生规模较大的原因。2000年5月26日，原华中理工大学、同济医科大学、武汉城市建设学院和科技部干部管理学院，合并成立成立今天的华中科技大学。现在的招生人数是四所高校的总和。“相比较而言，国内其他几所王牌大学有的只是合了医学，如北大；清华合了艺术学院。因此我们学校的招生规模相对而言就比较大”。

    针对学校有限的教学资源不能为全校师生共享的疑问，欧阳康回答说，为了做好学生培养工作，学校这些年在基础设施方面下了很大功夫。东九、西十二和新建成经管大楼，基本上能满足日常的教学需求。金工实训中心、国家光电实验室、脉冲强磁场等大大提高了我校教学和科研的能力。

    在基础设施满足的同时，如何保证教学科研的质量？欧阳康透露：学校已经注意到这个问题。招生人数也从去年的8500下降到今天的8124。“我希望我们的教育能保持精英品格。 我们这所研究型大学对本科生的培养，与很多大学的本科生的培养相比，都要优越得多。我们保持精英品格，在某种意义上与学校提出的‘一流本科、一流教学’的办学思想是一致的。”

    “希望你们最优秀地进来，在学校提供的最好学习生活条件下，也能最优秀地出去！”欧阳康殷切地对新生寄语。 

                                （记者团 奚茜 董音菲 刘明凯 张璋 摄影报道）
   精神大餐过中秋，欧阳康畅谈大学与人生
   花絮:点名院系呼声四起,欧阳书记应接不暇
   [视频]欧阳康光谷讲座，与新生畅谈大学与人生 