湖北地区高校首个马克思主义学院在我校成立
新闻网讯（记者团 谭晓光 通讯员 杜志章 报道）9月22日，湖北地区高校第一个马克思主义学院在我校成立并揭牌。同期还举行了“创新时代的马克思主义高层论坛”。
 校党委书记朱玉泉致词，校长李培根宣布成立决定并宣读了“关于加强马克思主义理论学科建设的意见”。湖北省委常委、宣传部部长张昌尔，教育部社科司副司长徐惟凡，湖北省教育厅副厅长陈传德共同为马克思主义学院揭牌。
 校党委副书记欧阳康主持仪式，并宣读了教育部副部长袁贵仁同志的贺信。徐惟凡、北京大学马克思主义学院院长陈占安教授对学院的成立表示祝贺。新任马克思主义学院院长洪明教授致答谢词。
     据悉，新成立的马克思主义学院下设7个教研室和3个研究所，拥有马克思主义基本原理（二级学科）1个博士点和9个硕士点。成立马克思主义学院是我校贯彻落实《中共中央关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》和《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育工作的意见》等决策的重大举措，对于实施马克思主义理论研究与建设工程，用邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观教育学生，全面提升我校马克思主义理论研究水平和教学水平，都具有重要的意义。
 随后，中国社会科学院马克思主义研究院院长程恩富教授作了题为“马克思主义理论研究中的难点问题”的报告。程恩富凭着对基本理论、基本史实的把握，对目前马克思主义理论研究中的一些难点问题提出了自己独到的见解。首先，他就马克思主义基本原理中有争议的几个问题，阐述了自己的观点。如劳动价值论、人性论、历史唯物论等问题。他肯定了马克思主义劳动价值论，并针对西方经济学的经济人理论提出了自己的看法。其次，程恩富分析了马克思主义发展史中的几个难题，如对斯大林模式的认识问题和国际共产主义运动对世界各国社会主义革命运动的影响的评价问题等，他呼吁专家学者要依据事实下结论。再次，他深刻剖析了目前我国在马克思主义中国化的研究中存在的误区，系统阐述了邓小平的社会主义经济观到底是什么，明确指出中国特色社会主义绝不是民主社会主义。此外，他还对加强国外马克思主义研究提出了自己的意见和建议。
 北京大学马克思主义学院院长陈占安教授在报告中就如何加强思想政治理论课的教学工作，如何加强马克思主义理论学科的建设，以及相关的队伍建设和体制建设等问题，发表了自己的看法。他对高校成立马克思主义学院的意义作了精辟的概括。他认为成立马克思主义学院，有利于高举一面旗帜，一面马克思主义旗帜；有利于凝聚一支队伍，一支专职从事马克思主义教育教学研究的队伍；有利于建设一个学科，一个马克思主义的学科；有利于开好一组课程，一组以马克思主义为主要理论内容的思想理论教育课程。陈占安还介绍了北京大学马克思主义学院的基本情况及北京大学和其他兄弟院校马克思主义学科建设和思想政治理论课教育教学的经验。
 我校欧阳康教授在题为“全球化对马克思主义的挑战和我们的应对”的报告中，详细阐述了“马克思主义有没有全球化理论”和“马克思主义在全球化进程中面临着哪些挑战”这两个重要问题。他认为马克思主义产生的时代是现代化时代，资本是这个时代的核心，资本有一种国际化、全球化的内驱力。但资本全球化运动需要三个重要条件：信息的全球性同步传播、跨国公司等世界性经济组织的产生、国际组织的构建。在马克思主义产生的时代这些条件都还不具备，因此马克思主义没有全球化理论。他还列举了在全球化背景下马克思主义所面临的种种挑战。例如，马克思主义是如何看待现代化的、马克思主义社会形态理论、马克思主义价值观、中国现代化实践与马克思主义当代发展等。最后，他还就如何研究马克思主义当代发展提出了意见和建议。
 参与论坛的学者还就马克思主义理论研究、马克思主义学科建设、高校思想政治理论课的教育教学等问题展开了深入讨论。
 参加揭牌仪式的来宾还有湖北省思想政治理论研究会秘书长李资源，武汉大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学、湖北大学等高校的专家学者以及我校有关院系和职能部门主要负责人。