92届本科生毕业二十周年欢聚母校
    新闻网讯（记者 王潇潇　记者团 陈亭竹）四月的喻园春意融融、微风和煦。4月30日，“92届本科生毕业二十周年纪念大会”在管理学院学术报告厅召开。
校长、校友总会会长李培根，92届本科生在校时的部分学校领导：原华中理工大学党委书记李德焕，原武汉城市建设学院院长任周宇，原华中理工大学常务副校长钟伟芳、党委副书记梅世炎、副校长黄承堂和纪委书记曾得光出席大会活动。纪念大会由92届校友机制883班杨冬、社科881班刘红雨主持。
    大会在由李培根作词、著名音乐人小柯作曲、校友王喆演唱的校园歌曲《记忆中》开始：“记忆中，瑜园百花分外红，青年园里似蟾宫，同歌同行成轰动……”开场的20分钟的92届纪念短片将在场校友的记忆带回到了曾经的年少轻狂，伴着《外面的世界》优美的旋律，校友们回忆起青涩年代、激情岁月，在光阴的故事里感叹时光的力量。
    李培根向广大校友致欢迎词：“二十年前，你们毕业于一个国家快速发展的时代开端，二十年后，我们相聚在校园，相聚在中华民族实现伟大复兴的征程中，欢迎校友们回家！十年南北西东的分别不会褪蚀同学的友情，二十载春夏秋冬的更迭无法磨灭对母校的思念。今年学校将迎来建校60周年，希望校友们继续关心、支持学校各项事业发展，为创建世界一流大学而共同努力！”
    原华中理工大学党委书记李德焕和原人文学部党总支副书记、现人文学院院长何锡章教授，分别代表学校老领导和教师发言。原机二系88级学生、现北京科技大学新金属材料国家重点实验室主任、国家杰出青年科学基金获得者吕昭平代表校友发言，向大家回忆了“学在华中大”的艰苦岁月，“痛并快乐着的日子，让大家受益终生”。
    校友代表向老师们献花以后，互动环节开始。在主持人的引导下，校友们回忆起二十年前的校园生活畅所欲言、感慨万千，“学在华中大、爱在华中大、感恩华中大”！
    会后，学校领导与校友合影留念。据悉，此次92届校友毕业20周年返校活动，由92届毕业生自主发起，得到了校友总会的大力支持。为了让校友能够更好地找到大学时代的感觉，校友总会为这次92届校友返校做了充分的准备，不但制作了视频短片，还专门安排车在机场、火车站接送校友、举办了“华中大校友大讲坛第14期暨92届校友专场”，为校友提供了校徽、纪念饭卡；各院系还自主开展了校友返校相关活动，如参观院系大楼、实验室等，足球（篮球）友谊赛，以及选聘校友导师、师生茶话会、校友论坛等。本次活动由校友总会、60周年校庆工作办公室主办，校友工作及对外联络办公室、92届本科生值年返校纪念活动筹备委员会承办。
朱天峻 摄