新媒体环境下新闻宣传工作研讨会召开
新闻网讯　1月9日，学校召开新媒体环境下新闻宣传工作研讨会。会议旨在帮助全校师生，特别是领导干部更好地适应新媒体迅速发展的要求，提升在新媒体环境下开展新闻宣传和舆论引导工作的能力。
校领导路钢、欧阳康、张晋出席研讨会，教育部思政司网络处处长李永智、湖北省委宣传部新闻出版处处长谢双林应邀作辅导报告。研讨会由校党委副书记欧阳康主持。
校党委书记路钢作了主题报告，就当前新媒体环境下做好大学生思想政治工作和新闻宣传工作作出了指示。一是要认真学习和贯彻落实教育部重要会议和文件精神，进一步解放思想，切实将培养可靠接班人的事业放在重要位置。二是要正确把握当代青年大学生的特点，努力探索人才培养规律，认真做好大学生思想政治工作。三是要积极探索把握新媒体的特点和规律，努力提高在新媒体环境下做好新闻宣传工作的能力。尤其要抢抓机遇，借助新媒体，做好新闻宣传和舆论引导工作，积极推进思想和文化建设，营造和谐奋进的环境，加快建设世界一流大学的步伐。路钢通报了学校2010年取得的主要成绩。他强调指出，学校的发展现在正处于上升期，每年都有新成绩，都会带来新变化，希望大家在新年开始之际、在“十二五”开局之年，认真总结过去，积极谋划未来，团结一心，创造新的业绩。
谢双林作了关于突发事件应急处理的报告。他提出，世情、国情和党情的深刻变化对新闻宣传工作提出了新的要求，高度重视、积极开展突发事件应急处理既是事件处置、信息发布的“应急”之策，也是开展危机公关、重塑形象的“谋远”之举。谢双林还介绍了突发事件应急处理的基本原则和具体做法。
李永智阐述了新媒体环境下新闻宣传思想工作面临的挑战与思考。他认为，网络给高校宣传思想政治工作带来了挑战和机遇。高校在传统媒体方面的中心优势在新媒体时代已不复存在，高校新闻宣传部门要积极主动地加强校园网络环境建设，做到早进入、早建设、早做预案、早施影响，充分运用新媒体引导舆论，促进学校发展。
与会人员分为4个小组，围绕路钢同志的讲话和两位专家的报告进行了认真研讨，并对《关于新形势下进一步加强和改进新闻宣传工作的意见（征求意见稿）》《关于加强和改进校园网管理工作的意见（征求意见稿）》等文件提出了修改意见和建议。大家一致认为，研讨会开得非常及时和成功，会议报告质量高，内容丰富，深受启发和震撼；建议学校扩大培训范围和频率，整合校内新媒体资源，搭建好管理平台。
欧阳康作了总结讲话。他指出，研讨会帮助大家了解了新媒体环境下世界和中国的形势，提高了大家应对新媒体挑战的信心。欧阳康充分肯定了2010年学校新闻宣传工作积极应对新媒体挑战取得的成绩，并就下一步在新媒体环境下如何更好地开展新闻宣传工作提出了四点要求：加强学习，进一步解放思想；加强创新，运用新媒体做好新闻宣传工作；加强警惕，提高预见性；加强培训，提高应对突发事件的能力。
各院系、直属单位党组织主要负责人和新闻宣传工作领导小组组长，校机关分管新闻宣传工作的负责人，同济校区党工委负责人，附属协和医院、同济医院、梨园医院党委分管新闻宣传工作的负责人，后勤集团、产业集团党委分管新闻宣传工作的负责人参加了会议。