师生海选出“我信赖的好医生”
新闻网讯 （记者 王潇潇 记者团 苏彦臣）“医生要以人为本，将患者的需求放在首位，还要有仁者之心去对待病人。”1月25日，在校医院“我信赖的好医生”表彰会上，“好医生”代表周飞鹏为大家阐述了如何做一个好医生。
    为进一步提高校医院服务水平、改善服务态度，构建和谐医患关系，建设和谐校园。2012年10月，校工会、党委宣传部、学生工作部、研究生工作部、校团委、离退休工作处、校老年人协会、居委会、校医院（社区卫生服务中心）联合开展了“我信赖的好医生”评选活动。
    活动共收到现场和网上投票约3万张，从65名医生中评选出10名候选人，经过第二轮评选最终产生刘承简、王立新、周飞鹏3位“我信赖的好医生”。
    擅长抢救急危重症患者的刘承简有着几十年的临床经验，专业知识全面、扎实，判断疾病准确，总是能旁征博引，把病情的产生、表现情况、治疗方式给病人用最通俗的语言讲解到位，让病人感觉踏实；讲解时幽默的语言常常能舒缓病人的情绪，很多留学生都专门来找他看病。
    目前校医院放射科只有两人，不但承担了大量的门诊工作，还承担着每年学校各项体检任务，王立新的工作量可想而知。而且放射科工作环境对身体有伤害，但由于心率不齐做过两次大的心脏手术的王立新依然毫无怨言，继续享受着工作中的快乐：“工作着是美丽的，被人需要是幸福的。”
    主任医师周飞鹏因为看老年病专科，所以得了一个外号叫做“师奶杀手”，而且因为深得老人们的信任，“回头客”非常多。周飞鹏可是出了名的耐心、细致，有一次面对着长期高血压的“倔老头子”，他和病人的第一句话就是听说您钢琴弹得不错，拉近了彼此距离，两人相谈甚欢。