【校园微故事】大学课堂初体验
■记者团　蔡振阳　刘梦婷　易舒冉　谢玉洁
挥挥手，告别了艰苦的军训，新生纷纷踏进了大学课堂。没有了固定的教室和座位，迎来了与高中不同的授课方式，他们还适应吗？让我们走近这些大学新人们，看看他们的大学课堂初体验。
这种感觉真棒
“上高中时，我都是翻着书本上课，还会一边听课一边记笔记。”在法医学系1301班新生贾慧婷看来，“好记性不如烂笔头”，高中时认真记笔记的习惯，到了大学也不能丢。翻开她崭新的课本，前几页已经划上了不少标注。
10月8日下午3点40分，贾慧婷做好了准备，兴奋又期待地和同学们一起迎来了第一节专业课“生命科学导论”。可是才开始上课，老师的一番话就让她对曾经的好习惯产生了疑惑。“课本里并非每一部分都重要。你们应该转变思维，以我的PPT为主，以书本为辅。”“在课堂上要勤于思考，有问题随时可以提出来。”听到这里，几位同学松开了紧握的笔，抬起头来仔细看着老师的PPT，生怕漏掉了重点。
“生命的特征有哪些？”老师一边翻着PPT，一边提问。一位同学举起了手，但是老师却笑着说：“回答问题不需要站起来，在我的课堂上就应该像家里一样自在。”
原来大学课堂可以这么自由，同学们顿时松了口气，现场气氛慢慢活跃起来。大家不再拘束，而是肆无忌惮地坐在座位上开始讨论“生命都有复杂的结构”“生命都能够繁衍后代”……贾慧婷也慢慢适应了这种与以前不一样的授课方式，加入了讨论。
“高中时课堂纪律比较严格，师生关系更严明，回答问题必须要站起来，以表达对老师的尊重。而在大学课堂上就自由多了，老师也在讲台下和我们一起讨论、互动，让人觉得轻松多了。”谈到自己第一堂专业课的体验，贾慧婷感觉真棒。
德语课，期待继续
9月29日 星期日 晴
前几周我就开始查课程表了，今天终于要上“综合德语”课了！带着满心的忐忑与憧憬，我第一个走进A313教室，挑了一个离讲台最近的座位等着上课。
门“吱呀”一声被推开了，走进一位干练的老太太，她三步并作两步，麻利地跨上讲台。我想，德国以严谨干练著称，这老太太或许是受到了德国文化的熏陶吧。
“Guten Tag！”咦，这是啥意思？没有接触过德语的我们一头雾水，看着老师脸上灿烂的微笑，我琢磨着这大概是“你好”“早上好”这样的问候语吧。 我开始有些紧张，听不懂怎么办？这位老师好像只是自顾自地说德语，她不理我们怎么办？我忙抬起头，希望老师能注意到我。
老师走下了讲台，继续重复：“Guten Tag!”她开始和同学们一个一个进行互动。终于快轮到我了，我硬着头皮抬头，正好对上老师的眼睛。她的目光炯炯有神，似乎在期待着。我大声地开口：“Guten Tag!”嗓门之大，连我自己都吓了一跳。老师也有些意外，眼里闪过一丝欣喜。“耶！”我终于做到了，心里的紧张也消失了一大半。
紧接着，听德语歌曲、看德语视频，甚至站起来做游戏……没过多久，我们就能用蹩脚的德语进行自我介绍了。“起立，一、三排向后转，向后面的人做自我介绍。”教室里顿时充满了南腔北调的德语，让我仿佛置身异域。然而遗憾的是，还没来得及细细品味德语的乐趣，下课铃就响了，而我的德语课也只能暂告一个段落……
（外国语学院德语1301班 刘梦婷）
端起画板就动手
“沙沙，沙沙……”10月9日下午2点，东九教学楼A505教室里传来了一阵阵铅笔与纸的摩擦声。机械学院产品设计专业产品设计1302班正在上第一门专业课“设计素描”。
还没到上课时间，许多学生就来到了教室。他们看见摆放好的静物，就自动选好了画画角度，准备开始素描。有的学生坐在矮板凳上，把画板架在腿上；有的则把画板放在画架上，站着画画。大一新生为何对课前准备工作如此熟悉？老师解释说：“他们以前都是美术生，在画室里上过课，也有一定的素描功底。”
“你的线条过硬，要注意在中间色调上做文章。”虽然老师没有集中讲解，但他一直在教室内巡视，时而对学生的作品进行点评。走了几圈，老师突然宣布：“下周还要画个人的肖像素描。” 话音刚落，有几位学生抬起了头，一脸的不情愿，似乎在叫苦。老师解释说：“再过一周就要开始学习与产品设计有关系的素描绘画了，但静物素描是基础，不能把基础丢了。”
“哗哗，哗哗……”铅笔接触纸张的声音开始变大，很多学生已经画好了物体的形体结构，开始用铅笔大面积描绘画面明暗。下午5至8节课都是“设计素描”，但几次上下课铃声似乎对这些专心画画的学生没有任何影响。
虽然还是以前画过无数次的素描，但在大学课堂里学习，对新生来说可是第一次。瞧，他们正沉浸在绘画世界里，尽情地享受着大学的第一次专业课。
小伙伴们被难倒了
马上就要上第一堂专业课“无机化学”了，课本却还没拿到手，化学与化工学院应用化学专业1302班新生赵琛对要学的内容只能停留在猜测上……9月30日下午，西十二S403教室里，距上课还有20多分钟，他的心里有点儿不踏实。
“我之前看了《微积分》的课本，什么拉格朗日、柯西、罗尔啊，看起来好难的样子。”赵琛皱了皱眉头，有点担心自己学不好大学课程。很快，这个大男孩就想开了：“只要不瞎玩，我就不信学不好！”
第一节课，老师先介绍了化学学科在自然科学中的地位和化学学科的前沿知识。赵琛和其他同学一样，听得很入迷，不时兴奋地鼓掌，“感觉自己可以研究分子，特别牛！”
几个廉价普通的原材料，经过反应组合在一起，竟然可以成为一个六面体“小笼子”，变成一种特殊的材料，这让赵琛惊叹不已。他告诉记者，自己对老师提到的这种超级分子尤其印象深刻。但他也有点儿遗憾：“超级分子为什么不是中国人想出来的？”
“之前的介绍也许让你们激情澎湃，可是上课就不那样有趣了，你们可能还会觉得枯燥无味。”老师先给大家提了个醒，之后很快进入了正题。赵琛和同学们的“专业课”才真正开始。
提起之后的课堂内容，赵琛只有两个感受：快、难。他甚至感叹，老师上课时翻ppt翻得太快，有些内容他还没反应过来就翻过去了，“高中老师是每个知识点依次慢慢推进，而大学老师是点到为止。”