3兆瓦碳捕获试验基地投入运行
    新闻网讯（记者 李剑华 通讯员 明玉柱）12月18日，我校3兆瓦碳捕获试验基地在武汉未来科技城竣工。投入运行后，其每年可捕获近万吨二氧化碳，是国内迄今最大的富氧燃烧碳捕获试验系统。
    该基地为武汉新能源研究院碳减排研究中心和国家能源煤清洁低碳发电技术研究（试验）中心的关键研究平台，也是中美两国在清洁能源领域的重点合作内容，由国家能源局、湖北省发改委、湖北省科技厅、四川空分设备（集团）有限责任公司和我校共同投资建设，占地3200平方米，建筑面积达到5000平方米。该项目今年2月底正式入驻武汉未来科技城并开工建设，是武汉未来科技城首个竣工项目。
    据项目中方牵头人、我校能源学院郑楚光教授介绍，此次竣工的碳捕获平台，从开工到竣工投入运行仅用了10个月，是目前国内首套具有世界水平的富氧燃烧碳捕获全流程试验系统，系统输入热功率3兆瓦，年二氧化碳捕获量达到万吨级。
    该平台是继2008年9月华能集团高碑店3千吨级碳捕获装置投入运行后，我国在碳减排技术自主研发方面的又一标志性进展。它的建成，将引领国内电力行业碳减排技术研发，为振兴湖北能源装备产业搭建很好的平台，必将有力推动湖北新能源产业的可持续发展和能源装备的科技进步与升级，促进我国碳减排技术的发展和应用。
    在科技部国家科技支撑计划的资助下，我校还牵头在湖北应城建设10万吨级别的富氧燃烧二氧化碳捕获示范工程，目前已经进入了设计阶段。我校参与的100万吨级别的富氧燃烧机组工业示范项目也即将启动。
    科技部国际合作司副司长马林英、参赞刘志明，湖北省科技厅副厅长张震龙，湖北省发改委应对气候变化处处长田啟，武汉市委常委、东湖高新区党工委书记贾耀斌，东湖高新区管委会副主任、武汉未来科技城建设管理办公室（筹）主任宋治平，校长李培根、副校长杨勇、中美清洁煤技术联盟中方主任郑楚光教授等出席竣工典礼并剪彩。
与会领导为基地竣工剪彩。  朱天峻 摄
科技部国际合作司副司长马林英讲话。  朱天峻 摄
武汉市委常委、东湖高新区党工委书记贾耀斌讲话。  朱天峻 摄
校长李培根讲话。  朱天峻 摄
与会领导和嘉宾参观基地。  朱天峻 摄