启明学院新成立：全日制本科生均可参加选拔
    新闻网讯（记者团 陈志群 报道）继创新研究院“恩明楼”奠基后，该院“本科姊妹版”启明学院也于昨日正式成立，我校所有全日制本科生均可参与选拔，进入其中自主选修全校所有课程，通过创新项目自主学习。

    与创新研究院接受社会人士捐赠一样，启明学院也得到丝宝集团董事长梁亮胜2200万港币的捐赠。校长李培根院士也对梁亮胜先生捐款建立启明学院“亮胜楼”表示感谢，“今天，梁先生捐赠的不仅仅是2000万元人民币，馈赠我们更多的是勇于创业、善于思辩、甘于奉献的精神。”

    为表达我校对梁先生的感谢和敬意，李培根为启明学院永久荣誉院长梁亮胜颁发聘书，并赠送琉璃水顶纪念品。琥珀色的琉璃代表着明亮、温和及创新，是权利和财富的象征，底座刻着“明德者亮、自胜者强”，将“亮胜”融入其中，表达了对梁先生的美好的祝福。
    据悉，启明学院为独立建制，直属我校管理。学院将设置若干创新实验班或团队，实施创新人才培养的新机制，具有创新意识和主动实践能力的全日制各年级在校本科生均可自愿参加选拔，获得进入学院的机会。
placeholder
    进入启明学院的学生可根据兴趣、爱好、特长等自主选课，在具备相应条件下，可选择我校设置的任一专业，学院鼓励选习交叉学科课程，特别创新活动可获得学分。此外，学生与导师双向选择，导师为学生选课、研究性学习、主动实践和科技创新提供指导或咨询。但学院还会建立优补与退出的竞争机制，要求每位学生完成不少于一项创新性实验计划。

    学院的教师以该校各院（系）教师为主，建立专任教师与非专任教师相结合的高水平教师队伍，实施聘任制。人选将向社会、业界和国际开放，吸引社会、业界或国际优秀人士走进学院讲坛，指导创新人才的培养，形成高等学校与外部、交叉学科、研究与教学、学生与教师团队构成的高等教育生态。