全国最美乡村教师为大学生上党课
■通讯员  耿远明
    3月11日晚上，一场别开生面的党课在一号楼学术报告厅开讲，湖北省“播种未来与希望-农村教师资助行动计划”报告团为广大师生上了精彩感人的一课。校党委副书记、党校副校长周建波，湖北省教育厅教师管理处副处长赵耿出席并讲话。学生工作处处长易元祥主持报告会。
    报告会现场座无虚席，不少同学站着听完了整场报告会。郭勇、纪秀丽、费宝莉、邓丽等4名报告团成员，先后向现场的350余名师生，从不同的角度讲述了他们感人肺腑的资教事迹，诠释了“理想、担当、感恩、奉献”的真正含义。
“选择基层，选择担当，我无怨无悔”
郭勇说，他读书时家庭经济比较困难，是老师们的资助和国家助学贷款帮助他完成了学业，当资教生是他一直以来的心愿。高中时，在矿场打工的父亲受了重伤，留下严重后遗症和巨额债务，郭勇从此成绩一落千丈。当时学校的一位叫何文武的体育老师不断地帮助他、激励他，最终他考上了大学。自此，他立志要做像何老师那样有爱心、有责任心的老师。或许在其他人眼中就是到贫困地区吃苦受累，但是郭勇却不这样认为，他说：“人总要有一点追求，不能总是眼盯着高层、高薪，当代大学生还是有担当精神的”，对与当初自己的选择“无怨无悔”。
“在基层我学会了感恩，领悟了爱的含义”
湖北省三支一扶“十大标兵”，来自十堰山区、支教于恩施市沙地中学教师纪秀丽以“让爱在山路延伸”为主题作了报告。2006年，她报名到恩施市沙地乡初级中学资教，服务期满后她毅然选择继续留在当地，在那片土地上当一名普通的山村女教师。她教的学生中，有个叫小云，从小智障，父母都外出打工，没人照顾，也不怎么识字，一篇保证书她画满了圈圈。经过耐心辅导学习，小云的一句“纪老师，谢谢你，我要好好学习”，更加坚定了孩子们需要她的决心。纪秀丽说，“这大山里还有多少像我一样渴望读书的孩子，我也要像我的老师一样，为深山的孩子尽一份自己的力量。”
“在基层虽然苦和累，但我从奉献中收获了更多”
大山深处，九个村庄。一个山头，一户人家。一条路，通一所学校。这就是费宝莉曾资教的鹤峰县燕子乡朝阳小学当时的状况。当踏入朝阳小学的那一刻，她就下定决心要和这76个孩子“在一起”。当时教学环境艰难，教师负担重，学生调皮不爱学习。但费宝莉坚信以自己的力量能点亮山里孩子的希望之灯。募集“飞机模型”激发孩子们的学习兴趣，拉到早餐牛奶赞助增强学生体质，孩子们渐渐对学习产生了浓厚兴趣，体质也一天天中增强。“有一天一个小男孩拿着自己制作的一个木飞机模型，非常认真地告诉我他要飞出大山飞向蓝天。我当时有一种前所未有的幸福感。”费宝莉说。
“在基层找到了幸福和快乐，实现了自己的理想和追求”
她，被大家比喻成高原上的“小花”，2012年获评“全国最美乡村教师”“全国就业创业先进个人”。2009年，27岁的女大学生邓丽放弃武汉白领的工作，参加了我省农村教师资助行动计划。分配学校时，邓丽坚持选择了素有“恩施的青藏高原”“屋脊小学”之称的鹤峰县中营乡高原小学。邓丽到来之后，给学校带来了活力，“她一个人改变了学校”。学生们说，她用特殊的方式，开启了大家封闭胆怯的心扉；同事们说，她是“兴奋剂”，带活了学校；邓丽说，在那里找到了幸福和快乐，实现了自己的理想和追求。她的演讲声情并茂，让同学们热泪盈眶、感动至深。
周建波在总结讲话中表示，听了大家的报告非常感动，在他们身上体现了对人生的追求，他们表现出强烈的责任心和事业心，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，令人鼓舞和欣慰。
与会大学生认为报告会令人难忘和感动。大家纷纷表示今后将志存高远、脚踏实地，刻苦学习、坚持从实际出发，勇于到基层一线和艰苦地方去，把人生的路一步步走稳走实，善于在平凡的岗位上创造不平凡的业绩，早日成长为一名有理想、有担当的大学生共产党员。
党委组织部、学工部、校团委等相关部门负责同志，各院系党委（党总支）副书记，各院系学生党支部书记代表、生命学院分党校第26期大学生入党积极分子培训班、光电学院分党校第3期大学生入党积极分子培训班、水电学院分党校第12期入党积极分子、第6期预备党员培训班全体学员聆听了党课。
据悉，本次大党课同时也是学校党委第六期“党员先锋论坛”。2011年学校党委设立“党员先锋论坛”，邀请校内外具有较大影响力的优秀共产党员讲述先进事迹，引导全校师生党员向优秀党员学习、向先进楷模学习、向身边榜样学习。自“党员先锋论坛”成立以来，先后邀请了杨善洲、罗阳同志先进事迹报告团等来校作专题报告，受到广大师生热烈反响。