电子与信息工程系隆重庆祝建系50周年
新闻网讯　10月23日上午，电子与信息工程系50周年庆典大会在1号楼学术报告厅隆重举行。
校长李培根，中国电子商务协会理事长、全国制造业信息化工程重大专项领导协调小组副组长宋玲，中船重工第722研究所副所长韩志韧，校长助理张七一、林林，学校各机关部处和二级单位负责人，电信系历届校友等出席了庆典大会。
大会由电信系党总支书记靳宝昌主持。
靳宝昌在庆典大会上转达了教育部副部长陈小娅校友对母系建系50周年的祝贺。随后，他宣读了省教育厅副厅长陈传德、兄弟院系和海外校友发来的贺信。信中祝愿电信系以50周年系庆为新起点，发扬“敢于竞争、善于转化、埋头苦干、科学发展”的精神，为建设一流的电信学科而努力奋斗。
李培根在致词中对电信系50周年系庆表示热烈祝贺，对参加庆典的嘉宾和校友致以欢迎和问候。在高度肯定电信系50年来在人才培养、科学研究、服务社会等方面作出的突出成绩与贡献的同时，李培根指出，IT业将在促进国民经济和社会发展当中继续起到支撑性的重要作用，电信系在未来的发展征途中将大有可为。他期望电信系为推进学校信息学科的建设和发展，为学校实现建设国际知名高水平大学宏伟目标，为我国信息技术行业发展和社会经济进步作出新的、更大的贡献。
电信系系主任王殊作了该系发展历程报告。报告指出，50年来，电信系师生员工团结拼搏，改革创新，成果迭出。经过几代人的努力，该系目前设有两个一级学科博士点及相同名称的博士后科研流动站，6个二级学科（博士点），2个本科专业。建系以来已培养本科、硕士和博士16000 余人，许多人成为各领域的骨干和精英。同时，王殊也提出实现电信系未来发展愿景即国际知名、国内一流的学科建设目标的相关路径图。
宋玲在致词中强调信息产业发展一日千里，对国家、民族、社会具有举足轻重的重要地位，她对电信系老教师在当初一穷二白的时候投身无线电教学、研究事业表示钦佩，冀望该系广大师生发扬优良传统，刻苦努力钻研，继续书写信息化事业的壮丽篇章。
韩志韧、海格通信集团副总工程师梁安平作为业界代表，表达了对合作方电信系的感谢和祝愿。
中国科学院院士朱中梁、中国工程院院士罗锡文分别作为校友代表讲话。两位院士回忆其当年的大学时光，饱含对母系培养的感谢。罗锡文在讲话后向学校赠送一份珍贵的邮册以表谢忱，李培根当即代表学校向罗锡文回赠了礼品。朱中梁也在现场向电信系赠送了纪念品。
随后，电信系教授尤新革、本科08级学生尹旭分别代表教师和在校生发言，对该系的哺育深表感激，并祝福电信系明天更加美好、辉煌、灿烂。
庆典大会结束前，罗锡文现场创作对联“华夏学子进喻山，五十载共祝电子伟业；神州英才汇华工，新世界齐创信息辉煌!”祝贺电信系五十华诞。
当天下午，电信系同时举办两场杰出校友报告会，该系不同界别的毕业生代表朱中梁院士、中国移动通信研究院院长黄晓庆、金地集团董事长凌克、高德红外股份有限公司董事长黄立、浙江大学信息与电子工程学系教授张宏纲等分别作了精彩报告。
大会会场
李培根致词
中国电子商务协会理事长、全国制造业信息化工程重大专项领导协调小组副组长宋玲致词
校友、中国工程院院士罗锡文致词
校友、中国科学院院士朱中梁致词