2009年春节团拜会在百景园举行
新闻网讯　瑞雪纷飞迎福牛，万木含绿待春来。1月19日上午，我校在喜气祥和的百景园二楼举行了2009年春节团拜会。校领导路钢、李培根、冯友梅、王乘、丁汉初、向继洲、欧阳康、王国斌、陈安民、骆清铭、张晋、段献忠与学校教师和各方代表800余人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春佳节。
团拜会开始前，路钢和李培根等校领导站在百景园大门口迎接与会代表，并与他们一一握手。参加团拜会的有校领导、校长助理；校党委委员、纪委委员；校务委员会、学术委员会全体成员；院士，长江学者、“973”首席科学家、国家杰出青年科学基金获得者；博士生导师（含离退休人员）；历任副校（厅）级以上干部，校老协、老教授协会主要负责人；各级人大代表、政协委员；校工会主席、副主席，各基层工会主席；各民主党派、侨联、三胞联谊会、少数民族联谊会主要负责人；同济医学院负责人，同济校区党工委、同济校区管委会负责人；各院系（部）、各直属单位、产业集团、后勤集团党政主要负责人；国家实验室、国家重大科技基础设施、国家重点实验室、国家工程技术研究中心主要负责人；校机关各部（处）长及常务副部（处）长；附属协和医院、同济医院、梨园医院党政主要负责人。
9点半，校党委书记路钢率领全体校领导班子成员向教师代表三鞠躬，以此向大家拜年。接着，校长李培根致新年贺词。李培根代表学校党委和行政向奋斗在教学科研、管理服务和医疗卫生等各条战线上的同志们致以崇高的敬意和新春的祝福！祝一直以来关心学校，为学校各项事业作出巨大贡献的离退休老领导、老干部、老教师和老同志健康长寿！感谢为学校各项事业发展献计献策的各级人大代表、政协委员、各民主党派人士和工会、教代会代表！同时，李培根向在世界各地学习和工作的华中大校友，向所有关心、支持华中科技大学的各级领导和各界友人致以诚挚的问候！
在致词中，李培根简要回顾了2008年学校在教学、科研、学科交叉与创新建设、人才工作、校园建设等方面取得的成就。他说，2008年是全面落实学校“十一五”发展规划承上启下的一年。一年来，学校坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照“抓目标、抓质量、抓人才”的工作方针，以“一流教学，一流本科”建设为主线，以全面提高质量为主题，注重内涵发展，积极探索创新人才培养模式，继续完善科技创新体系，增强社会服务能力，在全校师生员工的共同努力下，学校各项事业蓬勃发展，向创建世界知名高水平大学的目标又迈出了坚实的步伐。
李培根强调，站在改革开放30周年的历史关口，回首学校30年的跨越发展之路，不难发现：“敢于竞争，善于转化”的传统，已镌刻成无形的丰碑，成为华中大争取一流、赶超先进的唯一选择和力量源泉。
“新的一年孕育新的希望，新的一年开启新的航程，2009年将迎来中华人民共和国成立60周年，我们要认真学习实践科学发展观，继续解放思想，开放开拓，进一步落实学校‘十一五’发展规划，做好‘211工程’和‘985工程’三期建设。”李培根声音洪亮，“让我们再接再厉、万众一心，以更加开放的姿态、更加宽阔的视野、更加执著的努力，为创建世界知名高水平大学而努力奋斗！”
团拜会上，大家用欢快的歌声和热烈的舞蹈来表达心中的喜悦。校京剧社和附小联袂上演了京剧《智取威虎山》选段、图书馆葫芦丝演奏队吹奏了《有一个美丽的地方》、大学生艺术团献上了独唱《乌苏里船歌》、同济医院带来了舞蹈《怒放的生命》。中间还穿插了幸运大抽奖互动活动，设特等奖1名、一等奖10名、二等奖20名、三等奖60名。
团拜会上，校领导还专门慰问了德高望重的朱九思、杨叔子等老领导，并送上新年祝福。除了去年由于雪灾没有举办外，我校每年都会在小年期间举办春节团拜会。“大家见个面，拜个年”，一位与会代表高兴地说道，“我们比较喜欢这项传统活动”。