电子设计大赛：我校一等奖获得数居全国第二
    新闻网讯（通讯员 王盛青 张旗 报道）12月8日，2007年全国大学生电子设计大赛颁奖大会在北京人民大学逸夫会议中心隆重举行，本科组“SONY杯”由国防科技大学捧走。本次大赛中我校电工电子科技创新中心的40只参赛队，为我校夺得了5个全国一等奖，2个全国二等奖，湖北省一等奖9项，二等奖12项，三等奖3项。我校夺得一等奖的数量居全国第二。 

    本次竞赛从9月3日至6日在全国29个赛区同时举行。全国共有767所高等学校、6935个代表队、共计20805名同学参赛，规模空前。今年大赛参赛总人数较2005年增加了近50％，大赛一等奖获奖率由2005年的4％下降到2.8％，但是参赛总人数增加了近50％。
    我校获得一等奖的15名同学全部来自电工电子创新中心。该中心秉承“为精英提供机会，让机会造就大师”的建设理念，以重大学科竞赛为实践创新检测平台，所培养的学生在多项国际国内赛事中争金夺银，为学校赢得了显著的社会声誉。 

    “索尼杯——全国大学生电子设计竞赛”是教育部倡导的四大学科竞赛之一 ，它始于1994年，是由教育部高等教育司、信息产业部人事司共同主办，是索尼公司协办的面向全国高等学校大学生的学科竞赛活动。该竞赛每两年举办一届，目的在于推动全国普通高等学校促进信息与电子类学科面向二十一世纪课程体系和课程内容的改革，并有助于高等学校实施素质教育，培养大学生的创新能力、协作精神和理论联系实际的学风；有助于学生工程实践能力的培养、提高学生处理实际电子设计制作的能力。
以下为我校获国家一等奖获奖参赛选手名单：

题号 姓名    所在院系      获奖等级
A    黄 珺   电信系04级    国家一等奖 
     杨 矾   电信系04级 
     谢 莹   电信系04级

B    王盛青  电信系04级    国家一等奖 
     陆 冰   电信系04级
     贺 鹏   电信系04级 

C    左文平  电气学院05级    国家一等奖 
     熊 炜   控制系05级
     李 成   控制系05级

D    田世坤  控制系04级    国家一等奖 
     苏谢祖  控制系04级
     宋 兵   水电学院04级

E    饶 波   电气学院04级   国家一等奖 
     朱良合  电气学院04级
     陈构宜  电气学院04级