华工科技先进制造装备产业基地开园
新闻网讯　作为华工科技加速产业规模化、国际化进程的重大工程——华工科技先进制造装备产业基地，于9月15日开园投产，这也是继2009年7月华工科技孝感电子产业园落成后，华工科技为服务武汉“1＋8”城市圈建设的又一重要举措。
校长李培根、副校长杨勇，鄂州市市委书记范锐平，市委副书记、鄂州市市长陶宏，公司董事长马新强及国内、外客商代表，百余名华工科技员工参加了活动。
马新强代表全体员工衷心感谢支持产业基地建设的鄂州市委、市政府、葛店开发区领导。他表示，将华工科技的先进制造装备产业布局葛店，一是被鄂州市良好的区位优势所吸引，二是基于国家产业发展形势、华工科技战略扩张和业务拓展的需要做出的重要选择。当前，我国正处于加快经济发展方式转变的关键时期，先进制造装备产业基地的建设投产，不仅可提升我国关键行业装备制造水平、缩小与国外先进国家差距，助推产业结构调整与升级，同时对于提升鄂州装备制造业水平、推进上下游配套企业生产，服务区域经济也有着十分重要的意义。展望未来，华工科技要在这块创业热土上实现“鄂州制造、全球销售”的奋斗目标。
陶宏代表鄂州市委、市政府和百万鄂州人民向华工科技开园表示热烈祝贺。他说，华工科技落户葛店开发区标志着华工科技在做大做强的道路上又迈出了坚实的一步，对葛店开发区产业结构的调整与优化，经济发展方式由要素驱动向创新驱动转变将产生重大与深远的影响。我们期待华工科技继葛店产业园等离子切割机项目投产后，有更多更好的项目在园区开工发展，把华工科技先进装备产业园建成国内一流、世界有影响的高科技产业园。我们愿意并竭诚为华工科技产业园在葛店的发展提供更好的服务，营造更优的环境，打造更好的平台，支持华工科技做强做大。
杨勇对华工科技先进制造产业园的开园表示祝贺。他说，作为学校科技产业的强势品牌，华工科技这些年通过自主创新，在促进国家产业结构调整、带动相关行业技术进步、增加地方税收和促进社会就业方面作出了一定的贡献。他希望华工科技进一步解放思想，开阔眼界，关注科技发展趋势，将技术创新工作与人才工作结合起来，努力为全球客户提供一流的技术、产品和服务。
在欢快的乐曲声中，李培根、范锐平等为公司先进制造装备产业基地开园剪彩并揭牌。马新强陪同相关领导参观了公司先进制造装备产业基地生产车间。
据介绍，华工科技先进制造装备产业基地位于鄂州市葛店开发区，于2010年1月正式开工投建，总占地面积130亩。该基地定位于国内一流的、面向全球市场的高档数控切割机研发、生产基地。一期入园的法利普纳泽公司是华工科技骨干企业，拥有世界等离子切割设备行业第一品牌，其生产的高档数控等离子切割机，以高效率、高精密度等特点，得到了中联重科、三一重工、江南船厂等国内外大型企业的青睐。预计投产后，可实现年产500台（套）设备的生产能力。