杨祖保院士受聘顾问教授助力化工学科发展
                    
新闻网讯（通讯员　朱玉玲）4月10日下午，美国密西根大学讲座教授、美国工程院院士杨祖保受聘仪式在外宾接待室举行。校长李培根为杨祖保颁发聘书，化学与化工学院院长解孝林介绍了杨祖保在化工领域取得的卓著成就。
杨祖保历任美国纽约州立大学化工副教授、教授、系主任、讲座教授，美国密西根大学化工系系主任，获得十多项国际化工界重要奖项（其中包括美国能源部2010 DOE Hydrogen Program Special Recognition Award），已出版关于分离、吸附技术的专著3本，发表化工领域论文407篇，授权美国专利33项。
李培根表示很荣幸邀请到杨祖保院士成为我校的顾问教授。他说，化学是学校相对年轻的学科，近年来引进了大批海归人才，发展加速。我校是典型的工、医科背景较强的综合性院校，相较于国内某些历史悠久的知名大学，理学发展仍有较大差距。他希望杨祖保院士的受聘，能够进一步促进我校理学相关学科的发展。
杨祖保与华中大有着深厚的渊源，他很欣赏我校的科研环境，希望能加强与大家的合作，也十分愿意和大家分享自己的研究心得。
授聘仪式之前，杨祖保为化学与化工学院的部分师生代表作了题为“清洁能源之吸附”的科研报告，从吸附过程基本原理、吸附性能和材料等多个方面，系统介绍了自己在国际吸附领域的研究结果和心得。
解孝林表示，杨祖保院士的加入，将会对学院化学材料应用方面的研究提供宝贵的经验支持，学院化工方向的研究将迎来新的拓展。