澳门特首何厚铧日前接见校长李培根院士
新闻网讯 （本网综合报道） 9月1日，澳门特别行政区特首何厚铧先生接见校长李培根院士一行七人。
何厚铧先生对我校的基本情况有较多了解。他说，“据我了解，华中科技大学在大陆高校排名第五，是新中国高等教育的缩影，办学实力很强，学术地位很高”。他充分肯定了我校在大陆的办学实力和学术地位，以及我校长期以来为澳门特别行政区在培养人才方面所作的努力。
何厚铧先生指出，在澳门特别行政区政府的高级官员中已有多人在贵校攻读博士学位，他向学校为澳门社会的发展作出的积极贡献表示感谢。何厚铧先生特别指出，澳门特别行政区自2004年开始推行电子政务发展计划，这是顺应信息时代发展趋势而做出的必然选择，对澳门未来的发展意义重大，而澳门电子政务的发展有赖于大批专业人才的培养。华中科技大学积极举办“管理学（电子政务）专业硕士学位研究生课程”，可以很好地满足澳门特别行政区对人才的急迫需求，对澳门未来的发展影响很大。接着，何厚铧先生对我校次日举行的“管理学（电子政务）专业硕士学位研究生课程”澳门班开学典礼表示热烈祝贺，鼓励澳门特别行政区的公务员参加该课程的学习，并对我们提出期望，希望我们能够尽早为澳门特别行政区培养出大批高级电子政务管理人才。
李培根院士在汇报我校近几年的发展情况后，着重汇报我校的办学理念和办学方针，以及我校公共管理学科的发展情况。
李培根院士指出，长期以来，我校坚持“育人为本、创新为魂、责任以行”的办学理念，一直为培养包括澳门在内的全国各地优秀人才而努力。正是我们长期不懈的努力，我校近几年在大陆大学排行榜上一直名列前十位，跃升为大陆最具国际影响力的十大名校之一。
在与特首何厚铧先生的亲切交谈中，李培根进一步阐述了我校的办学方针。李培根强调，大学的使命在于通过科学研究来扩展知识，通过教育下一代来传播知识，通过图书馆收藏来保存知识，通过科技成果转化和社会服务来转移知识。我校的定位是研究型、综合性、开放式大学。其中，“开放式”是一个更宽泛、更柔性的概念。它的内涵包括了国际化，除此以外，它还包括大学的社会服务功能、教育要面向社会（适应社会需求）、科技成果转化等三方面内容。在谈到服务社会的使命时，李培根说，服务社会和贡献社会是我们的一项重要责任，这是“责任以行”的基本内涵。李培根表示，澳门特别行政区也是我校服务的地区之一，此次我校举办“管理学（电子政务）专业硕士学位研究生课程” 澳门班，是我校最具实力的文科院系——公共管理学院实践我校“责任以行”办学理念的具体行动，我校一定全力支持公共管理学院，做好服务工作。李培根进一步表示，我校机械类专业在大陆处先进水平，预防医学、公共卫生及临床医学等学系的水平相当高。未来我校将会密切关注澳门的社会发展，一定急澳门之所需，若有可能，可以开办其它不同类型研究生的课程，以配合澳门对高素质人才的需要，为澳门人才培养作出我们应有的贡献。
特首何厚铧先生表示，希望今后能继续与华中科大进一步加强合作，共同推动电子政府及其它领域的人才培训。
次日，澳门电视台和澳门日报等多家当地媒体在当日报纸的重要位置上进行了重要报道。