华中科技大学教育发展基金会成立
新闻网讯　10月30日上午，华中科技大学教育发展基金会成立大会暨第一届理事会第一次会议在公共管理学院报告厅召开。
应邀参加成立大会的嘉宾有湖北省教育厅副巡视员孙望安、湖北省民政厅民间组织管理局副局长姜健。校党委书记路钢、常务副校长林萍华、副校长段献忠，校长助理王海生、张七一出席了会议，参加会议的还有理事会成员、监事会成员。会议由段献忠主持。
姜健宣读了华中科技大学教育发展基金会准予登记行政许可决定书，孙望安与路钢一同为教育发展基金会揭牌。
孙望安、姜健先后作了讲话，祝贺我校教育发展基金会的成立。
会上，路钢为基金会揭牌并讲话，林萍华作了基金会筹备工作报告。
学校各院系、各直属单位、机关各部处，附属协和医院、同济医院、梨园医院，后勤集团，产业集团，同济医学院、同济校区管委会、同济医学院办公室等单位，以及学生代表200余人参加了成立大会。
成立大会结束后，召开了基金会第一届理事会第一次会议，会议审议并通过了基金会章程。会议经过投票选举林萍华为基金会理事长，李华燊为秘书长。会议同意秘书长提名，聘任王建明、董卫国为兼职副秘书长。
    华中科技大学教育发展基金会是具备独立法人资格的非公募基金会，是公益性质的非盈利机构，宗旨是推动教育事业的发展，资助学生，奖励教师，帮助学校建设。基金会将致力于加强华中科技大学与国内外各界的联系和合作，凝聚各方兴学力量，筹集并管理海内外各界朋友和校友捐赠的资金，通过有效的管理与运作，保证捐赠款的使用完全符合捐赠者意愿和基金会使命，服务学校发展。