十八届三中全会专题报告会举行
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　耿远明）1月6日上午，我校举办副处级以上干部学习十八届三中全会专题报告会。湖北省人大常委、省委决策支持工作办公室主任、省社科联兼职副主席吕东升教授作了题为“开启全面深入改革的新征程”的专题报告。校党委书记路钢主持会议。
报告会上，吕东升围绕深刻认识三中全会的时代背景及《决定》的特点、深刻领会三中全会的重大突破与亮点创新、深刻认识三中全会的历史地位与重大意义三方面，深刻阐释了中央关于深化改革的总体目标、重大任务和重大举措。吕东升的报告将中央的精神与改革发展实践有机结合，用翔实的数据、生动的事例、形象的比喻做了深入分析，具有很强的理论性、思想性和指导性。
报告结束后，路钢就学校各基层党组织学习贯彻落实党的十八届三中全会精神提出三点希望和要求。他指出，各基层党组织要精心组织，周密安排，通过多种形式和学习载体，原原本本、扎扎实实地学，把握会议重点，吃透会议精神，在把握全会精神实质上下功夫。
路钢要求，各基层党组织要把学习贯彻全会精神和正在开展的党的群众路线教育实践活动紧密结合起来。坚持时间服从质量，认真开好民主生活会，巩固和扩大专题民主生活会成果，着眼师生反映比较强烈的问题，做好专项整治工作，以解决问题的实际成效取信于广大师生员工。
路钢强调，要把学习领会十八届三中全会精神与谋划明年特别是今后一段时期的工作结合起来，与学校改革发展的实际结合起来，在各项工作中体现新举措，凝心聚力，群策群力，把全会精神转化为推动学校各项事业发展的不懈动力，推动学校事业又好又快发展。
全体校领导、全校副处级以上干部、基层党支部书记代表500余人聆听了报告。同济医学院（含三家附属医院）与会干部通过视频会议系统同步观看了报告会。