学校召开2011年本科招生工作动员大会
    新闻网讯 5月30日，2011年学校本科招生工作动员大会举行，校领导路钢、李培根、张晋出席。
    校党委书记路钢作了重要讲话。他从近年来深入中学，与中学生面对面的体会谈起，分析了我校近年招生工作面临的新形势、新变化，总结了学校本科招生工作的特色与经验。他指出，学校刚刚召开的第三次党代会确立了建设世界一流大学的宏伟目标，优质生源是学校生存发展和实现一流大学建设目标的命脉。他说，学校有一支特别能吃苦、特别能战斗的招生宣传队伍，这是本科招生工作致胜的法宝；学校有良好的教风学风、浓郁的科学和人文氛围、森林式大学的美誉，这是本科招生工作的有力支撑；学校高度重视学生培养工作，深入开展“以学生为中心的教育”探索，这是本科招生工作继续保持良好势头的重要保障。
    路钢强调，当前重点高校之间吸引优质生源的竞争更加激烈，学校本科招生工作面临的压力更大，各院系党总支书记、院长也要高度重视本科招生工作，积极主动组织专家教授参与本科招生宣传，加大投入、奖励先进、群策群力做好本科招生工作。
    校党委副书记、副校长张晋主持会议。他要求本科招生工作要有效应对招生形势的变化，加强招生干部队伍建设和宣传工作力度，积极宣传学校的办学理念、专业优势和人才优势，严格纪律、严格要求、谨言慎行，做好学校的形象大使，圆满完成今年的本科招生工作。
    学生工作处处长王志勇作了本科招生工作动员报告。他介绍了学校2010年本科招生工作情况和学校今年本科招生计划安排，并提出了本科招生宣传工作的任务和目标：一是要继续提高生源质量。今年全国共有24个省区市实行平行志愿投档模式改革，确保高质量生源面临新的挑战。二是要锁定拔尖学生。今年学校以“直通车”形式下拨70个计划至启明学院，吸引有创新潜质的拔尖考生。三是要千方百计拓展招生资源，多渠道、多形式地为招收一流生源服务。在招生宣传策略上要做到全面掌握、突出重点、讲明特色、满足需求，重点宣传学校的办学特色、办学实力、社会影响力，重点宣传和解答考生关心的各种问题。
    教务处副处长严有为介绍了学校一流的专业、一流的课程、一流的教师、一流的教学资源、一流的教学改革，建议多宣传学校本科教学改革的硬实力。科学技术发展院文科处处长刘洁介绍了学校文科近年来快速发展所取得的成果，建议通过开展具有浓烈人文气息的文科招生宣传工作，触动考生、家长和公众的深层情感，吸引优秀生源。
    有关职能部门负责人，全体招生干部出席动员大会。