药学院喜迎建院四十周年
   新闻网讯（同济校区记者团　王淑娜）11月19日，药学院建院40周年庆典暨文艺演出在同济医学院体育馆隆重举行。
全国人大常务委员会副委员长、中国药学会理事长、中国工程院院士桑国卫为药学院建院40周年题词，国家食品药品监督管理局、教育部科学技术司发来贺信。中国工程院院士周宏灏、丁健，中国科学院院士陈凯先、张礼和、孙汉董，校长、中国工程院院士李培根分别为院庆题词。
发来贺信、贺电还有：中国药科大学、四川大学华西药学院、第二军医大学药学院、武汉大学药学院，以及药学院在北美、欧洲、澳洲的校友。
湖北省政协副主席周宜开，湖北省科技厅副厅长郑春白，武汉生物产业基地建设管理办公室常务副主任闫忠宁校友，湖北省药品食品监督管理局注册处处长朱晓春，中国工程院院士刘昌孝，澳大利亚科学院、澳大利亚皇家化学学院两院院士、昆士兰大学教授罗伯特·吉尔伯特（Robert Gilbert），美国爱荷华大学药学院院长毛林·多诺万（Maureen D. Donovan），德国马尔堡大学药学院院长迈可·科伊斯根（Michael Keusgen），全国人大代表、湖北省药物筛选重点实验室主任、湖北大学教授陈勇，我校校领导李培根、冯友梅、陈安民、骆清铭、张晋、马小洁，老领导向继洲等出席了庆典大会。
北京大学药学院等全国19家兄弟院校、中国科学院庐山植物园等36家教学基地和协作单位的领导和来宾，学校有关职能部门、同济校区党工委、管委会和兄弟院系党政领导，药学院历届校友、全体教职工、在校学生1600多人参加了庆典大会。药学院党总支书记谢正学主持庆典大会。
药学院院长李高回顾了学院40年的发展历程。从原来的药学单一专业到后来的药学、中药学、生物药学3个专业，医药商业贸易和临床药学2个专业方向，从药学博士后流动站、一级学科博士点的获批，到国家、省、市级科研平台的设立，教学科研水平实现跨越式发展，这些成绩的取得，是药学院全体师生共同奋斗的结果。他表示，在各级领导、社会各界和校友的支持下，药学院将继续秉承“明德厚学，弘药济世”的院训，努力创建国内一流、国际知名药学院。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅在讲话中对来宾表示热烈欢迎。她说，经过40年的发展，药学院已成为教育体系完整，学科门类齐全，师资力量雄厚，科研成果显著，办学资源丰富，集人才培养、科学研究、社会服务为一体的国内外有影响的药学人才培养基地。她希望药学院进一步贯彻实践科学发展观，抢抓国家大力发展生物医药的机遇，为国家的医药卫生事业作出更大的贡献。
周宜开代表湖北省政协热烈祝贺学院40周年院庆，高度赞扬了学院40年来的成就。他希望药学院能够走出一条特色鲜明的发展之路，以培养造就高素质人才为出发点，深化改革，全面发展，加快科技成果转化，为将华中科技大学药学院建设成为一流药学院而奋斗。
郑春白在讲话中指出，药学院人应该以“围绕应用做基础，面向市场做开发”的科学研究理念为指导，以40周年院庆为契机，秉承科学求实、开拓创新的精神，团结奋斗，继续为我国创新型国家的建设作出贡献。
北京大学药学院院长刘俊义、德国马尔堡大学药学院院长迈可·科伊斯根先后致词，祝愿药学院能够作出更大的贡献，在科研和教育事业中再创辉煌。
闫忠宁校友回顾了自己在药学院的学习和工作时光，对老师的培养表示感谢，对母校所取得成就深感欢欣和鼓舞。他鼓励在校学子好好学习，并倡议校友们尽自己所能为药学院的发展添砖加瓦。
学生代表梅丽表达了作为药学院学子的自豪之情。她号召同学们接过缔造光荣与梦想的接力棒，用明天的辉煌，来延续今天的骄傲。
李培根在讲话中充分肯定了药学院40年来取得的成就。作为华中科技大学的重要组成部分，药学院为学校的发展增添了强劲的活力，为学校的学术地位、综合实力和国际化水平作出了重要贡献。他相信药学院一定能够以其自身的成就，为学校医科的发展，为学校的腾飞，作出新的更大的贡献。
庆典上，药学院在校学生和校友为现场来宾及师生带来了精彩的文艺演出。大家用激昂的歌声、优美的舞姿，以及充满神秘色彩的魔术表演，表达了对学院40岁生日的祝福和对美好未来的展望。
庆典期间，药学院还组织了“药物研究与应用”高峰论坛和“创业之路”校友讲坛。
大会会场
主席台　彭汉明摄
文艺演出　彭汉明摄
李培根、冯友梅会见罗伯特·吉尔伯特
“药物研究与应用”高峰论坛　彭汉明摄
“创业之路”校友论坛