我校获1项国家社科基金重大招标项目
新闻网讯　日前，经全国哲学社会科学规划领导小组批准，由全国哲学社会科学规划办公室组织的2008年度国家社科基金重大招标项目评审结果揭晓。42个招标方向受理投标613项，经过资格审查、专家初评、复评答辩、网上公示等规定程序，共有62项课题中标。我校经济学院徐长生教授为首席专家投标的“推进我国工业化和信息化融合研究”，在激烈竞争中脱颖而出，被立为2008年度国家社科基金重大项目中标课题。这是我校自2006年连续三年获得国家社科基金重大招标项目。
这批中标课题主要研究党中央提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署以及一系列新概括、新论断、新举措，研究中国特色社会主义理论体系，研究科学发展观，研究改革开放30周年和新中国成立60周年基本经验，研究推进农村改革发展，研究妥善应对国际金融危机、重大自然灾害和突发公共事件等重大现实问题，是一批具有全局性、战略性和前瞻性的重大课题。
国家社科基金重大项目着眼党和国家关注的重大理论和实际问题的研究，对促进我国经济建设、政治建设、文化建设和社会建设具有重大的理论价值和实践意义。实施国家社科基金重大招标项目，旨在遴选实力雄厚的队伍，研究意义重大的课题，推出代表国家最高水平、具有重大理论价值和实践意义的研究成果。项目评审坚持“公开透明、公平竞争、优中选优”原则，评审标准严格、程序严谨。承担国家社科基金重大项目是学校的科研实力和学术地位的彰显，也是学者服务社会、参与实践的重要体现和良好机遇。