学校就研究和提出重点建设项目召开工作布置会
    新闻网讯（校报记者 万霞 报道）2月22日上午10点，学校召开开展学科创新专题讨论、研究和提出重点建设项目的工作布置会，校领导李培根、冯友梅、王乘、欧阳康、杨勇、王国斌、骆清铭出席了会议。

    副校长骆清铭主持会议并讲话。他说，为贯彻落实《华中科技大学“十一五”发展规划纲要》的精神，推动学科创新，提出和遴选“211工程”和“985工程”三期重点建设项目，学校决定在2008年2－3月份开展全校性学科创新专题讨论，研究学校与学科中长远重点发展方向，提出重点建设项目建议。

骆清铭具体介绍了三项要求：一是以院（系）为单位，组成由主要学术带头人和主管领导参加的学科创新研究小组；在充分听取意见和收集信息基础上，研究讨论本单位学科创新的主要思路和学科中长远重点发展方向；经过本单位内的充分讨论后，还要与相关院（系、所）共同研讨通过学科交叉进一步加强重点发展方向建设的问题，并单独或共同提出重点建设项目建议书。二是推进学科创新要转变观念，开阔视野，突破影响学科进一步发展的各种传统的或现有的桎梏，打破学科壁垒，通过学科的交叉、开放、融合和结构重组，形成新的学科生长点，拓展新的学科发展空间，提出创新性的学科建设与发展新思路。“211工程”和“985工程”三期将重点支持符合国家目标、重大重点科研项目相关的、多学科交叉的建设项目。三是提出重点建设项目建议要统筹考虑方向设计、队伍重组、平台建设以及机制创新等问题；具有项目实施和实现的先进性和可行性；有充分的数据和分析做依据；建设目标和考核指标明确。

骆清铭希望各院系主要负责人要从学院发展战略高度考虑，在具体措施上要强调系统性，在绩效上要有标志性成果，要强调质量、特色和交叉。

随后，校长李培根作了重要讲话，强调了学校近期的主要工作是抓质量，抓内涵发展，办尽可能好的教育。

李培根提出了三点希望，一是希望各院系负责人要在新的机遇和挑战中，调整、更新学院的发展战略，要再学习，再思考，再规划，对于学院的各项工作，要做到心中有一盘棋。二是希望大家要尽可能有大视野，要把学院、学科的发展置身于国家未来十年二十年的发展规划中，要多考虑我们的学院、学科如何适应未来的发展。三是希望大家以开放的姿态去寻找机遇，要转变观念，开阔视野，要打破学科的框框，要在学科交叉中寻找机会，要打破“这个方向不是我们专业的主流”的观念，一些高水平的科研成果往往产生于学科交叉的边缘地带。

李培根表示，院系负责人在保证常规工作正常有序进行的同时，要多思考抓目标、抓质量、抓人才，大家在学科发展上要有大目标，要争取拿大项目；抓质量要同时抓教学质量和研究质量；在大力引进优秀人才的同时，我们也要加大力度培养人才。他号召大家多去构思一些符合国家目标、重大重点科研项目相关的、多学科交叉的建设项目，多思考如何孕育这些项目。

针对即将启动的“211工程”和“985工程”三期，李培根表示，从参与角度来讲，学校将为更多院系提供机会，其覆盖院系的面将要比前两期大，希望各院系积极争取，再规划、再设计、再思考，多构思一些创新项目。

会后，与会人员还就重点建设项目的相关问题与校领导进行了沟通。

各院（系）主要负责人及分管学科建设工作的负责人；国家和省（部）级重点学科、重点培育学科、重点实验室、工程中心主要负责人；国家自然科学基金创新研究群体、教育部创新团队、湖北省创新团队负责人；科技处、教务处、人事处、研究生院、设备处主要负责人参加了会议。
    文章来源于校主页