校领导访问哈佛医学院
与哈佛医学院副院长Dr.Nadler 和 Dr.Chin合影
新闻网讯　10月22日至24日，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅在参加完2011年“耶鲁－中国大学领导高级研讨班”后，专程到波士顿访问并看望校友。

10月23日中午，波士顿校友会举办欢迎会热烈欢迎冯友梅的到来。会场气氛热烈欢快，洋溢着浓浓的校友之情。欢迎会上，校友会负责人表示，虽然他们毕业离开了学校，但永远对母校的教诲感念于心，心里永远铭刻着母校的精神。同样，母校也一直牵挂、关注着校友。

冯友梅作了热情洋溢的发言，介绍了学校令人鼓舞的的发展成果。她表示，此次来访真切感受到海外校友对母校的深情厚意，令她非常感动，也感到非常欣慰。冯友梅强调海外校友是母校的宝贵财富，母校的发展离不开海外校友的支持与帮助。她希望广大海外校友继承和发扬裘法祖教授热爱祖国、热爱母校的精神，一如既往地支持母校，为母校的学科建设和学术发展作出贡献。

10月24日，在同济医学院校友的陪同下，冯友梅参观考察了哈佛医学院及附属医院，以及哈佛公共卫生学院，重点考察了哈佛医学院转化医学中心。哈佛医学院主管临床和转化医学的副院长 Dr.Nadler 、主管科研的副院长 Dr.Chin 热情友好地接待了冯友梅一行。他们详细介绍了哈佛医学院转化医学中心的历史、使命、组织结构、运行机制、与各附属医院及哈佛大学各学院的关系等，以及哈佛医学院转化医学研究成果和现状。冯友梅向他们介绍了我校同济医学院及其附属医院的总体情况，尤其是正在筹备中的华中科技大学转化医学中心的建设思路和发展构想。双方均同意进一步加强互相了解，争取在互惠互利的原则下，同济医学院与哈佛医学院在教学、科研、临床等方面建立合作关系。

10月24日晚，哈佛公共卫生学院中国项目部主任刘远立校友举办工作汇报晚餐会，热情接待冯友梅一行。刘远立向冯友梅汇报了由他领导的哈佛公卫学院中国项目部自2006年成立以来所取得的工作成果。中国项目部致力于中国卫生政策和医疗卫生改革研究，并在中国进行了大量的现场调研和试验，包括中国公立医院运营机制研究、四川地震灾区公共卫生重建研究、中国农村地区移动医疗体系试点研究等。冯友梅高度赞扬了刘远立校友为中国卫生事业所作出的突出贡献，以及为母校所赢得的荣誉，并希望刘远立校友继续关心祖国医疗卫生事业的发展和母校的医科教育改革，为祖国、为母校作出更大的贡献。马晶校友、胡丙长校友、李建学校友等也分别向冯友梅汇报了各自的研究工作进展。