“庆祝新中国六十华诞书画、摄影、编织展览”开展
新闻网讯　正当金风送爽、丹桂飘香的时候。9月10日，我校“庆祝新中国六十华诞书画、摄影、编织展览”在大学生活动中心开幕。校党委书记路钢，宣传部部长李智、副部长胡艳华，离退休工作处处长尹鹤龄、副处长王代新，校老协常务副会长李爱珍以及100多位老同志出席了开幕式。
路钢在开幕上致辞。他说，展览开幕前他已将整个展览看了一遍，老同志的艺术水平和展出效果，出乎自己的意料，比他想像得要高得多和好得多。每件作品都浸透着作者对祖国的深情，对学校的热爱，不但老同志值得一看，对年青的学生也很有教育意义。路钢说，今天正值全国第二十五个教师节，他代表学校党委和行政向全校离退休老同志致以节日的问候。最后路钢表示，感谢老同志们冒着酷暑，为此次展览付出了辛勤的汗水，向祖国六十大庆献了一份厚礼，也向全校的教职员工献上了一份厚礼。
开幕式由离退休工作处处长尹鹤龄主持。
本次展览由党委宣传部、离退休工作处、校老协联合举办，展览围绕庆祝新中国成立六十年展开，从几百幅作品中精选出的这些展品，展示了我校离退休老同志的心灵手巧。他们用诗歌、书画、相片以及各种编织工艺品来讴歌祖国的大好山河，并反映出我校在共和国的旗帜下蓬勃发展的峥嵘岁月和所取得的重大成就，展示了华中大人团结奋斗、开拓创新的精神风貌。