我校参加2009年全国教育外事工作会议
新闻网讯　12月10日，2009年全国教育外事工作会议在北京召开，校党委副书记刘建凡出席会议。
中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并发表了重要讲话，教育部部长袁贵仁主持会议并讲话，外交部部长杨洁篪就当前国际形势和我国外交工作作了专题报告，教育部副部长郝平作总结讲话。
刘延东指出，教育外事工作是外交外事工作的重要组成部分，我国教育外事工作处于大有可为的重要战略机遇期。要建立健全科学规范、符合国际惯例的体制机制，加强教育外事管理和服务，建设政治素质高、业务能力强、经得起考验的教育外事干部队伍。她希望广大教育外事工作者以国家利益为重，勇于承担使命，不负党和人民重托，严守纪律，爱岗敬业，以改革创新精神和积极务实态度，创造性地开展教育外事工作。
袁贵仁指出，新形势下的教育外事工作，要进一步扩大教育对外开放，促进教育改革发展；要推动教育交流合作向更广领域、更高水平、更深层次发展；要切实提高教育外事工作的能力和水平，不断开创教育外事工作新局面。
郝平强调，要进一步加强对教育外事工作整体谋划，努力提高教育交流合作水平，完善出国留学机制，提高服务和管理水平，要实施“留学中国计划”，推动来华留学跨越式发展，大力实施“走出去”战略，进一步增强我国文化软实力，要积极引进优质资源，着力提高教育竞争力。
鲁昕、陈小娅、李卫红、郝平、王立英、林惠青等教育部在京领导出席了会议。北京市教委，上海市教卫党委、市教委，云南省教育厅，北京大学及清华大学作了交流发言。外交部、国家民委、中国科学院、各省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团、计划单列市以及教育部有关司局、直属高校、各驻外使领馆教育处组有关负责同志400余人参加了会议。