各二级单位积极开展集中学习教育活动
新闻网讯　自学校党的群众路线教育实践活动启动后，全校各二级单位党组织按照学校党委统一部署和要求，积极开展形式多样的集中学习教育活动，做到“规定动作”有规定，“自选形式”有空间，扎实推进教育实践活动不断深入。
7月15日，光电国家实验室召开教育实践活动领导小组工作会议。全体中层党员干部和各支部书记参加会议。会议审定了光电国家实验室教育实践活动实施方案，并组织中层党员干部集体学习习近平同志相关讲话精神，会上还就党员干部下一步学习安排作了具体要求和部署。
7月16日，新闻与信息传播学院组织全体中层干部集体学习，会上集中学习了指定三本书目。会议要求全体中层干部勇于查找自身在“四风”方面存在的问题和不足，号召大家进行一次全院范围的“思想大扫除”，破除影响学院发展的“作风障碍”。
7月16日，药学院全体班子成员开展集中学习，集体研读了老一代和新一代党和国家领导人有关群众路线的重要论述。大家纷纷表示要从自己做起，从现在做起，率先垂范、积极参加学习，认真查摆问题，促使自身作风不断改进。
7月18日，自动化学院全体领导班子成员开展集中学习，学习习近平总书记讲话精神和学校教育实践活动相关文件精神，并结合自身学习体会进行了交流讨论。会上还结合学院自身实际，研究制定下一步学习教育计划，并作了具体部署和安排。
7月18日，国际教育学院组织开展集中学习，学院全体班子成员、工会主席等人参加。会上集中学习了习近平、刘云山、赵乐际等国家领导人讲话精神，学习了学校教育实践活动实施方案等文件精神，进一步强调班子成员研读指定书目等任务。
7月19日，电子与信息工程系组织全体中层干部开展集中学习读书会，会前要求每名班子成员通读中央指定的三本辅导读本，会上要求每位同志针对重点学习内容进行导读，并结合自身工作交流学习感受，为下一步对照检查、查摆问题打好思想基础。
7月23日，船舶与海洋工程学院全体班子成员进行了集中学习，重点学习习近平等国家领导人关于群众路线的重要论述和中央、学校相关文件精神，在此基础上进行了认真讨论。会上还结合学院近期具体工作进行了研讨，做到虚实结合。
7月25日，学校机关党委、建筑与城市规划学院、远程与继续教育学院、环境科学与工程学院等四个二级单位联合组织开展了教育实践活动中层干部集中学习报告会。会上邀请了湖北省委党校中共党史党建教研部主任任大立教授作了题为“坚持群众路线，弘扬良好作风”的专题报告。四个二级单位中层副职以上干部130余人参加了学习。
7月30日，光学与电子信息学院党委组织开展集中学习。全体学院党政领导、工会主席、学院办公室负责人等参加了活动。与会同志认真交流了学习习近平等中央领导同志讲话精神，以及三本材料的心得体会。大家表示，要从思想和行动上自觉主动开展群众路线教育实践活动，通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，建设为民务实清廉的领导班子，提高服务师生的工作效能。
7月30日，网络与计算中心开展了党的群众路线教育实践集体学习交流活动，主要内容是交流《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》《论群众路线》《厉行节约、反对浪费》三本材料的学习心得体会，中心领导班子成员、全体党员参加了活动。
7月30日，教育科学研究院组织开展集中学习，学院全体党政领导、工会主席参加了活动。与会同志认真学习了习近平等中央领导同志讲话精神及《厉行节约、反对浪费》等学习材料。大家表示，要深入群众中去，虚心听取和接受群众意见，切实解决群众的诉求；要把这次教育实践活动聚焦到作风建设上来，切实解决“四风”问题。
    8月3日，图书馆党员馆领导开展了一次党的群众路线教育实践集体学习交流活动。全体党员馆领导、馆教育实践活动领导小组办公室相关人员参加了学习交流活动。会上，大家结合自身工作，依各自的学习进度畅谈了学习三本材料的体会，纷纷表示要把教育实践活动与自己工作相结合，提高图书馆服务质量，规范图书馆管理，健全党风廉政建设规章制度，建设民主、和谐的图书馆。
    8月6日，计算机学院党政班子全体成员、工会主席、院长助理等进行了党的群众路线教育实践活动集中学习。通过热烈的讨论和交流，大家形成了3点共识：一是本次教育实践活动不能搞形式，不能走过场，要真学实改，取得实效；二是要认真把握好听取意见和查找问题两个重要环节，切实了解群众的呼声，切实掌握学院党政班子和班子成员在“四风”方面存在的问题，为后面的整改落实和建章立制打下良好基础；三是要边学边改，要尽快在解决培养一流人才、建设一流学科方面存在的突出问题上取得新的突破，推进学院的科学发展。
学校党委高度重视学校各二级单位教育实践活动的开展，针对学习教育环节，教育活动领导小组办公室专门召开会议进行研究部署，要求党员领导干部在暑期按照两周一本书的学习进度认真研读《论群众路线—重要论述摘编》等三本书，认真撰写心得体会。要求二级单位暑期至少组织党员领导干部开展一次有形式的集体学习,认真搞好学习教育，保证思想武装到位。开通教育实践活动专题网站，提供学习素材，刊登心得体会、工作动态，组织讨论交流，引导和推进学习教育工作的不断深入。