我校、裘法祖及华中数控进入“辉煌荆楚60名片”候选名单
    新闻网讯 日前获悉，“新中国高等教育的缩影”华中科大（序号68）、同济医院教授裘法祖奠基我国外科医学（序号62）、打破国外技术垄断的华中数控进入省委宣传部和楚天金报举办的“辉煌荆楚60名片”评选活动候选名单。
    荆楚儿女，改天换地；千里湖北，诗画风光。新中国成立60年来，荆楚日新月异，硕果累累：“长江第一桥”在武汉横跨天堑，“世界第一坝”在宜昌耸立……这一项项的湖北骄傲，在新中国历史上烙下深刻的“印记”。
    由此，省委宣传部和楚天金报举办“辉煌荆楚60名片”评选活动。此次活动通过评选新中国成立60年来，我省60个留下印记的全国第一，彰显湖北良好形象，激励荆楚儿女不断开创湖北改革开放建设事业新局面。
    目前，候选榜单中，涉及我校的有3项。分别是：
    37.打破国外技术垄断的华中数控
  
    位于华中科技大学科技园的华中数控公司，以具有自主知识产权的中高档数控系统，打破了国外对华技术垄断，2006年被中央确立为我国自主创新的典型。
    62．同济医院教授裘法祖奠基我国外科医学
    裘法祖（1914-2008），武汉同济医院教授，1993年当选为中国科学院院士。他是我国外科学奠基人、中国进行器官移植手术第一人。1980年，中国第一个器官移植研究所成立，裘法祖任所长并建立全国第一个器官移植病房。目前，我国已成为仅次于美国的第二大器官移植大国，挽救了数万名器官衰竭患者的生命。 
    68.“新中国高等教育的缩影”华中科大
    华中科技大学是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校。她以“年轻而富有朝气”著称高教界，是新中国成立后建立的最成功大学之一，被称为“新中国高等教育发展的缩影”。华中科技大学现已发展成为一所学科齐全、实力雄厚、优势明显、人才辈出、贡献卓著的一流大学，为民族振兴和社会进步做出了卓越的贡献。
    投票截止日期为9月23日，欢迎广大师生踊跃参与投票。如果您认为候选“名片”中有遗漏，也可继续推荐。联系电话：027-86788888。

    投票方式：

    1.短信投票：移动、联通、小灵通用户直接编辑短信“A+参选名片序号”（如A01），发 送 到1062276677。每次只能为一个候选项投票（信息费：1元/票），活动期间每部手机限投30票。

    2.电话投票：固定电话用户可直接拨打118312按6号键按语音提示投票，信息费1元/票，活动期间每部电话限投200票。

    3.网络投票：登录荆楚网（ www.cnhubei.com），点击相关评选活动专题（ http://zt.cnhubei.com/60card），根据提示投票。