第三届教育部高校文化素质教指委成立大会召开
    新闻网讯　7月2日上午，第三届教育部高等学校文化素质教育指导委员会成立大会在校召开。教育部高教司司长张大良、副司长杨志坚，校领导路钢、李培根、林萍华、欧阳康出席了大会。
    校长李培根在会上致词。他代表我校对会议的召开表示热烈祝贺，对各位领导专家莅临我校表示诚挚的欢迎。他简单回顾了15年来文化素质教育在促进教育思想观念转变、改革人才培养模式等方面所取得的成果，以及我校在近年来为了进一步深入文化素质教育，将“育人为本，创新是魂，责任以行”的核心概念融入学校教学实践各个环节。他说，高校文化素质教育指导委员会的成立提供了一个很好的平台，他衷心希望我校借助这个平台与全国兄弟高校展开深入的研讨与交流，共同深化大学生文化素质教育，进一步提高人才培养质量，为我国社会、经济发展作出更大贡献。
    高教司副司长杨志坚宣布了教育部的通知精神和教育部第三届高校文化素质教育指导委员会名单。第三届文化素质教指委秘书处将继续设置在我校，杨叔子院士将继续担任高校文化素质教指委主任委员，我校党委副书记欧阳康教授任委员会秘书长。新一届指导委员会按照新老结合、以老带新的指导思想，保留了上一届委员单位34个，保留了13位上一届委员，按照地区分布保持相对均衡、覆盖各个领域、各个层次的原则组建起来。高教司司长张大良向各委员单位负责人颁发聘书。
    杨叔子院士代表新一届教指委主任委员讲话。他说，这次会议的召开是在我们学习科学发展观之后的第一届委员会会议，意义非同寻常。他回顾了上一届委员会5年以来在论文发表、文集著作出版、基地建设方面取得的重要成果。他强调，教育的本质就是素质教育，中国本土化思想素质教育是改革开放30年来重要的教育成果，要抓独立创新自主创新就必须抓文化素质教育。最后，他表示要一如既往地以饱满的热情投入文化素质教指委的工作中，将本届教指委工作推向一个新阶段。
    高教司司长张大良作了重要讲话。他首先代表教育部高等教育司对新一届教育部高等学校文化素质教育指导委员会成立表示热烈祝贺。他说，上一届指导委员会在杨叔子主任委员的领导下开展了大量的卓有成效的工作，成绩斐然。这些成绩中包括加强了文化素质教育基地建设、文化素质教育资源建设（包括课程建设）、开展了骨干教师培训工作、开展了理论研究和一系列专题研讨会及文化素质教育活动，他代表教育部高教司向杨叔子主任委员和长期以来积极参与大力支持文化素质教育工作的各位专家学者表示衷心的感谢和崇高敬意。
    张大良要求新一届教指委要以贯彻落实《国家中长期教育规划纲要》为契机，充分发挥教指委的指导、咨询、研究、评估等功能，继续全面推进各高校开展工作。他从落实规划纲要、丰富文化素质教育内涵、建设大学校园文化、完善评价体系、系统培训骨干教师、加强理论研究等方面提出了建议。
    下午，教指委委员分组对新一届教指委工作计划进行了讨论，讨论总结阶段由欧阳康主持。参与讨论的代表表示，此次工作计划操作性强，切合一线教师的感受，对一些具体问题提出修改意见。杨叔子进一步阐述了文化素质教育的内涵，人文文化要和科学文化教育相辅相成，不能脱离。他表示将结合各位委员的意见进一步充实、完善工作计划，继续推进新一届教指委工作。