华中科技大学德国中心揭牌
新闻网讯　4月19日下午，应湖北省省长王国生邀请，前来湖北参加“德中同行”2011年第一站活动的德国国务秘书扬•穆克、德国驻华大使施明贤共同出席了在湖北省政府隆重举行的“华中科技大学德国中心”揭牌仪式。
会前，王国生与施明贤、穆克一行进行了亲切友好的会谈。王国生指出，湖北具有科教实力雄厚等独特优势，他期待能进一步发展湖北与德国人民之间的友好合作，促进湖北“两型社会”的快速发展。
穆克非常赞同王国生省长的意见，认为中德两个世界经济强国之间存在着良好的互补性，并对湖北省与德国伙伴州萨克森州的“省州共建”寄予厚望。他表示，德国与湖北省在技术交流等领域具有稳固的基础，未来还将与湖北省进一步加强电动汽车、电池研发、生态城市规划等方面的合作，让德国有更多的企业项目落户湖北。
会后，省领导、德国代表团、华中科技大学和省直有关部门负责人等共同出席了“华中科技大学德国中心”揭牌仪式。揭牌仪式由我校副校长骆清铭主持，校常务副校长林萍华和施明贤大使共同为我校“德国中心”揭牌。省长王国生、德国国务秘书扬•穆克、省教育厅厅长陈安丽等共同见证了揭幕仪式。
在随后举行的晚宴上，省领导再次表达了对中德合作与“华中科技大学德国中心”发展的殷切期望，希望把华中科技大学德国中心建设好，不仅是学校的对德研究中心，也成为湖北省与德国在科技、文化、产业等方面合作的一个重要平台；希望科技界能充分利用好华中科技大学的科研优势和对德合作资源，打造湖北对德交流的品牌，形成品牌效应，吸引更多的德国新技术、新项目落户高新技术开发区，为湖北“两型社会”建设和产业升级作出贡献。
湖北电视台等新闻媒体对此次会谈和“华中科技大学德国中心”揭牌仪式进行了报道。