我校院士代表团访问武钢并开展技术交流
新闻网讯　11月26日，校长李培根院士、副校长杨勇率领由潘垣院士、程时杰院士、段正澄教授等组成的院士代表团对武汉钢铁（集团）公司进行了访问，并成功举办了“武汉钢铁（集团）公司、华中科技大学技术交流会”。
    武汉钢铁（集团）公司总经理邓崎琳、总工程师傅连春、股份公司总经理王岑等热情会见了我校代表团。随后代表团参观了武钢供电厂、三炼钢、二冷轧以及武钢博物馆。
下午，在武钢宾馆隆重举行了“武汉钢铁（集团）公司、华中科技大学技术交流会”。傅连春主持会议。
双方分别就武钢智能电网，国家工业自动化科技创新服务平台，冶金装备，新能源研究与开发，钢铁产品研发、生产及应用联盟构建等领域开展了深入的交流。院士们纷纷就武钢的技术问题及发展方向发表了自己的观点和看法。在总结发言时，李培根强调一定要创新校企合作模式，从学校层面认真组织，长期、系统、深入地围绕武钢技术问题开展攻关，满足武钢的需求。邓崎琳强调要将双方的合作深入下去，要制定一个合作机制、每年有一个工作计划，扎扎实实把联合实验室办好，力争成为国内校企合作的典范。
    学校办公室、科发院、机械学院、材料学院、电气学院、能源学院、控制系以及华中大－WISCO联合实验室的有关负责人及教授们参加了上述活动。