06-07年度中国肯德基曙光基金捐助仪式举行
新闻网讯（记者团 邹莹 张闻 摄影报道）12月21日下午4点，2006－2007年中国肯德基曙光基金捐助仪式在大学生活动中心513室举行。共青团湖北省委副书记胡铁军、百胜餐饮（武汉）有限公司总经理杨大勇、校党委书记朱玉泉等领导出席了该捐赠仪式。仪式由校团委书记王志勇主持。

在由华中师范大学受助学生表演的歌曲《祈祷》优美的旋律中，仪式拉开了序幕。杨大勇向省青少年发展基金会捐赠了40万元的支票样本，胡铁军向其颁发了捐赠证书。谢群宣读了曙光基金的资助决定，并公开了资助名单，来自我校及武汉大学、华中师范大学、中南财经政法大学等四所高校的80名学子各接受了5000元的资助资金。

随后，杨大勇介绍了中国肯德基曙光基金的相关情况。据了解，2002年9月，百胜餐饮集团肯德基公司与青少年发展基金会联合设立了曙光基金。按计划，肯德基将在十年内投资3800万元资助贫困大学生，并向他们提供勤工助学机会。今年在全国42所高校中将有1100名学生获得资助。杨大勇表示，他希望这些同学好好学习，实现自己的理想，在勤工助学的过程中提高自己的综合素质，将来能回报社会，把爱心与希望传递。

胡铁军认为，该活动表现了大企业、共青团委和青少年发展基金会对高等教育的支持，对贫困大学生的关心，这为和谐社会的构建作出了贡献。

朱玉泉表示，至今我校共有25名学生获得该项捐助。学校会努力引导受助学生，保证基金的持续发展。同时他寄语曙光基金，希望曙光基金能继续支持和推动我校贫困生工作的开展，帮助更多贫困生完成学业。

我校学生王晓宇代表我省所有受助学生发言。她说，苦难不过是生命的插曲，在曙光基金的帮助下，他们能更好的投入到学习中去，并在勤工俭学中收获快乐，体验成长。

我校受助学生还表演了诗朗诵《你的爱浸润我的心》，他们用深情的话语表达了自己的感恩之情。武汉大学受助学生也进行了表演。

杨大勇告诉记者，在肯德基的发展过程中，他们了解到中国有许多学生由于经济原因不能圆大学梦，因此，在国家政策的引导下，百胜餐饮集团肯德基公司与青少年发展基金会联合设立了专项基金，以资助品学兼优的贫困学子。他表示，希望这项基金能够起到抛砖引玉的作用，使更多的人关注贫困大学生。

据了解，曙光基金是我国目前规模最大、战线最长、资助额度最高的基金，也是跨国公司在中国设立的最大的公益性专项基金。