院士老领导参加座谈为学校发展建言
朱天峻　摄
新闻网讯（记者 张雯怡）喜看学校在2011年取得的成就，畅谈学校发展中面临的挑战。1月11日下午，我校院士、正职老领导在南三楼二大会议室座谈，为学校的发展建言献策。校党委书记路钢、校长李培根出席座谈会。座谈会由常务副校长丁汉初主持。
    李培根向院士、老领导表达了新年的问候。他从党建与思想政治教育、体制机制建设、60周年校庆筹备、人才培养、科学研究、学科建设、人才队伍、社会服务、改善民生等方面，对学校2011年的工作进行了总结。李培根特别提到学校的大学排名问题。他指出，学校在发展过程中不应为排名所累，但也要认真研究与排名靠前的高校之间存在的差距，不断提升自身水平。
    张勇传院士认为，学校的发展离不开历届校领导的努力。在校庆之际，学校要在人才梯队建设、培育优势学科等关系到发展的问题上进行思考。学校的发展不必纠结于一时之得失，要把目光放长远，谋划大事情。
    原武汉城建学院院长任周宇从改善民生方面提出了建议。他说，改善民生关系到广大师生员工的利益，学校在过去一年里关注民生，办了许多实事，希望学校下一步能加快公用房的清理工作。
    原武汉城建学院院长白明华肯定了学校开展“党旗领航”工程的重要作用。他认为，党建思政工作要有思路，更要有举措，要落实到基层、院系，广大党员要积极行动起来，共同为之努力。
    原科技部干部管理学院院长陈荣秋就如何加强校友工作提出了看法。他表示，我校有一批优秀的校友，他们都很关注学校的发展。学校在平时就应与他们加强联系，要把校友工作做“细致”。
    潘垣院士从人才梯队建设方面提出了建议。他说，一流的大学需要一流的学科来支撑，而一流学科能否持续发展关键在于人才培养。人才队伍建设很重要。只有选好“接班人”，才能促进学科可持续发展。
    原华中工学院、华中理工大学党委书记李德焕特别强调，要以战略的眼光看待学校的长远发展。在学校的发展过程中，全局观念很重要。在建校之初，正是老领导朱九思等运用战略的眼光，合理布局，才促进了后来一批优势学科的发展。
    原华中理工大学校长杨叔子院士表示，学科建设中，学校在培育优势学科的同时也要“顾贫”，要全局性考虑不同学科的特点和实际情况；在选拔人才的过程中要坚持“顾德”，既要重才也要重德。
    原同济医科大学校长吴在德提出，在学科交叉合作方面可以有新突破，工科、理科、医科可以联合起来做大项目。他还提到，要利用校庆时期的“大凝聚作用”，广泛寻求合作机会，不断推动学校发展。
    原科技部干部管理学院院长邹海明针对我校排名问题提出，不能将排名看得过重，各个指标评价体系不同，必然会导致排名的不同。他认为，我校在引用排名时，不应过多强调其作用。
    段正澄院士认为，学校应在考核、评审制度方面灵活机动，根据各个学科的不同情况，制定不同的考核标准。过度强调排名的先后以及评审结果等不利于团队建设。
    熊有伦院士从学科规划方面提出了建议，他表示学科规划需要长远布局。学校在考虑学科发展问题的时候，要谋划长远。全校上下要积极配合，共同促进学校发展。
    原校长樊明武院士，原常务副校长、原同济医科大学党委书记黄光英，原同济医科大学党委书记刘树茂、校长洪光祥，原科技部干部管理学院院长聂贻俊、副院长郭齐礼（正厅）参加了座谈会。
    路钢在总结讲话中表示，2012年是学校发展进程中非常关键的一年，这一年的工作关系到我校的长远发展。他指出，各位院士和老领导都在思考学校发展的问题，提出的意见和建议非常有针对性，感谢并希望大家能够继续为学校的发展建言献策。路钢强调，一流的大学既要有硬指标，也要有软实力；我们将以60周年校庆为契机，凝聚人心、集思广益，共同探讨学校如何可持续发展的问题。他号召全校师生员工行动起来，共同推动学校又好又快地发展。
    学校办公室、人事处、科发院等有关部门负责人参加了会议。