校领导班子召开专题民主生活会
新闻网讯　2月25日，我校领导班子以“贯彻落实《廉政准则》、切实加强班子作风建设”为主题，召开了民主生活会。中组部，教育部直属高校工作司司、人事司，湖北省委组织部、湖北省教育厅、湖北省委高校工委等有关上级部门负责同志到会指导工作。校党委书记路钢同志主持了民主生活会。校总务长、校工会主席及部分党委、行政职能部门负责人、全国人大代表和全国政协委员列席了会议。
会上，路钢、李培根等校领导班子成员分别就一年来的思想、学习、工作和作风等方面情况进行了总结。班子成员敞开心扉，畅所欲言，深入开展了批评和自我批评。大家对照《廉政准则》检查了个人的廉洁自律状况和干部作风状况，对照会前征求到的干部群众意见和建议检查了分管工作落实情况，对照教育部巡视组意见和建议提出了整改方向和建议。大家就加强领导班子的思想政治建设、能力建设和党风廉政建设，就学校当前的主要工作和重点、热点、难点问题等交换了意见。
路钢在会议总结中指出，会前班子成员都做了充分准备和深入思考，会上大家发言积极，总结了经验、查找了问题、分析了原因。这次民主生活会进一步明确推进学校改革发展的一些重大问题的工作思路。他要求校领导班子再集中时间专题研究每个重大问题，由班子成员按照工作分工积极推进落实。
与会的上级单位领导对民主生活会的召开给予了充分肯定。他们认为，这次会议主题鲜明，针对性强，准备充分，书记校长带头开展批评与自我批评，会议氛围好。班子责任意识、忧患意识很强，班子成员思想谈得透、问题找得准、工作抓得实，体现了求真务实的工作作风，体现了高度的政治责任感和历史使命感。他们同时要求学校领导班子结合巡视组的反馈意见，结合创建世界一流大学的目标要求，进一步加强班子自身建设，增强领导学校科学发展的能力，更好地抓住机遇，实现新的跨越式发展。
据悉，为了筹备好民主生活会，会前校党委委托党委组织部、党委统战部、人事处、校工会分别组织召开了4个不同类型的征求意见座谈会。通过座谈和访谈，征求了干部群众代表对校领导班子及班子成员的有关意见和建议，对学校改革、发展、稳定等工作的意见和建议。党委组织部原汁原味地将座谈会搜集到的意见和建议汇编后，在会前反馈给了全体领导班子成员学习。 