第二届裘法祖医德风范奖颁奖
新闻网讯　10月28日下午，同济医院1600多名职工欢聚在汉江江畔的琴台大剧院，举行同济医院第四届十佳医务工作者、第二届裘法祖医德风范奖暨第五届医院文化艺术节闭幕式颁奖仪式。
湖北省总工会党组书记、常务副主席黄国庆，湖北省文明办主任胡和平，武汉市文明办主任严宏，湖北日报副总编辑、楚天都市报、楚天金报总编辑韩少林，湖北省教育工会主席马建才，中共十七大、十八大代表、社区志愿服务全国总站副总站长王波，我校常务副校长丁汉初，校学术委员会副主任、原常务副校长黄光英，以及同济医院党政领导陈安民、徐永健、吴菁、汪培华、杜书伟、吴华、王伟、刘继红、廖家智等出席大会。同济医院副院长王伟主持大会。
    校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民在讲话中指出，今天是同济医院建院112周年的纪念日。112年来，同济医院历经战火蹉跎、时代变迁，但能够始终保持不断进取、持续发展的姿态，同济人所特有的思想品格、精神文化起到了难以估量的作用。医院开展裘法祖医德风范奖评选活动和医院文化艺术节，正是为了继承和发扬以裘法祖院士为代表的老一辈同济人“大医精诚”的优良品格，正是希望以此塑造品德高尚、气质高雅的新一代同济人。
陈安民表示，经济、社会发展的总目标都是为了推进社会文明的进步，人文情怀始终是科学精神的不竭动力。作为具有深厚历史积淀的国家级医学平台，医院正致力于创建幸福卓越同济和国际一流医院，大家要珍惜并不断丰富同济文化的内涵，以文明促发展，以文明求发展。不仅在医疗、科研、教学等工作中要注重传承与创新，而且要注重医院文化的传承与创新；不仅要发挥医疗技术、科研能力的引领作用，而且要注重引领文明风尚，传播高尚文化。大家应坚持不懈地弘扬医院精神，传承优秀文化，推进医院长远、健康、可持续发展，为创建国际一流大学和国际一流医院贡献力量，以良好的精神面貌和新的业绩迎接党的十八大的胜利召开。
丁汉初在致词中指出，裘法祖医德风范奖的设立，是继承与发扬以裘法祖院士为代表的老一辈同济人所开创与倡导的同济精神。它要求医生不仅要具有高尚的医德，而且要具有精湛的医术，不仅要治病，而且要对病人进行全面的人文关怀；它要求医生热爱自己的职业，忠于自己的职业，将个人与医院与国家医疗卫生事业的发展紧密相连，献身医学，无怨无悔！这是同济医院将精神文明建设、思想政治道德建设与医院文化建设紧密结合的一个重要标志、一大创新。同济医院是一个极具活力的群体。此次文化艺术节内容丰富，异彩纷呈，不仅是同济医院的重要节日，也是大学文化建设的重要组成部分。
丁汉初希望同济医院的文明发展与文化建设，立足国内，放眼世界，进一步加强与国内外一流医院的文化交流，不断拓展内涵，不断突破传统，不断创新形式，在交流中博采众长，在交流中发展壮大，努力打造具有同济特色的医院文化品牌，为大学文化建设、为医科发展，作出新的更大贡献！
同济医院党委副书记徐永健宣读《同济医院第四届十佳医务工作者暨第二届裘法祖医德风范奖》表彰文件。
历时两个月的同济医院第四届十佳医务工作者暨第二届裘法祖医德风范奖在庆典大会上揭晓。综合医疗科张存泰教授、心血管内科王琳教授、甲乳外科吴亚群教授、肾内科吕永曼教授、妇产科冯玲副教授、甲乳外科易继林教授、血液内科周剑峰教授、神经外科雷霆教授、护理部班主任护师汪晖、放射科技师长胡军武荣获十佳医务工作者暨裘法祖医德风范奖；儿科罗小平教授、放射科胡道予教授、呼吸内科赵建平副教授、心脏大血管外科魏翔副教授、神经内科朱遂强教授、感染科宁琴教授、泌尿外科叶章群教授、护理部主管护师王颖、护理部副主任护师杜杏利、康复科技师长黄杰荣获十佳医务工作者暨裘法祖医德风范奖提名奖。
此次裘法祖医德风范奖评选活动，由同济医院与楚天都市报举办，旨在继承和发扬裘法祖院士的高尚医德风范，激励广大医务工作者树立以人为本、患者至上的服务观念，构建和谐关系。12万余人通过电话、网络投票参与了评选活动。
闭幕式上还进行了精彩的文艺汇演。