六成果获高校科学研究优秀成果奖
    新闻网讯（通讯员　明玉柱）3月22日，教育部下发文件，正式公布第六届高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)获奖名单。我校共获奖6项，获奖数创历届新高。
教科院刘献君完成的《高等学校战略管理》获得著作类二等奖，教科院张应强等完成的《高等教育大众化时期地方政府竞争与高等教育发展》获得论文类二等奖，哲学系陈刚完成的《世界层次结构的非还原理论》、社会学系贺雪峰完成的《地权的逻辑》、社会学系丁建定完成的《西方国家社会保障制度史》获得著作类三等奖，经济学院杨继生完成的《通胀预期、流动性过剩与中国通货膨胀的动态性质》获得论文类三等奖。
高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)，是“高等学校哲学社会科学繁荣计划”的重要内容，是教育部为表彰和奖励全国高校哲学社会科学工作取得的成绩，激励广大科研工作者严谨治学、勇于创新、锻造精品，推动高校哲学社会科学繁荣发展的一项重大举措。自1995年以来已评选六届，每三年评选一次，共有3220项优秀成果获奖，一直是我国哲学社会科学领域最具公信力和影响力的奖项。
本届优秀成果奖的评选范围是2008年1月1日至2010年12月31日期间出版的著作、发表的论文或提交的研究咨询报告，经专家评审、面向社会公示和奖励委员会审核通过，共产生获奖成果830项，其中一等奖45项，二等奖250项，三等奖518项，成果普及奖17项。