专家鉴定我校数字PET技术国际领先
    新闻网讯（记者团 熊少翀 潘梦琪）癌症现已成为我国国民“第一杀手”，每年有170万人因癌致死，而“早发现早治疗”是医学界的共识。近年来在国内流行起来的一种名叫“正电子发射断层成像仪”（PET）的高端医疗仪器，代表了人类检测、诊断与指导癌症治疗的最高水平。我校谢庆国教授攻克了PET数字化的世界级难题，研发出世界首台数字PET，它能够更准更早地“看到”肿瘤。今天，这一技术正式被专家组鉴定为“已达国际领先水平”。
    4月5日下午，在我校同济医学院附属协和医院PET中心，武汉光电国家实验室（筹）生物医学光子学研究部研究员、生命学院教授谢庆国将小型数字PET成像关键技术、市场前景和社会效益向专家们做了报告演示。
    据了解，谢庆国团队由来自13个学科的科研人员组成，医理融合、医工交叉，在国家自然科学基金委员会、科技部和教育部支持下，经过12年的产学研协同创新与广泛的国际合作完成该研究成果。该团队已运用这台数字PET完成了30余例肺癌、肝癌、卵巢癌、皮肤癌、脑胶质瘤等癌症鼠，30余例阿尔茨海默病鼠，10余例脑缺血、脑充血模型鼠，30余例行为学研究模型鼠，30余例正常鼠，1例恒河猴脑成像的成像实验，全面验证了设备的优异性能，特别是证实了在空间分辨率上有重大突破。商用PET最好空间分辨率是4.1毫米，即可检测到约69立方毫米的病灶。而该数字PET若对人体成像，空间分辨率可优于1.5毫米，即可以检测到最小单位约3.4立方毫米的病灶。
    副校长杨勇在鉴定会上表示，谢庆国团队研发的数字PET是在多位专家的支持和帮助下才走到今天的，希望这次经过专家的评审，能获得启发并在以后的研究中取得更大的成果，使之最终能为人类所用。他还希望谢庆国团队能通过协同创新，使研究更深入一步，并使这一成果迅速进行推广应用。
    湖北省科学技术厅副厅长郑春白感慨道：“这个成果是非常令人欣喜的！”他回忆说，他老家在上世纪90年代连CT都很少见，家人要拍个片子得特意跑来武汉，因此个人感受很深。他说，人类离不开医学检测设备，而数字PET是一个了不起的成果，为人民造福，他很期待。
    本次鉴定组织单位是湖北省科学技术厅。鉴定委员会由中国工程院院士、中国生物医学工程学会副理事长、国家发明奖和科技进步奖评审委员会委员俞梦孙，中国科学院自动化研究所研究员、“973计划”首席科学家田捷，中国医学科学院、中国协和医科大学肿瘤医院核医学科研究员陈盛祖，中国医学科学院阜外心血管病医院核医学科研究员何作祥，四川省学术与技术带头人、四川大学华西医院核医学教授匡安仁，中国医科大学医学影像研究所副所长李亚明和武汉理工大学教授华林组成。
    俞梦孙认为，谢庆国教授团队不迷信西方理论，其研发的数字PET突破了传统已有的技术，发明的多电压阈值采样方法更是一项重大创新。
    陈盛祖表示赞同。他说：“谢庆国团队研发的数字PET有很多新东西、新概念，很不错。”
    在评审委员会专家的自由提问环节，各位专家就数字PET的时间分辨率、空间分辨率和灵敏度等性能指标的细节提出疑问，谢庆国进行了回答。
    据了解，科技成果鉴定会一般有四种肯定的鉴定结果，分别是国际领先、国际先进、国内领先、国内先进。此次鉴定会最终达成一致意见，认为“数字PET成像关键技术”这一成果在理论上有重要创新、技术上有系统性突破，在PET数字化采样技术上达到了国际领先水平。