校领导会见韩国驻武汉总领事
新闻网讯　11月16日，韩国驻武汉总领事严基成和助理金美秀来校访问。校长李培根、常务副校长林萍华分别会见了严基成一行。
李培根对严基成的来访表示热烈的欢迎。他简要介绍了我校的整体情况、办学优势及与韩国的交流与合作成果。李培根指出，驻汉总领事馆的开设表明韩国政府对我国中部地区的积极关注。随着中部崛起战略的深入实施，今后我校将加强与韩国教育界、企业界的合作。
中文系程邦雄教授、生命学院张胜民教授介绍了在汉语教学、生物医学等方面与韩国高校开展合作研究的情况。
严基成表示，韩国政府高度重视与华中地区的联系与交流，将把湖北建设成为华中地区韩资企业的生产基地。韩资企业在快速发展的过程中需要大量了解韩国语言文化的青年人才，教育交流是推动双方了解与合作的重要途径，今后将大力支持韩国有关机构与我校的交流。
严基成一行还参观了武汉光电国家实验室（筹），实验室党总支副书记詹健介绍了实验室的科研成果和国际交流情况。严基成对实验室取得的成就表示赞赏，并希望在光电技术领域推进双方的交流与合作。
严基成还与我校部分韩国留学生进行了座谈。留学生表示，我校学习气氛浓，教师水平高，注重培养学生自主创新能力，来华中大求学是不悔的选择。
林萍华在会见严基成一行时表示，我校与韩国的合作还有较大的发展空间，希望今后通过驻武汉总领事馆这一桥梁加大与韩国高校和业界的联系，在人才培养和科学研究等领域实现互利双赢。