【公告】华中大记者团面向全校招募特约通讯员
    假期将至，你是否还在为虚度假期而担忧？ 
    奥运之年，八月之时，你是否愿用文字见证喻园？
    直面李校长，对话李开复，你是否为这样的机会心动不已？  

    全国高校十佳新闻网站——华中大新闻网上，你是否愿意留下自己深深的足迹？ 

    ......

    这个暑假，如果你选择留校，如果你充满热情，那么请加入我们——华中科技大学记者团，一个让青春绽放，让梦想腾飞的地方。 

    因工作需要，华中大记者团现面向全校招聘特约通讯员，负责在暑假期间为华中大新闻网提供稿件。要求如下： 

    1、 暑假期间留校或大部分时间在学校，且能保证每周有一定的空余时间（注：并不要求每一天都有时间，原则上与勤工俭学等时间不相冲突）； 
    2、 假期不留校，如参加其他特别有意义、有新闻价值的活动，如奥运志愿者等，且有一定时间记录自己的经历者，也可报名；

    2、 有组织纪律，有责任感，能够按时保质完成任务； 

    3、 热爱文字工作，对写作有浓厚的兴趣，有媒体工作经验者优先； 

    4、 热爱摄影，有一定摄影功底，有相机者优先； 

    只要你有梦想，只要你有勇气，那么，记者团、新闻网就是你的舞台！欢迎加入记者团大家庭。 

    一经录用，我们将在考试周之后组织专门的培训工作。暑假期间，也将提供专门的办公地点（配备电脑、空调），并有留在武汉实习的记者团团员作指导。

    特约通讯员期间表现优异者将颁发“华中大新闻网优秀通讯员”证书，并有机会在下学期转为华中大记者团正式团员（上学期寒假招收的4名通讯员中，有3人已经加入记者团）。 

    有意向者请准备个人简历一份，并于6月27日之前将个人简历发到 hustjzt@163.com或交给招募负责人。 

    负责人： 陈同学：13397153516  紫菘 
             袁同学：02762191778  韵苑 
记者团简介 
    华中大记者团成立于1988年9月，是校党委宣传部领导下的大学生业余新闻组织。秉承着“新闻立团，以情治团”的团训，记者团已走过20个春秋，经历了36届风雨沧桑。 

    自成立以来，记者团一直以“培养一流人才”为宗旨。20年来，千余名团员在这里打下了深厚的新闻功底，一大批顶尖级新闻人才在这里成长：《人民日报》、新华社、中央电视台、《经济日报》、《中国青年报》、《南方周末》、《南方都市报》等国内知名媒体，处处闪耀着记者团人的光芒。记者团首任团长梅绍华，现为国务院《经济》杂志主编。据不完全统计，记者团现有六名已毕业的团友进入中国最高新闻机构新华社；此外，在其他知名中央级新闻单位和省市级新闻媒体中，还分布着数百名记者团老团友。他们中绝大多数是非新闻专业学生，但通过在记者团的努力与奋斗，他们取得了与新闻专业学生一样的优势。  

    20年来，记者团还走出了其他各个领域的杰出人才，记者团老团友巴曙松，现为国务院发展研究中心金融研究所副所长，他曾给中央政治局常委讲课；第四届团长陈劲，任招商银行行长助理，在深圳金融界颇有名气；第21任团长汪海兵，在校期间创立冰岩作坊和华中大在线，曾供职于腾讯，被誉为“QQ宠物之父”……  

    20年间，记者团阵营不断拓展。如今，记者团已拥有集校报、华中大新闻网、《喻园瞭望》、外宣为一体的多方位宣传平台。其中，校报素有“华中大人民日报”之称，记者团是为校报供稿的一支生力军；华中大新闻网是我校门户新闻网站，曾连续两年被评为全国高校十佳新闻网站，其内容维护主要由记者团负责；《喻园瞭望》是记者团创办的全国首本高校网络杂志，其策划的许多专题在全国范围内引发巨大反响。 

    同时，记者团还承担着学校对外宣传的重任。19年来，记者团人已在《人民日报》、《新华每日电讯》、《经济日报》、《中国青年报》、《长江日报》、《楚天都市报》等全国多家报刊杂志发表作品数千篇。每年暑假，都有几十名在团团员奔赴北京、上海、广州、重庆、深圳、武汉等六地老团友建立的实习基地进行暑期实习。 

    记者团团员时刻活跃在校园新闻的第一现场，第一时间为全校师生带来校园活动的现场报道。每一年，记者团团员为校报、华中大新闻网、喻园瞭望、校外媒体采写稿件数千篇，这使得华中大记者团人的生活忙碌而充实。
    华中科技大学记者团详细介绍