李培根率团访问新疆
新闻网讯　7月4日至7月7日，校长李培根率团访问新疆大学、石河子大学，看望慰问了我校第六批援疆干部、新疆大学党委常委、副校长马小洁，参加了新疆校友会活动，并看望校友。
7月4日，新疆维吾尔族自治区党委常委尔肯江•吐拉洪、自治区副主席靳诺会见了李培根一行。当天下午，在新疆大学学术交流中心举行了华中科技大学和新疆大学战略合作协议签约仪式。李培根与新疆大学校长塔西甫拉提•特依拜分别代表两校签署了战略合作协议。
在座谈会上，新疆大学党委书记李中耀对李培根一行来访表示热烈欢迎。塔西甫拉提•特依拜感谢华中科技大学在师资培养、干部挂职等方面给予的支持，希望此次签署战略合作协议进一步促进两校在更广泛的领域深入展开合作。
李培根表示，新疆目前正处于大建设大发展的重要发展机遇期，新疆大学也迎来了千载难逢的战略机遇。华中科技大学将继续发挥学科优势，不断深化与新疆大学的合作与交流，今后将在机械、电气、光电、新能源、清洁煤等方面加强合作，共同发展，并希望通过与新疆大学的合作为国家西部建设作出贡献。
新疆大学党委常委、副校长马小洁，副校长贾殿赠及相关职能部门负责人参加了签约仪式及座谈会。
会后，塔西甫拉提•特依拜陪同李培根一行参观了新疆绿洲生态教育部重点实验室、新疆生物资源基因工程实验室。
7月5日，李培根一行访问石河子大学。石河子大学校长向本春、党委常委郑勇、副校长代斌会见李培根一行。
向本春对李培根一行来访表示热烈欢迎。他对近年来华中科技大学对石河子大学在医学等领域内师资、学科建设等方面给予的大力支持表示感谢。同时希望双方今后进一步加强合作。
李培根对石河子大学的热情接待表示感谢。他介绍了华中科技大学近期的科研发展状况，同时表示，华中科技大学一向重视对口支援工作，希望两校在今后的合作中，以项目为纽带，发挥各自优势，拓宽合作领域，锻炼队伍，实现双赢。
7月6日，李培根一行参加了新疆校友会组织的校友见面会。李培根首先代表学校感谢广大新疆校友为国家西部建设和学校发展所作出的贡献，并希望校友们一如既往地关心、支持学校建设与发展。在见面会结束前，应校友要求李培根为新疆校友会题词：“桃李芬芳阳关外，华中学子天山立”。
学校办公室、党委组织部、科学技术发展院、研究生院、校友工作及对外联络办公室等部门负责人陪同访问。