网上直播后续：校长李培根与学子“面对面”
    新闻网讯（记者团 陈志群 校报记者 黄志明 报道）9月22号晚，校长李培根如约来到经济学院学术报告厅，和相关职能部门负责人一起，针对学子近日所关注的问题，与同学们进行面对面交流。见面会由副校长张晋主持。

    不同于以往的见面会，此次面对面交流全部以提问的形式开展。同学们就自身切身利益和学校发展方面的问题提问，李培根和职能部门负责人进行了认真解答。

    同学们关注的问题集中在光谷同济医院建设、食堂饭菜价格上涨、学校简称、博士生生活待遇、学生财产安全保障等方面。关于光谷同济医院建设，李培根说，这是服务光谷乃至武昌地区人民卫生与健康的需要，是学校医科发展的需要，也是加强医科与其他学科交叉融合的需要。他以同济医学院与同济医院、协和医院两家医院的地缘关系为例，消除了广大学子对医院建设的疑虑。

    对于食堂饭菜价格上涨的问题，后勤集团有关负责人结合物价上涨带来的燃料和原料成本大幅度提高，向同学们道出了作为饮食经营和管理部门的难处。同时，他们也保证，将采取一切可能的措施，维护学校伙食稳定。李培根指出，食堂合理的涨价是必要的，但是要做好对困难学生的补助。

    对于博士生的待遇问题，研究生工作部负责人表示，学校正在积极采取措施，一定会提高补助标准，但是具体调整方案还在酝酿之中。

    除了这些与同学们自身切身利益相关的问题之外，同学们还积极为学校的发展建言献策。如更好地建立学生与学校有关职能部门的沟通机制、统一学校简称、进一步改革招生制度等。
 
    关于沟通机制，李培根表示，学校一直很重视与学生的沟通交流工作，正在考虑建立学生与学校定期交流沟通的机制。他告诉同学们，除了校长信箱，他还通过白云黄鹤BBS以及宣传部的网络信息简报来了解学生对学校的看法，对于同学们的意见，他一般都会尽快处理，责成有关部门调查情况、解决问题并尽力给同学们一个满意的答复。

    对学校简称的问题，李培根表示，由于各种原因，学校的简称目前有点混杂，但在他心里更认同“华中大”，从他接触的很多校友和社会人士的态度来看，他们都认同“华中大”，这已经是我校的一个品牌。

    回答了同济医学院学生有关同济校区怎样更多更好地享受人文讲座等精神资源的问题后，针对同济医学院更多的问题，李培根欣然接受了医学生的邀请，郑重承诺：一定会再去同济校区与以学生进行一次面对面交流。

网上文字直播：李培根与华中大学子面对面