我校牵头申报一研究项目再获中德政府联合资助
新闻网讯（通讯员　卢银平　马鸣）5月5日，国家自然科学基金委员会（NSFC）发布通知，由我校同济医学院附属协和医院杨东亮教授和德国杜伊斯堡－埃森大学Ulf Dittmer教授联合牵头申报的中德跨学科重大合作研究项目“持续性病毒感染中病毒与免疫细胞的相互作用：从基础研究到免疫治疗与预防策略”获得批准，项目起止时间为2014年至2017年。至此，该项目顺利完成德国科学研究联合会（DFG）和我国NSFC的审批程序，共获得580万欧元和1200万元人民币资助。
据悉，中德跨学科重大合作项目是中德政府间合作项目。自2009年至2013年，来自德国杜伊斯堡－埃森大学、波鸿鲁尔大学和我国华中科技大学、武汉大学、中科院武汉病毒研究所、复旦大学等学校的研究团队在我国科技部和DFG的资助下，以艾滋病病毒（HIV）、乙肝病毒(HBV)和丙肝病毒(HCV)为对象，深入研究了抗病毒免疫应答、病毒免疫逃避和病毒致病的分子机制，探索了新的预防性和治疗性疫苗，取得了丰硕成果，为病毒感染相关疾病的治疗和控制策略的制定提供了实验与理论基础。在此基础上，中德双方专家联合向NSFC和DFG提出了第二轮项目申请，并于2013年10月顺利通过中德双方专家的评审。
根据WHO的最新资料，全世界约5亿人感染HIV、HBV和HCV。中国和欧洲HIV和HCV的感染状况大致相当。尽管乙肝疫苗的应用获得了很大成功，但在中国，HBV感染仍是一个严重的公共健康问题。而对于HCV和HIV感染，迄今尚缺乏有效的疫苗。虽然已有多种抗病毒药物用于上述病毒感染的治疗，但是仍不能根治HBV和HIV感染；且病毒耐药及上述病毒的共感染患者日益多见，成为临床治疗的新的难点，亟待解决。