专家学者在校研讨全面深化改革与社会学学科责任
记者　黄民新　摄
新闻网讯(通讯员　刘成斌)3月22日至23日，由中国社会学学会与我校联合主办的“中国社会学高峰论坛”在我校举行。
本次会议主题为“全面深化改革与社会学学科责任”。校长李培根在致词中指出，当前社会转型和全面深化改革的形势为社会学研究和学科发展提供了广阔舞台和诸多机遇，十八届三中全会提出的系列改革部署和大量改革举措，都是需要中国社会学去研究的重要内容，中国社会学界应当积极参与到全面深化改革的进程之中并发挥重要作用。
中国社会学学会会长宋林飞教授在致词中对华中大搭建的交流平台表示感谢。他说，武汉是中国社会学发展的重地，华中科技大学是社会学人才培养的重镇。华中科技大学在社会学发展初期举办培训班和社会学年会，为社会学学科的恢复重建、为社会学学科的人才培养作出了重要的贡献。宋林飞指出，社会学的春天已经来临，社会学研究应当基础研究和应用研究并重，重视理论创新；社会转型期社会风险升高，社会治理成为热点问题，需要社会学进行理论方面的深入研究。
中共中央候补委员、中国社会科学院副院长李培林作了“努力构建橄榄型分配格局”的主题报告。他分析了当下分配格局及其存在的问题，提出如何扩大中等收入者的比例应该成为学界关心的问题。
与会专家认为，面对社会结构的时代变迁，社会学应当注重提升学科使命、促进学科发展，社会学学科建设应该具备准确研判现阶段中国发展面临的各类社会问题的能力。作为对社会重大现实问题的回应和对时代前沿问题的探索，社会治理、城镇化、农民工问题、社会政策、社会保障、社会组织发展等都成为会议讨论的热点问题。
本次论坛，与会专家结合《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的文件精神，深入分析了中国当前社会发展的若干结构性特征与问题，并对社会学学科责任与发展等问题进行了深入探讨，提出了很好的意见和建议，取得了广泛共识，为未来一个时期内中国社会学的研究和学科建设指明了方向。
中国社会学学会名誉会长、顾问、会长、副会长、秘书长，国务院学位委员会社会学学科专家组成员，国家社科基金社会学评审组部分专家，教育部社会学类教学指导委员会主任、副主任、秘书长，社会学博士点授予权单位负责人，《中国社会科学》《社会学研究》《社会》《 社会学评论》杂志代表，陆学艺基金、郑杭生基金、余天修优博基金的负责人等50余名专家出席了本次论坛。