24岁校友李彩在Science杂志发表论文
    新闻网讯　去年刚本科毕业、年仅24岁的我校校友李彩，8月27日以参与者身份在世界顶尖学术杂志Science上发表论文。该研究成果首次绘制了两种蚂蚁的全基因组序列图，为科学家更好地了解人类衰老以及行为表现提供了帮助。

    据了解，该项研究为中美跨国合作项目。去年7月到深圳华大基因研究院工作的李彩承担了该项目中一部分较为重要的数据分析工作。
    李彩是我校应用数学专业2005级本科生，他刚上大三就作为队长带领其他两位同学，获得了2008年美国大学生数学建模竞赛一等奖。之后，他加入了我校创新团队——Dian团队，可学习数学专业的李彩，面对需要完成的网络安全项目《DDoS流量清洗开发》时，顿时感觉“网络知识积累得太少”。于是，他在大三的暑假里，“花一周时间把一本厚厚的《计算机网络》认真自学了一大半”，恶补了不少网络知识。此外，他还抓紧午休和晚饭后的时间加紧学习，以致当时的队友黄心怡说，每次看见李彩时“他都对着电脑在看技术文档或者代码。”

    工作后的李彩保持了母校和团队赋予他的优良作风，李彩坚信“做一件事用心地、从头到尾负责任地去做，肯定会有收获”。在历时半年的数据分析过程中，李彩平均每天熬夜到凌晨2点，周末也不休息。生活简单到除了工作就是基本的生活，每天“两点一线”，来回于办公室和单位宿舍之间。除了完成自己的任务，李彩也帮着解决其他同事的一些问题。“有的内容涉及数理知识，他们搞不定，我又正好是数学专业的。”李彩说。 

    Dian团队导师刘玉教授和钟国辉老师为自己学生取得的优异成绩感到由衷高兴，他们形容李彩“低调、技术能力强、作风踏实”。