教育思想大讨论第八次报告会举行
新闻网讯  5月19日下午，教育思想大讨论第八场报告会在经济学院学术报告厅举行。中国科学院院士、校学术委员会主席杨叔子院士以“推进素质教育、培养爱国创新人才”为主题，给在场教职员工带来了一场精彩的报告。
校领导路钢、欧阳康、刘建凡、张晋、邵新宇、段献忠等出席报告会，报告会由校党委副书记欧阳康主持。
在报告正式开始之前，杨叔子说之所以用“推进素质教育、培养爱国创新人才”这个题目是与国家教育发展中长期规划纲要有关。杨叔子讲述了十几年前创办人文素质教育是因为之前受到一次内容为“严肃音乐”的讲座启发，联想到我国高等教育的“主旋律”和“特色”应该是“育人”和“中国特色的大学生”。
杨叔子说，办教育应该回答“培养什么人”“怎样培养人”，办大学就应该回答“办什么样的大学”“怎样办好大学”。而“育人”和“治学”紧密联系，两者不可分割。他表示大学如果不能创新、开拓、推进社会进步，那就不能叫大学，办高等教育就应该把“育人”和“治学”紧密结合。
杨叔子用大量的资料、具体事例阐述了“文化”“教育”“素质教育”“高等教育”“高等学校”“高校素质教育”等概念、内涵，以及它们之间的内部联系。他说，一个国家影响力，最终取决于文化实力教育不仅仅只是传授知识，还必须传授思维、方法、原则和精神。
杨叔子以《失去灵魂的卓越》一书中描述的对哈佛近年来的一些现象为例，强调了构造健康的“学术生态环境”对于推进高等教育的重要性，高校素质教育不容忽视。
欧阳康作了总结讲话，他说杨叔子院士是以科学家的情怀，对人文有自己的理念、科学意义的理解，帮助在场的各位再次回顾了教育、文化、素质、高等教育等基础概念，值得我们深思。
欧阳康回顾了我校今年开展“教育思想大讨论”活动以来的工作。他说，活动开展以来，我校共举办了8次专题报告会，邀请的专家既有校长，也有教授和管理人员，这些专家们给了我们多个视角去观察怎样办好高等教育，各院系也进行了对本学科发展的探讨，这些工作对我校凝聚人心、形成共识、学科融合等方面起到了积极的推动作用，希望大家在平时多思考问题，共谋学校发展。
校长助理，校党委委员、纪委委员，校学术委员会全体成员，全体教授，全校副处级及以上干部等参加了报告会。