“精密重力测量研究设施”建设项目用户研讨会召开
新闻网讯（通讯员　覃璇　王晋强）6月14日，教育部主持召开“精密重力测量研究设施”建设项目用户研讨会，来自国家部委、高校、中科院、省市发改委等30余家单位的院士、专家、学者共计90余人参加了研讨会，共同探讨精密重力测量研究设施在各领域和学科中的作用。
教育部科技司副司长雷朝滋主持会议，并介绍了教育部推进高校基础设施建设的主要措施。
校党委书记路钢代表学校致欢迎词。他表示，各位领导和专家齐聚一堂，进行充分的交流和探讨，将有力促进精密重力测量研究设施的申报准备工作。
会上，我校兼职教授、中科院测地所许厚泽院士介绍了精密测量的科学意义和发展趋势。我校副校长罗俊院士介绍了精密重力测量研究设施的建设方案。
来自全国各部门的12位专家学者围绕精密重力测量所涉及的固体地球、地质与资源勘探、地震、测绘、导航、国家安全等领域，分别作了专题研究报告。
与会专家还就精密重力测量的科学意义、科学目标及建设方案进行了广泛热烈的讨论。大家一致认为，精密重力测量研究设施以重力测量和应用的系统研究为基础，其建设对于我国地球物理基础科学研究和重力测量高新技术的提升具有重要作用，并将促进地球物理学、海洋学、大气学、环境科学、地震学、物理学、勘探、导航、精密测量等多学科的发展和复合人才培养，推动地球物理科学基础研究领域取得重大突破，满足我国全球环境变化与资源勘探、国家安全等重大战略需求。
会议决定后续将成立精密重力测量研究设施用户委员会，联合高等院校、科研院所、行业部门，以及有兴趣的科学研究者，共同参与装置的立项建设和运行管理，共同从事精密重力测量领域的基础科学研究和应用基础研究。
据介绍，“精密重力测量研究设施”项目是由我校和中科院测量与地球物理研究所、中科院武汉物理与数学研究所、中国地质大学（武汉）等单位联合提出，并已列入国家重大科技基础设施中长期规划“十二五”重点建设项目之一。自2010年初项目建议提出以来，精密重力测量项目已经经过3年多的前期准备工作，2012年10月组织召开了香山科学会议，目前己经完成了建议书初稿。此次用户研讨会是在国家相关部门的指导下，共同探讨、筹划我国精密重力测量的建设和运行，一方面从用户需求角度听取对建设方案的意见，以更好地促进我国精密重力测量自主创新能力的建设和发展；另一方面是进一步调研、研讨用户重大课题及需求，凝练科学和应用目标，以及健全用户参与机制，更好地促进开放共享，更好地发挥精密重力测量在科学研究、国民经济建设和国家安全方面的重大作用。
校长助理、科发院常务副院长陈建国，科发院副院长万青云，物理学院党总支书记周泽兵等出席会议。