梨园医院进驻大型养老社区
新闻网讯（通讯员 张翔）10月23日，梨园医院在金融养老服务创新成果发布会上与合众人寿首创的合众优年生活社区签定合作协议，梨园医院合众院区正式挂牌，医院专家进驻社区，为社区老年人提供一站式医疗服务。
合众优年生活社区地处武汉蔡甸区，是中国首例美国模式的集家居、社区、机构三种养老方式于一体的大型复合养老社区，该社区建筑面积48万平方米，首批开放床位4000张。
据介绍，我国是世界上唯一一个老年人口超过1亿的国家，也是发展中国家人口老龄化最严峻的国家。截止2012年底，我国60周岁以上老年人口已达1.94亿，2020年将达到2.43亿，2025年将突破3亿，到2050年，我国大约每3个人中就有一名是年纪超过60岁的老年人。随着人口老龄化程度的不断加深，“老龄化危机”不期而至，如何解决好“老有所养”“老有所医”已成为各级政府面临的难题。
梨园医院是一家以老年病为特色的部属国家三级甲等综合性教学医院，长期以来致力于老年病的防治和研究，推崇“敬老爱老”的中华传统美德。此次进驻养老社区，将解决社区老年人慢性病需定期诊疗、找大医院专家费时又费力等诸多不便，让老年朋友在社区也能享受到部属三甲医院专家的健康指导，真正做到“小病不出门、诊疗有专家”。