教育部副部长陈希来校调研
新闻网讯　9月22日，教育部副部长陈希来校调研，校党委书记路钢、校长李培根汇报了学校的有关情况。陈希指出，希望我校以改革为动力推动学校快速发展，在创新型国家建设中发挥更大的作用。
李培根介绍了学校的基本情况，重点汇报了学校近几年在人才培养、科学研究等方面取得的成绩和近期开展的主要工作。
谈及对学校发展的设想，李培根强调，学校秉持“育人为本、创新是魂、责任以行”的价值观，坚持“一流教学、一流本科”和“应用领先、基础突破、协调发展”的发展方略，定位在建设综合性、研究型、开放式世界知名高水平大学。在深入学习实践科学发展观活动中，学校确立了创建世界知名高水平大学的发展目标。近期，学校正在大力加强发展战略规划，推动学习实践活动整改落实；大力加强高层次人才工作；狠抓创新人才培养；开展新一轮与武汉市的全面合作等。
路钢感谢教育部长期对学校发展的重视和支持。他说，我校一直有团结实干的传统，在50多年的发展历程中，取得了一些成果，培养了一大批优秀人才。我校也一直在积极与地方政府、大型企业开展合作，争取更多的办学资源推动学校发展。
路钢表示，学校将进一步加强基层党组织建设，探索学生党建形式；积极开展调研，加强学校社区党组织建设，为学校发展提供坚强的组织保障，维护一方平安。
陈希高度肯定了我校的办学实践和发展成绩。他指出，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，高等教育和高校应该承担起更大的责任。创建世界知名高水平大学，我们的首要目标是亚洲最好。要致力于建设亚洲最好的高等教育体系和大学。高等教育不能成为世界一流，国家也不可能成为世界一流。
陈希强调，高水平大学建设学科布局非常重要，我校要在保持工科、医科优势的同时，大力推动理科、文科的建设。目前很多高校的技术创新成果多，但源头创新成果少，但随着中国经济的发展，技术创新将以企业为主，高校要主动承担起更多基础创新、源头创新的任务。结合清华大学生命学科、新闻学科建设经验，陈希特别强调，高层次人才对学科格局能产生决定性影响，弱势学科如果做好高层次人才工作，能在较短时间内上升为强势学科，我们要结合学科建设目标做好高层次人才工作，同时学科建设要坚持入主流、高起点、见特色。
陈希指出，我校要以改革为动力，将改革作为实现目标的重要途径，积极探索，推动学校快速发展，在创新型国家建设中发挥更大的作用。陈希进一步指出，要重视人才培养工作，将面上创新和拔尖人才培养相结合，结合中国特色，探索创新人才培养新模式。要深化体制机制改革，创新组织结构，探索有利于学科交叉和交叉研究的运行机制。要积极探索如何更好地发挥学术组织的作用，推动管理科学化、民主化，调动广大教师的积极性。
座谈会后，陈希参观了数字制造装备与技术国家重点实验室、光电国家实验室、脉冲强磁场实验装置，并听取了情况汇报。
教育部人事司司长姜沛民、副司长魏士强，直属高校工作司司长陈维嘉，湖北省教育厅厅长陈安丽等参加了调研。全体校领导、校长助理，部分职能部门负责人参加了座谈。