我校举行全国优秀博士学位论文表彰大会
    新闻网讯 1月11日，学校举行2010年全国优秀博士学位论文表彰大会。校党委书记路钢、副校长邵新宇和获奖师生代表等出席会议。研究生院常务副院长冯征主持会议。
    研究生院学位办主任余津宜宣读了表彰及奖励决定。经济学院应用经济学学科博士研究生欧阳志刚、指导教师王少平教授，光电学院光学工程学科博士研究生董建绩、指导教师黄德修教授分获全国优秀博士学位论文奖及指导教师奖。教科院博士研究生张俊超等10人获提名奖，他们的指导教师获指导教师奖。
    路钢等为获奖院系、博士生及其导师颁奖。董建绩、王少平和经济学院党总支书记邓华和作为全国优秀博士学位论文作者、学位论文指导教师和学位论文获奖单位代表分别发言，和大家分享了学术研究、指导论文选题和培养高水平研究生方面的经验和体会。
    邵新宇向全国优秀博士学位论文获得者、指导教师和培养单位表示热烈祝贺。他指出，“百篇优博”在一定意义上已成为衡量研究生尤其是博士研究生培养水平的重要指标，提高研究生培养质量、培养创新人才是个长期的、复杂的过程，也是一个系统工程。自1998年国家开展此项评选工作以来，我校共有10篇博士学位论文被评为全国优秀博士学位论文，36篇博士学位论文获得全国优秀博士学位论文提名。
    从我校获奖的数量看，1999年1篇、2000年3篇、2003年2篇、2008年1篇、2009年1篇、2010年2篇。自设立“提名奖”以来，我校每年都有2-3篇论文获奖。近两年每年都有10篇论文获奖。由此看来，我校博士研究生们的科研水平还是有较高 “海拔” 的，如何让这些高原碰撞并产生高峰，这是我们广大的博士生指导教师和管理人员需要认真思考的问题。
    从我校获奖的时间横轴上来看，曾经有停顿两年，甚至停顿四年的空白期，近几年由于学校、研究生院和各院（系、所）高度重视，广大研究生积极努力，从而取得连续三年都获得百篇的佳绩。
    邵新宇指出，在高水平研究生培养过程中，研究生指导教师的作用、研究生本人的努力和坚持、研究生管理和服务部门的工作都非常重要，不可替代。这次大会，学校不仅对获奖作者，获奖导师给予奖金和经费的奖励，而且对培养出全国优秀博士学位论文作者的所在单位也颁发了奖金。
    党委宣传部、人事处、教务处、学生处、校团委负责人及各院（系、所）党政领导、主管研究生工作的负责人及各院系博士生代表、导师代表参加了表彰大会。