第四届全国高校百佳网站颁奖典礼在校举行
新闻网讯 3月30日晚，第四届“全国高校百佳网站”颁奖典礼在启明学院报告厅举行。来自全国百所高校的师生代表齐聚喻园，共同见证本次盛会的召开。我校参评网站“华中大在线”不仅获得“全国百佳网站”的殊荣，还夺得极具分量的最佳单项奖——“最佳新闻宣传奖”，“掌上华中大” 获得了“最佳学生创意奖”。我校是本届唯一囊括两单项奖的获奖单位。
教育部思政司副司长王光彦高度评价了“全国高校百佳网站”评选活动，赞扬了获奖网站取得的优异成绩，并鼓励更多高校参与以后评选活动。他希望该评选活动能成为大学生展现自己个性特色的平台，成为各高校媒体信息交流和学习的通道，成为引领高校文化的风向标。
校党委副书记欧阳康在致辞中向所有嘉宾表示热烈欢迎。他表示，此次活动提供了一次难得的学习和交流机会，欢迎各兄弟院校来我校传经送宝；同时感谢中国大学生在线、华中大在线，以及在座的各高校网络团队多年来在校园文化建设，特别是校园网络文化建设中所作出的贡献，并祝愿各高校网站越办越好，也祝愿华中大和社会各界特别是各兄弟高校之间的友谊地久天长。
颁奖典礼中对100个荣获“全国高校百佳网站”的校园网站及在其中产生的12个最佳单项奖获奖网站、5个学习实践科学发展观活动的优秀专题网站、全国高校百佳网站网络评选组织奖的省（直辖市）厅单位进行了颁奖。本次颁奖典礼由腾讯网进行微博直播，场内外网友同时进行了留言互动。我校校友、拥有近30万微博粉丝的重庆大学党委副书记肖铁岩也发表了感言。
典礼由江苏卫视主持人李响和我校新闻学院陈超同学联袂主持，并邀请到“超级女声”许飞前来助阵，我校大学生艺术团奉献了一台精彩的演出。
据悉，本届“全国高校百佳网站”评选活动是目前为止参评网站最多的一届，共有434所高校报送了参评网站；它也是参与投票人数最多的一届，共计收到1600多万张选票；而且推选出的234位学生评委全程参与，充分体现了高校网站面向学生、凝聚学生、教育学生、服务学生的建设宗旨。
    复旦大学党委副书记陈立民、天津大学党委副书记李义丹、重庆大学党委副书记肖铁岩、大连理工大学党委副书记邵龙潭、湖南大学党委副书记唐亚阳、西北农林科技大学党委副书记徐养福、上海海洋大学副校长封金章、南京邮电大学副校长朱永平、西安科技大学党委副书记甘安生、教育部思政司网络处处长李永智、中国大学生在线常务副主任于勇、腾讯网副主编潘鸿雁及来自全国百所高校的网络文化建设负责人出席了本次活动。