《国家中长期教育改革与发展规划纲要》精神解读报告会召开
新闻网讯　6月5日下午，我校召开《国家中长期教育改革与发展规划纲要》精神解读报告会，教育部教育发展研究中心主任、博导张力应邀作了题为“国家中长期教育规划纲要和高等教育宏观政策方向”的报告。
校党委书记路钢主持报告会，副书记欧阳康出席了报告会。
校党委书记路钢简要介绍了张力。张力毕业于北京大学技术物理系，后留校任教。目前担任全国教育科学规划战略学科组长，中国教育发展战略学会常务副会长等重要职务，在教育研究界特别是教育政策制定、教育发展战略等领域有重要影响。现在是《国家中长期教育改革和发展规划纲要》（2010-2020）的主要起草人。
围绕《国家中长期教育改革和发展规划纲要》（2010-2020）（以下简称《纲要》），张力谈了两点体会，一是国家中长期教育改革和发展规划纲要确定的新目标新要求；二是高等教育进入发展模式转变、注重体制改革和质量提升新阶段。
张力首先回顾了新中国教育事业的历史性成就，特别是改革开放三十年来教育工作的宝贵经验，用世界银行对我国“十一五”规划中期教育的评估和大量详实的数据告诉大家“教育的基础性、先导性、全局性地位和作用更加突出。中国的未来发展，中华民族的伟大复兴，归根结底靠人才，人才培养的基础在教育。”
张力介绍了《纲要》明确的2020年国家战略目标：基本实现教育现代化、基本形成学习型社会、进入人力资源强国行列、实现更高水平的普及教育、形成惠及全民的公平教育、提供更加丰富的优质教育、构建体系完备的终身教育、健全充满活力的教育体制。《纲要》强调坚持以人为本、推进素质教育是教育改革发展的战略主题，必须坚持德育为先，坚持能力为重，坚持全面发展。
我国高等教育发展的困难和问题同样值得关注。一是拔尖创新人才培养能力较为薄弱；二是部分高校应用学科结构体系仍与行业产业发展需求存在差距；三是高等教育持续发展条件不足不稳；四是扩招后毕业生就业竞争日趋激烈。面临这些困难和问题，在未来十年，我国高等教育如何发展？张力从《纲要》的新部署和新要求出发作了解读。实现高等教育发展理念战略性转变，必须把提高质量作为核心任务，全方位反映在人才培养、科学研究和社会服务等方面；必须以科学发展观为统领，优化高等教育结构，促使高校办出特色；必须深化体制改革和教育教学改革，在重要领域和关键环节上取得突破。
路钢对张力的报告给予了高度评价。张力提供了丰富的信息和深刻的观点，对我们启发非常大，对正在制定的学校战略规划以及人才、学科和校园规划非常有指导价值。他在站在高的视点、宽的视野和长的时段里，提出了一个思考：在新的起点上，华中科技大学怎样走的更好、更强？路钢认为“敢于竞争，善于转化”是核心，就是一种竞争的精神和善于把不利转化为有利的智慧。他要求每一个学科、院系，每一个学者及干部，都要站在一个比较高、比较宽、比较长的视点、视野和时段上来审视我们的过去、现在和未来，秉承竞争的传统精神，明确使命和目标，获取有利的资源来实现转化。
校长助理；机关部处主要负责人；各院系、直属单位、后勤集团、产业集团党政主要负责人；同济校区党工委、同济校区管委会、同济校区综合办公室、同济医学院办公室主要负责人；马克思主义研究中心成员；校机关工作人员参加了报告会。