学工处组织召开学习十八大精神师生座谈会
新闻网讯（通讯员　宋海佩　李青）11月8日下午2:30，学生工作处在大学生活动中心409会议室组织召开学习十八大精神师生座谈会。学生工作处处长易元祥、副处长刘婵娟，以及来自各个院系的40位辅导员、学生党员代表参加了座谈会。座谈会由刘婵娟主持。
刘婵娟介绍了十八大开幕式中胡锦涛同志的报告要点。随后，与会师生围绕胡锦涛同志报告的内容和十八大精神展开了深入的探讨，发表了自己的感想与看法。
材料学院2010级党支部书记喻舒德雯表示，我国的国民经济在过去的十年有了很大的发展，虽然时有发展不平衡的现象，但总体势头是好的。相信在不久的将来，可以真正实现老有所依、学有所教和住有所居。
少数民族代表、水电学院维吾尔族学生阿孜古丽•艾合买提激动地说：“十八大报告非常真实，切实反映了近几年国家对少数民族地区政策的扶持。今天我们可以成为华中大的学生，享受国家的福利，都是党重视教育、努力培养少数民族人才、提高少数民族文化素质的结果。我们一定不会辜负党和国家的希望，学好知识，建设家乡，回报祖国！”
国防生委员会负责人邢绍鹏针对胡锦涛同志提出的“加快推进国防和军队现代化建设”谈了自己的感想。他首先感谢国家对于国防生的重视和培养，国家把培养高素质军事人才放到地方进行培养，对于培养国防生计划专门提出了各项政策，让他们获得了很多锻炼和实习的机会。
土木学院辅导员孙禄说，这次学习十八大报告精神对于每位党员都是很好的学习机会，可以清楚地认识到中国共产党对于国家发展的巨大贡献，能够准确地指引我们完善自我、严格要求，同时起到先锋模范作用。
   
易元祥作了总结发言。他说，报告出现的新语境给人清新之感，同时报告中所出现的新词语、新表述充分体现出了中国共产党的一种自信和豪气。易元祥结合十八大报告中所提到的办好人民满意的教育、公民道德教育、创新基层党建工作、对广大青年的期望等内容给在座师生进行了深入浅出的阐述。同时也对在座的全体学生党员提出了要求和期望，他希望大家以多种方式在本院系中组织开展学习活动，认真领会十八大精神，坚定信念，提高认识，从自己做起，从身边做起，为党和民族的振兴和发展贡献自己应有的贡献。
据悉，学生工作处将陆续开展十八大精神专题学习和讨论交流活动，引导广大学生深入学习、贯彻十八大精神。