计算机学院一课程入选全球计算机专业示范课程
新闻网讯（通讯员　陆枫）2月19日，接ACM/IEEE-CS（美国计算机协会ACM和国际电子电气工程师协会计算机学会IEEE-CS）通知，由我校计算机学院建设的“并行编程原理与实践”课程被列入ACM/IEEE-CS的CS2013示范课程，这是我国唯一被列入ACM/IEEE-CS的示范课程。CS2013在全球共有80门示范课程，其中并行与分布式计算类课程的等级由原来的选修课程提升为核心基础课程。
据介绍，由于计算机技术的快速发展和变化，其专业课程体系必须及时更新。为此，ACM/IEEE-CS发起制定每10年及时更新的计算机专业课程设置指南，为全球计算机专业的本科生提供最新的课程设置和教学内容指导，已分别于1991年和2001年发布了前期两个版本。教育部计算机专业教指委就是据此制定我国的计算机专业规范和公共核心知识体系及课程。CS2013是最新的全球计算机专业课程设置指南。
并行与分布式计算类课程在当今计算机专业的知识体系中占有重要地位。随着处理器从单核发展到多核，再到众核，并行与分布式计算将成为计算机专业人才培养的必备知识和技能。CS2013的课程推荐计划指出，本科生的核心基础课程内容应包括并行任务分解、并行编程基础、并行算法设计与实现等。
2011年，由金海教授牵头，计算机学院在教育部—英特尔专项基金的资助下，在全国率先建设针对本科生的“并行编程原理与实践”课程。2013年初，该课程正式面向本科生授课。为了向全国推广，2013年7月，计算机学院承办了中国计算机学会“并行编程原理与实践”课程暑期导教班，对来自全国22所高校的34名教师进行新课程的教学培训。2013年12月，经ACM/IEEE-CS的CS2013指导委员会筛选，该课程被正式发布为全球计算机专业示范课程。