我校多渠道慰问日本合作院校及在日师生校友
    新闻网讯 日本大地震发生后，校长李培根、副校长骆清铭代表学校向日本合作院校发出了慰问信函。李培根还代表华中大校友总会向日本校友会、在日校友及留学生们发出了慰问信。
    校国际交流处迅速反应，动员相关人员与在日工作和留学的人员联络，问询平安，并于地震当天下午向日本与我校签署校级协议的合作院校的国际交流处发出慰问函。作为日本学术振兴会（JSPS）中国同学会会长，国际交流处处长余翔代表中国JSPS同学会全体会员向日本方面发出了慰问信。
    截至3月15日，北海道室蘭工业大学、新泻大学、名古屋大学、北海道大学、庆应大学、东洋大学、东京大学等发回感谢的回复信件，这些学校表示自身没有在此次地震和海啸中受到太大的影响。
    通过电话问询得知，位于这次地震重灾地区宫城县首府仙台的东北大学、位于福岛县的会津大学和位于琦玉县的日本工业大学也都未受到破坏性的影响，但在生活方面遇到间断性停电、停水、停气，以及物资短缺等影响，并且普遍对核泄漏和核爆炸感到担忧。
    我校留日校友会的同学们也通过多方渠道，与相关人员取得了联系。根据校国际交流处获得的信息，截至3月15日，多数同学反馈了目前人身状况已得到保障的消息。
    目前在东北大学留学的我校材料学院毕业生吴硕说，东北大学建筑物自身抗震能力强，虽遭遇9.0级地震，却未造成事故。只是目前的救援物资补给较为缺乏。

    会津大学与我校计算机学院在科研教学上合作密切。据计算机学院院长金海介绍，计算机学院校友郭松老师和计算机学院2名学生目前已经平安转移到位于本州岛北侧的新泻，近期可能搭乘飞机回国。

    我校校友、中部日本新华侨华人会会长葛汉彬教授在日本名古屋的名城大学工作，他来信说：“地震震源尽管在日本北部，我们这里也有些许震感，不过名古屋并没有太受影响。震感较强的地区主要在东京以北。我们这几天已经在着手了解震灾，同时发动侨界捐款，以答谢2008年日本社会对四川震灾的援助。” 
    据了解，目前在我校学习的日本留学生共有8人，其中1人来自本次地震的重灾区，不过他的家人都平安，正在参与当地的抗震救灾工作。国际教育学院表示，如果这些日本留学生有需要，院方会全力提供帮助。
 附慰问信全文：
慰问信
日本校友会，在日校友、留学生们：
近日，日本发生强烈地震并引发海啸，母校全体师生和广大校友对在日校友、留学生的人身安全深表关切。通过新闻媒体得知，目前在日华侨华人留学生暂未有伤亡情况报告。我们在感到欣慰的同时，希望各位在日校友、留学生在抗震救灾过程中要注意防范，确保安全、平安顺利地渡过这次灾难。请日本校友会转达我们对广大在日校友、留学生的牵挂和慰问 。
祝愿各位在日校友、留学生尽快度过难关，早日恢复正常生活。
李培根
华中科技大学校长
华中科技大学校友总会会长
二〇一〇年三月十五日