“国际金融危机下的中国产业发展”学术研讨会召开
新闻网讯　7月11日，由张培刚发展经济学研究基金会主办，中国经济发展论坛第二次学术研讨会“国际金融危机下的中国产业发展”学术研讨会在经济学院报告厅举行。
校党委副书记欧阳康、湖北日报副总编胡思勇、湖北省企业家协会会长邱思胜出席大会并先后致辞。会议由经济学院院长徐长生主持。
据主办方介绍，自2008年下半年美国金融危机爆发以来，许多发达国家陷入衰退，全球经济也深受影响。目前，国际金融危机还在蔓延，对中国未来经济的影响还在加深。在此背景下，中国的产业发展面临哪些机遇和挑战？中国产业发展能否寻找到重整经济的新增长点？如何看待正在全面推进的十大产业振兴规划？面对危机，中国产业发展能否寻找到重整经济的新增长点？这些社会各界广泛关注的重大问题，也是本次论坛上将要进行学术研讨的内容。
此次研讨会分为四个论坛。
论坛（一）由经济学院经济发展研究中心副主任张建华教授主持，国务院发展研究中心企业研究所所长陈小洪、国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松、国家发改委国际合作中心研究部主任刘建兴、湖北省统计局副局长叶青分别作了演讲。
论坛（二）由经济学院张卫东教授主持。加拿大布鲁克大学终身教授邓胜梁、国务院发展研究中心学术委员会科研处处长李佐军、武汉大学经济发展研究中心副主任简新华、经济学院院长徐长生分别作了演讲。
论坛（三）由国务院发展研究中心学术委员会科研处处长李佐军主持。首钢集团总经济师毛武、武钢股份有限公司副总经理赵昌旭、中国汽车进口总公司副总经理伍刚、经济学院教授张建华分别作了演讲。
论坛（四）由经济学院教授方齐云主持。《经济学消息报》总主编高小勇、经济学院教授宋德勇、东莞理工学院社会发展研究院副院长邓宇鹏、经济学院教授张卫东、经济学院副教授范红忠分别作了演讲。
据悉，举办“中国经济发展论坛”是张培刚发展经济学基金会设立的一项重要公益活动。目的在于汇聚国内外知名专家学者对中国经济发展的重大理论和现实问题进行研讨，总结中国经济发展的经验教训，寻找中国经济可持续发展的良策，并将中国的发展经验推向世界。
本次会议由华中科技大学和湖北日报承办，湖北省企业家协会协办。