李培根率团赴武汉大学调研文科发展经验
    新闻网讯 5月26日，在我校第三次党代会刚刚落下帷幕之际，校长李培根院士亲自率团赴武汉大学调研文科发展，就我校人文社科发展问题向武汉大学相关院系的专家、学者求教。
    下午3时，学习调研座谈会在武汉大学哲学学院举行。李培根表示，华中科技大学与武汉大学有着非常深厚的历史渊源，他是怀着感恩、崇敬、学习和期待的心情来到武汉大学。他说，华中科技大学的工科、医科都流淌有武汉大学的血液。原华中工学院、原华中理工大学的多位校领导曾在武汉大学学习或工作过。武汉大学和华中科技大学有一批共同的校友。这些都是华中科技大学永远不能忘怀的，并应以感恩的心情去记忆的。李培根希望就“一流人文社科的标志是什么”“人文社会学科的发展规律”“理工科为主的大学发展人文社科的道路”等问题求教于武汉大学的专家、学者。
    座谈会上，武汉大学相关人文社科院系负责人及有关专家、学者非常关心我校发展，特别是就人文社科发展问题与李培根校长一行进行了热烈而深入的交流，为我校人文社科的发展提供许多十分中肯的建议。
    副校长邵新宇、段献忠，公共管理学院院长徐晓林、马克思主义学院院长洪明、社会学系主任雷洪、法学院院长俞江、人文学院副院长程邦雄、张廷国、罗家祥等文科院系负责人，以及研究生院、人事处、科发院、教务处等部门负责人参加了座谈。
    另悉，我校26日晚在武汉大学研究生中举行了人文社科人才专场招聘会，并取得了较好的效果。