长风破浪时,云帆济沧海:07风云学子颁奖词
陈志峰:“澄思渺虑心无界，志存高远人为峰”

    十年前他与电脑结缘，跟随兴趣，就像猫追赶自己的尾巴；大学后他把爱好化为资源，在联创团队里厉兵秣马。一次次风雨无阻的展翅，一次次永不言败的航行。2007微软创新杯，他说他要设计比蒙娜丽莎还要美的系统结构。当镁光灯打在这位全球总冠军身上，他知道他笑到了最后。 
秦天:“秦”空日出不见人，天籁一声山水绿
    青歌赛上，她像是上天派来的音乐精灵，浅吟低唱，轻歌曼妙；舞台底下，她又是洗去铅华的凡世女子，岁月静好，现世安稳。她唱的是自己内心的歌，所以不会叫喊一路的艰辛和苦痛。她走的也是自己想去的路，所以不会迷失在掌声和鲜花中。天有多长，她能唱多长；地有多久，她能走多久。 
周刚:“但愿执火炬，千里共赴会”
    已近而立，他浑身都透露着成熟与稳重；身为博士，他掩盖不住意气与风华。2007年，他是喻园里离奥运最近的人；2008年，他将手执火炬，传递奥运精神。“我参与，我奉献，我快乐”是他的奥运宣言，也是他的生活箴言。身怀一颗平常心，亲历一段奥运路，将奥运精神融入科研，把学子心愿带到北京。 
同济校区越剧团:“此曲只应天上有，同舟共济唱心声”
    当曲艺文化日渐淡出人们的视线，这支年轻的队伍，扛起了传承百年越剧的重担；当人们哀叹着中国曲艺如何代代延续，这群执着的戏迷，用自己的坚守播洒了希望。百年同济携手百年越剧，民族奇葩邀来青春作伴，我们从那群坚毅的身影里听到了响亮的回音，也看到了关于传承的启示。 
TJ菁英俱乐部:“乘风远行会有时，梦想挂帆济沧海”  
    梦想是什么？当我们在困惑迷茫时，他们播下了思考的种子，用心去感悟；路又在何方？当我们徘徊不前时，他们扬帆起航，用身体去力行。从寻根长城到重走丝绸路，从陕北之旅到青海徒步行，这个团队走出了品牌，走出了文化。他们用行动向社会证明我们是“背负得起”的一代，梦在前方，而路就在脚下。 
E创业团队:“漫漫创业路，吾将上下而求索” 
    他们有初生牛犊的勇气，有缜密独到的投资眼光。“赢在校园”——这只是他们迈出的第一步；“打造国内高校电子商务第一品牌”，这才是他们的梦想。把握当前，慎重走好每一步；心有规划，他们上下而求索。在滚滚创业大潮中，有太多易逝的浪花，拼搏、奋斗、坚持，相信有朝一日，他们必将成为弄潮儿。 
衣援西部团队：“安得锦衣千万件，大庇西部寒士尽欢颜”
    在真实的贫困面前，所有对于苦难的幻想都是苍白无力的。当生活决定以现实来震撼视听，以贫穷来荡涤心灵，他们选择用自己年轻且单纯的心，为西部的贫困人民尽一份锦薄。身在校园，心怀天下，在不足3个月的时间里，他们募得了十万余件衣物；带着全校6万余师生的爱心，为西部人民送去一份温暖，一份关切，一份希望。 
雷挺宇：“鸿鹄壮志犹未已，铁血丹心映喻园”
    他是新时代的大学生，亦是新时期的军人2005年，他义无反顾响应国家号召，携笔从戎；2007年，他带着一身铮铮铁骨重返喻园。漠漠边塞，有他立正稍息的回音；菁菁校园，有他刚强坚毅的英气。从象牙塔到部队基层，从青涩学子到钢铁战士，他将华中大学子的美名带到了边疆。 
肖前志：“孤儿善其身，义工济天下”
    幼失双亲，和祖母相依为命；家徒四壁，求学道路充满艰辛。然而“世无艰难，何来人杰”？他谨记滴水之恩，涌泉相报；他一直慨然顾瞻，思继前志。他创立义工部，让“义务工作者”存在于校园每一个角落。他记得自己的根脉，深深地扎在土里。爱在左，心在右，他的生命注定丰富多彩。 
贺双：“笔落惊风雨，诗成动人容”
    他是不折不扣的工科生，却享有“校园诗人”的美誉，他是获奖专业户，被誉为中国最具活力的80后诗人之一。书生意气挥千军，踏破贺兰山阙，国士无双领风骚，咏叹喻园风光。以诗歌为阵地，以生活为真谛，一笔一诗，他支起了一片纯净的天空，让我们的诗意栖居在校园每一处。
    风云学子投票页面链接：http://news.hustonline.net/vote/34/index.htm