给孝女一个反哺机会：陈艳婷休学救母感动喻园
                                    （陈艳婷和携程网工作人员）
    9月3日，一篇标题为《请大家帮帮这个善良的好孩子》的帖子在白云黄鹤BBS上引起哄动，被顶上十大头条。帖子中“这个善良的好孩子”指的就是我校机械学院机械设计制造及其自动化专业0504班的陈艳婷。 
    在这热闹的开学之际，看着新生们的笑脸，陈艳婷的心情却特别沉重，为了身患白血病的母亲，她毅然向学校提交了休学申请，“母亲剩下的时间不多了，我希望陪她走完最后一程”。

                              痛：子欲养而亲将不在

    陈艳婷家住河北省衡水市深州镇东木左村，父母均是农民。
    2005年春天，父亲不幸患心肌梗塞，这对于原本贫穷的家庭来说无疑是一个晴天霹雳。经过先后三次住院治疗，花费七万元保住了性命，但从此失去劳动能力，常年卧病在床。而家里却已是负债累累。
    祸不单行，2007年6月2日这一天，对于陈艳婷一家来说是记录的是痛苦。由于长期营养不良加之过度辛劳，47岁的母亲李双同被确诊为患上慢粒细胞白血病，虽与双胞胎妹妹骨髓配型成功，但30万元的高额治疗费成了拦路虎。目前，陈艳婷的母亲因为无钱住院，只能正在家里进行中医治疗，就这样每月还需要3000多元。原本靠种地维持生活的家庭在这场经济危机的暴风雨中摇摇欲坠。
                         奋斗：两年只用家里800块

    在老师的眼中，陈艳婷是一个品学兼优的好学生，在同学们的心中，她又是一位乐于助人、简朴勤劳的好同学。
    2005年，陈艳婷以630分的高分考入我校，大学四年的学费是通过好心人资助和申请助学贷款才得以解决。在校期间，她努力学习，每年都获得奖学金，在刚结束的大二，她的加权平均分都达到了89分以上，而这个成绩可以获得保研的资格。在课余时间，她依靠自己的劳动来挣取生活费，除去在校做勤工助学之外，她还发传单、卖玫瑰、做家教……上大学两年来，她只从家里拿了800元生活费。
    同寝室的陆凤说，“陈艳婷生活节俭，平时只吃素菜，有时仅靠馒头和方便面打发一餐。”
“陈艳婷非常乐于助人，班上有同学生病，都会主动照顾问候，”班长李成栋介绍，“而且她生活非常俭朴，两年下来，穿的总是几件衣服。”

                             休学：当母亲与求学不可兼得
    陈艳婷一共有姐妹三人，二妹陈艳会今年刚上大学，考虑到家庭状况，只报了一所专科学校；小妹陈艳新现在读高三，成绩也相当不错。父亲不能干体力活，母亲需要人照料，为了维持家计、照顾父母，三姐妹中有一人不得不休学。作为长女，陈艳婷承担了这个责任，矮小的身躯成为了家庭的顶梁柱。
   “母亲为了这个家付出了太多，操劳了半辈子把我们三姐妹抚养成人，小的时候我就下定决心要好好学习，将来让父母过上好生活。但是现在……”“作为家里的老大，为了父母，为了妹妹，我愿意付出任何代价。”提起父母，陈艳婷哽咽的话语中流露出的是坚强。

                                 不孤单：当爱在身边
    在学校，陈艳婷所在的机械学院组织捐款；其它院系的同学递来装有捐款的匿名信封；身边的同学成立了“让爱传递”爱心组织，利用课余时间，积极策划募捐活动。同学们还有老师都希望陈艳婷放弃休学做法，能顺利完成学业。
    机械学院07级研究生刘捷一直在关注陈艳婷的事情，作为她之前的辅导员，在平时的生活中就给与陈艳婷无私的帮助。作为《请大家帮帮这个善良的好孩子》的作者，现在联系了机械学院各个年级的10多位同学，成立了一个“让爱传递”的小组，来帮助陈艳婷，他太想有更多的人来帮助陈艳婷。
    在陈艳婷家乡，邻居乡亲们送营养品，帮助干农活、照顾病人；深州政府发动捐款，送去救助金，民政局出资为他们办理了新型农村合作医疗保险；看到新闻的深州网友来看望她们，送来爱心款；小妹妹陈艳新所在的高三年级全体同学利用课间时间进行了募捐活动……
    陈艳婷欲休学救母的事迹激起了武汉市民的强烈反响。《武汉晨报》、湖北电视台、湖北卫视等争相报道。 9月4日，携程网武汉分公司的员工将内有5000元的银行卡送到陈艳婷手里，还不断有人致电慰问，表示资助意愿。
    社会各界向陈家伸出了援助之手，这关爱深深地感动了陈艳婷，目前，根治白血病的惟一办法只有骨髓移植，为了回报社会，她和两个妹妹已在八月中旬去衡水市红十字会办理了自愿捐献骨髓登记手续。她们期望能与白血病患者配上型，拯救与她母亲一样的患者。

                            “请给我一个反哺的机会”
    据了解，在9月3日当天，共募得1.2万元善款，再加上社会各界人士的捐助，截至目前共筹得2.8万元，但这离30万的高额还相差甚远。
    子欲养而亲将不在，毕竟母亲是每个人在世上最亲的人啊！陈艳婷在《给华中科技大学全体师生的一封求助信》中写到：“我知道，我无力做更多的事情，但只要还有一线希望，我也绝对不会放弃。求您帮帮我，救救我母亲吧，愿您好人一生平安！”记者从陈艳婷的眼睛里看到了渴望，她需要更多的人的帮助。