我校召开报告会传达全国两会精神
新闻网讯　3月18日，我校在一号楼学术报告厅召开传达全国两会精神报告会。全国人大代表、校党委书记路钢教授，全国政协常委、湖北省政协副主席、九三学社湖北省委主委、能源学院郑楚光教授，全国政协委员、湖北省政协副主席、农工党湖北省委主委、公共卫生学院周宜开教授，全国政协委员、致公党湖北省委前主委、物理学院姚凯伦教授分别传达两会精神。校党委副书记欧阳康主持报告会。
周宜开首先传达了全国政协十一届四次会议精神，他介绍了会议的基本情况和自己今年的履职情况，并重点传达了胡锦涛主席在参加全国政协会议农工党和九三学社界委员联组讨论时所作的重要讲话精神。
郑楚光以“转变执政理念，关注改善民生”为题，用翔实的资料及生动的例子解读了温家宝总理所作的《政府工作报告》，对代表委员特别关注的诸多问题，如社会公平公正、道德血液、根治文山会海、国有企业自律、畅通诉求渠道、政协理论研究以及教育问题等，阐述了自己的感悟和体会。
姚凯伦传达了贾庆林主席在两会期间重要讲话精神，并运用大量数据、图表和图片，对“十一五”时期的成就进行了总结分析，阐明了“十二五”时期以加快转变经济发展方式为主线、以改善和保障民生为重点的重要性和必要性。
路钢传达了十一届全国四次会议精神，并就学习贯彻全国两会精神提出了具体意见。路钢首先肯定了我校全国人大代表和全国政协委员的出色工作以及高度责任感与使命感，并代表校党委和行政对他们每年为全校师生代表传达两会精神表示感谢。路钢以他任全国人大代表９年来的工作与体会，阐明了形成广泛的政治共识的重要意义和全国两会的核心精神，提出了贯彻落实意见。
路钢强调，学习此次两会精神，要重点把握两点。第一，这次会议的一个重要成果是批准了“十二五”规划纲要，描绘了未来五年我国经济社会发展的崭新蓝图。第二，这次会议宣告中国特色社会主义法律体系形成，从制度上、法律上解决了国家发展中带有根本性、全局性、稳定性和长期性的问题，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
路钢进一步强调，今年两会，是在我们国家发展进入到“十二五”时期和迎接中国共产党成立90周年的形势下召开的，是深入贯彻落实党的十七届五中全会精神，全面总结“十一五”成就，科学谋划“十二五”发展的重要会议。各级党组织，各单位，以及广大干部，要认真组织两会精神的学习，切实把党员干部和广大师生员工的思想和行动统一到两会精神上来，统一到中央的决策部署上来，抓好思想的稳定，关心好教职工的生活，进一步增强工作的科学性、主动性、创造性和有效性。
路钢要求，要坚持以科学发展为主题，抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，组织好政府工作报告和国家“十二五”规划纲要的学习，科学谋划和制定好学校与本单位的“十二五”发展规划，确保“十二五”开好局、起好步。同时，他希望马克思主义学院、马克思主义研究中心以及相关学院的同志，认真开展中国特色社会主义法律体系的学习研究，为师生做好理论宣传服务。
欧阳康希望各单位要结合学校和本单位实际，进一步组织好两会精神学习，统一思想，凝聚力量，推进工作，努力开创学校各项工作科学发展新局面，以优异成绩迎接学校第三次党代会的召开和建党90周年。
此次传达全国两会精神报告会也是一次党委中心组学习扩大会。全体在校校领导，党委中心组成员，总务长、校长助理，中层副职以上干部，各级人大代表、政府参事、政协委员，各民主党派、无党派人士代表，侨联、少数民族联谊会负责人，马克思主义研究中心全体成员，离休干部，校机关干部及师生代表400余人参加了报告会。