2012年元旦献词：实现“三大转变” 建设一流大学
    ■路钢　李培根
日月开新元，天地又一春。在2012年到来之际，我们谨代表校党委、校行政，向全校师生员工，向心系学校发展的全体离退休老同志，以及关心、支持学校发展的海内外校友和社会各界朋友，致以节日的问候和祝福，祝愿大家在新的一年里工作顺利、学习进步、生活幸福。
2011年是中国共产党成立90周年，是国家“十二五”开局之年，也是全面落实教育规划纲要的关键之年。回首2011，胡锦涛总书记莅校考察，极大激发了我校师生团结奋斗、建设世界一流大学的激情。一年来，我们进一步厘清了思路，凝聚了共识，胜利召开了党代会、“两代会”，确立了中长期发展规划，提出了建设世界一流大学的宏伟目标和实现“三大转变”的发展战略，开启了民主治校、团结奋进的新篇章。
我们以改革创新精神加强党建工作。2011年，校党委被评为全国先进基层党组织，学校被评为全国文明单位。在创先争优活动中，学校继续推进“党旗领航工程”、“两访两创”活动，开通“领航博客”，举办“先锋论坛”，推出系列党建活动，得到中央领导的高度关注。
我们坚持由“规模发展”向“质量提高”转变，面向国家重大战略需求，积极开展自主创新。2011年，世界顶尖科学杂志《自然·遗传》发表了我校的研究成果；中美清洁能源联合研究中心揭牌，我校为联合研究中心清洁煤技术产学研联盟中方牵头单位；国家脉冲强磁场科学中心（筹）成功实现83特斯拉的磁场强度，使我国非破坏性磁场强度水平跃居亚洲第一、世界第三。3兆瓦碳捕获试验基地投入运行，为国内迄今最大的富氧燃烧碳捕获试验系统。
我们坚持由“工医优势”向“综合优势”转变，以交叉融合促学科发展，学科结构和布局更趋优化。2011年，药理学、生物学和生物化学两个学科相继进入ESI国际排名，至此我校已有8个学科进入ESI国际排名；理科有了快速发展，在科学研究、学科建设、人才引进和培养方面都取得了显著的成绩；人文社科3项课题获批为国家社科基金重大项目。
我们坚持由“以教师为中心的教育”向“以学生为中心的教育”转变，创新教育蔚然成风，创业意识开始融入部分大学生的头脑。学校2011年一号文紧扣办学生命线，继续加强教风学风建设，强化“一流教学、一流本科”的办学理念。学子在国内外大赛中频频摘获大奖。
我们深度融入区域经济建设，社会服务影响不断扩大。东莞工研院在推动地方产业转型升级等方面成为学研产合作的典型，受到党和国家领导人的赞许。学校广泛开展校地合作，特别在助推湖北省跨越发展方面，发挥了积极作用。学校深度融入东湖国家自主创新示范区建设，取得了一系列的成果。
我们关注民生，坚持以人为本，切实维护和保障广大师生员工的利益。一年来，学校围绕师生员工的医疗保健、福利待遇和住房条件等做了大量工作，医疗卫生条件有所改善，教职工收入水平有所提高，房改工作稳妥推进。
我们为学校所取得的成绩感到欣喜，更为年轻校友的不凡表现感到骄傲。李娜法网夺冠，占美丽感动青岛，汪海兵的“淘米”在美国纽交所上市，姚欣、周伟、覃叩……一大批风华正茂的青年校友在各行各业竞显风采。
展望2012，党的十八大即将召开，我校也将迎来建校60周年。这既是学校工作中的大事，也是全校师生员工的喜事，更是回顾历史、展示成就、凝聚人心、促进发展的一次良好机遇。我们要以此为契机，进一步振奋精神、励精图治、奋发向前，为实现建设世界一流大学的宏伟目标而努力奋斗。