家庭医生团队进社区宣传活动举行
    新闻网讯 一位教授在国外参加学术会议，突然感到胸部不适，在人生地不熟的情况下，马上电话连线学校的家庭医生，在医生的建议和指导下，进行了正确用药，病情得到了有效缓解。
    像这样，只需一个电话，自己的家庭医生就会免费提供健康方面的咨询与建议，已在我校社区成为了现实。
    据了解，我校社区有10万余人，是武汉市第二大社区。由于师生工作、学习繁忙，很难抽出时间上医院看病，健康得不到及时有效的指导和治疗，在学校深入学习实践科学发展观活动中，学校充分考虑到师生员工的健康需求，要求把健康服务做到居民家庭中，努力构建健康、和谐、温馨的社区和校园。在校党委的高度重视下，校医院认真落实科学发展观和国家社区卫生服务政策，迅速组建了社区家庭医生团队，把校党委对教职员工健康的关心落到了实处。
    12月27日，武汉市洪山区关山街第二社区卫生服务中心即校医院家庭医生团队进社区宣传活动，在喻园小区、东三区、西边高层小区、紫菘教师小区同时举行。活动现场，家庭医生团队与自己的服务者面对面交流，现场进行健康咨询服务，发放健康教育资料，免费测量血压等。
    高血压、糖尿病病人应该如何服药？吃盐过多会导致高血压？这些生活中看似十分细小，以至于时常被人们忽略的问题，却和人的健康息息相关。家庭医生团队通过有奖问答、发放宣传单等多种多样的形式，向大家介绍了相关知识。不管是年过七旬的老人，还是活蹦乱跳的孩子，都积极参加到问答中。无论对与错，是否得奖，参与者纷纷表示受益匪浅。许多居民说，此次活动很有意义，增长了健康知识，了解了自己的家庭医生的服务项目和服务宗旨，为居民做了件大好事，居民不再为看病难发愁了。
    洪山区卫生局副局长贺丹心来到活动现场，并对活动给予了高度评价。她介绍了在国家完善社会公共卫生体系的大背景下，洪山区在家庭医生方面的一些工作。据介绍，目前洪山区的家庭医生网络已经形成，共有214个家庭医生团队，1870位医护人员直接或间接地参与其中。“通过家庭医生，我们希望把过去的被动服务转变为主动服务，为群众提供长期、针对不同群体的专业医疗保障”。
    副校长向继洲指出，虽然深入学习实践科学发展观活动集中学习阶段已经结束，但是，对科学发展观的学习实践是一个长期的过程。组建家庭医生团队并进驻社区，是校医院贯彻落实科学发展观和国家有关方针政策的表现，也是校党委高度重视整改落实后续工作，切实为师生员工办好事、办实事的表现。
    在现场，记者看到了社区卫生服务中心即校医院写给社区居民的一封信和一张张看似普通的名片。信中详细阐释了家庭医生的职责，在名片上印有医生详尽的联系方式。这些小小的名片和4200多户居民的健康紧密相连。“我们为每个家庭医生团队配备专用手机，每一位居民只要需要，不管何时何地都可以联系到他们。”校医院院长、社区卫生服务中心主任程龙献教授告诉记者。除此之外，家庭医生团队还每周三定期到社区巡诊，收集居民的健康需求，并提供健康指导意见。目前，首批家庭医生团队共有10个，现已覆盖到东三区、喻园小区、西边高层小区和紫菘教师小区的4200多户家庭，每四百户居民就有一支家庭医生团队在您身边。明年将覆盖社区各居民家庭，每个家庭都将拥有自己的家庭医生。
    对于有特殊情况的家庭，社区卫生服务中心（校医院）采取了更为贴心的关爱措施。如，为部分空巢老人及行动不便的病人建立了“家庭病床”， 定期上门服务，及时给予相关方面的健康指导和治疗。经济学院一位教师2005年接受了脑血管手术，这类手术病人对家庭护理的要求相对较高，没有科学的护理成为植物人的概率较大。2007年初，社区卫生服务中心（校医院）迅速为他提供“家庭病床”服务，医生每个月定期上门访视，指导护理，目前该教师神智清晰，除行动、语言还有所不便外，各方面状况良好。
    院士、长江学者、国家杰出青年基金获得者等高层次人才是家庭医生团队进社区的首批受益者。针对他们工作繁忙，常常无暇顾及自己健康问题的特点，家庭医生团队还为他们提供一对一较为全面的健康管理与服务。
    “我们是您的家庭医生，愿成为您信赖的健康顾问。”这是家庭医生团队的共同承诺与心愿，印在每张发给居民的名片上，校医院党总支书记李小红说，“我们更更希望它印在群众的心里。希望通过今天的宣传活动，让更多的居民了解并监督我们的工作，我们也将尽全力把医疗服务送到居民家中，真正实现‘全程服务无缝隙，医患接触零距离’。”