华中数控：自主创新引领民族数控产业突围
    据新华网（武汉１１月１０日 电）数控技术是一个国家机械制造业的灵魂。大到大型飞机的制造，小到打磨冰鞋的冰刀刀面，作为“工业母机”机床的“大脑”，数控技术的高低直接决定一个国家工业发展的核心竞争力。 

    近年来，面对我国高性能数控系统长期基本依赖进口的局面，华中数控依靠核心技术的自主创新，迅速崛起，通过引领民族数控产业不断突围，迫使西方数控强国主动降低对中国的封锁和限制，在世界尖端数控技术领域确立了自己的地位。 
技术突围：“在核心战略技术上，价值规律不起作用”  
    高性能数控系统对国家经济和国防安全具有战略意义，上世纪８０年代的“东芝公司事件”就是例证。当时，苏联从日本东芝公司引进了高档数控机床，加工出高精度、低噪声的潜艇推进器，从而使西方的反潜系统失效。东芝公司为此受到了美国等国家的严厉制裁。 

    我国桂林机床股份有限公司就曾经两次通过国家有关部门向外国政府申请五轴数控系统进口许可，均遭到拒绝。国家数控系统工程技术研究中心主任、华中数控股份有限公司董事长陈吉红说：“在这个问题上，价值规律完全不起作用：你出再高的价格，那些最先进的数控系统产品别人还是绝对不会卖给你。中国制造不能没有‘中国大脑’，核心技术必须要掌握在自己手里。” 

    １９９４年，华中数控的技术能手独辟蹊径，摈弃了西方普遍采用的“基于专用计算机”的研发思路，走“以通用工业微机为硬件平台，以ＤＯＳ、ＷＩＮＤＯＷＳ为开放式软件平台”的技术路线，以通用的工业计算机和电子器件，成功生产出国外封锁的多轴联动高性能数控系统。技术的突破也迫使西方某著名公司要求政府放松对中国进口代表数控技术制高点的五轴联动系统的限制。 
集团创新：引领民族数控产业进入快速上升通道  
    近年来，华中数控与大连机床集团、北京第一机床厂等数十家国内一流的机床主机厂开展合作、建立联盟，进行“集团创新”，带领民族数控产业在高档数控机床领域进入快速上升通道。 

    华中数控与桂林机床合作开发的配国产五轴联动高档数控系统的大型龙门加工中心，成为我国军工企业选用的首台国产高档数控系统。华中数控与武汉重型机床集团研制的重型船用螺旋桨七轴五联动立式车铣复合加工中心，可加工重达１００吨的８米船用螺旋桨，填补了国内空白。  
    在国家发改委的大力支持下，华中数控与大连机床集团以利益为纽带，以数控系统的产品技术入股，共同组建了“大连高金数控技术有限公司”，推动中高档数控系统的国产化。 

    这种产学研结合、共同面向市场的模式极大推动了国产数控系统的配套进程。２００６年，大连高金的数控产品一年９个新品种，市场销售国产数控系统１０００多套，合作一年抵过去十年。 

    今年，华中数控与东方汽轮机厂联合研制的九轴控制六轴联动的数控砂带磨床，应用于大型叶片精密加工，属于国际首创。 
    标准制定：占领国际数控技术创新制高点  
    为了抢占下一代数控技术创新的制高点，今年２月，华中数控在国家发改委的领导与支持下，联合大连光洋、沈阳高精 、广州数控、浙江中控等四家企业，在北京共建“机床数控系统现场总线技术联盟”。 

    通过充分发挥各自优势，整合资源和技术，该联盟将不断研发、制定、验证和推广应用具有自主版权、有中国特色的数控系统现场总线技术规范和国家标准，攻克一系列核心关键技术，促进我国数控机床产业可持续发展。 

    目前，联盟已在联盟成员单位之间达成已有技术专利在联盟内部无偿使用的知识产权谅解协议，提出了数控系统现场总线的总体技术方案，有望赶超世界领先水平，全面打破国外垄断。 

    装备制造业要振兴，必须在关键领域掌握核心技术。作为我国数控产业的排头兵，华中数控董事长陈吉红表示，我国数控产业既面临着国内技术从初级向中高级爬坡的艰难，又面临着国外技术封锁的严峻现实。只有坚持不断自主创新，全面掌握核心技术，才能不断壮大民族数控产业，最终实现“中国大脑”装备“中国制造”。
                                               新华社记者 李鹏翔