李校长在新生开学典礼上发表讲话：谈学习
     同学们： 

    首先，请允许我代表学校党委、行政，代表全体师生员工向新同学表示最热烈的欢迎！
    同学们，你们光荣地来到华中科技大学，来到这所全国著名的高等学府，即将开始你们新的学习阶段。今天，我不妨就“学习”与同学们说几句话。
 
1. 为什么学习？ 

    你们已经知道为了国家、为了民族、为了家庭、也为了你们自己而学习，这是理所当然的。
我要说，还要为了某种未知而学习。这个宇宙和世界中，有太多的未知需要我们学习，需要我们探求。人类的未知还太多，你们的未知就更是没有穷尽了。对未知的渴求应该是有知识、有抱负的人的标志之一。

    我想说，还要为了某个梦想而学习。“我有一个梦”，这是世界千年名言之首。人之为人，不能没有梦想，然而梦想的实现一定需要学习。
 
    我还要说，为了生命的过程而学习。其实，学习就是成长过程之关键。成长中一定需要学习，人都要在学习中成长。当国家和你们的家庭为你们提供如此好的学习条件的时候，你们更应该珍惜这个机会。

    我还想说，既然为了生命的过程而学习，更进一步，就要无为而学习。著名教育家杜威言“教育本身并无目的”，其意义恐怕也在于此。真正的无为乃是无所不为。

2. 学习什么？

    你们已经知道要学习马克思主义，你们已经知道要学习科学与人文知识，这是不言而喻的。
我要说，你们还要学习社会。虽然你们来到大学这个知识的殿堂，可千万不要忘记了解和学习社会。高尔基的大学不就是社会吗？学习社会，你会充满希望和激情；学习社会，你会坚定信仰和方向；学习社会，你们可以齐家治国；学习社会，你们可以走向四海八方。

    我想说，你们还要学习情感。一个没有健康情感的人是不健全的人。责任是一种情感，尤其是青年人，对社会、家庭、国家、民族、乃至集体，都应该有一份责任；同情是一种情感，恻隐之心，人皆有之。尤其对于弱势群体或弱者，现代青年更应该充满同情；爱心是一种情感，社会因为充满爱心而更文明，环境因为人类的爱心而更美好，你们因为充满爱心而更有魅力、更有前途。

    我还要说，你们要学习竞争。生态的繁荣需要竞争，人类社会的进化需要竞争，你们的发展一样需要竞争。竞争需要追求卓越，竞争需要创造。

    我还想说，你们要学习和谐。社会需要和谐，环境需要和谐。为了社会和环境的和谐，你们能做什么？你们还要学习如季羡林先生所言的自身和谐。没有自身和谐，你们很难为社会和环境的和谐作出贡献；没有自身和谐，你们可能迷失自我，失去目标，还可能陷入茫然、苦闷、挣扎、甚至崩溃。
3. 怎样学习？

    你们已经知道怎样在课堂中、在书本里、在实验室学习，这都是必要的。我还要告诉同学们，懂得情景学习、能动学习、技巧学习。

其一、情景学习

    我要说，你们应该懂得在集体中学习。孔子言，“三人行必有我师”; 爱因斯坦学生时期，几位好友自发组织了“奥林匹亚学院”。爱因斯坦后来认为，他从中受益匪浅，尽管其他几位并未成大名。在你们的一生中，即便是大学期间，将身处许多不同的集体，你们的学习源泉是不会有穷尽的。留心吧，同学们，在集体中向他人学习。

    我想说，你们要在生活中学习。杜威言“教育是生活的过程，而不是将来生活的预备”。这也就是说，学习实际上应该是生活过程中的一部分。你们生活在社会中，生活和社会就是取之不尽的学习源泉。生活中有社会的各种需求，生活中有各种知识的再现。在生活中你可以学到情感，还可以学到意志。

    我还要说，你们应该懂得在实践中学习。实践是认识事物、改造世界的最基本的方式。袁隆平的长期实践使他能作出造福人类的巨大贡献；吉林一汽的技校毕业的王洪军不断在实践中学习总结，在轿车修复方面做出了系列的创新；革命领袖的伟大实践更是改变了世界。你们还要学会主动实践，即主动地寻找实践的对象以及解决实际问题的方法，而不是依赖老师的被动实践。除了老师要求的实践课程外，你们完全可以自发地参加一些课外实践活动。第二课堂和研究团队正在成为华中大的光荣传统。

    我还想说，你们要在理想和志向的情景中学习。理想和志向是心灵中的情景，也是未来的情景。要设计或布置一个美好的情景，就需要很多方面的知识，就需要你们不断地学习。要把心灵中的情景变成未来现实的情景，又需要更多的知识，并且往往是书本上学不到的知识。你们的师兄陈志锋[1], 就勾勒了一个美好的情景，他想创业，他想设计比蒙娜丽莎还美的系统架构。在这个情景中，他在努力发奋地学习。

其二、能动学习

    我要说，你们要懂得主动学习。课堂永远只是学习中的一小部分。真正的主动学习，是以学习者为中心，而不是以教师为中心。只有主动学习，才能真正调动自己的潜能，发挥自己的主观能动性。

    我想说，你们要学会乐观学习。子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”，此乃乐观学习之谓也。既然学习是生活的一部分，就应该乐观地对待它，不管你在轻松地学习，还是困难地学习。其实，只要善于在未知中寻找兴趣，你就能永远乐观地对待学习。你们还要乐观地对待贫穷和困难，那其实也是一种财富。黄永玉曾经在他租住的没有窗子的小屋中大笔一挥，便生出一个窗子，虽是苦中作乐，其乐观精神可见。

    我还要说，你们要懂得感悟学习。在学习中感悟，在感悟中学习。要把学到的知识升华、凝练，需要感悟。日常生活，世上万物，皆蕴涵着很多哲理，要理解它们，需要感悟。

    我还想说，你们要尽可能地本能学习。真正优秀的学习者会把学习变成一种本能，一种习惯。他能在一切非例行学习状态下挖掘知识、吸取营养。

其三、技巧学习

    我要说，你们要懂得能力学习。不仅要学习知识，更重要的是培养自己的能力。知识一般都容易在书本上找到，然而某些能力是很难从书本上学到的，即使书上详细地介绍，也很难直接从书本上学到。真正的能力学习需要去直面人生，融入社会，勇于实践。

    我想说，你们要明白博约学习。博而反约，博约相济。博是博学多识，多闻多见之谓；约，只是知其要也。既要有知识的广度，又要有知识的深度。要学会把一本书越念越厚，也要学会把一本书越念越薄。要知道精读，也要懂得泛读。

    我还要说，你们还要学会质疑学习。要在问题中学习，社会以及我们所知道的科学与技术永远是不完美的，永远存在许多问题。正是在问题中，人们有可能重新认识世界，创造新技术，乃至改造世界。你们要善于发现问题，其实问题就是机遇。你们还需要有质疑的习惯。创新在很大程度上是建立在质疑的基础上的。不质疑苹果为什么从树上掉到地上，牛顿恐怕难以发现万有引力定律。

    我还想说，你们还要学会路径学习。有些时候，不要走人家的老路。你们当然需要大路上的学习，即是一般规律的学习内容与方法。这些你们很容易从老师那儿学到。然而真正体现学习水平的是自己在边缘路径上的探索，以及在崎岖山路上的攀登。

    同学们，你们经过了多年的努力与奋斗，今天才有机会进入这所著名的大学。千万别以为你们已经知道学习的真谛了。在大学，比学习具体知识更重要的是要明白和悟出学习的道理。方如此，非但是在大学的道路上，而且你们在未来人生的道路上会越走越宽广。同学们，学出你们人生的灿烂，学出华中大的辉煌。

    注：陈志峰, 环境学院零五级学生，0七年八月在韩国首尔举行的微软世界大学生“创新杯”大赛上，获得IT设计世界冠军。他对记者表示，他想创业，他想设计比蒙娜丽莎还美的系统架构。