李培根两会归来与学子“面对面”
新闻网讯 3月15日，经济学院报告厅，刚刚从全国两会归来的校长李培根，率职能部门负责人与学生进行了面对面交流。副校长张晋主持见面会。
   
在去年9月22日的见面会上，李培根表示，学校一直十分重视与学生的沟通交流工作，将建立学生与学校定期交流沟通机制。随后的12月7日，李培根如约与同济校区学生“面对面”。
与前两次见面会一样，此次面对面交流全部以提问的形式开展。同学们争先恐后，踊跃提问，就校园文化、大学生就业及创业、文科发展、创新人才培养、学校影响力等方面问题与校领导及职能部门负责人交流。
我们应该有什么样的大学精神和校园文化？今年的新年晚会为何取消？电影场为何拆除？能不能为学生文艺活动提供必要场所和条件？李培根说，关于大学精神，他在2月12日接受人民网专访时作了阐述。取消新年晚会主要出于安全考虑。暂时拆除电影场建设先进制造大楼是相关学科发展的需要，决策前通过校工会组织教职工代表进行了投票表决；考虑到师生对电影场的感情，在大楼的设计方案中，重建电影场是重要的环节之一。限于学校有限经费，建立剧场之类专门的文艺活动场所短期内无法实现，希望同学们克服和谅解。
金融危机背景下的大学生就业形势，已成为从国家、地方到学校都十分关注的问题。谈及大学生就业“退而求其次”，李培根指出，在找不到满意工作的情况下，“退而求其次”是明智选择，千万不要呆在家里，因为简历上这种时间的空白会对今后就业会产生很不好的影响。对于女性就业，李培根对媒体断章取义的报道作了澄清。
对于学生关心的以创业带动就业的问题，李培根表示，一方面要鼓励大学生创业，另一方面，大学生一毕业就创业需要谨慎。一般来说，学生在校时可以利用各种资源培养创业意识，毕业后先在相关行业就业以积累经验。否则，失败几率很大。
有文科学生提出，相对于理工科和医科，学校文科氛围不浓，条件欠缺；人文讲座内容不深。李培根说，相对来说，我校文科的确不属于强势学科，但也有部分文科在全国占有优势地位。他表示，学校十分重视文科发展，会为文科引进人才提供更为优厚的条件。同时，李培根鼓励同学们多听人文讲座。他以央视“百家讲坛”为例指出，人文讲座对于大家获取人文知识、提高人文素养还是大有裨益的。
启明学院会不会像高中设立重点班一样造成学生的分层？这也是学生十分关心的问题。李培根说，高中设立重点班是为了提高升学率，启明学院与此有本质的不同。学校设立启明学院是为了“因材施教”，为优秀学生自主创新、主动实践提供更好的条件，是培养拔尖创新人才的试验田。
学校的声誉和影响力直接关系到学校招生和学生就业。有学生提出，学校在一些知名企业中的名气不够大，培养的政治精英偏少。李培根说，一所大学总会与某些企业有更紧密的联系，而在另外一些企业中的影响力较小。学校将通过实施“开放式”办学，加强与社会、业界的互动。李培根坦承，学校在政治精英的培养上与一些知名高校有较大差距，希望有志成为政治精英的同学通过社团活动锻炼自己的能力，毕业后踊跃到西部、农村和重点企业就业。
   
张晋作了总结讲话。他说，通过多次见面交流活动，同学们提问的层次和水平都有很大提高，从更关注生活问题提升到更关注学校的文化、精神以及人才培养、学科建设等方面问题。张晋指出，沟通不是目的，是为了解决问题。除了举办见面会，同学们还可以通过校长信箱和职能部门与学校交流沟通，见面会不能取代日常沟通渠道。他表示，为了更好地体现育人为本的办学理念，学校将成立学生指导委员会，在学校层面上协调各院系和职能部门，妥善解决学生中存在的问题。张晋还对上两次见面会提出的共性问题和解决情况作了通报。
学校办公室、学工处、研究生管理处、校团委、教务处、启明学院、组织部、宣传部、保卫处、财务处、国际交流处、国际教育学院、基建处、图书馆、校医院、后勤集团、出版社等单位负责人参加了见面会并回答了同学们提出的具体问题。如研究生管理处处长马彦琳回答了关于专业硕士扩招的问题，表示教育部出台这项政策虽然有促进就业的考虑，但更多地是为了促进硕士研究生的结构性调整。教务处常务副处长、启明学院常务副院长马建辉回答了启明学院的相关问题。保卫处处长袁国祥回答了校园安全方面的问题，尤其提醒同学们注意消防安全。