空军雷达学院代表团来访
新闻网讯　11月25日，空军雷达学院院长蓝江桥一行12人来校访问。副校长杨勇会见了代表团一行。
座谈会上，蓝江桥简要介绍了空军雷达学院的办学特色和优势。他表示，此行的目的主要是调研华中大在人才培养、学科建设、科学研究等方面的经验，并寻求在相关领域的合作。
杨勇向代表团一行介绍了我校的基本情况，特别是产学研一体化方面的做法和经验。他指出，我校多年来坚持“应用领先、基础突破、协调发展”的方针，高度重视学科交叉融合，积极与企业开展合作，各方面快速发展，科研平台数量在全国高校中排在前列。杨勇希望我校与空军雷达学院加强交流，充分发挥各自优势，在相关领域开展紧密而长久的合作，促进双方共同发展。
我校发展改革与政策法规办公室主任、教务处处长许晓东介绍了我校制定“十二五”发展战略规划的思路和做法。先进技术与装备研究院常务副院长李世其介绍了我校相关领域的科研情况。
空军雷达学院有关部（系、处、室）负责人和我校研究生院、科学技术发展院、电子与信息工程系、校团委等单位有关负责人参加了座谈会。
座谈会后，空军雷达学院代表团还参观了多谱信息处理技术国家级重点实验室、集群与网格计算湖北省重点实验室、启明学院等单位。