湖北省委组织部调研我校“党旗领航工程”
新闻网讯 12月22日，根据中组部批示精神，湖北省省委组织部有关负责人与我校校领导、有关单位负责人及学生代表座谈，对我校创新党建机制，实施“党旗领航工程”系列活动进行调研。
湖北省委组织部组织处副处长李维、湖北省委高校工委组织处处长孟庆金，校党委书记路钢、副校长张晋等出席会议。会议由学校办公室主任梁茜主持。
李维宣读了中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长李源潮11月23日在新华社国内动态清样上作出的批示：“华中大的‘党旗领航工程’很好。学校党组织应该积极组织一些既能体现共产党员先进性、又适合学生党员参加的党组织活动。”
李维说，中组部指示湖北省委组织部对学校“党旗领航工程”活动作进一步总结、宣传、推广。希望一线党建工作者能畅所欲言，提出宝贵意见和建议。
路钢总结了我校“党旗领航工程”系列活动的4个特点。一是由于我校较早开展了此项活动，已经以活动为统领形成一套比较完善的学生党员培养机制。二是整个活动覆盖学生本科阶段全过程，使学生的党员意识得到显著增强。三是活动不同阶段具有不同的载体，且贴近学生实际，操作性较强。四是活动充分体现了我校学生党员对马克思主义的深刻理解和真学、真信、真用的态度。 
在谈及活动开展背景时，张晋结合当代大学生的特点进行了深入分析。他说，当代大学生处于一个价值观念多元化的时期，会遇到一系列自身发展的问题。最主要的就是缺乏精英意识和使命意识。为了有针对性地改善和解决这些问题，学校开展了这项十分有意义的活动，并将此项活动作为校园文化建设的灵魂。
与会教职工和学生代表也踊跃发言。他们结合自己参与此项活动的感受和体会，一致认为所开展的活动寓教于乐，使学生能够更好地参与进来，让大家能够感觉到党就在身边。同时，他们对进一步完善“党旗领航工程”也提出了宝贵的意见和建议。
李维在总结讲话中认为，华中大“党旗领航工程”不仅是学校党建工作的典范，对其他党组织加强党的建设和广大党员加强自身修养也提供了借鉴意义，值得挖掘和推广。
我校“党旗领航工程”是以“早日站在党旗下”“党旗在我心中”“我为党旗添光彩”三个主要载体来实现。自推广以来，得到了社会各界的广泛关注和全校师生的大力支持，已成为学校学生党建工作向前发展的“加速器”。此项活动的开展，对于提高党在大学生中的凝聚力和影响力、充分发挥学生党支部和党员在学生中的示范作用，起到了重要的推动作用。
党委组织部、党委宣传部、学工处、团委和船海学院有关负责人，来自机械学院、电气学院、计算机学院、新闻学院、电信系、建规学院、船海学院、控制系、生命学院等院系的教职工和学生党员代表参加了会议。