我校一外国专家荣获省“编钟奖”
新闻网讯　9月29日，湖北省政府授予来自6个国家的9名外国专家“2010年湖北省优秀外国专家‘编钟奖’”，以表彰他们为湖北经济社会发展所作出的突出贡献。
    这９名获奖专家包括神龙汽车有限公司穆懿夫、武汉大学吴建国、华中科技大学简·菲利普班、长江大学罗恩·麦克法兰、宜昌达门船舶有限公司鲁代克、湖北医药学院附属太和医院李东升、湖北孝感高级中学塞尔维娅、湖北荆门外语学校迈克尔·特佳及湖北猴王焊材有限公司的特罗参·阿纳托里·伊万诺维奇。
简-菲利普 班( Jean-Philippe　Pin)是法国国家科研中心功能基因研究所分子药理学分部（CNRS－IGF－CCIPE）主任，其领导的实验室是C族GPCRs成员研究领域国际上最领先的两个实验室之一，2004年国际著名杂志Nature Struct Mol Biol曾就该实验室的工作进行过专题报道(Nature Struct Mol Biol,11:691-692)。 从2004年开始，他担任我校生命科学与技术学院中法联合药物筛选中心副主任。2008年担任我校“分子生物物理创新引智基地”海外学术骨干。在C族GPCRs结构与功能动态关系研究及以之为靶点的药物研发领域与我校刘剑峰教授领导的科研团队展开密切合作，并取得了丰硕的研究成果。
    “编钟奖”是湖北省政府于1994年设立，用以奖励在湖北经济建设和社会发展中有突出贡献的外国专家，是湖北颁发给外国专家的最高奖项，至今已有近200名专家获此殊荣。