我校与三一集团合作建设先进制造联合实验室
    新闻网讯 应三一集团邀请，9月19日，校长李培根、副校长邵新宇，机械学院党总支书记周莉萍、科学技术发展院横向处副处长何保华等赴长沙三一工业城访问，与三一集团签署了“HUST-SANY先进制造联合实验室”合作协议，并向三一集团总裁唐修国颁发了兼职教授聘书。
    三一集团总裁唐修国，我校校友、三一重工执行总裁易小刚，三一集团副总经理、精益质量总部总监罗玉良，三一集团副总经理、IT总监吴云峰，三一集团总裁助理、研究总院常务副院长刘永红，以及在三一工作的十多名我校校友代表出席了签约仪式。
    易小刚首先对华中科技大学领导和专家的到来表示热烈欢迎。他在致词中表示，华中科技大学为三一集团的发展输送了大批优秀人才，为三一集团的发展贡献良多。特别是2009年4月双方建立了战略合作关系，在一年多的合作中，不仅在科学研究方面取得突破，也在经济效益上取得成效，双方携手共赢，开创了中国企业和高校合作的新模式。
    周莉萍从“立足创新、面向应用、服务社会”三个方面介绍了我校打造一流先进制造技术研发基地的工作和成绩。
    吴云峰介绍了三一以ERP核心，支撑研发、采购、制造、营销、服务核心业务价值链的五大专业系统平台。
    随后，邵新宇与易小刚签署了《三一集团有限公司—华中科技大学先进制造联合实验室协议书》，双方将共同开展先进制造与管理技术研究、应用及人才培养。联合实验室实行开放实验室运行机制，三一集团每年将投入专项经费保障实验室运行，并在企业研发与技改经费中设立专项资金用于保障有关校企合作项目开展。
    唐修国、李培根对联合实验室的成立表示祝贺，并希望通过校企合作来扩展大学的第四项使命——转移知识，贡献新的管理思想，在技术和理念方面起到引领行业的作用。双方将紧密围绕国家、区域、行业对制造装备、工艺与制造业信息化的迫切需求，秉承“创新是魂、应用领先、责任以行”的理念，强化“学研产”相结合的先进制造研发创新链，为推动我国制造技术的自主创新而不懈努力。
    仪式结束后，易小刚、吴云峰陪同李培根一行参观了三一集团科技成果展厅和试验中心。
    据悉，继我校机械学院去年与三一集团签署《数字化工厂技术框架合同》后，今年我校先后承担了该集团“泵送十八号厂房”“港机十二号厂房”“湖汽邵阳新产业园”等数字化工厂项目，并在APS、MES、RFID等方面进行了广泛的交流。我校承担的“泵送十八号厂房”项目，得到了三一集团董事会的高度赞赏和嘉奖。因该项目的成功实施，三一集团董事会要求所有新建工厂项目必须经过数字化验证后方能基建。
邵新宇、易小刚签署先进制造联合实验室协议
李培根为唐修国颁发兼职教授聘书
易小刚向李培根介绍三一科技成果