学风教风建设工作会议召开
    新闻网讯 12月15日下午，我校在一号楼学术报告厅召开学风教风建设工作会议。校领导李培根、冯友梅、林萍华、欧阳康、刘建凡、王国斌、张晋、段献忠出席现场会，副校长向继洲在同济校区分会场出席会议。会议由常务副校长林萍华主持。
    李培根作主题讲话。他在讲话中提到，今年是我校集中学习实践科学发展观的一年，也是制定中长期发展规划的关键之年，这两项工作对学校今后的发展影响深远，而且都与学风教风的状况紧密相关，也对学风教风建设提出了新的更高的要求。
    李培根指出，在集中学习实践科学发展观活动中，学风教风建设是我校整改工作的重点；在中长期发展规划中，学风教风建设也是学校优良传统和校园文化建设的主要内容。李培根说，当前，全校上下要进一步提高对学风教风建设重要性和紧迫感的认识；各院系要充分交流教风学风建设的经验，加大学风教风建设的力度，加快学风教风建设的步伐。
    李培根从建设“一流教学，一流本科”的高度，以及学习实践科学发展观整改工作的要求两个方面，用大量生动的事例，阐明了加强学风教风建设工作的重要性和紧迫性。他要求，各单位积极行动起来，齐抓共管，在建立健全教师教学规范，建立健全学生行为规范，建立健全院系学风教风建设指标，优化校园育人环境、加强教学资源建设，推进教学改革，推进教学管理改革等方面进一步加大工作力度。
    最后，李培根说，我校在“十一五”规划中明确提出要“进一步发扬从严治校、从严治学的光荣传统，加强学风教风建设”。在学习实践科学发展观活动的整改报告和学校中长期发展规划的指导思想中，都把学风教风建设作为重中之重。他指出，只要全校师生认识到位，思想统一，齐心协力，真抓实干，就必将开创我校学风教风建设的新局面，为我校的科学发展奠定坚实的基础。
    电子系副系主任杨晓非、计算机学院党总支副书记郑强、煤燃烧国家重点实验室主任徐明厚、第一临床学院教授黄亚玲、外国语学院教授徐锦芬及公管学院学生杨斯喻作为师生代表交流了经验。他们的发言从一线教与学的实践出发，从教学环节中学生与教师的关系、学风和教风之间的内在联系等方面阐述了自己对于教风学风建设的体会。
    林萍华高度评价了会议取得的成果，希望与会师生会下多作交流，各院系也要尽快拿出适合本院系实际的学风教风建设主张，以全面推进学风教风建设，从而为我校建设“一流教学，一流本科”和创建世界知名高水平大学奠定坚实基础。
    据悉，此次会议是我校第一次使用“主校区和同济校区视频会议系统”召开会议。今年二届四次教代会期间，有代表提出建议，一般工作会议启用视频会议系统，以减少教职工在校区之间往来的舟车劳顿，减少交通费用，提高工作效率。提案通过后，由学校办公室负责承办。通过会同网络与计算中心进行调研，学校办公室制定了《校区之间视频会议系统的建设方案》。今年8月，“建设主校区和同济校区视频会议系统，完成教育部网络视频会议系统升级改造”项目列入学校深入学习实践科学发展观活动整改落实方案，以学校信息化建设管理办公室为责任单位。9月，学校信息化建设管理办公室进行了进一步调研，制定了详细的建设方案，由设备处负责设备招标，于10月底前按时完成了设备的安装和调试。为进一步保障系统的稳定性和可靠性，11月，网络中心对所涉网络进行了优化，并在此次会议中正式投入使用。