感恩母亲节：校“优秀楼管阿姨”评选揭晓
新闻网讯（记者团 万蕾 尹辉 通讯员 谢宗喜 报道）5月13日是母亲节，我校韵苑学生宿舍24栋的楼管陈小兰收到了一份特殊的礼物，校团委和后勤集团的负责人为她送上了“十佳楼管阿姨”的鲜艳锦旗以及节日的祝福。

近日，由校团委、后勤集团主办，校醉晚亭网站承办的主旨为“学会理解 ，学会感恩”“优秀楼管阿姨”评选结果揭晓，紫菘5栋的周凤琴等10位楼管被评为“十佳楼管阿姨”。在为期一个月的评选活动参与投票人数近万人。在初选中共收到推荐信1000多份，范围涉及到几乎所有的宿舍楼管阿姨，经过初选评选出20位候选人，在网上接受学生的投票。
有一位同学在留言中这样写道：阿姨就像我们楼栋所有的人的妈妈，衣服破了她为我们缝补。她会把每天的天气情况写在黑板上，让大家看到，但是这体现了她对我们大家的关怀。衷心祝福他母亲节快乐。

在颁奖现场，当阿姨们得知自己的选为“十佳楼管阿姨”时，十分激动。写满祝福的母亲节的贺卡和康乃馨代表了学生对她们的的节日祝福。楼栋的学生们与楼管阿姨一同沉浸在喜悦的气氛中，纷纷抢着与阿姨合影。


“十佳楼管阿姨”评比第一名韵苑24栋的陈小兰阿姨激动的说：“我的工作能有今天的成绩，完全是靠同学们和学校的支持。这些学生来自全国各地，爸妈都不在身边，这样的情况下，在他们眼中我就是他们的妈妈。”她还说道，他们都是一群懂事的孩子，自己只是为他们做了一点小事，都不过是举手之劳，他们却都会记住。“我的工作目标就是为这个楼栋的每个孩子都做一件好事，让每个走进24栋的人都有一种亲切感。”陈小兰阿姨坚定的说。

韵苑10栋王京秋阿姨则讲道给同学们最好的服务是她应尽的责任，获得这样的荣誉和同学们对自己的工作的理解是分不开的。正是在这样的互相理解中，学生和楼管阿姨成了校园里关系最亲密的人。

校团委副书记陈钢认为，举办这样一场评选活动是构建和谐校园的一种措施，是为了建立一种和谐的寝室文化。拉近了学生与楼管阿姨的距离，使学生学会理解，学会感恩。在母亲节来临之际举办也很好的体现了楼管阿姨们的工作形象。

后勤集团的相关负责人认为，这次评选是个很有激励性的活动，大家都争当优秀。在当选的楼管中，大部分是上夜班的楼管，她们是最辛苦的。希望以后经常举办次类活动。加强学生和瘘管之间的交流。