郭生练看望慰问院士崔崑丁汉
通讯员　杜纯　摄

 
记者　黄民新　摄
新闻网讯（记者　万霞）1月29日下午，湖北省人民政府副省长郭生练，省政协副主席、省科技厅厅长郭跃进一行来校看望慰问崔崑、丁汉院士。郭生练关切询问了院士们的工作、生活情况，并代表省政府送去新春的祝福，赠送了鲜花和有院士工作照的激光内雕摆件。校党委书记路钢、校党委副书记周建波陪同看望。
郭生练来看崔崑院士家里，看望这位华中大年纪最大、88岁的院士。郭生练说，崔崑院士夫妇省吃俭用，把积蓄拿出来设助学金，很让人感动。崔崑院士忙说：“我们都是国家培养的，有些节余，奉献给社会，应该的。”郭生练称赞崔崑院士“对自己要求很严格，为我们做了表率。”郭生练还亲切地与崔崑院士聊起我省科技馆新馆建设情况，崔崑将自己用6年时间写就的专著送给郭生练。
随后，郭生练一行看望了新晋院士丁汉，他也是华中科技大学第12位院士。郭生练说，丁汉院士长期从事数字化制造理论与技术研究，将机器人学和制造技术相结合，为我国从制造大国到制造强国作出了卓越的贡献。他同时也祝福华中科技大学快马加鞭，明年再上新台阶。
陪同来校看望的还有湖北省政府副秘书长黄国雄、省政府办公厅督察专员何丽君。学校办公室主任、人事处处长祝欣，人事处常务副处长张涛、副处长张凯等参加了活动。