我校与无锡市共建华中科技大学无锡研究院
新闻网讯　10月18日，副校长杨勇率团访问无锡。无锡市副市长曹佳中，惠山区委书记吴仲林、区长顾中明等会见了学校代表团一行。
访问期间，我校与无锡惠山区共建华中科技大学无锡研究院签约仪式举行。杨勇、曹佳中在签约仪式上先后讲话。
杨勇表示，多年来，华中科技大学与无锡市建立了良好的合作关系，在先进制造、光电、材料模具等领域保持着密切的合作。学校与惠山区人民政府签订共建华中科技大学无锡研究院协议，是华中科技大学与无锡市、惠山区合作新的里程碑。今后，华中科技大学将努力增强科技创新对无锡经济社会发展的支撑力度，力争使学校的人才、科技、教育资源更好地服务于无锡，使市校合作结出丰硕的成果，为无锡的经济社会发展作出更大的贡献。
曹佳中对杨勇一行的到来表示热烈欢迎，他说，签订共建华中科技大学无锡研究院协议，是贯彻落实无锡与华中科技大学全面战略合作协议的重要举措。下一步无锡将依托华中科技大学无锡研究院这一平台，全面加强产业对接、项目对接、人才对接，尤其在推进科研成果产业化、推动战略性新兴产业发展等方面，密切沟通交流，实现合作共赢，为无锡的科技创新和转型发展注入新的强大活力。
据悉，无锡市惠山区为华中科技大学无锡研究院提供运行经费、公共服务平台建设费、项目引导资金共计1.5亿元人民币，前期提供不小于5000平米的临时科研办公用地，后期政府会为研究院建设独立的研发大楼、孵化器。我校投入专业人才，以及技术成果、专利和相关仪器设备的使用权，组建研究院经营管理团队，负责工研院的日常经营管理。工研院的产权双方各占50%。
无锡研究院将发挥雄厚的基础研究实力和较强的科技创新能力，围绕数字装备、机械、新材料、电气、光电等产业领域，打造成无锡乃至长三角地区先进制造业的公共技术服务平台、科技成果转化基地、高端人才集聚中心，进一步推动惠山经济转型和产业升级。
 
科学技术发展院、产业集团、先进技术与装备研究院、机械科学与工程学院相关负责人陪同访问。