纪念“九一八”78周年暨2009年公德长征之绿色校园行系列活动启动仪式举行
新闻网讯　9月18日清晨7时，我校南大门广场红旗飘扬，横幅平展，队列整齐，气氛庄重肃穆。纪念“九一八”78周年暨2009年公德长征之绿色校园行系列活动启动仪式在此举行。校长李培根、常务副校长林萍华、校党委副书记刘建凡、副校长骆清铭、副校长张晋出席了活动。
仪式正式开始，国旗班迈着整齐有力的步伐列队出旗，庄严的国歌奏起，五星红旗在升旗手中霎时飘展开来，徐徐升起。全体人员行注目礼，凝望着鲜艳的五星红旗，纪念78年不能忘却的历史。
学生代表、校学生会主席马龙鹏首先发言，带领着同学们一起回忆了艰辛的抗战史，同时向全体同学提出了《绿色校园行•公德在我心争做公民道德建设示范群体》的倡议书。他倡议：“在绿色、文明、健康、安全、爱心五个方面营造更好的学校的氛围和精神风貌。倡导绿色经济，用行动宣传环保意识，发扬公德精神，增强我们的社会责任感和公民道德意识。”
随后，林萍华为大学生公德长征活动授旗，标志着2009年公德长征之绿色校园行系列活动正式启动。
授旗仪式结束后，李培根作了重要讲话。他将历史与现实结合，指出本次活动的目的：“今天，我们举行升旗和签名活动，以此来缅怀在漫长的抗日战争中和解放战争中英勇捐躯的革命先烈，他们生命的‘音响’，永远荡涤着神州，他们生命的‘光华’，永远照耀我们前进的路程，这段民族的苦难将永远铭记在所有热爱和平与正义的人们心中。”对于马龙鹏同学的发言以及“绿色校园行•公德在我心”倡议书，李培根表示肯定：“环境问题和能源问题是当今社会最受关注的两大问题，作为当代大学生，应当主动承担起社会的责任。在过去的几年里，同学们组织并主动参加烈士寻亲、公德长征、衣援西部等活动，在活动中充分向社会展示了华中大学子的社会责任感。”最后，李培根寄语同学们志存高远，刻苦学习，胸怀祖国，开拓创新，踏着先行者的脚步奋勇前进，继承光荣的革命传统，以国家和民族大义为重，不懈努力，努力成才，在中国特色社会主义现代化建设的进程中，与祖国共奋进，与时代同发展，与人民齐奋斗。
最后，在校领导的带领下，同学们纷纷在印有标语的横幅上签名。“牢记历史，不忘过去，珍爱和平，开创未来”、“绿色校园，文明校园，健康校园，安全校园，爱心校园”、“弘扬民族精神，推动公民道德建设，从我做起，责任以行”，一句句标语印刻在心中，鼓励同学们不忘历史，开创未来，公德长征，责任以行。
学校办公室主任梁茜、党委宣传部部长李智、党委组织部副部长张耀、研究生工作部副部长金凌志、人民武装部副部长陈健、校团委副书记陈钢以及各院系负责人等参加了活动。