全国政协副主席徐匡迪视察光电实验室
新闻网讯　4月9日，全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪，中国工程院副院长邬贺铨率院省合作武汉城市圈“两型”社会建设专家指导委员会的18名院士、专家学者到武汉光电国家实验室（筹）视察参观。
副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭对徐匡迪一行的到来表示欢迎，并汇报了武汉光电国家实验室的总体建设情况。
在武汉市东湖开发区管理委员会主任刘传铁的陪同下，徐匡迪一行到实验室F区103室集中视察了实验室近期的科研成果。徐匡迪一行观看了下一代高清视盘机NVD的高清节目演示，实验室副主任、项目技术负责人谢长生教授对NVD的技术特点和产业化情况作了介绍，徐匡迪观看后频频点头说：确实很清楚。
王磊副教授向徐匡迪一行展示了梦幻显示技术--有机电致发光二极管（OLED），此项技术是将来极有可能取代LCD的下一代显示器，王磊还汇报了在OLED红、蓝、绿材料研发方面所取得的最新成果。
长江学者刘胜教授介绍了与广东昭信集团合作研发LED路灯的发光效率已达到85 Lms/W，这个数据已超过了国家“十一五863”计划关于LED路灯的指标，徐匡迪、邬贺铨高度肯定了这种发光效率、光源质量、使用寿命都超过传统路灯的新技术。
长江学者缪向水教授汇报了新一代存储器——相变存储器的研发情况，徐匡迪仔细询问了存储器芯片是什么材料、写入速度及其物理极限等专业问题。
据悉，中国工程院院长徐匡迪率20多位国内顶尖科学家来汉，为武汉城市圈“两型社会”建言献策。湖北（武汉）院士咨询服务中心由中国工程院和湖北省共同设立。武汉城市圈建设“两型社会”的许多领域在世界上都是全新的课题，国家院士始终走在世界科技探索的前列。院士服务中心成立后，将以此为平台为武汉“两型社会”建设提供科技支撑和智力支持。