10月6日校庆动态
四川空分集团捐赠空分及CO2压缩纯化装置
记者　朱天峻　摄
新闻网讯　10月6日，四川空分设备（集团）有限责任公司董事长单金铭校友向学校捐赠空分及CO2压缩纯化装置签字仪式在校举行。
四川空分设备（集团）有限责任公司与华中科技大学教育发展基金会签署了捐赠协议，副校长杨勇代表学校向单金铭赠送捐赠纪念证书，能源与动力工程学院党总支书记陈刚主持捐赠仪式。
四川空分设备（集团）有限责任公司是国内外空分行业有重要影响力的企业，长期以来，四川空分设备（集团）有限责任公司以高度的社会责任感，浓浓的校友爱校之情，多次无偿援助学校的建设，支持母校的发展，此次捐赠的3兆瓦碳捕获试验基地空分及CO2压缩纯化装置价值约1000万元，极大地支持了我校3兆瓦富氧燃烧碳捕获基地的建设，该平台的成功建设，使我校在富氧燃烧碳捕获领域的研究走在国际前列，推动了学科的发展，提升了我校能源学院、煤燃烧国家重点实验室在国内外的影响力。
杨勇对单金铭及四川空分集团支持母校建设与发展表示感谢。他勉励大家不辜负校友的期望，积极推动富氧燃烧碳捕获的研究与试验工作。
单金铭在发言中回顾了学校对四川空分集团给予的人才支持，表示集团46年的发展离不开华中大输送的优秀毕业生，集团能够发展到今天，离不开母校给予的智力支持，他希望校企继续推进深入合作，共同推进碳减排等技术合作。
能源与动力工程学院院长黄树红、煤燃烧国家重点实验室副主任向军代表学院和富氧燃烧项目工作组对四川空分集团表示感谢。
出席捐赠仪式的还有实验室与设备管理处处长李震彪，科发院横向处副处长丁学俊等。
   外国语学院校友导师授聘仪式举行
新闻网讯（通讯员　陈妍灵　王曦）10月6日下午，外国语学院校友导师授聘仪式暨校友与在校师生座谈会在科技楼南楼308会议室召开。
外国语学院院长樊葳葳，学院党总支书记刘芳，副院长许明武、刘泽华、徐锦芬、张再红，院党总支副书记阙紫江，前总支书记关沛，前副院长陈俊森等出席会议、为校友导师颁发聘书并合影留念，来自海内外各地的近20位校友，办公室常务副主任王茂瑞，英语系、翻译系、日语系、德语系和法语系的10余位教师代表，以及在校本科、研究生代表参加了授聘仪式暨座谈会。
樊葳葳对各位校友能够抽出宝贵的时间回到母校并指导学院学子表示感谢。她介绍了学院的发展近况，并希望各位校友能够常回学校看看，为学院建设提出宝贵意见，为学院学子的成长提供帮助。
阙紫江宣布了学院第一批受聘为华中科技大学本科班级校友导师的21位校友的名单，并对校友们积极参与学生培养工作的热忱和无私奉献的精神表示敬佩。
南昌市外事办副主任黄小燕校友提出学院的发展应该结合我校理工学科的优势，大力发展科技英语，使学院毕业生更加具有竞争力。北方交通大学博士导师邬文兵对学院的特色办学表示了充分的肯定和信心，辽宁师范大学外国语学院副院长刘凡夫和泰能科技投资有限公司执行董事姚青松就校友资源数据库在帮助在校学子入职方面的作用提出了宝贵意见。校友们踊跃发言，分享个人人生经验，畅谈对学院发展及外语人才培养的看法，表示了对母校的怀念和对学院的展望。
刘芳感谢校友们的积极发言。她表示，外国语学院正在逐步完善校友资源数据库，希望能够很好地利用这项资源，培养出更多、更优秀的学生，使学院更快速地发展。
  峥嵘甲子 乐享醉晚

新闻网讯（记者团 张昕宇）10月6日晚7时，第十五届湖北省高校“醉晚亭”器乐欣赏晚会于醉晚亭内举行。绿荷琴韵，声光交织。
    中国科学院院士杨叔子，校党委副书记欧阳康，校学生工作部、人民武装部部长易元祥，校团委书记王小月，船舶与海洋工程学院党总支书记萧莉，湖北省学联主席、校学生会主席罗迪等领导、嘉宾与来自海内外的校友及在校大学生一起，品器乐，贺校庆。
    笛箫协会带来的《喜洋洋》拉开了整场晚会的序幕，笛子、二胡、琵琶、古筝四种传统乐器相得益彰，节奏欢快轻松，演绎出校庆的喜庆氛围。
    随后，电气学院带来的《雨碎江南》，曲调舒缓哀婉，配合着湖面上升腾起的薄薄雾霭，渲染出迷蒙的意境。艺术团的乐手们也带来了精彩表演：《斗牛舞》奔放，《春潮》深邃，《野蜂飞舞》紧张，小提琴高亢，大提琴深沉，木管诙谐，葫芦丝醇厚……湖北大学和中南民族大学的乐手也带来了精彩的演出，《凉州曲》、《浮生掠影》、《世界上唯一的花》引来了在场观众的连连掌声。
    本次晚会由校庆办公室、校团委、大学生艺术团、校学生会主办，船舶与海洋工程学院承办。据本次晚会的节目组负责人吴琪介绍，《醉晚亭》器乐欣赏晚会始创于1994年，之前的14届都在6月份举行。为了配合校庆，今年特意推迟到十月份举行，为的是与更多的校友共享一份“高雅”。