中国工程院院士郝希山受聘我校兼职教授
新闻网讯　5月7日，中国工程院院士、天津医科大学校长郝希山兼职教授受聘仪式举行。中国工程院院士、校长李培根，同济医院副院长刘继红，人事处处长周建波，同济医院相关科室及职能部门负责人、研究生代表参加了仪式。仪式由刘继红主持。
李培根为郝希山院士颁发聘书、佩戴校徽。
郝希山表示，华中科技大学久负盛名，很荣幸能加盟华中科技大学。同济医院是一所学科门类齐全、师资力量雄厚、医疗技术精湛、科研实力强大的综合性医院，在肿瘤的综合治疗、靶向治疗等方面多有建树。他希望能加强与大家的合作，推进两所医院之间的交流，也欢迎同济的各位专家到天津医科大学访问。 
李培根代表学校对郝希山院士的加盟表示欢迎。他说，郝希山院士在肿瘤外科领域享有崇高的声誉，此次邀请到郝希山院士成为同济医院兼职教授，对于推动同济医院肿瘤学科建设，甚至我校整个医科的发展有着重要意义。
仪式结束后，郝希山院士参观了同济医院外科实验室、妇科肿瘤实验室，并出席由同济医院主办的国际肝胆胰协会中国分会第四届学术会议。
 
相关链结：
郝希山，1970年毕业于天津医学院，中国工程院院士，现任天津医科大学校长、党委副书记、天津市肿瘤医院院长、天津市肿瘤研究所所长。兼任中华医学会副会长、中华医学会肿瘤学会主任委员、中国抗癌协会理事长、中国工程院医药卫生学部副主任、国际抗癌联盟(UICC)常务理事、亚太抗癌联盟常务理事等职。先后当选中共第十七次代表大会代表，天津市第七次、第九次代表大会代表，天津市第八次代表大会代表、主席团成员，天津市第十三、十四届人大代表，第十一届全国政协委员，天津市第十二届政协常委、科教委主任。
郝希山院士致力肿瘤临床和科研近四十年，在肿瘤外科、肿瘤免疫与生物治疗方面取得了多项创新性成果。在国际上最早开展“抗肿瘤特异性肽疫苗治疗消化道肿瘤研究”，建立了规范化抗肿瘤疫苗实验体系，为实现以疫苗临床治疗肿瘤开辟了新的途径，成果获2000年天津市科技进步一等奖。在国内最早开始自体干细胞移植联合大剂量化疗治疗实体瘤的实验与临床研究，建立了一整套规范的自体外周血干细胞的采集、保存和鉴定的方法，创国内最大组治疗病例，创零相关死亡率，成果获2001年首届中华医学科技一等奖。主持“功能性间置空肠代胃术临床与基础研究”，将保留神经运动功能的空肠两端适度结扎后吻合于食管与十二指肠断端之间，使全胃切除术后并发症减少了74%，在消化道外科术式研究中获得突破性进展。成果获2001年国家科技进步二等奖。主持“城市居民恶性肿瘤流行趋势分析及预防的研究”，建立了历时近30年、覆盖400万居民的全人群恶性肿瘤发病死亡监测系统,为国家提供了全部59种恶性肿瘤连续20年发病死亡数据及流行趋势参数，为决策部门制定肿瘤防治策略提供了科学依据，成果获2006年国家科技进步二等奖。
郝希山院士担任天津医科大学校长17年，领导学校跻身于国家“211工程”建设院校行列。学校在2002年教育部本科教学和七年制教学水平评估工作中获得“双优”评价, 2008年接受教育部本科教学工作水平评估再次获得优秀。留学生教育规模与质量在全国西医院校中领先，来华留学生临床医学专业全英文教学与质量保障体系的建立与实践，获得国家教学成果一等奖。6所大学医院中总医院、二院和肿瘤医院已经成为在全国颇具影响、代表天津市最高医学水平的龙头医院，口腔医院、代谢病医院和眼科中心专业特色突出，学科优势明显。担任天津市肿瘤医院院长23年，将肿瘤学科建成国家级重点学科，建设了教育部乳腺癌防治重点实验室、国际抗癌联盟（UICC）中国联络处，将肿瘤医院建成全国规模最大的肿瘤防治研究基地之一；培养博士后6名、博士55名、硕士23名。出版《简明肿瘤学》《腹部肿瘤学》《肿瘤手术学》等专著。近十年来先后承担国家攻关课题、863计划、自然基金及天津市重大科技项目20余项。以第一完成人先后获得国家科技进步二等奖2项，省部级科技进步一、二、三等奖各3项。先后获得天津市“八五”“九五”立功奖章，获天津市特级劳动模范、国家教育部“全国优秀教育工作者”称号。被人事部、卫生部评为“有突出贡献中青年专家”，享受政府特殊津贴。