湖北省反腐倡廉两基地落户我校
新闻网讯　3月18日，省纪委监察厅与我校签署了合作协议，依托我校公共管理学院建设“湖北省反腐倡廉理论研究基地”和“湖北省纪检监察干部教育培训基地”。省委常委、省纪委书记黄先耀，省纪委副书记、省监察厅厅长陈绪国，校党委书记路钢，校党委常务副书记、纪委书记冯友梅等为基地揭牌。
揭牌仪式由省纪委副书记余幼明主持。省纪委副书记吴志峰，省纪委常委、秘书长李昌海，省纪委常委张曙，武汉市检察院检察长孙应征，校领导林萍华、丁汉初、向继洲、欧阳康、刘建凡、杨勇、王国斌、陈安民、段献忠等出席活动。
黄先耀在讲话中强调，此次省纪委、监察厅依托高校建立理论研究基地和教育培训基地，是提升反腐倡廉建设能力和水平的重要举措，是反腐倡廉建设的基础工程。两个基地要充分利用高校丰富的理论研究和教育培训资源，尽早启动各项工作。理论研究基地要建立一支体现湖北廉政理论研究水平的专家学者队伍，明确理论研究方向，力争产生一批具有湖北特色、全国领先的理论研究成果，指导全省反腐倡廉实践；教育培训基地要针对我省纪检监察干部现状，合理设置课程，建设高素质师资队伍，不断创新教育培训形式和手段，努力提高教育培训水平，增强教育培训的针对性和时效性。
路钢在讲话中指出，省纪委、监察厅将两个基地放在我校，这既是对我校的高度信任，也是对我校公共管理学科办学水平和社会服务能力的充分肯定。这种理论研究与教育培训相结合的模式，是公共管理学科自我发展模式的创新，是对我校“育人为本、创新是魂、责任以行”办学理念的践行，更是省纪委、监察厅作为党和国家机关充分借助高校智库服务民众的有效努力的体现。路钢祝愿两个基地健康发展，做出具有国际水准的反腐倡廉科研成果，培养大批高素质的纪检监察干部，为国家繁荣、民族振兴和社会和谐作出应有的贡献。
湖北省反腐倡廉理论研究基地常务主任、公共管理学院院长徐晓林和湖北省纪检监察干部教育培训基地领导小组办公室负责人朱彬先后发言，表示将不辱使命，不负重托，尽心尽责，为省纪委和监察厅科学决策和干部教育培训做好服务。
校长助理，各基层党委、党总支、直属党支部书记，同济校区党工委负责人，校机关各部处主要负责人，师生代表等参加了仪式。