部属高校学习实践活动指导检查组来校指导检查暑期整改工作
新闻网讯　8月11日，部属高校学习实践活动第九指导检查组组长、天津大学原党委书记杨渝钦，省高工委组织处处长乔志强一行来校，指导检查我校暑期整改落实工作进展情况。校党委书记路钢、党委常务副书记冯友梅，学校深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室成员参加了汇报。
汇报会由路钢主持，冯友梅具体汇报了我校暑期以来开展整改落实工作的总体情况。根据《中共华中科技大学委员会深入学习实践科学发展观活动整改落实方案》的要求，我校学习实践活动领导小组精心组织，狠抓落实，积极推动校院两级的暑期整改工作，努力使暑期的学习实践活动人心不散、工作不断，为学校的体制机制建设和科学发展奠定基础。
具体来说，一是抓学习促整改，学习领会好上级精神，开好党性党风党纪专题会议，加强财务政策和财经纪律的学习，增强领导班子推进整改的自觉性和主动性。二是抓班子促整改，努力使暑期整改工作落到实处。领导班子带头，认真制定校院两级整改落实方案；加强对中层领导班子整改落实工作的检查指导；严格请销假制度，保证整改有人抓、工作有人管；注重加强各单位的整改工作交流。三是抓重点促整改，努力使人民群众和师生员工看到整改实效。包括做好顶层设计，启动学校发展战略和建设规划的制定；启动制度建设，为体制机制改革和学校科学发展奠定基础；加强队伍建设和人才培养，努力提高学校综合办学实力；找准合作切入点，主动服务地方经济社会发展；切实改善师生员工的工作学习生活条件；推动基层整改，增强院系的生机与活力。四是抓稳定保整改，努力确保暑期校园稳定和谐。暑期，学校进一步健全了维护稳定工作领导体制和工作机制，狠抓维稳工作责任制建设，切实维护学校的政治稳定和校园和谐。
杨渝钦指出，学习实践活动“关键在落实”，这次来校主要是了解学校暑期整改情况，以推动下一步学习实践活动的开展。根据部属高校学习实践活动领导小组的安排，8月底各高校要召开学习实践活动总结大会，对学校学习实践活动情况和整改情况进行满意度测评。华中科技大学对近期能完成的目标进行了暑期整改，下一步，要紧密结合学校整改落实方案，继续抓好暑期整改落实工作。杨渝钦对我校如何进一步开展学习实践活动进行了具体指导。
路钢结合中组部、教育部在井冈山举办的部分高校主要领导干部“加强党性修养、坚定理想信念、保持优良作风”专题研讨班内容，介绍了我校暑假期间继续深入开展学习实践活动的情况。他指出，我们把扎实抓好整改落实工作作为当前的重点工作和任务，坚持解决突出问题，做到暑期学习实践活动不放松、不停步、不断线，围绕涉及面广的突出问题、师生反映迫切的热点问题以及收入分配制度等问题，校领导班子将进行专题研讨。在即将召开的暑期工作会上，学校将就整改方案进一步征求意见，并重点研讨如何加强领导干部党性修养和作风建设。