协和医院完成华中首例胎儿手术
新闻网讯　若不提前手术，先天畸形宝宝出生的第一声啼哭极有可能致命。10月21日，在同济医学院附属协和医院，一位年轻母亲剖腹产途中“插入”胎儿手术，医生矫正胎儿畸形后，再剪脐带。
协和医院副院长姚尚龙介绍，这是华中首例胎儿手术，在国内罕见。
胎儿产检畸形，第一声啼哭将会夺命
协和医院妇产科主任邹丽教授介绍，在母亲怀孕7个月时，产检发现，胎儿的右侧腹腔没有胸膈。B超检查显示，原来在腹部的肝脏、小肠都挤进胸腔里，压迫了胎儿的心、肺。这种先天性畸形医学上称为先天性膈疝，这种畸胎约30%会被流产，存活到出生者有30%－50%胎儿因来不及治疗死亡。
邹丽解释，这种胎儿因肺部发育不良，出生后第一声啼哭开始呼吸，可能会使胸部“充气”而死。
31岁孕妇不言放弃
据了解，胎儿的妈妈姓戴，武汉人，今年31岁。得知怀了畸形儿，这位准妈妈不忍放弃。辗转多家医院求治，上网查遍无数资料，决定把宝宝生下来。
医生预测，胎儿生下来，死亡的可能性是90%。宝宝活下来唯一希望是胎儿手术。
邹丽介绍，胎儿手术属胎儿医学前沿，是指胎儿尚未完全出生，母体胎盘还维持胎儿生命支持时，迅速手术矫正胎儿的畸形。
产科、小儿外科医生通力合作  带着脐带做手术
10月21日上午9时，戴妈妈腹部被划开第一刀。6分钟后，胎儿经宫内麻醉后轻轻取出。通过脐带，胎儿与母体里的胎盘相连。
据了解，胎儿麻醉除便于手术外，还将避免胎儿啼哭。
邹丽介绍，取胎儿时一定要十分轻；否则，动作大引起子宫收缩，会使胎盘自然娩出，手术将无法进行。
为胎儿矫正小儿外科主任汤绍涛教授说，胎儿右侧胸膈几乎完全没有。医生要快速用生物补片，修补胸膈。
45分钟胸膈修补完毕后，妇产科医生迅速剪断脐带，完成剩下的剖腹产手术。
未足月胎儿可在宫内手术
据汤绍涛教授介绍，胎儿手术分4类，分别为产时带脐带手术、孕期开放性手术、孕期胎儿镜微创手术、胎儿宫内治疗。在国外，胎儿手术已经10多年发展，未足月胎儿可以宫内手术，还可以把胎儿取出，手术后再把胎儿放回母体子宫继续发育。
但胎儿手术存在不少风险：如女性子宫破裂、术后容易早产、胎儿可能死亡等。据了解，产时带脐带手术适用于胎儿颈部巨大包块、先天性膈疝、先天性心肺功能不全、连体双胎等畸形。