2009届本科生毕业典礼暨学位授予仪式举行
新闻网讯　“在你们即将踏上新的征途的前夕，我想对你们说两个字， 那就是‘牵挂’。”6月24日上午， 在2009届本科生毕业典礼暨学位授予仪式上，校长李培根对学子殷殷嘱托。
典礼在光谷体育馆举行。来自主校区27个院系的近7000名本科毕业生欢聚一堂，参加他们离校之前的最后一次盛会。
校领导李培根、林萍华、欧阳康、杨勇、骆清铭、张晋、邵新宇、段献忠及校学术委员会主任杨叔子院士等出席典礼。典礼由副校长张晋主持。
常务副校长林萍华宣读了学校表彰2009届优秀本专科毕业生和到西部、基层和国家重点单位就业本科毕业生的有关文件。杨叔子院士宣读了关于学位授予的决定。据了解，在我校2009届本科毕业生中，共有7727人获得学士学位。
水电学院雷挺宇同学作为毕业生代表发言。曾应征入伍，后来回到母校继续学习的他，回顾了自己在华中大的成长历程，表示将在以后的工作岗位和人生道路上继续捍卫母校的光荣。人文学院马薇同学的母亲王卫红女士作为毕业生家长代表发言。看到自己的孩子在大学四年的进步和成长，她表示，无悔于当初将孩子送进华中大的选择。
李培根在题为“牵挂”的讲话中既表达了学校对毕业学子永恒的牵挂，也希望大家不吝自己的牵挂，牵挂父母，牵挂老师，牵挂同学，牵挂未来的同事和朋友，甚至牵挂素不相识却处于苦难中的人；还要留一些牵挂给母校，关心母校的建设和发展。
    毕业典礼在全场高唱《毕业歌》中结束。在接下来的学位授予仪式中，校领导和27个院系的负责人在精心搭建于会场四角的4个礼台上，为获得学位的毕业生一一授予学位，拨正帽穗，握手祝福并合影留念。
学校各院系负责人、学位分委员会主席及有关部处负责人参加了活动。
附：
牵挂
——在2009届毕业生典礼上的讲话
（二○○九年六月二十四日）
李培根
亲爱的09届毕业生同学们，你们好！
四年前，我迎来了你们中的大多数人。今天，在你们毕业之际，在你们即将踏上新的征途的前夕，我想对你们说两个字， 那就是“牵挂”。
今年对于整个世界来说都是困难的一年。世界的金融危机也影响到中国的经济形势，乃至就业形势。同学们，你们是否都找到了合适的工作？我们牵挂着。
你们中的一部分人，即将踏入工作的社会，那可是没有在学校那么简单和单纯。你既需要充分地展示自己，又不能过分地表现自己；你既需要尊重领导和前辈，又不必刻意去逢迎；你既需要有理想和目标，又不能刻意追求、过于功利；你既需要与同事竞争，更需要与他们协同。亲爱的同学，你准备好了吗？我们牵挂着。
也许你将走在一条大道上，在大城市，在名单位……大道上有千军万马，当你意气风发、策马奔驰的时候，可要当心，那里非常拥挤，脚下甚至还有石头。亲爱的同学，竞争的路上，千万别摔到，我们牵挂着。
也许你将走在一条小道上，在乡村, 在城镇，甚至在西部……一条小路曲曲弯弯细又长，一样通向理想的远方。小道旁时而风景可人，或许有溪流奏响，或许有百鸟鸣唱，还有万紫千红竞芬芳。小路上时而泥泞，时而杂草丛生，甚至蛇蝎横行。当风景迷人时，不要太迷恋；当小路难行时，千万别退缩。纵使山穷水尽之际，只要坚持，相信会有柳暗花明之时。亲爱的同学，你有思想准备吗？我们牵挂着。
也许你将走在崎岖的山路上，为学术，为创业……那是一条攀登之路。你不仅需要优化方向，选择好路径，而且你要看清脚下的每一步。攀登悬崖峭壁时，可不能有一步的闪失。一步不慎，多年的心血，可能功亏一篑。亲爱的同学，你可有思想准备？我们牵挂着。
亲爱的同学, 也许此刻你豪情满怀，踌躇满志。你希望未来挥毫于江河，画笔于大山。的确中华崛起的蓝图在期待着你，你可以留下激扬之文字，你还可以指点江山。然而，你也要常常低下头，脚踏实地。同学，你意识到了吗？我们牵挂着。
亲爱的同学，也许你此刻正感到迷茫，不知路在何方。大学的几年，你或许后悔那糟糕的成绩，甚至痛心没有拿到那一纸文凭。同学啊，你不用灰心，不能消沉。路，其实就在脚下。人生的路是数不清的，通向成功的路也有千万条。低下头，从脚下最不起眼的路起步，昂起头，仰望天空，太阳、月亮和星星对你和他人一样明亮。同学啊，你未来的人生依然充满希望。你意识到了吗？我们牵挂着。
亲爱的同学，其实，牵挂你的人还有很多。你含辛茹苦的父母永远会牵挂着你，他们牵挂着你的一切。你的老师，包括中小学老师，会牵挂着你；你的同学将牵挂着你……同学，能否不吝啬你的牵挂？
亲爱的同学，请不要吝啬你的牵挂。把牵挂给予你的父母、亲人，他们为你付出太多。城里节奏太快，中年的他们似乎显得更加疲惫；在田野里劳作的父母，他们的背也可能开始驼了，甚至他们可能还在盘算，什么时候才能还清为你求学所欠的外债。不时给他们一个电话，常回家看看。看看他们的生活，惦着他们的健康。同学，你会牵挂着吗？
亲爱的同学，请不要吝啬你的牵挂。把牵挂给予你尊敬的老师，给予你尊敬的辅导员。你的成长中，他们也倾注了心血。他们曾经对你的表扬或者批评，都可以成为你牵挂的理由。你只需要偶尔在网上，在电话里，一个简单的问候足矣。同学，你会牵挂着吗？
亲爱的同学，请不要吝啬你的牵挂。把牵挂给予你的同学。同学中有你要好的朋友。同学之间的友情是最值得珍惜的，因为没有任何功利的目的。也许某一个同学与你有过争吵，但是那也没有本质的怨仇，一笑便泯灭。同学中可能还有你的初恋，即使未能终成眷属，初恋也是不能忘怀的，因为那是纯洁的。同窗的友情，可笑的争吵，难忘的初恋，都可以成为牵挂的理由。请把照片留着，把邮箱地址和电话号码留着。同学，你会牵挂着吗？
亲爱的同学，请不要吝啬你的牵挂。把牵挂给予你未来的同事和朋友。多设身处地为别人想想，关心、帮助别人，你将有更多的朋友，也会得到更多人的帮助。同学，你会牵挂着吗？
亲爱的同学，请不要吝啬你的牵挂。留一些牵挂给你素不相识的人。 5.12地震中伤残的人们怎样了？ 地震后幸存的人们生活和心理状况如何？那些从事城市建设的民工们怎样挣扎在贫困线上，还有那些在贫穷乡村的中老年农民们如何绝望地守着那几分贫瘠的土地…。要做一个善良的人，善良就是这种牵挂的理由。同学，你会牵挂着吗？
亲爱的同学，请不要吝啬你的牵挂。留一些牵挂给你的母校。 在这里，你毕竟度过了人生成长的最重要的岁月。在这里，你学到了知识，得到了能力培养与锻炼。你会牵挂吗？若干年后，你的学科是否已经一流，母校是否已经国际知名？你会牵挂吗？也许在母校你有过不愉快的经历，但对于你的成长未必不是一件好事。你会牵挂吗？你在校期间，学校有很多不尽如人意的地方，很多事情令你不快甚至愤怒，但那只是培根的不力，却不是母校的丑陋。你会牵挂吗？瑜园夏日的荷塘是否还是阵阵清香？秋日月下的瑜园中是否依然浮动着桂香？同济校区里裘法祖之树一定更加茁壮，你和恋人常坐的石凳是否还是老模样？当你牵挂时，常到网上看看，偶尔回母校走走。
亲爱的同学，我牵挂着，你牵挂着，他也牵挂着。让我们彼此牵挂着，让牵挂成为一种永恒的记忆。
大会会场
大会会场
林萍华宣读表彰决定
杨叔子宣读有关决定
雷挺宇代表毕业生发言
王卫红代表学生家长发言
李培根作大会讲话
颁奖
李培根为毕业生拨流苏
大会会场