光电工研院致力打通产业创新链
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）“自己能干的事先干起来”，校长李培根在2月28日举行的武汉光电工业技术研究院理事会成立会上表示，光电工研院的成立，打通了基础研究到产业的“创新链条”，工研院要有开放的胸怀，不能过分依赖政府支持，不局限于华中大校内的技术来源。

    武汉市长唐良智专程与会，要求光电工研院立足光谷、放眼世界、开门办院、为我所用；尤其关键的是要创新体制机制。他指出，光电工研院承担着“掘金”武汉科教资源、打通光电产业创新链的重任，要争取在3年内，发育成为一个能自主“造血”、顺畅运转的成熟主体。
    光电国家实验室主任叶朝辉院士主持了会议。大会审议并通过了第一届理事会名单，原则通过了光电工研院理事会章程、建设方案，任命副校长、光电国家实验室常务副主任骆清铭为工研院院长。
        武汉光电工研院成立于2012年，由我校与武汉市共建。今年拟完成不少于10项技术与专利的中试熟化，其中不少于4项在武汉本土完成；正在孵化的项目包括显微光学切片断层成像系统（MOST）和巨量光盘库等。
        武汉市领导冯记春、邢早忠，东湖高新区管委会主任张光清，市政府秘书长郭胜伟，副校长杨勇参加会议。