湖北首届大学生创业成果展示会在校召开
   新闻网讯（记者团 周国阳 程遥 报道）“大学生创业是解决大学生毕业就业难的最好出路，也是国外大学生最流行的发展方式”，这句话道出了湖北省教育厅厅长路钢多年来的深刻体会。12月7日，湖北省首届大学生创业成果展示会闭幕式在我校经济学院的报告厅举行，教育部学生司就业处处长王辉、湖北省副省长郭生练、省副秘书长王永高，省教育厅厅长路钢、校长李培根来到现场。
 毕业生的就业问题一向是全社会关注的问题，此次的毕业生创业成果展示是湖北省首次举行，意义重大。大会由两部分组成，首先是嘉宾及毕业生创业者发言，后一部分是创业成果展示。
 会议开始，湖北省教育厅厅长路钢发表讲话，他表示，这次的成果展示会历时两个月，得到了省政府及教育部的高度重视。大学生就业一直是全社会关注的问题，大学生自主创业是缓解就业压力的有效措施。他号召大家认真学习十七大报告精神，以创业带动就业，大力弘扬和宣传大学生自主创业实现自我价值的精神。
 李培根随后发言，他介绍了我校创业教育科学体系的建成与发展，谈到研究型大学对国家经济发展的重要性，“2003年以来，我校的大学生创业教育取得了一定的成果，也出现了一批有代表性的人才，此次的成果展示会上我校建规学生谢洪洋有着突出的表现，我校将继续开展推进大学生创业能力的教育工作” 。
 王辉、郭生练、王永高也对大会发言。湖北工业大学的相关领导就其学校进行的创业教育工作进行了汇报。咸宁市咸安区人事局的负责人表示，他们将继续为大学生创业搭建平台，为大学生们创造良好和谐的创业环境。其后，作为创业大学生的代表，武汉锐尔生物科技有限公司总经理吴斌以及咸宁市横沟有机果园公司总经理师智敏向大家介绍了自己创业的经验。
       会议结束后，大家一起参观了位于大学生活动中心的创业成果展区。120余位创业成功者的事例让各位观众赞不绝口。其中我校赵晓明同学所创立的武汉易购技术有限公司以及谢洪洋创立的武汉迈捷环境艺术设计咨询有限公司大受好评。尤其是武汉迈捷环境艺术设计咨询有限公司，承接了多项省内省外的设计工程，如武汉东湖美食街景观改造时机等。
 赵晓明告诉大家：“创业是一种对心境的考验和磨练，只有能够正确面对创业的过程，我们才能真正体会到它的深刻涵义。就让我们年轻的激情挥洒出创业的热血沸腾吧！坚持、坚持、再坚持，我们就能够从失败中走向最终的成功！”