师生深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
新闻网讯　日前，校党委发出通知，要求各基层党委、党总支、直属党支部和全校各单位认真学习，深刻领会，全面贯彻落实胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会的重要讲话精神。通知还就如何学习讲话精神提出了四点具体要求：深刻领会讲话精神，结合实际积极开展学习讨论；树立科学的质量观，切实推进各项工作的科学发展；按照“三个结合”的要求，积极引领大学生健康成长成才；加强宣传，迅速掀起学习贯彻讲话的热潮。
通知发布后，全校各级党组织和各单位迅速组织召开各种形式的学习活动，全校师生通过电视、广播、网络、报纸等多种渠道认真学习领会精神，对胡锦涛总书记重要讲话反响热烈。
4月25日，计算机学院学生工作组组织集中学习，认真研读胡锦涛总书记在清华大学百年庆祝大会上的讲话，并结合学院的学生工作畅谈各自的体会。
大家在发言中表示，胡锦涛总书记在讲话中明确要求要“把促进学生成长作为学校的一切工作的出发点和落脚点”，为院系的学生工作指明了方向。在学生工作中，要按照胡锦涛总书记的要求，“着力增强学生服务国家服务人民的社会责任感、勇于探索的创新精神、善于解决问题的实践能力，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”；要“树立多样化人才观念和人人成才观念”。 学院将紧密围绕本学科学生的特点，在导师制、就业指导、学生困难帮扶等各方面加大工作力度，为培养高质量的优秀学生，为学校建设世界一流大学的目标贡献力量。
4月28日，学工处、团委、人民武装部召开座谈会，认真学习胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话精神。
大家认为，胡锦涛总书记在讲话中提出了“科技是关键，人才是核心，教育是基础”，高等教育首先是育人，我们要思考高校为社会培养出什么样的人才；针对胡锦涛总书记提出的“个性与共性相结合”的观点，应该在对社会主流价值观认同的基础上来培养学生的个性；在政治教育中要以学生为中心，必须做到一是要实事求是，一切从实际出发；二是要理直气壮道理讲透；三是要以身作则树立典范。
    4月28日晚，材料学院组织学生党支部书记深入学习了胡锦涛在清华大学百年校庆上的讲话精神，着重探讨了创新思维和社会实践的关系。
 
    与会的学生支部书记认为，要把创新思维和社会实践紧密结合起来，创新，必须紧密围绕实践来进行，无论是国家重要行业、高新尖产业，还是面向区域经济主战场和国家基层项目，都需要付诸实践。他们表示，要克服思维惯性与惰性，勤奋学习，勇于创新，珍惜华中大独特的学术氛围，用创新来塑造自己、塑造未来，更多投身社会实践与学术实践中去，在实践中发现新的知识，并用自己的真知解决新的问题，从而提高创新创业能力。
4月29日，水电学院组织学员党员骨干深入学习了胡锦涛在清华大学百年校庆上的讲话精神，探讨新时期大学生的使命。
同学们普遍认为，教育大计，教师为本，学校的老师们承担着教书育人的光荣职责，是学生健康成长的指导者和引路人，所以加强师德建设、提高业务水平是必须的；全面发展和个性发展是相辅相成的，把全面发展和个性发展紧密结合起来，不仅为青年学子成长提供了价值准绳，也为高校教书育人提供了工作方法；保持个性，首先要尊重他人，对他人“个性”负责，只有尊重他人，只有遵守社会规范，才能体会到保持个性给自己带来的快乐。
4月29日，船海学院分别组织研究生和本科生学习胡锦涛总书记在庆祝清华大学100周年大会上的讲话精神座谈会。与会的学生代表积极发言，结合胡锦涛总书记讲话精神和自身实际谈体会，讲感受，并积极为学院发展建言献策。
同学们表示，一定会认真贯彻落实好胡锦涛总书记的要求，树立短期与长远目标，合理安排好学习与工作，加强自身素质的培养，为广大学生做好服务，在以后的学习中谨记“把握现在，展望未来，放飞梦想”的口号，努力成长为国家栋梁之才。 
    5月5日，建规学院举行学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神网络交流会。本次交流会充分利用该院党建信息化平台，党员代表在会场热烈讨论，各支部成员同时在支部QQ群内就胡锦涛总书记的讲话内容交流自己的学习心得体会，此次交流会是通过网络信息平台展开的一次开放性座谈会。会上，大家认真学习胡锦涛总书记的讲话精神，对当代大学生成长成才条件展开了热烈讨论，同时结合自身专业特点，探讨了该院学生的培养目标。
连日来，经济学院全体学生党支部以各种形式开展了专题学习学习胡锦涛总书记在清华大学百年校庆上的讲话。本科国际商务0801党支部以组织生活会的形式学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神；统计0802班党支部则是通过各个党员自主学习，并在网络平台上共享学习心得的方式来学习研究总书记的重要讲话；还有党支部自发收集关于胡锦涛总书记在清华大学百年校庆上的讲话的相关剪报，开展了相关的党报学习活动。学习中，党员同学们以清华大学“自强不息、厚德载物”的校训、“行胜于言”的校风所承载的精神为切入点，结合自身经历，畅谈了心得。
近日，产业集团召开党政联席会议，深刻领会、认真学习胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神，产业集团党委委员、各企业党组织负责人、行政负责人中的党员近20人参加了会议。与会人员认真学习了胡锦涛总书记在清华大学建校100周年大会上的重要讲话，着重就涉及高校产业工作的内容进行了学习，特别强调“高校要不断增强服务经济社会发展能力，要自觉参与推动战略性新兴产业加快发展，促进产学研紧密融合，加快科技成果转化和产业化步伐，着力推动“中国制造”向“中国创造”转变”。
5月9日，教务处召开大会交流和讨论学习胡锦涛总书记在清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神的收获和体会。全体处领导、各科室负责人、党支部全体支部委员会参加了会议。与会同志畅所欲言，纷纷结合自己的工作，表达了学习胡总书记讲话的感受。重点对胡总书记提出的“四个必须”“三个结合”进行了热烈的讨论。大家认为，胡总书记的讲话为高等教育的发展进一步指明了方向，高等教育的根本任务是人才培养，要坚持把促进学生健康成长作为学校一切工作的出发点和落脚点，把全面提高质量作为教学改革最核心最紧迫的任务。结合本部门的工作，如何让老师关心教学是非常重要的，是基础问题，也是导向问题；教务处将会根据学校的总体安排，做好教务处的规划，把提高高等教育质量的思想贯彻到每一件事情中去。