校领导调研光电国家实验室各功能实验室建设
新闻网讯　3月26日至28日，校领导李培根、林萍华、邵新宇、段献忠、罗俊，分三个时间单元分别带领科发院、研究生院、教务处、设备处、人事处等相关职能部门负责人，调研武汉光电国家实验室（筹），并听取了实验室各功能实验室的建设规划汇报。
光电国家实验室主任叶朝辉院士出席了28日的汇报交流会，副校长、实验室常务副主任骆清铭主持汇报交流会。
在汇报交流会上，光电国家实验室光电子器件与集成功能实验室、能源光电子功能实验室、生物医学光子学功能实验室、激光与太赫兹技术功能实验室、信息存储与光显示功能实验室等5个功能实验室负责人，分别从各功能实验室的定位、现有研究基础、规划的重点研究方向、3－5年预期目标成果、面临的问题等五个方面，向与会校领导与职能部门负责人作了汇报，并就相关问题的思考进行了交流。
校长李培根出席了26日上午的汇报交流会，仔细听取了每个功能实验室的建设规划汇报，并就各功能实验室的重点研究方向、人才队伍建设、人员聘任机制、科研人员待遇等问题与大家进行了深入细致的交流。李培根鼓励国家实验室在人员聘任机制、科研管理模式，以及功能实验室运行体制等方面大胆探索，积极进行有益的尝试。他表示，学校将全力支持光电国家实验室的改革与发展。同时，李培根也希望光电国家实验室作为国家队，要立意高远，科学规划，争取早日取得具有国际水平，代表国家实力的科研成果。
常务副校长林萍华带领教务处、设备处有关负责人参加了28日上午的汇报交流会，在听取了汇报后，林萍华肯定了实验室的建设发展成就，并就功能实验室规划的研究方向与大家进行了交流，林萍华强调，国家实验室的功能实验室的研究应该是立足国家层面，满足国家重大需求的，要瞄准国际一流的水准与目标，加强国际交流，与国际同行进行比较；同时要注重科研成果的上中下游对接，注重产业化推广。
副校长邵新宇率领研究生院有关处室的负责人听取了实验室的建设规划汇报，对光电国家实验室认真筹划未来的积极行动表示赞许。邵新宇与各功能实验室主任就研究生培养进行了交流，他希望国家实验室利用良好的科研平台，对创新型研究生的教育与培养进行更多的思考与尝试。他表示，研究生院也将为国家实验室各功能实验室在跨专业招生、免试生等方面给予支持。
28日下午，副校长段献忠带领人事处负责人专题调研光电国家实验室。在听取了各功能实验室的汇报后，段献忠就实验室建设中的高层次人才队伍建设、工程技术人员聘任、科研人员待遇提高等问题与大家进行了深入交流。段献忠希望光电国家实验室在体制机制改革方面走在前列，要成为改革的典范；在此次学校综合体制改革中，要积极思考分类管理的内涵，解放思想，提出科学有效的分类管理办法、岗位职责要求，以及具有激励作用的分配方案等。段献忠希望各功能实验室要思考探索与相关院系结合的良好机制，国家实验室的教授也应当承担一定的教学任务，将科研与教学相结合，培养优秀的创新人才。
在听取了实验室的建设发展汇报后，副校长罗俊表示，光电国家实验室过去几年的建设成绩很突出，在一些领域取得了一定的国际声誉，为学校的发展作出了贡献；目前所做的功能实验室的改革，是体制机制的很好的探索，架构合理，反映了未来的一个方向与趋势；各功能实验室的规划方向明确，目标清晰，相信经过“十二五”的建设，一定会在科研实力与水平上有个大的提升。对于实验室今后的发展，罗俊希望各功能实验室多思考四个方面的问题：一是研究和定位如何体现国家重大战略需求；二是如何做出体现国际水平的前沿基础研究，在基础科学前沿有代表性的成果；三是如何在一个方向形成集群效应，做出重大的标志性成果；四是如何建设好光电国家实验室独特的科研文化。
骆清铭感谢各位校领导和有关职能部门一直以来对光电国家实验室的大力支持与关心，此次更是专门安排时间来实验室调研，听取各功能实验室建设规划的汇报，并对实验室今后的发展提出了很多指导性的要求与意见，也提出了殷切的希望。他表示，光电国家实验室在今后的工作中，将认真研讨、积极落实校领导的意见、要求和希望；站在国家层面，以满足国家需求为导向，瞄准国际科技前沿，集中力量，重点规划，解决重大科学问题，早出重大科研成果，为将光电国家实验室建成国际一流研究机构而努力。