我校选举区四位人大代表候选人正式名单
21日，记者从选举工作办公室了解到，我校选区四位正式人大代表候选人名单新鲜出炉，分别为许德胜、何锡章、倪伟桥、康玲。据了解，这四位候选人是从全校各选民小组推荐的86人中评定出的，26日将参加全体选民的公开投票选举。

以下是四位人大代表候选人的介绍：

许德胜
男，汉族，1964年9月出生于湖北省仙桃市
文化程度：本科
党派：民进
职称：副教授
工作职务：华中科技大学光电子学院工会副主席
激光加工国家工程研究中心办公室主任
社会职务：民进湖北省委委员
湖北省激光学会暨武汉激光学会常务理事兼副秘书长
工作简历：1983年—1987年 华中工学院电力系学习，获学士学位
1999年—2000年 华中科技大学管理科学与工程硕士研究生班学习
2006年参加湖北省委统战部组织的 “全省中青年骨干培训班”学习
1987年7月留校，在激光技术国家重点实验室工作
1990年—2002年任激光技术国家重点实验室学术秘书
1992年借调到国家教育部科技司工作一年
2000年加入中国民主促进会（简称“民进”）
2002年起任湖北省激光学会暨武汉激光学会常务理事兼副秘书长
2003年—2005年任激光技术与工程研究院院长助理
2006年起任华中科技大学光电子科学与工程学院工会副主席
2006年起任激光加工国家工程中心（华中科技大学）办公室主任
2006年当选为“民进”湖北省委委员
2006年起任华中科技大学工会委员会委员、华中科技大学提案工作委员会委员，华中科技大学劳动争议调解工作委员会委员

关于本届人大代表选举

积极参政议政：许德胜先后向学校、民进省委会、武汉市政府提交了“关于在东西边操场架设球场路灯的建议”，“关于科学设置西边高层小区人行道上交通标志杆的建议”， “关于坚决取缔非法‘办证’”，“武汉激光技术及产业化的特点与发展思路”等建议和意见，其中，“发展思路”得到了武汉市苗圩书记、李宪生市长的高度重视并作了有关批示。
许德胜回答人大代表职责：主观上热心工作、行动上细心工作；主动思考、积极工作。人大代表应加强对大政方针政策和法律法规的学习，努力提高政治把握能力、参政议政能力和合作共事能力，积极收集并及时反映社情民意，搭建政府部门与民众沟通的桥梁，积极促进高校、研究机构和企业之间的学研产相结合。

何锡章
男，汉族，1953 年10月生于重庆云阳
文化程度：研究生
党派：中共党员
职称：教授
工作职务：华中科技大学人文学院院长
社会职务：湖北省鲁迅学会会长
工作简历：1977年—1978年 陕西铜川矿务局工人
1978年—1982年 西北大学中文系读书，获文学学士学位
1982年—1985年 四川大学中文系读书，获得文学硕士学位
1985年—至今 相继在华中工学院、华中理工大学、华中科技大学工作，曾任中文系系主任、人文学院副院长、人文学院院长
研究方向：中国文学与传统文化，主要著作有《文化模式》、《历史透镜下的魂灵——中国封建社会人性结构论、《神佛魔怪话西游》、《理性与浪漫的永恒巨流》、《中国现代理想人性探求》、《鲁迅读书生涯》、《何锡章自选集》、《幻想中的文化与人生：西游记》、《鲁迅读书记》；主编有《中国修养文库》、《中国语文》。

关于本届人大代表选举

问：就个人来讲，如何看待人大代表的职责？
何锡章：人大代表应代表民众的意愿，实事求是地反映所在选区选民存在的困难，从宏观上，应对政府实施监督，逐步促进国家的民主政治进程，推动民主化建设。具体到我们学校，就应该关心民众生活、反映民众意见，争取利益，为学校的发展创造好的发展环境。

问：如果当选正式我校人大代表，有什么样的打算？
何锡章：如果能当选人大代表，准备设立一个“人大代表接待日”，定期进行交流，向上反映人民生活中存在的实际困难。其次做好政府部门与民众的沟通工作，为构建和谐社会而努力。

康 玲
女，汉族，1965年12月生，湖北武汉人
文化程度：博士
党派： 致公党
职称：副教授
工作职务：华中科技大学水电学院教师
社会职务： 水力发电工程学会会员
中国高等水力教育指导委员会会员
工作简历：
1987年获河海大学水文水资源专业学士学位
1998年获华中理工大学水力发电工程专业硕士学位
2004年获华中科技大学水利水电工程专业博士学位
1987年-1988年 湖北省勘测设计院工作
1989年-1995年 湖北省水利学院任教
1998年—至今 华中科技大学任教
2002年10月－2003年3月，应邀在美国佐治亚理工学院土木与环境工程系进修。现为湖北省新世纪高层次人才工程第三层次
2006年被评为湖北省致公党优秀党员
主要研究方向：生态水文学、水资源水环境以及分布式水文模拟理论与方法研究。主持和参与科研项目11项。

关于本届人大代表选举

问：作为人大代表的职责是什么？
康玲：以高度的责任心和使命感，积极履行代表职务，努力反映人民群众的呼声和要求。人民选我当代表，我当代表为人民。人大代表就是要为人民办事，要为人民服务。

问：如果当选本届人大代表后将如何做？
康玲：我体会就是要知民情、重民生、顺民意。按照代表法中关于人大代表的要求，履行作为人大代表应尽的义务；在自己参加的教学、科研和社会活动中，协助相关法律的实施；要同华中科技大学的师生保持密切联系，听取和反映他们的意见和要求，努力为人民服务。

倪伟桥
男，汉族 出生于1957.年9月
籍贯：湖北鄂州
学历：大学本科
党派：民盟
职称：副教授
工作职务：华中科技大学建筑与城市规划学院教师
社会职务：城市规划与建筑工会副主席
民盟华中科技大学委员会委员
工作经历：1975.1—1978.2 湖北省钟祥县长城公社五合大队 下放知识青年
1978.2—1981.11 武汉测绘科技大学大地系 学生
1981.2—1985.12 国家测绘局郑州测绘学校 教师
1985.12—2000 武汉城市建设学院 教师
2000—至今 华中科技大学建筑与城市规划学院 教师2000年获得民盟湖北省优秀盟员奖
1996年获得“全国三育人先进个人”称号
主要研究方向：地理信息系统(GIS)；城市规划3S技术（卫星全球定位系统(GPS)地理信息系统(GIS)、遥感系统(RS)）；数字与城市
主要工程实践：南宁市沙井分区规划；浙江省黄岩市镇域规划航空影响处理；湖北恩施职业技术学院总体规划；湖北罗牛山工程测量等

关于本届人大代表选举

问：你以前是人大代表吗？在你担任人大代表期间，做过哪些事情？
倪伟桥：我曾担任上上届的人大代表。人大代表要敢于为百姓说话，把广大选民的意见，通过正当的渠道反映到该反映的地方，并力求解决。我当人大代表时，，干的事情都比较琐碎，比如说“湖改江”工程、垃圾发电厂的置放问题等等。

问：你认为作为一名人大代表的职责是什么？
倪伟桥：人大代表就是要为百姓说话，为百姓谋福利。在学校这个选区来讲，就是要为学生和老师的利益着想，比如说学费高低问题、澡堂开放时间问题等等都是要考虑的。

问：如果当选了此次人大代表，你会怎么做？
倪伟桥：和以往一样“走出去”，贴近百姓，了解民情。除此之外，还想解决我上次当人大代表遗留下来的“老师和学生就医难”等问题。