李培根率职能部门负责人调研数学学院
新闻网讯　10月23日，校长李培根带领学校办公室、人事处、教务处、研究生院、科学技术发展院等部门负责人深入数学与统计学院进行了调研。学院党政班子成员、各系负责人参加调研会。
数学与统计学院院长张诚坚首先汇报了学院深入学习实践科学发展观以来，学院所做的主要工作、取得的成绩和工作思路。并报告了学院及学科在发展中所面临的主要困难，以及需要学校给予支持的重点工作。调研会上，与会教师也反映了教学、科研一线的情况，提出了意见和建议。
李培根对学院取得的成绩给予了高度肯定，对学院存在的困难表示极大关心。李培根在听取汇报时，适时切入，仔细了解具体情况，和学院班子成员、教师、学校职能部门负责人进行了深入研讨。在听到学院关于近期人才引进及培养、实验室及科研平台建设的思路和计划后，李培根感到高兴。在讨论科研工作时，李培根指出，要坚持纯数学和应用数学两条腿走路，今后继续加强和推进学科的交叉和融合，特别是在新能源建设、ITER计划等重大项目中，数学学院要积极参与和支持，通过数学建模、仿真等解决理论研究问题；推动数理统计与医学统计结合，破解医药研究中的难题。在探讨学院教师严重缺编、进人困难、待遇偏低时，李培根强调，学校下一步进行分配制度改革时，一定要充分调研院系和基层的实际情况，使制定的政策有利于提高质量，有利于人才培养。
参与调研的职能部门负责人表示，将大力支持数学与统计学院的一级学科博士点、重点实验室等学科平台建设，以及人才引进等工作。