《自然•光子学》《科学》刊发我校青年教师研究成果
新闻网讯（通讯员　詹健）近期，我校武汉光电国家实验室青年学者一项研究成果同时受到国际两大知名学术期刊《自然·光子学》《科学》的青睐，先后载文发表。
2012年6月24日，《自然•光子学》（Nature Photonics）第6卷第7期刊发了以武汉光电国家实验室青年教师王健为第一作者和通信作者（华中科技大学武汉光电国家实验室为王健第二署名单位）的研究论文Terabit free-space data transmission employing orbital angular momentum multiplexing，论文发表后，在该学术领域产生了较大的国际影响，并引起了《科学》（Science）的关注。8月10日，受《科学》特邀，由王健为共同通讯作者（华中科技大学武汉光电国家实验室为王健唯一署名单位）撰写的研究展望文章A Different Angle on Light Communications发表于《科学》第337卷6095期上。
该成果在物理学和光通信学科交叉领域，将轨道角动量引入到光通信中，与波长、时隙和偏振等自由度类似，将轨道角动量视为一个新自由度并作为数据信息载体，开展了利用轨道角动量进行光通信的基础理论和关键技术研究：1）光传输：利用轨道角动量“信息复用/解复用”实现了Tbit/s传输容量，获得了95.7 bit/s/Hz的高光谱效率（目前最高纪录）；2）光处理和交换：利用轨道角动量实现了100-Gbit/s先进高级调制格式（DQPSK）信号光的“信息交换”。该成果有望为提高光通信的速率和容量提供一种全新的途径。
武汉光电国家实验室光电子器件与集成功能实验室青年教师王健，本、硕、博都在华中科技大学就读，2008年博士毕业留校，2009年至2011年赴美国南加州大学进行博士后访问研究，2011年获华中学者“晨星岗”，是华中科技大学“土生土长”培养的优秀青年学者。曾获“王大珩光学”高校学生奖、全国百篇优秀博士论文提名、教育部自然科学奖二等奖(第2)，2011年入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”,2012年获“国家优秀青年科学基金”资助。目前是美国电气与电子工程师学会（IEEE）和美国光学学会（OSA）会员，担任ACP / ICAIT / ICOCN 等8个国际会议技术委员会委员 (TPC) 和分会主席，担任Optics Express / Optics Letters 等 20 多种光学类核心外文期刊审稿人。目前主要从事微纳光电子器件与集成、高速大容量光通信和光信号处理核心器件和关键技术的应用基础研究。