校友吴大鹏教授当选IEEE会士
新闻网讯（通讯员　周知）11月召开的国际电气电子工程师协会（IEEE）2013年度新增会士（Fellow）遴选大会上，我校校友、美国佛罗里达大学吴大鹏教授当选IEEE会士。
吴大鹏（http://www.wu.ece.ufl.edu/）校友1990年毕业于我校电信系，获学士学位；1997年毕业于北京邮电大学电信系，获硕士学位；2003年于美国卡内基梅隆大学电气与计算机工程系获博士学位。现为美国佛罗里达大学电气与计算机工程系教授，他的研究领域涵盖了无线通信、多媒体通信、计算机网络、机器学习和智能电网等。
IEEE（Institute of Electrical and Electronics Engineers）是目前世界上工程研究领域最著名、规模最大的跨国学术组织，是计算机和信息、生物医学、智能交通和太空等技术领域的创新源头。其各专业分学会的出版物是国际上最具权威性的学术刊物。
IEEE会士是IEEE授予会员的最高荣誉，评选过程极为严谨，每次获奖人数不得超过会员总数的千分之一。目前，我校教授和校友中的 IEEE会士有程时杰、朱建刚、吴青华、杨庆、汪立宏、章君山、吴大鹏7人。