加拿大阿尔伯塔大学代表团访问我校
新闻网讯（通讯员 郑晶）10月28日，加拿大阿尔伯塔大学常务副校长Carl Amrhein一行访问我校，受校长李培根院士委托，校党委书记路钢同副校长骆清铭一道会见了来访的客人。
路钢向来宾介绍了我校的发展历史、科研特色、国际交流等情况。他希望借助校长李培根今年访问阿尔伯塔大学和常务副校长Amrhein访问我校的契机，在两校现有的合作基础上，进一步发挥双方教授学者的牵引作用，深化科学研究领域的合作，加大学生间的交流和培养。
Carl Amrhein表示，阿尔伯塔大学非常重视与华中科技大学建立科研、学生交流等领域的全面合作。他希望通过此次访问深化已有合作，进一步扩展学生交流的层次，将博士生的联合培养延伸至本科生、硕士生，如设立本科及硕士阶段双学位培养等。Carl Amrhein还希望两校在能源、医学等领域共建科研合作平台。
我校化学与化工学院、环境学院、能源学院及国际教育学院的相关负责人分别就如何开展专业领域的科研合作交流，以及如何开展本科生、研究生培养项目，与代表团成员交换了意见。
代表团成员还有：加拿大皇家科学院院士乐晓春教授、助理副校长黄岑博士、Brendan Hokowhitu 教授。