2010届研究生毕业典礼暨学位授予仪式举行
    新闻网讯 6月22日，2010届研究生毕业典礼暨博士硕士学位授予仪式在一号楼学术报告厅隆重举行。四百多名身着学位服的毕业研究生代表参加了这一难忘的人生庆典，享受着属于他们的庄严时刻。
    校长李培根、副校长邵新宇出席典礼。典礼由研究生院学位办主任余津宜主持。
    邵新宇宣读了学校表彰2010届优秀毕业研究生的决定，表彰到西部、基层和国家重点单位就业的2010届毕业研究生的决定，以及授予3325人博士、硕士学位的决定。数学学院硕士研究生贾红等463人获得“优秀毕业研究生”称号，电气学院博士研究生杨通等22名到西部、基层和国家重点单位就业的毕业研究生获表彰，人文学院博士研究生王晓磊等3325人获得博士、硕士学位。
    生命学院2006级博士研究生卢正东作为毕业研究生代表发言。他回顾了在校学习、生活的难忘经历，表达了毕业生们感念师恩、牢记职责、报效祖国的决心。
    李培根向顺利完成学业的研究生表示祝贺，并提出3点希望与大家共勉：做理想远大、境界高远的人；做包容宽厚、善于合作的人；做脚踏实地、知行合一的人。李培根说，研究生生涯虽然短暂，但它却是大家瑰丽人生中最绚烂的一抹色彩，大家朝气蓬勃、努力拼搏的风采，刻苦学习、锐意进取的精神，已经融入到学校发展的方方面面，凝结成为母校的历史和文化。他期待着同学们永远保持母校所赋予的优秀品质，志存高远，自强不息，努力成为国家进步和民族振兴的栋梁，为母校赢得更大的荣誉，为社会作出更大的贡献。
    在激动人心的乐曲声中，李培根和邵新宇分别为毕业生们拨正帽上的流苏并颁发学位证书。
    研究生院常务副院长冯征、培养处处长李震彪、管理处处长马彦琳等参加了毕业典礼。