纪念张培刚百年诞辰学术研讨会举行
记者团 施磊 摄
    新闻网讯（记者 钱海涛 记者团 徐莉莎 李雪梅）11月23日至24日，“纪念张培刚先生百年诞辰学术研讨会暨第七届中华发展经济学年会”在校召开。
    研讨会以“新型工业化、城镇化、信息化与农业现代化协同发展”为主题，就中国经济转型、中国“四化”深度融合、发展经济学理论创新等重大议题展开探讨。政府部门、海内外研究机构、高校的专家学者和工商金融界人士及媒体代表200多人参加了会议。
    湖北省委副书记张昌尔发来贺信。湖北省委常委、宣传部部长尹汉宁作书面讲话。武汉市市长唐良智，校党委书记路钢出席大会并致辞。武汉市常务副市长贾耀斌、湖北省人民政府副秘书长王顺华、武汉大学总会计师应惟伟等出席纪念活动。大会由常务副校长罗俊主持。
    中华外国经济学会发展经济学分会会长郭熙保，湖北省社科院原院长夏振坤，清华大学国情研究院院长胡鞍钢，国家发改委学术委员会秘书长张燕生，武汉地方志办公室主任舒炼，武汉市委宣传部副部长、市文联党组书记陈汉桥，张培刚发展经济学研究基金会名誉理事长谭慧等先后发言。
    唐良智、路钢为张培刚铜像揭幕。由作家胡坚和武汉地方志办公室分别撰写的两个版本的《张培刚传》在大会上首发。
    卓尔控股有限公司、湖北百一科技发展有限公司分别向张培刚发展经济学研究基金会捐赠500万元和50万元。
    在张培刚经济学纪念讲座上，清华大学国情研究院院长胡鞍钢教授、北京大学国家发展研究院前院长周其仁教授分别作了主题为“从工业化到四化同步”和“经济发展的空间表达”的报告。
    本届中华发展经济学年会共举行了4场大会论坛和8场平行论坛。加拿大西安大略大学徐滇庆教授、亚洲开发银行主任经济学家万广华、国务院发展研究中心企业经济研究所原所长陈小洪、国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军等近百名专家学者作了主题演讲，从张培刚发展经济学学术思想研究、农业国工业化的理论意义和现实意义、中国特色的新型工业化与城镇化道路、工业化与信息化深度融合研究、经济发展方式转变、环境与可持续发展、创新驱动战略下的经济结构转型、发展经济学的理论创新与展望等方面展开了广泛的学术探讨，共同寻求中国新型可持续发展的道路。
    相关链接：各级媒体报道张培刚百年诞辰纪念活动
    人物简介：
    张培刚（1913--2011）先生是发展经济学奠基人，经济学一代宗师，我国卓越的经济学家、杰出的教育家。作为老一辈知识分子，张培刚先生毕生致力于经济学理论创新，奉献于中国教育事业，为发展经济学的创立和新发展做出了杰出的世界性贡献，为推动中国乃至广大发展中国家实现工业化和现代化矢志不渝。
    张培刚先生一生的研究追求“立足中国，面向世界，开放式地借鉴人类文明成果，探索一个贫穷落后的农业大国，如何转变为工业强国的可行途径”。
    20世纪30年代，张培刚先生进行了中国农村经济的系统调查研究，相继撰写了《清苑的农家经济》、《广西粮食问题》、《浙江省食粮之运销》和《中国粮食经济》等著作。其后，张培刚先生的博士论文《农业与工业化》，获哈佛大学1946-1947年度经济学专业最佳论文奖和“大卫•威尔士奖金”，迄今仍是获得该奖的唯一华人学者。《农业与工业化》也成为发展经济学的奠基之作。
    张培刚先生解放前两度回国，共赴国难，一生治学严谨，坚守信念“我们作为中国人，不仅要在经济上争气，而且在学术上也要争气，要为中国的社会科学在国际上争得一席之地！”