校党委召开党外人士双月座谈会
新闻网讯　10月18日，校党委召开党外人士双月座谈会，通报学校近期情况，听取党外人大代表、政府参事、政协委员、民主党派负责人和无党派人士的意见和建议。
校党委书记路钢、校长李培根、党委常务副书记冯友梅、党委副书记欧阳康，总务长、校长助理张七一参加了座谈。欧阳康主持座谈会。
李培根通报了学校今年所取得的重大成绩，以及在教学、科研、学风教风建设和后勤等方面的情况。
冯友梅通报了学校组织干部工作、纪检监察工作和医科有关情况。
刘克俭、胡道立、熊蕊、康玲、周日平、张晓玲、周敬宣、张蕲等先后发言，就加强学风教风建设、后勤机制体制创新、应急事件管理等提出了意见和建议。
路钢在听取部分同志的发言后作了讲话。他首先代表校党委感谢党外人士建言献策，为学校建设和发展尽心尽力。就如何更好地发挥党外人士的作用，路钢希望，党外人士要站在国家和人类、经济和社会的角度思考国家和地区的发展，以及我们的工作，不仅在教书育人、科学研究和社会服务上发挥好专家的作用，还要在多党合作和政治协商制度建设中发挥作用；既要提出更多建设性意见和建议，更要积极行动起来，从自身做起，从本单位工作做起，踏踏实实，勤勤恳恳，在学校发展和建设中发挥更大作用。
学校办公室主任梁茜、党委组织部部长周建波、党委宣传部部长李智、党委统战部部长向太斌等参加了座谈。