毛靖荣获“全国三八红旗手”称号
新闻网讯　12月25日上午，同济医院在综合楼三楼会议室举行仪式，为护理系系主任毛靖教授颁发“全国三八红旗手”证书和奖章。
武汉市妇联主席陈光菊、副主席王芳，校党委副书记欧阳康，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，同济医院党委副书记刘正湘，党委副书记、纪委书记吴菁，以及学校办公室、党委宣传部、党委统战部、校工会等职能部门负责人参加了颁奖仪式。
颁奖仪式由刘正湘主持，陈光菊为毛靖颁发了荣誉证书和奖章。
毛靖在获奖后说，一个人的成功，离不开单位的培养、集体的信任、同事的帮助，成绩和荣誉是属于学校、医院和集体的。她表示在今后的工作中，将以此为起点，不断鞭策自己，服务社会，回报社会，为教学、医疗、科研和社会工作作出自己应有的贡献。
陈安民代表医院党政感谢武汉市妇联对毛靖的支持和对同济医院两千八百名女职工的一贯关心。他介绍了毛靖教授在医疗、教学、科研、管理和社会工作中作出的成绩，毛靖教授是同济医院众多优秀女知识分子的代表。陈安民希望市妇联在同济医院创建“全国三八红旗集体”的过程中继续给予大力的关注和支持。
陈光菊说，“全国三八红旗手”是全国妇联最高荣誉的个人奖项，毛靖教授在自己工作岗位上，在社会公益活动方面作出了很大的成绩，获得这个荣誉称号当之无愧。毛靖获得最高规格的荣誉称号，也体现了华中科技大学和同济医院各级领导对女职工自身发展的关心和支持。她希望学校和医院继续关注关心女职工的成长、发展、进步，让女职工在本职岗位发挥更大的作用，积极创建“全国三八红旗单位”，以此推动社会和谐和进步。
欧阳康代表学校党委和行政感谢武汉市妇联，并通过陈光菊表达对省妇联和全国妇联对我校妇女工作的支持和肯定。他号召全校女教职员工和学生，向毛靖学习，以模范为榜样，为创建“全国三八红旗集体”作出更大的贡献。
颁奖仪式后，与会领导与毛靖合影留念。