华中科技大学记者团研究生部招新公告
华中科技大学记者团研究生部兹定于2007年9月20日至2007年9月24日，举行招新测试。任何有意愿加入记者团研究生部的在读研究生和准研究生，请先仔细阅读《华中科技大学记者团研究生部简介》、《华中科技大学记者团研究生部招新条件》，随后可自行下载、打印《华中科技大学记者团研究生部招新试题》、《华中科技大学记者团研究生部招新表格》。认真完成后，请于2007年9月24日下午2：00——6：00，将完成的试题与表格（手写、打印不限）交至华中科技大学记者团团部（大学生活动中心西侧,邮局东侧，华中科技大学新闻中心二楼）。
  若有疑问，请电至13297048002，询问白竹挺即可。
                                           华中科技大学记者团研究生部
                                                2007 年9月20日
  华中科技大学记者团研究生部简介
华中科技大学记者团研究生部招新表格
                  华中科技大学记者团研究生部招新试题
  1、近日，中央领导来我校考察，其中重点提及了大学生思想政治工作。请至少收集我校在大学生思想政治工作方面的举措5项，并总结出我校大学生思想政治工作的创新点、独特性何在？这些特点又突出了我校大学生思想政治工作的何种思路？（不少于700字）
  2、华中科技大学记者团研究生部成员在10人左右，请给出切实建议，在不增加人数、资金的前提下，如何更有效、便捷、全面地建立覆盖全校的反映研究生新闻的新闻网络。（不少于300字，直接给出可行建议即可）

      3、请任选“山西黑煤窑事件”或“华中科技大学学位门事件”写一篇原创评论。（不少于300字）
 4、请写出我校校党委常委的名字与排名，并列出各人所重点负责的工作。
 以上题目，无标准答案。如需建议的，只要给出要点，无须过多阐述！