华中大新人开启大学新生活
记者 朱天峻 摄
新闻网讯（记者　张雯怡）华中大是一所怎样的学校？它的大学教育有什么特点？新生或许还有些迷茫，在9月10日举行的2013级本科生开学典礼暨军训动员大会上，校长李培根为他们上了入学第一课，谆谆教导他们要学会开放自己的心灵。
李培根欢迎新生们来到“美丽的、活力的华中大”，并以“开放”（全文另发）为题发表了讲话。他认为，开放是华中大教育观的核心部分，这意味着学校的教育要对学生的心灵开放。对大学生而言，只有让自己的心灵对自己开放、对社会开放、对他人开放、对教育开放、对未来开放，才能受到更好的教育。
中国人民解放军第二炮兵指挥学院副院长赵桂生大校介绍了第二炮兵指挥学院和承担军训任务的教官。他强调，军训对于大学生进一步强化爱国主义、革命英雄主义、集体主义观念，掌握基本的军事知识和技能有着重要的作用，既是对同学们组织纪律观念、艰苦奋斗精神、团结协作意识的培养，又是对体魄的考验和意志的磨练。他要求军训官兵发扬我军光荣传统，科学施训，文明施训，虚心学习，圆满完成军训任务。
材料学院院长黄云辉作为教师代表讲话，告诫同学们要珍惜大学生活，把大学看作人生中的一个新起点。校学生会主席、机械学院2010级本科生吴昊，光电信息学院2013级本科生杜航作为老生代表、新生代表分别发言。
开学典礼上，校领导、嘉宾、老师们向新生代表致赠了校徽。14名新生代表向校领导、嘉宾和老师们送上了自制手绘卡片，祝老师们教师节愉快幸福。
中国人民解放军第二炮兵指挥学院训练部副部长张正欣大校、军训办公室主任张保国大校、军训师师长李卧东大校，海军驻校选培办主任傅军大校，校领导路钢、罗俊、杨勇、湛毅青、周建波、马建辉，杨叔子院士，校长助理袁国祥出席开学典礼。学工处处长易元祥主持典礼。
相关链接：
李培根寄语2013级本科新生
http://news.hustonline.net/html/2013-9-10/89150.shtml
材料学院院长黄云辉发言稿
亲爱的2013级新同学们：
大家好！
在这隆重的新生开学典礼上，我非常荣幸地被选为教师代表发言，既激动又忐忑，激动的是我们学校又迎来了7000多名优秀的莘莘学子，我有机会在这里代表华中科技大学全体教师，对新同学的到来表示热烈的欢迎和美好的祝愿！激动的还有今年我的儿子也和你们一样参加了紧张的高考，跨进了大学的校门，我也因此和你们的父母一样，成为了一名自豪的家长；忐忑的是我担心讲不好，辜负大家的期望。
这几天，我们学校因为你们的到来而热闹非凡，如同节日一般。从一个多星期之前的新生报到到今天的开学典礼，你们一般都经历了院系的迎新会、开了班会、参观了校园和实验室等，结识了很多新同学新朋友，对学校有了更进一步的了解，渡过了一段值得用一生去回味的日子，与华中科技大学已开始结下不解之缘。华中科技大学有国内高校中几乎最大的校园，有85%的森林覆盖率，有我虽然还没去过但据说很漂亮的青年园、有爱因斯坦广场、有规模庞大的教学楼群，当然这些只是外表，还有更多更深层的内涵，有科学的、工程的、人文的、精神的，有待你们用四年的时间慢慢去体会去融合。
能够进入华中科技大学学习，本身已经证明了你们的优秀，你们可以在父母面前、老师同学面前感到骄傲，你们可以认为十年寒窗苦读已经有了硕果。但进入大学仅仅只是一个新的开始，万里长征你们也只是刚迈出第一步。作为过来人，二三十年前的今天，我也和你们一样，刚跨进大学门槛，多少憧憬，多少梦想，从那一刻起已经被赋予了新的含义，人生的履历实际上也是从那时才开始书写。现在再回过头来看，大学在人的一生中其实很短暂，未来的路还很长，但大学阶段非常重要，几乎决定了人生的未来走向。
中学时期，你们的老师、你们的父母总是敦促你们要有理想、要有目标，要考上重点大学。进入大学以后，理想和目标显得更加重要。考上华中科技大学的同学都是佼佼者，为什么大学毕业时有人名列前茅，有人甚至拿不到学位？走上工作岗位以后有人成功、有人失败？学习一定不能盲目，对自己要有一个清晰的目标定位：大学毕业以后自己想做什么？是想去参加工作或自己创业？还是继续攻读硕士和博士学位？是想立足国内还是出国深造？将来是想做科学家、企业家还是公务员？这些问题你们必须想清楚，由于阅历视野受限现在一时还想不清楚的，将来随着阅历的丰富还是要想清楚。说大一些，就是要把自己的目标和国家复兴的“中国梦”紧密结合起来；说得现实一些，就是要为自己谋划未来，包括未来的事业、家庭、生活。
有了目标就会有学习的动力，大学学习与中学阶段截然不同，填鸭式的应试教育不适合于我们的大学，大学更多的是启发式的教育，你们需要尽快完成由中学到大学的角色转变。作为教师，我们既要打扎实你们的基础知识和专业知识，又要培养你们的创新能力。我们学校从校领导到老师，到各个职能部门，都非常重视本科生的教育与培养，一切以学生为中心，从你们进校的第一天起，学校就在想尽办法，让你们更快更好地适应大学的学习和生活。你们或许学的不是自己心仪的专业，但兴趣是可以培养的，其实不管学哪一门干哪一行，只要有目标有毅力，刻苦努力，总是能做出成绩。利用大学阶段，把你们的基础知识、专业知识甚至人文知识学得扎实一些，各方面的能力锻炼得强一些，见识广一些，将来无论从事什么行业都能游刃有余。
说实在的，国内的高校特别是985高校，本科教育一点都不比欧美日澳逊色，基于我多年在国外高校学习和工作的经历，我个人认为华中科技大学的本科教育至少可以和美国排名30-50名的高校相媲美，而且我们学生的质量甚至比他们还高一些，我们很多在国外学习和工作的校友们可以充分地印证这一点。因此你们在华中科技大学学习应该有更多的自信！
中学或许你们是为分数而学习，为高考而努力；大学阶段，除了学习成绩之外，你们还有很多东西要学要做。你们可以更多地接触社会，了解社会，对社会的发展有一个清晰的认识；你们可以通过多种途径加强与世界的交流与合作，扩大自己的视野；要注重创新能力的培养，如有余力，也可以提前进入实验室跟随导师从事力所能及的科研工作，本科期间就发一两篇学术论文；有时间的话，少打一些游戏，多看一些Science和Nature；你们也可以根据自己的兴趣，参加国际航模建模比赛、挑战杯创业大赛等等，也可以去攻克数学遗留下来的一些猜想，22岁时也能成为一名教授级的研究员……总之，学校鼓励同学个性化发展，我们老师也会为你们实现梦想助一臂之力。
你们在大学期间还必须造就好的心理素质，胜不骄败不馁，遇到挫折不低头；要积极参加社团和班级活动，锻炼出较强的组织领导协调能力；中国社会的文明进步你们大学生责任重大，我们的学校也一样，“文明之后才一流”，因此，你们一定要培养个人的道德修养，做一个高尚的人、纯真的人；当然身体是本钱，“7+1>8”的公式同样适用于大学，在学习的同时也要加强体育锻炼，真正做到德智体美全面发展。到大学毕业时，要让你们的父母、你们的老师看到一个更加成熟、更加独立、更加有能力的你。
在这里，我讲两个我学生的故事供同学们参考。一个是我在复旦大学工作时指导的一名博士生，他连续参加了五年高考，屡败屡战，好不容易才考上辽宁大学，在辽宁大学读完本科和硕士以后，2004年考上复旦大学博士研究生，由于出身太差，没有导师愿意接纳他，当时我在日本没有别的选择只好要了他。但是正是因为他的基础差，他付出了双倍的努力，取得了丰硕的研究成果，2007年被评为上海市优秀毕业生。在我回国之前我把他带去了美国，他先后在得州大学奥斯汀分校、拉斯阿拉莫斯国家实验室从事博士后研究，在波士顿Pellion科技公司任资深科学家，这两天正回到国内。另一位是我在华中科技大学培养的一名博士研究生，由于他父亲在他4岁时就去世，家庭困难。从读大学开始他就做家教、帮店家推销珠宝赚取学费和生活费，以致于“不务正业”，把很多时间都用于推销珠宝。他的珠宝鉴定水平相当高，以致于很多熟人都找他鉴定珠宝，他自己也讲如果他继续从事珠宝买卖和鉴定工作，绝对有一份不错的收入，但他还是选择攻读博士学位，博士阶段以后再也不做珠宝推销，一心放在学习和科研上，几乎每天晚上、周末都在实验室，三年博士期间就发表了十余篇高水平学术论文，博士毕业以后今年顺利地进入了美国斯坦福大学从事博士后研究，可以说未来前程似锦。
今天是教师节，别忘了给培养你们的中学、小学甚至幼儿园的老师送上一份问候，送上一份感恩！
最后，祝大家在华中科技大学学习生活愉快，学业有成！
老生代表、校学生会主席、机械学院2010级本科生吴昊发言稿
亲爱的13级学弟学妹们：
大家上午好，我是校学生会主席、来自机械科学与工程学院的10级本科生吴昊。非常荣幸地能够站在这里代表全体在校本科生对大家的到来表示最热烈的欢迎，向全体承训官兵致以最崇高的敬意,向全校所有的老师们道一声节日快乐！
这是个收获的季节，无论你来自天南还是地北，华中大就在这里，向你微笑，等你拥抱。这里有百花齐放的科研成果，为你打开通向世界的大门；这里有引你、领你、重视你的老师，教你如何做人、做事、做学问；这里有爱你、懂你、关心你的学长，给你力量、鼓励和祝福。所以，这片多情而又神奇的土地，是一个可以做梦并且可以圆梦的地方，你我的梦想将在这里起航！
站在这里我不禁又想起了三年前的这个时候，那时的我怀揣着许许多多的梦坐在这里，有的高端大气上档次，有的低调内敛很平常。我曾梦想过站在这里发言，曾梦想过变成技术达人，也曾梦想过找到我生命中的董小姐。流水带走了光阴的故事，转眼间到了现在。有些梦想变成了现实，而有些梦想则变成了遗憾。
而此时此刻，我相信大家心中一定也在怀揣着各式各样的梦，这些梦想连缀在一起，就成了我们的华中大梦；无数个华中大梦交织起来，那就是我们璀璨的中国梦。逐梦的旅途中，有你，有我，我们都承载着华中大的希望，从这一刻起，向着梦的彼岸飞翔。
逐梦的旅途中，我们会看到多彩的故事。有个辅导员叫肖前志，他会用“8小时工作，24小时在岗”的态度来为大家服务；有个学长叫朱钦淼，他会把科学技术带到中小型企业中去，解决它们的发展问题；有个学姐叫胡飞，她会把知识带到大山深处，让那里的孩子们也能健康成长；有个老师叫王健，他会把最前沿的科技成果交给你，让你领略科学的魅力。这数不清的华中大人和华中大事犹如夜空中的星星一般，点缀着华中大这片夜空，也指引着我们前行。
逐梦的旅途中，我们要向往积极的信仰。我们要向往文明，因为文明过后才一流；我们要向往正义，因为人间正道是沧桑；我们要向往勇敢，因为狭路相逢勇者胜；我们要向往豁达，因为花开花落总是春。我看到有的同学向往知识、向往能力，四年之后他追到了他的梦；我也看到了有的同学向往网吧、向往dota，不到四年他已然离开了这个校园。
逐梦的旅途中，我们会需要足够的坚持。我们一定会遇到许许多多坎坷与挫折，经历一次又一次抉择和迷茫。大学的教学形式、学习内容、学习条件、学习方法都发生了很大的变化。然而，在大学里想要有好的成绩其实并不难，只需要按时上课、认真听讲、独立完成作业即可。但就是这简单地三点，能坚持四年的人却只是部分。一个人的坚持，犹如在漫长的黑夜中等待天明，有的人放弃了，逐梦的旅途就结束了；而有的人坚持下来了，他收获到了灿烂的黎明。逐梦的旅途注定艰辛，但正是因为有了压力，喷泉才比普通的水更美丽。请大家相信，那些曾经让你哭的经历，总有一天你会笑着把它们讲出来。
逐梦的旅途中，我们要坚守最初的自我。从这一刻起，我们要成为我们自己，要在逐梦的旅途中留下自己的故事和记忆。根叔说：“要成为你自己，不仅要拥有好的成绩，而且要有自由意志，要有独立的人格和鲜明的个性！”选择是永恒的谜题，答案如幻梦般神秘。大学最大的烦恼来自于选择，而每一个选择都将决定人生。在这纷繁的十字路口前，我们要相信：敢问路在何方，路在我们心中；敢问路在何方，路在自己脚下；我们要铭记：勿忘初心，方得始终。
逐梦的旅途中，我们会养成专属的气质。潜心学习，专注学问，凭着对专业的兴趣和热情，获得骄人成绩是一种气质；广泛涉猎，博览群书，穿梭于图书馆、人文讲堂，获得才华出众是一种气质；投身实践，增长才干，在学生组织中运筹帷幄，提升综合能力也是一种气质。气质是由内而外散发出的灵魂写照，四年之后，我相信每个华中大人，都会成为一个有气质、有修养的人。
学弟学妹们，当大家步入校园时，千万不要忘带激情；当大家离开校园时，千万不要落下遗憾。大学适逢你最美好的年华，大学邂逅你最灿烂的青春。为了成就明天的梦想放手去做吧，为了实现人生的价值大胆去追吧！恰同学少年，风华正茂。人人梦圆，中国梦兴！
最后，祝学弟学妹们每个人都能敢于做梦，勇于追梦，勤于圆梦。逐梦的旅途中，有你，有我，我们相依相伴，都会拥有一个不留遗憾的大学生活，一个多姿多彩的无悔青春！
逐梦的旅途中，有你，有我，我们都是华中大人！
谢谢大家！
新生代表、光电信息学院2013级本科生杜航发言稿
亲爱的同学们：
   大家上午好！我是来自光电学院的2013级新生杜航。很荣幸能够站在这里作为新生代表讲话，同时也对通过自己的刻苦奋斗而考入华中科技大学的新同学表示由衷的祝贺！
时维九月，序属三秋。三年艰难而丰富的高中生活已然尘埃落定，大学里更加绚烂的奋进征程即将启航。曾记否，三年前我们曾经志存高远，梦想着实现人生的跨越；一年前，高考成了我们拼搏的源泉，激励着我们一步步的奋进；三个月前，我们体会着梦圆的时刻，涂画着未来的蓝图。而今，我们则成功地站在了大学这一广阔而精彩的舞台上。大学生活正徐徐拉开帷幕，让我们开始放飞希望，展翅翱翔。
大学对于我们来说是一个全新的世界。曾经的我们除了学习或许不用考虑其他，但是现在的我们已然步入成年的殿堂。因此，我们有更多的责任需要担当，有更多的机会需要把握，有更多的梦想需要实现。华中科技大学这样一所优秀的学府为我们提供了一个宽广的平台。我们就像一个个正准备展翅飞翔的雏鹰，心中怀着翱翔蓝天的梦想，正等着羽翼丰满后直冲云霄。我们也许体验过“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的拼搏，也许体验过“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的愉悦，也许体验过“四时常作青黛色，可怜杜花不相识”的怀才不遇。可是现在的我们又到了一个新的起点，因此我们不仅要有“踏破铁鞋无觅处”的毅力，也要有“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的气魄。有人说大学的生活很轻松，有人说大学的生活很丰富，也有人说大学的生活很艰难。其实无论你身在何处，你对生活的态度取决于你的心态。如果你有清晰的目标，强大的毅力，合理调配时间的能力，那么你的大学生活将绚丽多彩、硕果累累。
“我要天下再无我战不胜之物。”这是孙悟空说给满天神佛的。每个人刚来大学或者没来大学之前或许都是那个桀骜不驯、敢与玉皇试比高的美猴王。每个人都怀揣着这样那样的梦想来到大学校园，如果是这样，那么我想说，你是幸运的，而且希望你能够坚持下来。大学里有整天无所事事、沉溺网游的人；也有胸无大志、随波逐流的人。我想，相比之下，这些人输了，输得很惨，可是他们还是不愿去承认自己输了。他们仍然闷头打游戏，从不去为未来思考，也不愿去想自己以后究竟要干什么，他们的明天注定是灰暗的。所以，如果你有梦想，请坚持自己的梦想，并不懈地朝着梦想前进，千万不要被周围的一些人同化，也不要被这些人干扰。大学不应当只有睡懒觉和玩游戏，更要有梦想，你的，我的。
青春是人人都怀念的日子，“恰同学少年意气风发”，风华正茂的我们正是人生中最美的时光。因为我们有饱满的热情，无限的动力，神圣的理想来创造我们青春的奇迹。幼小的百灵鸟并不因为嘶哑的声音而放弃歌唱，沙漠的仙人掌并不因为恶劣的环境而放弃生命中唯一一次开花。年轻的我们站在新的起跑线上又怎能落后？让我们告别盛夏的流火，应承金秋的丰硕，用青春诠释我们曾经的誓言，用汗水锻造我们明日的辉煌。未来的四年我们共同走过，我们有着共同的追求：四年后我们离开这片热土的时候，回望这个培养我的地方，回眸这段难忘的岁月，我能给扪心无愧的说：青春，无悔！
最后，我想说的是：今天是一个特殊的日子——第29个教师节，没有园丁的辛勤耕耘，哪来鲜花的璀璨绽放，没有师恩的厚重如山，哪来我们的前程似锦。在这样一个特殊的时刻，让我们用自己手绘的教师节卡片和掌声向所有的老师们和教官们表达最真诚的祝福！并诚挚地对所有的老师和教官说一句：您辛苦了！
谢谢大家！