我校与湖北文理学院签订对口支持合作协议
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 王潇潇）10月31日，我校与湖北文理学院签订对口支持合作协议。湖北文理学院党委书记马小洁、院长李儒寿，校领导路钢、李培根、林萍华出席签字仪式。
签字仪式由常务副校长林萍华主持。校长李培根与李儒寿签订对口支持合作协议。
校党委书记路钢、校长李培根对马小洁、李儒寿一行来访表示欢迎。他们希望以协议签订为契机，带动湖北文理学院各学科发展，使两校实现共赢。
马小洁介绍了湖北文理学院的学科门类、师资队伍、人才培养、科学研究等方面的情况。他要求湖北文理学院相关职能部门和二级学院主动加强与华中大对口部门的沟通与联系，积极搭建平台、拓展空间、完善机制，广泛开展深层次合作，力求取得显著成效，实现互利共赢。
李儒寿在讲话中说，在过去的几十年中，华中大对湖北省文理学院提供了很多积极有力的支持，在学院发展的很多关键节点都起到了重要的推动作用。他希望合作协议签订后能够进一步推动对口支持，将两校的合作提高到一个新台阶。
校长助理梁茜、陈建国，党委组织部、研究生院、人事处、教务处、学工处主要负责人；湖北文理学院办公室、党委组织部、教务处、科研处、人才办、学科办及部分院系主要负责人参加了签字仪式。