教育部巡视组与校领导班子见面会举行
新闻网讯  从11月11日起，教育部巡视组进驻我校开展为期三周的巡视工作。11月11日下午，教育部巡视组与我校领导班子在一号楼211会议室举行见面会。
教育部直属高校工作司司长陈维嘉，教育部直属高校工作司高校领导工作处处长陈伟，教育部赴我校巡视组组长、中山大学原党委书记李延保，巡视组副组长、中国海洋大学原党委书记冯瑞龙，巡视组副组长、四川大学原纪委书记刘富德，以及巡视组成员董凤玲、田敬诚、梅亚平，工作人员卿太祥等出席了见面会。我校在校的党政领导班子成员路钢、李培根、冯友梅、林萍华、丁汉初、欧阳康、杨勇、骆清铭、张晋、段献忠、罗俊等参加了会议。会议由陈维嘉主持。
陈维嘉介绍了教育部巡视工作的基本情况。她说，2006年教育部党组下发《中共教育部党组关于开展直属高校巡视工作的意见》（教党[2006]26号），成立了部长为组长的教育部直属高校巡视工作领导小组，并开始了对部属高校的巡视工作。目前，已完成了47所部属高校的巡视工作，计划在自2006年起的5年内完成所有部属高校的巡视工作。她强调：开展教育部直属高校巡视工作，是加强党内监督，完善权力制约机制、发展党内民主的重大举措，对加强高校领导班子的建设，推动党风廉政建设，巩固和扩大高校学习实践活动成果，促进学校各项事业全面、协调、可持续发展具有重大意义；教育部巡视工作也是教育部加强对部属高校管理指导的一项例行的重要工作，以“定期体检、发现问题、排除隐患、科学发展”十六字方针为基本定位，根本目的是为了促进学校科学发展。
巡视组组长李延保对巡视工作的任务、方式、时间安排等作了简要说明。他表示，巡视组将从按照教育部党组的要求，多听、多了解，不干扰学校的正常工作，确保圆满完成在华中科技大学的巡视任务，为促进华中科技大学的更好更快发展发挥作用。
校党委书记路钢代表校领导班子向巡视组的到来表示欢迎。他介绍了学校的基本情况，汇报了2008年以来我校在人才培养、学科建设、科学研究、社会服务、党建与思想政治工作、领导班子和干部队伍建设、党风廉政建设等七个方面的工作情况。他表示，学校领导班子一定会按照教育部党组的要求，严肃认真地做好接受巡视的准备工作，全力支持和配合巡视组在学校的巡视工作，把巡视作为推动学校发展和改进工作的重要机会，也希望通过巡视组专家领导的巡视指导，为华中科技大学把脉，以促进学校更好更快地发展。
校长助理、总务长张七一，以及学校办公室、党委组织部、纪委监察处的主要负责人列席了会议。