国家（重点）实验室2008年度工作总结检查会召开
新闻网讯　“到目前为止我们（光电国家实验室）与其他四个筹建的国家实验室相比较如何？代表性成就是什么？在哪个领域的研究最有优势？”这是1月12日上午在我校国家（重点）实验室2008年度工作总结检查会上，潘垣院士向前来参加的谢长生教授提出的问题。在会上，6位校内院士和知名专家对我校7个重点实验室的主要工作逐一进行了检查和指导。
校长李培根、副校长杨勇，潘垣院士、熊有伦院士、张勇传院士，李德群教授、龚非力教授、罗俊教授和科发院、研究生院、人事处、财务处的相关负责人参加了会议。会议由科发院副院长万青云主持。
杨勇首先发言，他指出，学校现有国家级科研基地数量较多，但在科研基地的建设方面还有待加强。学校成立科技发展院并专门设立基地处，就是希望把工作重心从积极申报转到扎实建设，由注重科研平台立项转到注重平台内涵建设上来，最终目的是希望这些平台的成果可以在国家的创新体系中发挥作用。2009年，学校将更加注重组织对各个国家（重点）实验室的评估，考察实验室在人才、团队、成果、项目等方面的进展，找出不足，不断完善。
武汉光电国家实验室（筹）副主任谢长生教授、煤燃烧国家重点实验室主任徐明厚教授、数字制造与装备技术国家重点实验室高亮教授、材料成型与模具技术国家重点实验室主任李建军教授向与会专家汇报了本实验室2008年度主要工作，并按照国家（重点）实验室验收、评估的要求，重点在高水平人才团队建设、承担重大项目、取得重大成果等标志性进展，以及开放运行机制与管理方面，提出下一年度的工作计划。
神经疾病、复杂电磁装置与系统、环境医学（培育）国家重点实验室的相关负责人王建枝教授、于克训教授、邬堂春教授按照国家重点实验室组建标准的要求，在凝练方向、队伍整合、物理空间集中建设等方面提出了具体的工作方案。
到会专家认真听取了各实验室负责人的汇报，并就自己关注的问题提问。专家们对各实验室已取得的成绩表示满意，同时就每个实验室的工作提出了具体而深入的指导意见。
熊有伦院士指出，国家（重点）实验室的研究水平应是我国在该领域最高科研水平的体现，实验室要着力面向国家重大需求、切入到国家重大专项的基础前沿研究中去，并在引进人才等措施中体现这一点。李德群教授高度肯定了本次总结检查的意义，希望各重点实验室要认真规划研究计划，定期回顾研究进展，尤其是明确与竞争对手在各项考核指标的对比，要保证顺利通过国家的评估。潘垣院士建议部分实验室在建设过程中要适当避开国内重复建设的领域，面向国家重大需求、找出自己的特长，从而在竞争中脱颖而出。张勇传院士提醒各实验室要注意总结每年取得的成就，多与同行的最新进展比较，找出优势和不足。实验室还应整合校内资源，推动学科交叉融合。龚非力教授提出各实验室要以国际标准作为衡量研究水平的最终标尺，敢于和国际同行进行竞争。罗俊教授提出各实验室要注意凝练研究方向，关注于基础的、前沿的、面向国家重大需求的研究，实验室在本领域的存在要有不可替代性，要建立正确的评估体系和明确的竞争标杆。
李培根在总结讲话中对与会专家提出的建议和意见表示赞同和感谢。他强调各实验室今后应集中资源，重点支持有可能成长为国内顶尖的项目，要体现出国家级实验室的科研水平。当前国家、地方政府和学校都加大了吸引人才的力度，希望大家把握这一有利时机，想方设法吸引优秀人才到学校工作，不断提高实验室研究水平。李培根表示，学校今后还将邀请国内各领域的一流专家来校进行实验室评估工作，进一步推动国家级科研平台的建设水平的提高。