农村教师资助行动计划巡回报告会在校举行
新闻网讯　4月7日下午，第五届“播种希望和未来——农村教师资助行动计划巡回报告会”华中科技大学专场在我校经济学院报告厅举行。副校长张晋、湖北省教育厅干部人事处处长张金元、湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任张烈文、恩施市教育局党委副书记侯祚辉、湖北省教育厅学生处副处长李宁、湖北省教育厅干部人事处副调研员邹德智出席报告会。报告会由学生工作处处长祝欣主持。
现为我校研一学生的谢永强，2005年本科生毕业后积极响应“湖北省农村教师资助行动计划”，到偏远的监利县尺八镇姜李中学当了一名英语老师。专业为哲学的谢永强，校长却安排她去教英语。当满怀着激情准备大干一场时，第一个单元测试就给了谢永强当头一棒：全班70多名同学只有8名及格。心情十分沮丧的她当天收到了一封学生夹在作业本里的来信，“老师，在您来之前，已经有三位英语老师都因为条件艰苦走了，我们只有请书店老板来上课，请求您留下来。” “教书要有责任心，做事要有恒心！”谢永强说，这句话是她向爸爸哭诉时，父亲告诉她的，给了她持之以恒的勇气。出于对于教育事业的钟爱，对于周围孩子们的关爱，谢永强坚持了下来，并想方设法激发学生们的学习热情。她自费从武汉买一些英文动画片放给学生们看，还在学校里率先进行多媒体教学。因为自己的出色表现，谢永强光荣地代表湖北省广大的资教生走进了教育部，讲述资教生活。“三年的资教生活，是自己一生中最大的财富！”
来自中南财经政法大学2004届毕业生范献龙，毕业后选择了到大山深处的神农架林区下谷坪镇中心学校资教。面对山里的孩子胆怯羞涩的特点，范献龙积极尝试各种方法激发学生的积极性，并从微薄的工资中拿出一部分设立奖学金，资助贫困的孩子。湖北中医学院2005届毕业生张林利用自己的专业知识，不仅兼职做起了校医的工作，还身体力行改善了当地农村落后的医疗条件，给当地农民带来便利。武汉大学2007届毕业生陈盼在与学生的交往中，体会到了关爱和感恩，处处从细节入手，增强学生的自信心。华中师范大学2007届毕业生费宝莉做起了76名孩子的“妈妈”，教他们唱歌跳舞，还举办了学校历史上第一次的航模比赛，开阔学生的视野。
会上，5位优秀的报告团成员用自己的切身经历讲述资教生活，一句句真诚朴实的话语，一件件感人肺腑的事例，感染了在场的每一个人，报告会不时被掌声打断。
恩施市教育局党委副书记侯祚辉作为地方教育局代表，在发言中介绍了恩施市将会积极落实各项农村教师资助优惠政策，同时采取相应的措施，支持广大的资教生成长、成才、成功。省教育厅干部人事处处长张金元在讲话中简要介绍了湖北省开展农村教师资助的进展情况，以及今年农村教师资助活动开展的相应安排。他表示，湖北省已经采取了8项优惠政策，鼓励、吸引广大的毕业生参与到农村教师资助行动中来。
副校长张晋在总结讲话中深有感触地说，5位报告团成员的报告真挚感人，自己深受感动。他指出，困难是一笔财富，砥砺是一种幸福，他可以历经沧桑铸辉煌，让我们踏平坎坷成大道。在5位报告团成员的身上，他看到的是一种使命和责任。人生需要磨砺，需要奋斗；要敢于竞争，善于转化；同时要珍爱生命，热爱生活。张晋表示，学校将会采取更大的力度支持农村教师资助计划，把大学的文化艺术带到农村。