魅力表率：“我最喜爱的导师”颁奖晚会举行
新闻网讯（记者团 王诚 尹辉 报道 ）“你最喜爱的导师是谁？董天临！”记者的问话刚刚落音，电信系王威等同学就异口同声的喊出来了。6月15日晚，一号楼学术报告厅内灯火通明，座无虚席。2007年“我最喜爱的导师”颁奖晚会在此隆重举行。校党委副书记欧阳康以及研究生院有关负责人出席了晚会。

经过广大研究生们积极参与，“我最喜爱的导师”评选活动圆满结束。我校材料学院柳玉起、同济医学院冯占春、社会学系贺雪峰、教育科学院沈红等43名导师在103位获选人中脱颖而出，荣获“我最喜爱的导师”称号。

欧阳康在致词中指出，本次评选出的43位导师，来自于一直默默耕耘在我校教学岗位的老师们，他们是我校研究生队伍的魅力表率，是广大研究生同学的良师益友，他们是我们学校在建设世界一流大学的征途中巨大的力量！我校的百位博士导师、千余位硕士导师都以自己的方式践行着他们作为导师的职责。他期盼所有的同学能够紧跟老师的教学与科研的步伐，在导师的悉心指导下，早日成为社会栋梁，担当起社会的重责。

晚会在一段深情的诗朗诵中拉开序幕。一段简短的DV介绍下，伴随着主持人颁奖词的朗诵和同学们雷鸣般的掌声中，获奖导师们健步走上领奖台。有趣的是，颁奖嘉宾全部是老师所带的学生。一束美丽的鲜花，一座亮晶晶的奖杯，代表了学生对老师们最衷心的祝福。

材料学院柳玉起在获奖感言中激动的说道，“今天拿的这个奖项非常的特殊和珍贵，它不仅仅寄托着同学们对老师的喜爱，同时也寄托了同学们对老师的期望！我们会尽自己的努力培养出社会最喜爱的研究生”！同济医学院冯占春十分激动，他说，“这既是一种荣誉，也是一种激励，谢谢同学们的信任，我会继续努力”。
台下成了欢乐的海洋，每当老师登台领奖时，整齐嘹亮的“老师老师我爱您，就像老鼠爱大米”“学识渊博 良师楷模”“老师，我们爱你一万年”“百炼出真金 桃李通四海”等口号引得导师们笑开了花。

本次评选活动由校研究生院和校党委研究生工作部首次主办，研究生会、喻园晨光网站、华中大导师杂志和华中大研究生报承办，在历时经两个月的时间内，有10000多位学生参与其中，参与率高达80%以上。
附表：“我最喜爱的导师”获奖老师名单：
外国语学院：徐锦芬 物 理 系：郁伯铭 政 教 系：成良斌
计算机学院：金 海 社会学系：贺雪峰 新闻学院：孙旭培
管 理 学院：朱雪中 数 学 系：胡适耕 土木学院：朱宏平
计算机学院：谢长生 图 像 所：田金文 生命学院：骆清铭
机 械 学院：宾鸿赞 机械学院：史铁林 电气学院：尹项根
环 境 学院：陈海滨 化 学 系：齐公台 建规学院：万艳华
经 济 学院：韩民春 教 科 院：沈 红 交通学院：程远胜
同济医学院：周剑峰 材料学院：柳玉起 电气学院：程时杰
同济医学院：王国斌 电 子 系：董天临 电 子 系：吕文中
同济医学院：黄 韬 光电学院：刘德明 公管学院：卢新海
同济医学院：王建枝 管理学院：张金隆 法 学 院：易继明
同济医学院：邬堂春 控 制 系：李叶松 土木学院：陈建桥
同济医学院：胡 豫 软件学院：沈 刚 能源学院：柳朝晖
同济医学院：张长弓 人文学院：何锡章 水电学院：常 黎
同济医学院：冯占春