【校园微故事】特殊的家属
■通讯员　朱玉玲
从医院急救到遗体告别仪式，这段日子，公管学院退休老教师沈宗芳的离世，给化学与化工学院大四学生陈满堂和郭亚带来难以言说的悲伤。
沈宗芳是化学与化工学院原党总支书记王振中的妻子。夫妻俩都年逾八旬、体弱多病，腿脚不灵便，视力和听力也不好。陈满堂和郭亚已经照顾他们两年多了。每隔一两周，陈满堂和郭亚就会去一次王振中家，给老人送去《华中科技大学周报》，陪老人读报、聊天，顺便看看有什么需要帮忙的地方。
这份特别的情缘源于2011年化学与化工学院党支部发起的“关爱空巢老人”活动。因子女不在身边工作，不少退休教职工独自守在家里，成为“空巢老人”。学院及时把这些老教师的信息传递到各学生党支部，积极动员有热心的同学们与退休教职工家庭组成一对一的帮扶联谊。
陈满堂、郭亚就这样与王振中、沈宗芳两位老师结下了不解之缘。两位退休教师独自生活在西边高层小区家中，子女都在外地工作，一年只回来一两次，两老的日常生活很难照顾到。交电话费、手机费，天然气费充值，购药购物等日常事务陈满堂和郭亚做得最多。
王振中、沈宗芳只会用自己的老年手机接打电话。有一次，他们遇到一个新号码需要存储，刚好两位同学去了，就帮着存到手机上。陈满堂回忆说：“这些事情对我们来说是举手之劳，但对于他们来说，我们却是帮了个大忙”。
王振中在北京工作的大儿子常常托人给母亲买进口药。王振中一向认真，每次都坚持要把药物原理、副作用搞清楚，全英文的说明书就成了老大难。郭亚经常拿手机词典现场帮着翻译，有一次由于说明书太长，郭亚索性把说明书带回去，翻译了整整八页，打印出来给两老送了过来。
2011年的一天下午5点多，郭亚接到王振中的电话，说自己哮喘病发了。郭亚立刻叫了一辆车到西边高层，把王振中送到湖北省中医院抢救。回忆起那一天，郭亚依然心有余悸：“如果自己恰好手机没电，或者没有在学校，抢救晚了一点，对老人来说是什么后果，真的不敢想象。”经历了这次突发状况，陈满堂和郭亚的手机就从来没有关过机，更是从来不敢漏接电话。
王振中一病就是整整16天，陈满堂和郭亚两人便轮流在医院陪护。作为“家属”，陈满堂在各种单子上签字，代表王振中和医生沟通病情，办检查治疗手续。陈满堂和郭亚轮流照顾王振中的饮食，记录每天的进食量和排尿量，拿药，甚至倒尿罐。
2013年上半年，沈宗芳被检查出患了肺癌。12月10日，她在校医院离开人世。而当时，他们的儿女们还在赶回来的路上。
当天晚上，陈满堂协助学院将沈宗芳的遗体送去殡仪馆，办理各种手续，代表家属签字。那是他最难过的一天，“沈老师虽然身体也不好，却一直很乐观，喜欢笑，人又很随和。”
葬礼结束后，王振中从澳洲回来的大女儿拿着一叠厚厚的单据，对陈满堂惭愧地说：“太久没回国，家里的许多事情，我们还不如你们清楚。”“工作太忙了。我年轻时也一样。”王振中虽然很无奈，却也非常理解这一切。
据不完全统计，化学与化工学院一共有84位退休老职工，其中70岁以上的超过30位，“关爱空巢老人”活动开始至今，学院一共有15位同学参加了活动。