国家自科基金委管理学部在我校召开研讨会议
    新闻网讯（通讯员 杨妍 刘彬 报道）7月31日上午，由国家自然科学基金委员会管理学部主办，我校管理学院承办的“管理科学与工程学科资助战略研讨会暨2007年度青年基金项目研究工作交流会”在管理学院学术报告厅隆重举行。

    副校长杨勇、国家自然科学基金委科学部常务副主任陈晓田、国家自然科学基金委管理科学部副主任李一军、管理学院院长张金隆等和来自全国33所高校管理学院的教师代表以及2007年度青年基金项目获得者一起参加了开幕式。开幕式由李一军主持。 

    在致辞中，杨勇代表学校对与会代表的到来表示了诚挚的欢迎。他还向与会人员介绍了我校的历史文化、教学理念、现有国家重点实验室情况以及我校在科研方面的投入与成果。他特别强调了近年来学校对科研工作的重视。他同时表示，管理科学与工程学科作为我校管理学院的特色学科，通过自身建设和对外交流，取得了不俗的成绩，希望能与各院校有更多的交流。

    陈晓田提出了本次大会的宗旨：展示成果、研讨战略、交流学术。他希望通过本次研讨会，对“十一五”规划战略如何贯彻管理科学研究提出切实可行的办法，对“十二五”规划进行思考和前瞻并做好前期准备。

    张金隆在讲话中也表达了对国家基金委和各兄弟院校与会嘉宾的欢迎和感谢，他表示管理学院将全力做好承办会议相关工作。

    据了解，为期2天的研讨会由5场主题报告会、3场管理科学与工程学科资助战略研讨会组成，多位在国际顶级学术期刊上发表论文的学者将在会上介绍其研究成果与治学经验。研讨会还将开辟专门时间为获得2007年度管理科学与工程学科青年基金项目的青年学者提供交流机会。