纪念五四运动九十二周年总结表彰大会召开
新闻网讯　5月4日晚7时，我校纪念五四运动九十二周年总结表彰大会在一号楼报告厅召开。校党委书记路钢，校党委副书记欧阳康，校党委副书记、副校长张晋出席大会。校团委书记陈钢主持会议。
校团委副书记李剑如宣读了相关表彰文件，决定授予宋俊等10名同志“青年五四奖章”荣誉称号，王冰等10名同志“十佳青年教工”称号，并对获得“五四红旗团委”“优秀基层团委”“青年文明号”“优秀团支部”“优秀团干”“优秀团员”等荣誉的单位和个人代表颁奖。
随后，来自公共卫生学院的缪小平教授等5人分别代表获奖单位和个人作了交流发言。
路钢在会上作了重要讲话，他首先回顾了五四运动的重要历史意义，指出在五四精神的激励下，一代又一代青年学生为民族振兴、国家富强和人民安康做出了卓越的贡献。他希望广大青年尤其要注重志存高远、敢于实践、脚踏实地，肩负起历史重任，成为民族的脊梁。路钢希望广大青年高擎五四运动点燃的革命火炬，发扬民族自尊、自信、自强的精神，着眼事业发展与时代要求，在党的领导下团结奋斗，以昂扬向上、开拓进取、奋发有为的精神面貌，和勤于学习、善于创造、甘于奉献的实际行动在实现中华民族伟大复兴的广阔舞台上唱响青春的激昂旋律。
校工会主席袁汉桥、宣传部部长李智、人事处处长祝欣、研究生工作部部长马彦琳、学工部常务副部长邓静萍、组织部副部长张耀，以及各院系党总支副书记、分团委书记和300余名青年代表参加了活动。