【校园微故事】办公室里的读书会
    ■记者团 刘文欣
    11月22日，星期五。像往常一样，公共管理学院行政管理系吴淼老师六点多就做好晚饭，并独自吃完，因为他要早点到办公室去组织晚上七点开始的读书会。
    这个办公室里每周一次读书会，已经延续了六年。为此，吴淼“牺牲”了200多次与家人共进晚餐的机会。
    晚上七点，吴淼准时来到公管学院315办公室，30个塑料板凳已经整齐地围成了一个大圈。主讲人邵欣首先介绍了《制度经济学》一书的大致内容，她的搭档吴昊也将书的框架画在黑板上。
    为了让大家更好地理解这本书，吴昊还改编了一个“张五常卖橘子”的故事，将制度经济学中的核心观点融入到故事情节里。
    作为主讲人，邵欣坦承“压力很大”，不过她更珍惜这样的经历。“不试着讲出来，就会感觉读过的书没有留下任何印象，做主讲人可以帮助自己更好地把握书的逻辑。”
    在讨论环节，吴昊认为制度是为惩戒机会主义而存在，张行则指出了诗词的格律这一反例。每当学生们意见相左时，吴淼总能通过举例子化解紧张的气氛。“制度是桥而不是护栏，制度使我们的交往更加便捷。”“制度不仅可以防止机会主义，同时也提供了方便。”他希望学生们先建立起基本分析框架，再认真切入到几个领域里，发现理论漏洞，讨论具体事例。
    吴淼说，“315读书会”发起于2007年，当时恰逢公管学院提倡老师引导本科生做学术研究。“学术研究需要扎实的理论基础，不如先带大家读书。”就这样，吴淼和三个学生就在公管学院的315办公室里开展了第一期读书会活动。
    读书会一路走来，也几经波折。吴淼举例指着比砖头还厚的《制度经济学》说，“一两周就要读完这样厚的一本书，能完成的同学太少了。”有的同学索性放弃，使得读书会难以长期稳定发展。为了保证效果不流于形式，吴淼曾好几次对读书会下达“关门令”，但看到很多同学“嗷嗷待哺”的眼神，他每次又不得不收回成命。“孩子们的成长，是我坚持下去的动力。”
    “脚踩大地，读书才有用”。对于读书，吴淼有两点要求：即使难读，也一定要坚持把书读完；读书的目的不是为了记住知识点，而是反思现实生活。
    面对不用功读书的同学，吴淼经常“吼”他们。然而，即使会被骂，钱胜民坚持用慈爱形容吴淼。“吴老师很热爱培养学生，不仅带我们读书，还带我们参加社会实践，他外表严肃但对学生关爱有加。”四年下来，钱胜民买了100多本书，手写4大本读书笔记。
    钱胜民认为，正是读书会的积累帮助自己逐渐提高了系统分析问题的能力。在近期落幕的第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛中，钱胜民和其他六名读书会成员拿下全国一等奖。
    如今，读书会已有40余名成员，年级分布从大一到研二，专业集中在公管学院和其他文科院系。
    “当时做这件事也没想有什么意义，纯粹想带他们多读书。”吴淼说道，“现在想来，读书会能给爱读书的学生提供互相学习的平台，学生们还能通过平时的积累申请科研项目和学习基金。”