文化素质教育基地召开新年茶话会
新闻网讯  目临喻家山，饮茶人文座。1月19日下午，大学生文化素质教育基地新年茶话会在基地会议室成功举行。校领导路钢、林萍华、欧阳康, 教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任杨叔子院士及有关职能部门、院系领导代表等共20余人欢聚一堂，共商我校素质教育发展大计。会议由基地副主任李振文主持。
校文化素质教育基地主任、校党委副书记欧阳康首先致辞，对所有为文化素质教育工作作出贡献的同志致以新年的祝福和由衷的感谢。他希望与会代表能积极交流素质教育、创新教育的经验，在新的形势下推进文化素质教育能有进一步的发展和突破。
杨叔子院士发表讲话。杨叔子强调了文化素质教育的重要性。从人文讲座的连续举办到《中国大学人文启思录》的系列出版，杨叔子回顾了文化素质教育工作16年来的发展历程。他指出在经济、科技、现代化高速发展的今天，我们尤其要进一步加强文化建设、人文教育、优秀传统文化传承。我们要学会做人、学会做中国人、学会做现代中国人。
校党委书记路钢在讲话中指出，华中科技大学能有今日的辉煌，离不开杨叔子院士和人文素质教育这个品牌。他充分肯定了我校文化素质教育在全国的地位和影响，肯定了文化的软建设带来的硬收获，并希望学校的校园文化建设和学生的人文素质教育都能迈上一个新的台阶。
路钢指出，目前部分兄弟院校文化素质教育如通识教育知行合一取得了很大成功，那么我们的人文素质教育该如何向前发展呢？说到此时，他不禁深情地引用唐代诗人崔颢的《黄鹤楼》中的诗句：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”前辈为我们的素质教育建设做出了卓越的贡献，但毕竟人事有代谢，总有一天会“昔人已去”、“鹤去楼空”，然而“鹤楼”依旧，“白云”依旧，素质教育工作仍需我辈代代传承和努力。同时在“空余鹤楼”、“空悠白云”的情境下，在时空的纵深感中，我们亦有了更多的机遇和挑战。
校常务副校长林萍华首先对我校的人文素质教育工作表示感谢并积极支持。同时，他提了几点意见：对素质教育的认识需要进一步的加强和充实，以真正提升自己的人文情怀；文化建设应该注重文化的自觉，要进行文化层面的再认知，同时大学教育也应该注重启发学生，让学生形成人文意识的自觉与觉醒。林萍华指出，学校应为学生提供或创造有意义的学习经历，使我们的教育工作真正得到的学生的认可；我们需要进一步贯彻素质教育的理念，希望大家共同努力，进一步发挥文化素质教育的作用。
校文化素质教育基地副主任余东升传达了全国课程建设与教学改革专题研讨会的有关精神。他首先指出了精品课程和核心课程建设的重要性和必要性，同时表示在文化素质教育课程包括交叉课程等方面目前已经取得了局部的突破，且从教学理念、教学设计、到教学方法都有了很大的进步。但也存在一些问题，如学生对选修课的重视程度不够，师资、经费等各种资源欠缺等。
各单位与会代表就素质教育、创新教育经验进行了很好的交流，同时对学校和基地开展素质教育工作提出了很多好的建议和具体要求。各位代表踊跃发言，全场气氛热烈，大家群策群力、献计献策，共商素质教育发展大计。
最后，欧阳康作总结讲话。他对大家的出谋划策表示感谢，并表示大家达成了重要共识，素质教育工作是各单位共同的事情，同时指出了教师素质教育的重要性。另外就下一步的工作，他指出我们要对素质教育这一品牌的优良传统继续传承和坚持，同时也要学习和吸取兄弟院系的成功经验，他山之石可以攻玉。我们全校各单位也要善于发现素质教育工作的亮点并将使其发出耀眼的光芒，如启明学院的创新素质教育等。最后他希望文化素质教育能进一步加强实践教育和创新教育，正如林校长所说，能让学生拥有有意义的学习经历。