“人民日报校园行”走进我校
新闻网讯　5月7日，“人民日报校园行”走出北京后的首站来到了我校。人民日报社副总编辑谢国明携该社一线编辑、记者走进校园，与广大学子面对面，展开真诚对话。
活动前，谢国明一行在校领导路钢、欧阳康的陪同下，参观了“人民日报校园行”史料展览。“人民日报校园行”展览主要展出党和国家领导人关心人民日报的图片，修改人民日报重要文章的手迹，介绍人民日报历史和现在的图片，人民日报记者参与重大事件报道具有纪念意义的实物，人民日报的经典版面，人民日报编辑记者获长江韬奋奖、中国新闻奖奖杯，人民日报编辑记者出版的专著，以及人民日报海外版、人民网、人民日报社属报刊的一些展品等。
校党委书记路钢在报告会上致词。他说，人民日报社副总编辑谢国明一行来到我校，是“人民日报校园行”活动离京后的第一站。中国共产党中央委员会机关报来到了中国共产党自己亲手创办的大学，相信会给我校师生带来很多收获。路钢还介绍了我校党报进学生宿舍的工作。
谢国明在致词中表示，人民日报与华中大历来保持着友好关系。他称赞我校为人民日报培养、输送了一批优秀人才，如现任国务院研究室主任谢伏瞻毕业后的第一份工作就在人民日报。他从活动目的、报纸定位、版面创新、评论改革等不同角度，全面解读了新时代的《人民日报》。
谢国明向路钢赠送了党和国家领导人为人民日报撰审稿件的手迹选本。路钢代表学校向谢国明赠送了刻有我校主要景观的纪念品。
人民日报总编室副主任刘磊作了主题演讲。他介绍了人民日报推出的一些有影响力的报道和人民日报在改革上的尝试和努力。他说，在“人人都有麦克风”的信息时代，人民日报采取了创新热点报道，创新版面、内容，创新新闻报道手法，加强与网络媒体的互动等方法，来顺应时代的挑战和读者的要求。
环球时报副总编辑兼讽刺与幽默报社社长吴杰介绍了环球时报的几大发展策略：运用好海外记者的核心竞争力、追求独家新闻、不回避敏感话题、在发展模式上追求与众不同等。他还介绍了《环球时报》办报的基本情况。
在互动交流环节，人民日报评论部主任卢新宁，人民日报总编室副主任刘磊，环球时报副总编辑兼讽刺与幽默报社社长吴杰，人民日报国际部国际专刊编辑室主任王小光，人民网总裁助理、要闻部主任唐维红与学生进行了现场交流。学子们纷纷就人民日报评论文章、报刊改革、版面设计、网民情绪的疏导和舆论引导等与嘉宾进行了交流。
人民日报社对外交流合作部副主任赵嘉鸣，人民日报社湖北分社社长顾兆农，湖北省委宣传部新闻处处长谢双林，校党委宣传部部长李智，新闻与信息传播学院党总支书记唐燕红，公共管理学院院长徐晓林及校团委副书记陈钢等参加了活动。
据介绍，《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日创刊，毛泽东同志为《人民日报》题写报头。《人民日报》也是中国第一大报，被联合国教科文组织评为世界上最具权威性、最有影响力的十大报纸之一。人民日报旗下拥有《人民日报海外版》《环球时报》《京华时报》《证券时报》《新闻战线》等20家社属报刊和国家重点新闻网站人民网。
2009年11月23日，“人民日报校园行”活动在北京大学启动，后在中国传媒大学进行，受到了高校师生和网友的高度关注。