日本会津大学校长Tsunoyama一行来访
新闻网讯　11月26日，日本会津大学校长Tsunoyama应邀访问我校，该校校长助理Tatsuki Kawaguchi，我校校友、会津大学教授郭松陪同来访。常务副校长林萍华会见了Tsunoyama一行。
林萍华对Tsunoyama的来访表示热烈欢迎.他简要介绍了我校的整体情况，以及近年来我校在国家科技大平台、骨干人才队伍建设、学生培养、国际交流等方面取得的重大进展和突出优势。林萍华希望两校今后在学生联合培养、学术交流等方面展开进一步合作。
Tsunoyama简要介绍了会津大学在教学、科研、国际交流等方面的情况。他说，会津大学目前有很多外籍教师任教，其中，中国教师占有很大的比重，学校的主要课程都是采用英语教学，这是双方联合培养学生的良好基础。
会津大学是日本一所公立大学，创立于1993年，是日本第一所专注于计算机科学及技术的研究型大学。Tsunoyama曾于2007年4月访问我校，并签订了“双博士学位培养协议”。根据该协议，我校计算机学院已经遴选了3名优秀本科毕业生前往会津大学深造，在会津大学学习三年后，返回国内继续学习两年，他们即可同时获得两校的博士学位。
在校访问期间，Tsunoyama一行还专门访问了计算机学院。学院院长金海详细介绍了该院在教学、科研、学生培养等方面的进展，并仔细询问了本科生联合培养事宜。双方表示近期将就细节展开深入洽谈，尽快找出最合适的合作方式。Tsunoyama一行还参观了服务计算技术与系统教育部重点实验室暨集群与网格计算湖北省重点实验室、计算机学院教学实验中心、武汉光电国家实验室（筹）光电信息存储研究部暨信息存储系统教育部重点实验室和信息存储与数字媒体实验室。
学校国际交流处、计算机学院相关负责人参加了活动。