李培根参与图书馆读书会学生交流讨论
新闻网讯　3月30日晚，校长李培根来到图书馆，与读书会的同学们进行了交流。
图书馆常务副馆长李光玉、副馆长张振分别介绍了图书馆和读书会的相关情况。同学们踊跃发言，有的同学谈到关于“宏思维”的学习心得，有的同学还谈到大学生的社会责任感及爱校荣校的热情。对于同学们的发言，李培根不时点头，对他们的见解表示赞赏。
互动交流时，大家争相提问，气氛活跃。有同学问及到社会中培养“宏思维”能力应做何准备时，李培根表示，大学也是一种特定形态的社会，培养“宏思维”能力与学会观察社会是相互促进的。他鼓励大家多参加社团活动，在活动中培养自己的情商、大局观、领导力及协同力。李培根以我校黄佳嘉的漫画走红网络及俞敏洪（新东方创始人）创业经历为例，说到取得成功的重要性。他希望大家能站在更高处，善于观察社会，就像黄佳嘉用漫画来表现她对社会的观察一样。
李培根指出，传统的教育方式给了大学生很多条条框框，抑制了他们的创造力。据他在美国求学时的观察，他认为，美国高校专业课程的深度不及国内大学教材，但在课程设置的广度上远远超过国内，这对学生“宏思维”的培养效果非常显著。李培根强调，中国今后的高等教育应从以“教育者”为中心，转向以“学习者”为中心，要为学生努力营造自主学习、主动实践的氛围。
交流结束后，李培根愉快地与同学们合影，并为读书会挥毫题词“读百家之书于图书馆，念千家之言在读书会”，希望同学们善于利用学校图书馆的资源、珍惜读书的时机，在广泛阅读中增强自己的“宏思维”能力。