我校与荆门签署市校合作框架协议
新闻网讯　7月28日上午，荆门市人民政府与华中科技大学市校合作框架协议签约仪式在荆门市隆重举行。双方将在人才交流与培养、科学研究与社会服务、技术咨询与服务等方面展开合作。
荆门市市委书记傅德辉、市长王玲、市委副书记张良成、常务副市长周松青、市委秘书长周友坤、副市长何小平、副市长王志勇、市政协副主席朱才坤等领导，我校校长李培根、副校长杨勇，学校办公室、科学技术发展院、研究生院等部门负责人及教师代表出席了签约仪式。
签约仪式上，荆门市领导王玲、张良成、周松青分别向我校校长李培根院士，史铁林教授，黄荣华教授颁发了荆门市人民政府科技顾问聘书。常务副市长周松青与副校长杨勇分别代表双方签署了荆门市人民政府与华中科技大学市校合作协议书。荆门金钻硬质合金有限公司、格林美新材料有限公司、天茂实业股份有限公司、天一药业股份有限公司分别与华中科技大学签署了校企科技合作协议书。
李培根表示此次双方签署合作框架协议，是我校与荆门市友好关系新的里程碑，必将推动双方的合作广泛深入开展。今后要充分发挥我校在科技开发、人才培养等方面的优势，通过学研产结合和区域创新体系建设，加强市校人才智力合作，助力荆门经济社会发展。
王玲在讲话中说，荆门目前处于转型、转轨阶段，急需一批科技人才来支撑，此次与华中科技大学签署的合作协议，对于促进荆门加快崛起必将产生重要的影响，必将载入荆门发展史册。荆门市要以项目为龙头，以企业为主体，以人才为核心，以机制为保障，完善市校合作协商机制，完善市校合作投入机制，完善市校合作服务机制。
签约仪式前，李培根一行考察了荆门市福耀玻璃有限公司和格林美新材料有限公司两家企业。
 