长江日报：阮成发唐良智与丁烈云共话2049蓝图
阮成发唐良智与丁烈云共话2049蓝图
朝着世界级城市和大学携手并进
《长江日报》记者 李晓萌
昨日，省委常委、市委书记阮成发，市长唐良智与华中科技大学新任校长丁烈云聚首，共谋深化武汉和华中科大的合作发展。展望2049远景，丁烈云表示华中科大愿与武汉携手并进，共同为实现中华民族的伟大复兴贡献力量：“届时必将产生一批世界级明星城市和知名一流大学，武汉和华中科大都有责任也有能力成为其中一员！”
“一座城市的兴衰，与这座城市有没有一流大学紧密相连。支持华中科大的发展，我们义不容辞。”阮成发感谢华中科大对武汉市发展作出的重要贡献，希望华中科大把武汉作为其科研成果转化的重要基地，依照市场化规则，搭建新平台、拓展新渠道，尽快推动更多科技成果转化为现实生产力，武汉市将一如既往地竭尽全力营造优良环境，实现发展双赢。
“大学的发展是城市的骄傲！”唐良智说，武汉要实现转型升级和可持续发展，必须充分发挥科教资源丰富的独到优势。武汉市将更积极主动地加强与华中科大的对接合作，使双方相互融入得更深更广，同步实现大学发展和城市提升。
来汉履新不久的丁烈云，特别关注武汉2049远景战略规划。他表示，到2049年，中华民族将实现伟大复兴，中国必将产生一批世界级明星城市和世界知名的一流大学，华中科大希望能与武汉共同跻身这一世界级行列。他表示，华中科大要成为世界一流大学，应借鉴美国斯坦福大学与硅谷紧密结合的成功路径，致力于高校科研成果与武汉经济社会发展的对接，大力推动创新成果在汉转化应用，担当武汉发展智囊团和思想库。
市领导贾耀斌、龙正才，市政府秘书长郭胜伟参加会见。（原载2014年05月08日《长江日报》第1 版。）