我校召开治理政府采购商业贿赂专项动员大会
新闻网讯(记者团 王诚 成毅 报道)11月6日晚，由我校后勤集团组织的“开展治理政府采购领域商业贿赂专项工作动员大会”在一号楼学术报告厅举行。校长助理、后勤集团党委书记王海生，校长助理、后勤集团总经理龚守相，后勤集团党委副书记姜燕兰，后勤集团副总经理汪勤稳、胡华成、刘富光、陶仲兵等出席了动员大会。大会由王海生主持。
如何正确地把握和有效地推进治理政府采购领域商业贿赂专项工作？结合后勤集团的实际情况，汪勤稳主要从五个方面进行了阐述。一，认清形势。商业贿赂的范围广，形式多种多样，手法千变万化。大家一定要高度重视、切实认真地投入到专项治理之中；二，指导思想。加大商业贿赂危害的宣传教育力度，从源头上遏制商业贿赂案件的发生。三，工作任务。通过广泛开展“专项工作”，使后勤集团各单位进一步学习掌握政府采购制度，认真组织开展学习教育、自查自纠有关工作。四，治理范围。集团内采购活动的各个环节，采购活动的各项不正当交易行为等都纳入此次治理范围。五，实施步骤。此次“专项工作”活动分为学习动员、自查自纠、检查监督和评估验收四个阶段进行。
龚守相在讲话中指出，之所以会出现商业贿赂，主要是因为认识不够、重视不够、工作力度不够。因此，必须建立完善的采购制度，建立严格严密的采购程序，建立供应商的淘汰机制，实行采购员的轮换机制，要提高认识，精心谋划。从实际出发，长期性地开展工作。
王海生在总结发言中要求集团员工一定要把“专项工作”当成学习的过程，除了学习中央文件外，主要还要学习学校文件。要搞清楚什么是采购机制？认清采购领域商业贿赂的形势，增强抵制商业贿赂的能力，建立一种公平、健康的市场经济。
后勤集团和总公司两级领导，后勤集团机关各部，总公司机关部、室正、副经理和各总公司采购部、检查部全体人员，各餐厅、商店、超市、厂、经营实体负责人，经济总管（仓库总管）总管以及采购、验货、询价工作人员以及各总公司财务人员共计350多人参加了动员大会。