提高参政议政能力专题报告会举行
    新闻网讯 6月30日下午，提高参政议政能力专题报告会在八号楼学术报告厅举行。湖北省政协副秘书长、湖北政协常委、民盟省委专职副主席、华中师范大学教授王耀辉应邀作了题为“明确政治责任 提升履职能力”的报告。校党委副书记欧阳康主持会议。
    王耀辉在报告中运用大量实例，从我国民主政治制度建设和明确政治责任，提高履职能力两个方面阐述了自己的观点。他介绍了我国民主政治制度的基本情况和历史。他说，随着中国特色民主政治建设的不断推进，对民主党派履行职能提出了更高的要求，对参政党而言，抓好自身建设成为不可忽视的重要任务，对个体而言，明确政治责任，高水平参政议政成为应该争取的目标。民主党派要在两个层面上明确政治责任：理性上，要将思想统一到坚持走中国特色社会主义政治发展道路上来；要建立对自我身份的认同，对多党合作政治制度的认同，对多党合作政治制度运行方式的认同。王耀辉同时就如何履行好参政议政职能提出了三点建议：一是要保持敏感性，抓住涉及地方经济社会发展和民生保障的重要问题建言献策；二是要找准话语方式，将正确的意见说正确；三是要跟踪研究，全力推进。
    欧阳康作了总结讲话，他着重谈了三点体会，一要从中国民主政治建设的高度来看待民主党派参政议政的作用；二要从加强民主党派自身建设方面加强参政议政的有效性；三要积极探讨如何更好地参政议政，如何提高实效的科学途径。他指出，在当前的历史背景下，如何将统战工作开展得更加生动活泼，切实有效，并培养人才是我们所面临的时代性挑战。欧阳康强调，中国共产党的未来、各民主党派的未来和中华民族的未来是紧密相连的，我们要团结一致，共同向前。他对我校民主党派所作的贡献表示感谢，并希望我校民主党派可以从此次报告会中得到启发，提高参政议政的意识和能力。
    各级人大代表、政协委员，民主党派成员，无党派人士代表，各二级单位统战委员、统战干事，专兼职统战干部参加了会议。