国内首例坐骨连体女婴成活分离手术在汉成功
新闻网讯　闯过麻醉复苏、循环呼吸、伤口感染三大关口。12月23日上午，武汉协和医院对外宣布：中国首例坐骨连体婴儿张玲、张珑姐妹的分离手术成功，将于元旦前后出院。
该院小儿外科主任汤绍涛介绍，分离手术后35天，目前玲珑小姐妹已经正常喂养，每天进食进奶量700到800毫升，大小便正常。玲珑小姐妹无腹胀、呕吐情况出现，体温正常两周，腹部及会阴部伤口基本愈合。
参照玲珑姐妹的年龄，6个月左右的孩子的正常体重应该为6到7公斤，身长为60-70厘米。目前姐姐张玲的体重为6.5公斤，身长为63厘米，妹妹张珑的体重为6.6公斤，身长为59厘米，姐妹俩都符合正常的体重身高范围。12月20日，玲珑姐妹复查肝肾功能、电解质和血液指标也均在正常范围内。
连体婴儿发生率为1／20万，其中3／4为胸腹相连，坐骨连体发病率不足1／200万，目前世界上仅报道8例，国内仅有浙江大学儿童医院2000年分离了一对，分离后1个存活。
回家后需要防感染
汤绍涛介绍，玲珑姐妹回家后，一方面需要加强护理，另一方面要预防造瘘口的感染，在进食进奶时，也要保证餐具和奶具的洁净，这些对二期手术很关键。
为此，协和医院儿科的护理人员已经对玲珑姐妹的妈妈杨伟进行了培训，并且将在他们出院时送给他们一本护理手册。
协和医院副院长姚尚龙表示，协和医院还将为玲珑姐妹开辟专门的“热线”，玲珑姐妹回到家中，有问题，其父母可以随时咨询协和医院的专家。
二期手术将在孩子一岁左右进行
据悉，玲珑姐妹分离成功后，还有二期手术，将进行肛门及泌尿系统重建，二期手术预计将在孩子一岁左右进行。
多学科协力完成坐骨连体婴儿分离手术
来自湖北云梦的这对连体女婴出生于今年6月。检查发现，这对女婴下腹部、会阴部相连，共用脐部、骨盆；部分大肠、全部直肠、肛门共用，其余器官正常。
几年前，武汉协和医院曾成功完成过一对胸腹连体婴儿的分离手术，但坐骨连体婴儿的手术，对许多专家来说也是第一次。
专家建议婴儿满四个月后再手术，并指导家长进行肢体、皮肤牵拉，以缓解连接部位张力，长出更多皮肤。
分离手术从11月17日上午8时30分开始，小儿外科、泌尿外科、整形外科、骨科、麻醉科包括17名教授在内的30多名医务人员分成五组进行手术。经过麻醉准备，10时56分，小儿外科汤绍涛教授主刀，按照手术预定方案切开了粘连成一体的腹壁。18时39分，两个孩子被分离开。随后为两姐妹各自重建消化系统和泌尿系统。为避免术后下体感染，医生在她们的肚皮上造瘘供她们排便。再用生物材料帮她们重建缺损的骨盆和腹壁，帮她们各做一个“小屁股”。
手术比预想复杂
虽然术前经过多次检查，手术方案也几经完善，但是手术台上仍出现了一些情况，使得手术比预想的更加复杂。
汤绍涛教授介绍，由于孩子太胖，麻醉插管、静脉动脉通道的建立都比较困难。此外，尿道与直肠的建立也相当艰难。
畸形比预想的还严重。比如肠道相连比较长，有一个婴儿的一侧肾脏输尿管流入另一个女婴的膀胱。这是此前未想到的，手术中都当场进行了矫正。
“玲珑姐妹”是如何成功分离的——手术专家组详解手术关键点
经过17名教授组成的专家组10多个小时的接力手术，武汉协和医院成功分离罕见坐骨连体婴儿。
坐骨连体婴儿的分离手术，此前国内没有成功的先例。那么，此次手术是如何操作的？手术过程中遇到了什么问题？协和医院分离手术专家组的专家们，详细讲解了手术中的各个关键点。
A 麻醉 进行时间：8：30—10：56
这么小的孩子，这么复杂的手术，对麻醉技术的要求极高。而且，由于孩子比较胖，麻醉插管和静脉通路的建立也都比一般手术困难得多。
B 分离 进行时间：10：56—18：39
连体婴儿分离的重点，是两人共用的器官要留给谁。
两姐妹从回肠开始连接，肛门共用。手术之前，手术方案就确定会将共用的器官全部给其中一个女婴，决定因素在于两人的生理结构。腹腔打开后，专家们检查发现张玲的条件更好，遂把结肠以下部分、泌尿和消化道出口都留给了张玲，妹妹张珑则需另建相关器官通路。
分离顺序为：小儿外科负责肠道分离、泌尿外科负责泌尿系统分离、骨科负责骨盆分离。这期间，最重要的是要防止大出血，因此只要出现渗血甚至血点，都必须尽快止住。
C 系统重建 进行时间：18：39—22：00
坐骨相连的连体婴儿分开后，两个孩子肚脐以下的皮肤没有了，如何缝合创面？整形外科设计了一个竖Z形切口，这样，两个女婴将各自左下腹部皮肤给对方。手术中，将肌肉与皮肤一起揭下进行缝合。
医生在手术中发现，两个女婴的下肢神经发育完好，而且各自独立，手术中也未损害神经，她们以后站起来的几率很大。
术前
手术中惊心动魄的12小时
手术台上刚刚分离的毛毛
毛毛术后首度牵手