华中科技大学新闻发言人通报
    今年6月12日，有10多名学生向我校同济医学院保卫部门报案，称他们是外省某医学院同济教学区2008级学生，住在紧邻同济医学院的某公寓，现毕业在即，无法联系到该办学机构负责人，感觉遭遇招生诈骗。学校立即向武汉市公安机关报案、向上级报告，并启动校内调查。现就有关情况通报如下。
    一、学校初步调查情况
    截至7月22日，学校调查发现：
    1.学校从未以任何名义、任何方式设立或同意设立所谓某医学院同济教学区。2012年6月11日、今年3月25日，同济医学院也接到与该办学机构有关的学生报案，均及时进行了调查并上报公安机关。
    2.这些学生持有两个学生证，一个为某医学院学生证，另一个为“华中科技大学”学生证；经鉴别，所持我校学生证均系伪造。
    3.该办学机构负责人通过个人关系在同济医学院违规租借教室、找教师进行了部分教学活动。同济医学院个别人员客观上为其教学活动提供了便利。
    二、学校初步处置情况
    1.立即向上级报告。今年6月14日起，学校先后6次向上级报告调查的基本情况和处置工作进展，提出工作建议和请求。
    2.立即启动校内调查。今年6月14日，学校成立联合调查组，全面启动校内调查。
    3.立即向公安机关报案。今年6月15日，学校再次向公安机关报案。
    4.责成相关院系立即依法依纪依规处理。7月21日，学校根据初步调查的情况，责成相关院系依据干部人事管理权限，对相关人员依法依纪依规处理，在调查期间，暂停其职务。
    三、学校零容忍各种违法违纪违规行为
    1.学校对该办学机构的行为表示强烈谴责。其行为损害了学校声誉，侵害了学生利益、破坏了教育公平、危害了社会稳定。学校一向秉承“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，对各种违法违纪违规行为历来持“零容忍”态度。学校正全力配合公安机关侦办此案。若司法机关最终认定有学校人员涉案参与诈骗，学校将决不姑息，依法依纪依规从严处理。
    2.学校诚挚提醒广大考生和社会人士，务必提高招生诈骗防范意识，面对社会上各类招生宣传与行为，应通过学校官方网站、电话来咨询了解，冷静作出行为选择。
    社会各界人士若发现假冒我校的招生诈骗行为，或发现我校人员涉嫌不规范招生和办学行为，诚挚欢迎及时举报。
    学校官方网页：http://www.hust.edu.cn/
    举报电话：027-87543616
    举报邮箱：jwjbgs@mail.hust.edu.cn