汪国成彭美慈受聘我校客座教授
新闻网讯　4月5日上午，香港理工大学副校长汪国成教授、护理学院院长彭美慈教授受聘我校客座教授仪式在同济学医院二号楼四楼报告厅举行。校长李培根院士分别为两位教授颁发了聘书。
同济医学院副院长冯敢生，科学技术发展研究院常务副院长陈建国，港澳台事务办公室常务副主任万开元，同济医学院护理学系主任毛靖、党总支副书记徐晖及100多名护理界同仁参加了授聘仪式。
李培根校长在授聘仪式上表示，汪国成、彭美慈两位教授都是香港卫生护理界的著名专家，他们的加入不仅可以加强两校护理学院的交流合作，而且必将对推进我校护理学科发展、 提高人才培养质量、加快护理学科的国际化等产生深远影响。
护理学系主任毛靖在致词中高度评价了汪国成、彭美慈两位教授的学术成就和学术地位。她说，汪国成、彭美慈作为香港理工大学护理学院的领军人物，学术成就斐然，在护理专业领域中享有很高的学术声誉。我们相信，随着两位教授的到来，两校交流与合作必将更具实质性，一定会推动我校护理学科获得更大的发展。
汪国成教授、彭美慈教授分别表示：非常高兴、也非常荣幸地成为华中科技大学的客座教授。华中大是国内著名大学，自1980年起便与香港理工大学建立了合作关系，他们将与护理学系全体同仁一道，分享自己的经验与思想，共同学习，共同开发研究，共同探讨如何发展护理学科；目前世界卫生组织社区健康服务合作中心推出一个全球培训护士项目，也希望能在该项目中与护理学系合作，为达到满足护士人才需求，培训出大批国际水平能力的护士共同努力。”
随后，两位教授为来自全国各高校护理学院（系）和大型综合性医院护理部的100多名护理界同仁主讲了题为“健康护理研究”和“灾害护理慨论：课程设计与教学法”的专题工作坊讲座。
相关链结：
汪国成，现任香港理工大学副校长，护理学院讲座教授，亦为中华护理学会资深会员、香港医院管理局委员、沙田医院管治委员会主席、香港卫生福利及食物局健康与医疗发展咨询委员会委员，香港卫生福利及食物局研究局委员，香港红十字会辅助医疗教育顾问委员会委员，世界卫生组织西太平洋区卫生研究顾问委员会委员及国际护理学荣誉学会未来发展顾问局委员。他不仅对护理有极深的造诣，而且对医护讯息技术的运用也有深入的理解，是香港护理教育大学化开创者之一。他于讯息技术应用于护理教学、临床实践及研究上付了很多努力，提倡利用虚拟现实及模拟病人技术教学及科研便是他在这方面的突出贡献。他建立的“健康网络系统”赢得2002亚太信息及通讯科技学会颁授的亚太信息及通讯科技大奖(健康医疗大奖)及国际护理荣誉学会颁授的临床护理应用信息科技大奖之金针奖。自2002年至今，汪教授各项创意发明囊括了本地科技奖项，共获得九金、一银及二铜奖，以及三个嘉许奖，成绩斐然。他创办亚洲护理杂志、多份国际护理杂志编辑委员及多间医护机构研究顾问，亦被中外多所大学委任为客座教授。2003年，汪教授获香港理工大学颁授校长特设卓越表现/成就奖(服务)及学院特设杰出表现/成就奖，2005年他更与多位学生宿舍同僚获理大杰出团队表现成就奖。
彭美慈，香港理工大学护理学院主任（院长）、英国爱丁堡大学护理教育学硕士、香港大学哲学博士，注册护士、博士生导师、学科带头人，同时还是香港理工大学护理学院世界卫生组织社区健康服务合作中心总监，华夏高等护理教育联盟召集人。护理学院在2006年加入此联盟。主要从事护理伦理与法律、护理科研、课程设置与评价、老年与康复护理、临终关怀等领域的教学和研究。为《Nursing Ethics》、《中华护理教育杂志》、《International Journal of Qualitative Studies on Health and Well-being》杂志编辑委员，以及「国际护理伦理中心」委员，在国内外护理学术界享有较高的学术地位和社会声誉。