我校成功研制首台全数字化平板PET
新闻网讯　日前，生命学院PET仪器开发与多模医学成像实验室（以下简称“PET实验室”）研制的PET样机进行了Micro-Derenzo 标准假体的成像，获得了高清晰度的图像，这标志着高性能全数字化平板PET已经研制成功。
正电子发射断层成像仪（Positron Emission Tomography，以下简称PET）是一种典型的大型尖端医疗设备，代表了当前医学成像领域的最前沿技术。PET可以对恶性肿瘤、心脏系统疾病和神经系统疾病进行早期诊断、分期、原发灶搜寻、疗效评估等，从而节省大量医疗费用，减少对恶性肿瘤等疾病对广大人民群众的损害。作为尖端的分子成像设备，PET设备的研制涉及的学科有核物理、核医学、电子、材料、计算机、机械、自动化、化学及生物医学工程等诸多领域。由于其高技术门槛，全球目前仅有西门子、GE、飞利浦等三家跨国公司能独立研制和生产PET成像设备。PET设备的研发和产业能力，代表着国家医疗装备产业的发展水平。
自1969年全球第一台临床PET、1995年第一台小动物PET的问世，我国以中科院高能所、清华大学、浙江大学的研究人员为代表的有志之士自1980年代也在国内开创了PET原理、方法和系统的研究。我校PET实验室研制的PET样机，是我国制成的第二台小动物PET样机，也是国内第一台从源头创新，自主开发的全数字化平板PET样机。这台样机，实现了该实验室提出的全数字化PET系统和MVT数字化方法、模块化平板PET探测器等诸多原始创新，涉及该实验室授权、公开、申请的中国和国际发明专利近50件。
2005年以来，我校PET实验室依托生命学院、武汉国家光电实验室（筹）、协和医院PET中心等单位，得到了国家多个部委和学校多个部门的支持。团队在谢庆国、张永学、杨玉星、肖鹏等教师的带领下，秉持“以挣扎求发展，以发展求支持，以支持求卓越”的发展思路，用仅仅5年的时间，实现了样机在空间分辨率、时间分辨率、能量分辨率等关键性能指标上全面超越西门子公司的inveon小动物PET，而后者是当前全球市场上技术最先进的PET设备之一。