我校学子获IBM中国大学生程序设计比赛大奖
  新闻网讯（记者团 尹辉 报道）近日，由IBM和上海交通大学联合举办的“2007首届IBM中国大学生程序设计对抗赛”在IBM中国研究院闭幕。经过现场角逐，来自我校物理系的的谢炜不仅获得亚军，得到两万元现金奖金，还直接获得IBM中国研究院2008年的正式职位，我校计算机学院的冰琳、电子信息工程系的马天阳获得优胜奖。
根据有关规定，进入决赛的选手都将获得IBM中国研究院的实习邀请，获得前三名的选手在IBM中国研究院实习三个月后，还将获得美国IBM研究总部提供的暑期实习职位。这也是IBM研究总部首次向中国学生敞开大门。我校三位学生都获得了实习邀请，谢炜在入职之后将要参加研究院的“蓝色阶梯”计划，到美国总部培训三个月。
2007首届IBM中国大学生程序设计对抗赛大奖是由IBM中国研究院首次举行此类应用型程序对抗大赛，由2006年图灵奖得主Frances Allen女士担任名誉主席。本次比赛面向全国所有高校在校全日制本专科生和研究生。自9月26日启动以来，经过大赛组委会在北京、南京、武汉、上海、杭州、西安、成都、广州、哈尔滨等地的高校巡讲，公邮来自191所高校的3474名同学报名参加大赛。经过一万七千多场比赛后，21名选手通过初赛，在IBM中国研究院进行了最后的决赛。
据了解，IBM公司今后每年都将举办这种应用程序的编程对抗赛，每届题目不同。此次大赛的题目是根据奥赛罗棋（Othello，又名黑白棋，苹果棋）规则设计对弈程序，通过人工智能技术让电脑程序成为真正的棋盘高手。
 