新加坡两名校来访 15名新生获两校留学名额
    新闻网讯（记者团 聂媛 朱娟娟 报道）10月28日上午，新加坡奖学金颁奖仪式在大学生活动中心603室举行，标志着今年新加坡留学奖学金项目在我校的选拔活动圆满结束。来自新加坡国立大学、南洋理工大学及新加坡教育部的相关工作人员与15名入选学生进行了现场交流。副校长王乘出席了仪式。
    王乘在讲话中分析了新加坡方与我校教学优势，鼓励获奖学生尽快融入新的学习与生活环境，争取取得更大的进步。新方教授分别对各自学校作了简要介绍，获奖学生提问积极，会场气氛活跃。
    据介绍，获奖学生将于12月出发，到新加坡后他们要参加为期7个月的提高英文水平预科学习，留学生可选择在国大或南洋理工读4年本科，毕业后必须在新加坡注册的公司服务至少6年。赴新后第一年他们将住在大学宿舍中，第2至4年的住宿情况则取决于他们累积的活动积分。
    据悉，今年是新加坡第二次来我校招收大一本科生赴新留学，共有150多名学生报名。有关人员主要根据高考成绩，确定出32名学生参加由新方主持的笔试和面试，最终15位学生脱颖而出。入选学生主要来自机械、电子、材料、管理专业。
    新加坡奖学金属全额奖项，除去学费外，还包括飞往新加坡及日后毕业返华的双程经济舱机票、每年新币6000的生活费、医疗津贴与意外保险以及宿舍或住房津贴。奖学金在前6个月有效，以后则按成绩而定，由新加坡星展银行、吉宝企业、海皇轮船、胜科工业、新加坡航空公司、新加坡港务集团及新电信共同提供。
    学工处处长祝欣、国际交流处副处长余海林以及获奖学生所在院系的党总支副书记等参加了会议。
    会后，记者对新方负责人及部分获奖学生进行了简要采访。
    记者 ：获奖学生出国后有哪些需要特别注意的地方？
    新方（以下简称“新”）：他们要努力提高自己的英文水平，尽快适应新加坡的大学生活。
    记者：如果被选上的学生没有通过7个月之后的入学考试，他们该怎么办？
    新：如果没有通过考试，我们会再给学生一次机会，当然，学生到新加坡之后会有专人对他们进行各方面的辅导。从往年经验来看，基本上不会出现上述情况，即使有极个别学生出现问题，我们也会采取宽容的态度，耐心帮助他们渡过难关。
    记者：笔试与面试成绩各占多少比重？据我们了解，面试中有一些口语不是很好的学生都入选了，有这种情况吗？
    新：各占50%。因为我们是用英语教学的，比较重视学生的英文水平，当然我们考核的主要是学生的综合素质，最终的结果是一个整体的考虑。我们确实选了一些英文水平目前不是很高的学生，也是基于这样的选拔初衷。
    记者：对我校学生印象如何？
    新：印象非常好，学生很用功，来报名的学生都有各自的长处。
    记者：以后是否会继续来我校招生？
    新：再来的几率非常大。具体时间目前还没有确定。
    以下是对获奖学生的采访。
    记者：这个项目最吸引你的地方在哪里？
    张丽：在国外读大学的不同经历，6年的工作经验。
    张云帆：奖学金，还有新加坡这个国家本身就很吸引我。
    记者：这次项目的要求之一就是必须在新加坡注册的公司服务至少6年，很多人都觉得这样的 条件过于苛刻，对此你们是怎么看的？
    张丽：我觉得它是合理的，可以接受。对我来说，这个奖学金项目可以减轻我的家庭负担。
    张云帆：我能接受。我并不觉得它会限制我的发展，相反我觉得这是一个很好的机会，我是学机械的，在新加坡可以学到一些先进管理理念。
    记者：对出国后的学习和生活有什么打算？
    张云帆&张丽：还没有明确的计划，准备先去查一查各方面的资料。
    记者：能谈一谈你们现在的感受吗？
    张丽：经过了激烈的考试最终入选，有一种成就感。但是马上要离开华科，离开我的家人、朋友，我觉得有点儿不舍。现在的感受很复杂，说不上来是高兴还是难过。
                                                         