华中大全球知名校友企业家将于11月聚会北京
    新闻网讯（北京特约记者 邹伟 报道）由华中科技大学校友总会主办、华中科技大学北京校友会承办的华中科技大学企业家协会成立大会和“首届华中大企业家高层论坛”将于11月8日至9日在北京永泰福朋喜来登酒店隆重举行。
 　　本次论坛主题为“危机与应变”，旨在面对当前急剧变化的国内外经济形势，探讨企业应对全球性经济危机的策略，为校友企业拓宽发展思路、加强交流与合作、畅谈创业和管理企业的经验教训、实现资源共享与优势互补提供新的平台。
 placeholder
    论坛将邀请交通银行行长李军、金地集团董事长凌克、中国建筑材料集团董事长宋志平、广汽丰田汽车董事长袁仲荣、中国进口汽车贸易公司党委书记和总经理丁宏祥、物美集团总裁张斌、信中利投资集团董事长汪潮涌、宏源证券总经理胡强、特雷克斯中国区总裁郎华等近百名国内外知名校友企业家出席，他们将在论坛上对当前全球金融危机发表最新的见解，提出企业的应对之策等。
       国务院国资委国有重点大型企业监事会主任熊梦、国务院发展研究中心企业所所长陈小洪、国家发改委对外经济研究所所长张燕生、中央驻香港联合办公室经济部副部长巴曙松、北京市社科院副院长梅松、《经济》杂志总编辑梅绍华等一批经济学家将担任现场嘉宾主持。
                                                   据了解，这是华中科技大学校友企业家首次大规模聚会，一些在部委担任负责人的校友也将到场祝贺，华中科技大学党委书记朱玉泉、校长李培根等校领导也应邀将出席论坛。