侯长安调研省纪检监察干部教育培训基地
    新闻网讯 （通讯员 纪轩）3月21日上午，省委常委、省纪委书记侯长安到纪检监察干部教育培训基地（华中科技大学）进行调研，并与校党委书记路钢、副校长杨勇、总会计师湛毅青等校领导座谈。侯长安要求进一步加大教育培训的力度，努力提高纪检监察干部的素质和能力。
    路钢感谢省纪委监察厅及各位领导对培训基地的支持与指导，为完成好两到三年打造具有湖北特色全国一流的纪检监察干部教育培训品牌这一任务，在教学工作组织安排和后勤保障方面，学校会进一步落实省纪委监察厅的要求，充分利用学校在学科建设方面的优势资源，为学员们提供更好的学习环境和更好的服务保障。
    侯长安指出，依托华中科技大学建立湖北省纪检监察干部教育培训基地，是对湖北反腐倡廉工作的巨大支持，也是对干部教育培训工作的探索和创新。基地建立三年来，通过开展培训，纪检监察干部的综合素质尤其是业务工作水平得到很大提高，成效显著，反响良好。
    侯长安强调，培训工作要全面贯彻中央纪委、省纪委关于加强纪检监察干部教育培训工作的要求，切实提高纪检监察干部的思想政治素质和业务能力，帮助他们练就“打铁”的过硬本领，成为推进反腐倡廉建设、抓作风转变的“铁军”。要适应反腐倡廉工作的新形势、新任务和新要求，进一步推进干部教育培训方式改革，提高教育质量和培训水平；要严格按照中央八项规定、省委六条意见和中央有关文件要求，进一步抓好教育培训中的作风建设与纪律教育，坚持从严管理、从严治学，引导学员静下心来学习，认真研究和思考问题，确保教育培训工作真正取得实效。
    省纪委副书记肖习平、省纪委常委、秘书长张依涛、省纪委常委李莹、省监察厅副厅长黎虹等参加调研。