九一八：国旗猎猎铭国耻 党旗领航迎盛会
    新闻网讯（记者团 许路阳 报道）9月18日早晨7点，我校南一门广场红旗招展，队列整齐，纪念九一八、迎接十七大暨党旗领航工程启动仪式在这里正式开始。湖北省委高校工委副书记、省教育厅副厅长陈传德，校党委书记朱玉泉教授，校党委宣传部长李智，校党委组织部部长马小洁，校团委书记王志勇，校党委研工部副部长金凌志等出席启动仪式。仪式由校党委副书记欧阳康教授主持。
    仪式开始，国旗班同学列队出旗，他们迈着铿锵有力、整齐划一的步伐将国旗带到旗杆处。国耻纪念日，庄严的国歌响起，场内一片安静，大家陷入对九一八事变的沉思中。
    接着，陈传德副厅长向我校学子提出了党旗领航、责任以行、勿忘国耻、振兴中华的殷切期望。讲话中，陈副厅长高度赞扬了我校大学生党建工作中取得的优异成绩，提到我校“支部建在班上”等党建工作具体创新是全省乃至全国的旗帜，希望全体学生都积极参与党旗领航工程，党支部结合自身特点不断创新党建工作，全校认真总结经验，将其中的先进经验推广到全省、全国。     
    “学生党员应该发挥模范带头作用！”学生代表——我校电信系04级第三党支部王海翔同学代表我校学子发出倡议——号召同学提高思想认识和政治水平，统一思想，帮助新生了解党，激发他们的入党热情；认识自身不足，提高政治素质；积极放眼社会，投身社会建设。
    随后，朱玉泉书记向同学们具体介绍了党旗领航工程具体情况。据悉，党旗领航工程分为三个系列活动。“早日站在党旗下”旨在培养新生的社会责任感，促使其积极向党靠拢；“党旗在我心中”要求各个党支部和党员要制定考核范围，培养国家的栋梁之才，为以后投身社会主义现代化建设打下坚实的基础；“我为党旗添光彩”则进一步提高广大党支部在学生党员们中间的影响，努力实现“党员再教育，支部添活力”。 
    仪式接近尾声时，所有学生在长卷上签下名字，纪念九一八。
                                                       图片/宣传部 辛国胜