李培根寄语2013级本科新生：让自己的心灵开放
开放
——在2013级本科生开学典礼上的讲话
李培根
亲爱的2013级新同学们：
你们好！
首先，请允许我代表华中科技大学，向你们表示最热烈的欢迎！欢迎你们来到美丽的、活力的华中大！
今天，我跟大家聊聊华中大的关键词之一：开放，权当是大家入学的第一课。
我们学校对自己的定位：“研究型，综合性，开放式”。
先说说“开放”对学校的含义。
开放是华中科技大学教育观的一部分。我们强调华中大的教育要保持与社会和业界的紧密联系，实质是知识的转移。这个转移包含了大学的社会服务的理念，也包含了教育以及大学生们如何从社会、业界中不断地吸收营养。
开放意味着华中大的教育要对学生的心灵开放。这里提倡“以学生为中心的教育”，其核心是让学生自由发展。华中大希望真正从人的意义上理解教育，真正怀着对生命意义、对生存价值的尊重与敬畏去面对学生，实质上是学校对学生的心灵开放。这是华中大教育观的核心 。同学们，也许这些一下子很难使你们理解， 我也不多说。下面我重点说说，大学生如何使自己的心灵开放。
同学们务必明白，只有让自己的心灵开放，你们才能受到更好的教育。
首先，你们的心灵可要对自己开放。这话的逻辑在哪儿？你真正懂得自己生命与存在的意义和价值吗？你真正地面对自己了吗？你能够勇敢地面对自己的丑陋吗？能够理性地面对自己考的高分吗？你真正有独立精神吗？你有如尼采所言的“勇敢地成为你自己”的自觉吗？我常常看到有少数同学抱怨，快毕业了，发现自己几年的大学生活一无所有。我不否认学校的教育还存在诸多问题，但我敢断言，那种现象的症结首先是那些同学的心灵没能对自己开放。如果稀里糊涂、懵懵懂懂，你连面对自己的勇气都没有，还抱怨谁呢？心灵若不能对自己开放，你充其量只能成为某种工具，可老夫子早已有言“君子不器”啊！心灵对自己开放，意味着你要有独立精神，你自己的心灵不会被役使。请记住，独立精神是你作为智慧生命而存在的根本。心灵对自己开放，意味着你要有批判精神，包括对你自身，那样能让你成长更快，进步更大。这些都是你作为生命而存在的真正意义所在、尊严所在。
你们的心灵应当对社会开放。比尔•盖茨就认为大学生应该关注人类社会的重大问题。社会本身就是一所大学。从社会中，你们可以学到在学校难以学到的东西，可以悟到在学校难以体验的东西。从世界大势、国家发展，到民间疾苦等等都值得你们关心。心灵对社会开放，就是说你们要有意识地关注、观察社会问题，有意识地参与一些社会的活动。尤其是假期的时候，做一点社会调查，对于你们了解社会是极有帮助的。如果在大学期间你的心灵就能对社会开放，那么在你离开学校踏入社会后就不至于惊慌失措。心灵若不能对社会开放，你就只能龟缩在自己的小天地里，最终社会也会把你的前途龟缩在一个小胡同里。对社会开放还意味着你要客观地观察社会、了解社会，客观地感知社会中的丑与美。心灵不能真正对社会开放，主观意象、表象或者片面印象很容易占住你的心灵，那只能使你误入歧途。看不到社会中的美，你就很难得到时代的恩惠；看不到社会中的丑陋，你自己身上也很容易被污秽。
你们的心灵当对他人开放。人都是社会中的人，你既然肯定得存在于社会中，自然少不了与其他人打交道，尤其是当你踏上社会以后。你今后在社会中的发展主要不取决于你的智商，而是情商。而情商的关键恐怕是心灵对他人开放。在与他人的关系中，你永远不要把与别人的交往当成实现你自己的预期和目的的工具，否则你不会有朋友。另一方面，你也不必担心自己成为实现别人预期和目的的工具，不然，你就会恐惧与别人的交往。把别人当成和自己一样的神性存在，对他人的尊重与信任，也会赢得他人对你的尊重与信任。你们还要记住，别人身上的很多东西是可以大大丰富自己的人生的，所谓“三人行必有我师”，当然前提是自己的心灵对他人开放。华中大提倡让学生自由发展。你要明白，只有在与他人的交往中才能体验和享受现实世界中的自由。而对他人的封闭恰恰意味着自身的不自由，意味着在现实世界的不自由。而现实世界中的不自由，很容易使你陷入虚拟世界。顺便说一句，你们需要接触网络、接触虚拟世界，但千千万万不能掉进虚拟世界的陷阱。可不能用虚拟世界中的自由去替代现实中的自由，那有可能毁掉你的未来。
你们的心灵应该对教育开放。我常常看到一些同学进校不久就要求转专业，我也经常听到有些同学抱怨不喜欢某些课程。选择某一专业或某些课程真有那么重要吗？在大学，与其说是学专业，不如说是学习某种能力；与其说是学某一门课程，同样不如说学习某种能力。请注意，大家不要理解成专业和课程没那么重要，学习则可以马马虎虎。恰恰相反，你们要通过专业及其课程的学习去锻炼你们的能力。学校给你们提供的各种课程知识其实是形成你今后能力的积累。虽然华中大的教育强调让学生自由发展，可自由发展的前提也需要学生的心灵对教育开放。如果你的心灵对教育开放，你也就容易体验到学习中的愉悦，就能容易欣赏到学习过程与结果的美，甚至学习中的困难都会激发你的热情，学习中的枯燥会磨练你的意志和耐心。同学，让你的心灵真正对教育开放，你就能把“不得不”学习甚至厌倦学习转换成乐意学习、兴趣学习。心灵的开放能使学习的“必然”转化成学习的“自由”，那才是学习的最高境界。
最后，还希望你们的心灵要对未来开放。你们的发展在未来，如果还想在未来有好的发展，你们当然就得面向未来，或者说心灵要对未来开放。多了解一点科技的发展趋势，尽管那根本不是你的课程学习所要求的；多了解一点产业发展的走向，尽管未必属于你今后职业的范畴。譬如说，能源科技的发展趋势是什么？能源科技的发展对未来社会的产业结构会发生什么影响？对人们的生活方式会产生什么影响？尽管目前对这些问题未必有定论，但是，如果你经常关注、思考，未来你更容易从中寻觅机会，未来你也就更容易自由发展。另一方面，从大学的本质和国家未来的发展看，你们的心灵更应该对未来开放。哈佛校长福斯特言：“大学的本质是对过去和未来负有独一无二的责任——而不是完全或哪怕是主要对当下负责。”大学绝不是仅仅面向当下的风向标，她更应该是引领未来的发动机。同学们，那么你们自己呢？你们自己的心灵对未来开放，国家才有真正的未来，你们自己也才有更好的未来。今天，谁也无法替你们准确地描绘国家的未来和你们的未来，未来还需要你们自己去思考、领悟、和面对。不妨多关注一下，未来如何转变经济发展方式，如何创新社会管理，如何健全民主与法制……那些都和你们的未来有关。读读梁启超的《少年中国说》，其中说到“使举国之少年而果为少年也，则吾中国为未来之国，其进步未可量也。使举国之少年而亦为老大也，则吾中国为过去之国，其澌亡可翘足而待也。”你们的心灵对未来开放，你们也就是真正的少年，中国也将是未来之国！
同学们，我说了五个开放。日后忘记了，再看看，或许有用。
谢谢大家！