一项教育部哲学社会科学重大委托项目开题
新闻网讯　5月9日下午，由我校党委常务副书记兼纪委书记冯友梅教授、教科院刘献君教授共同承担的教育部哲学社会科学重大委托项目——《完善中国特色现代大学治理结构中权力运行制约和监控机制的研究》开题报告会在教科院301会议室举行。
此次开题报告会由中山大学原党委书记李延保教授担任专家组组长，华中师范大学党委副书记吴晋生教授、苏州大学教育学院院长周川教授、武汉大学发展规划与学科建设办公室主任常晓林教授、华中科技大学教育科学研究院陈敏教授为专家组成员。课题组成员冯友梅、刘献君、许晓东、管和纯、王冰、林增明、王敏等参加会议。
本次会议分为两个阶段。第一阶段由华中科技大学文科处处长刘洁主持。刘洁介绍了专家组成员及课题组主要成员，冯友梅致欢迎词。
会议第二阶段由专家组组长李延保教授主持。课题组负责人刘献君作了开题陈述，介绍了课题的总体情况，并详细阐述了6个子课题的设计及研究的难点、创新点、研究方法、各子课题的参与人员、研究进度和研究的预期成果。
专家组成员高度肯定了本课题研究的理论与实际意义，并就课题中存在的一些问题和有待进一步关注的问题提出了富有建设性的意见和建议。这些意见和建议，涵盖了课题的主要内容、子课题的研究重点、研究方法、研究的难点等方面，为课题组之后的研究提供了方向。专家组组长李延保教授就专家组成员的意见与建议，作了总结发言，高度评价课题6个子课题的设计，并就每个子课题的研究提出建议。
课题组针对专家组所提出的意见与建议作了发言。刘献君陈述了课题组对本课题的一些思考，如课题研究中的几个边界还需进一步明确，对研究问题的认识有待进一步明晰，本课题主要的研究方法可能主要以访谈为主。
冯友梅对各位专家的点评与建议表示感谢，并作了总结发言。她感谢专家组提出的以《高等教育法》为大纲，以《国家中长期教育改革和发展规划纲要》为方向，切合国情、体现价值观的建议，并表示一定抓住理论探索、强调应用、切合国情、国际视野等方面，努力按照教育部有关司局的要求做好研究工作。