本科专业评估工作会议强调以评促建
新闻网讯（通讯员　刘燕）5月8日上午，学校本科专业评估工作会议在8号楼三楼学术报告厅召开。校长丁烈云、常务副校长罗俊、总会计师湛毅青、校党委副书记周建波出席会议。会议由罗俊主持。
教务处处长郭兴蓬作了题为“平实扎实、评建结合”的工作报告，介绍了本次评估工作的定位、目标和特点。他指出，本科专业评估是我校迎接本科教学审核评估的组成部分，评估的目标是强化教学中心地位，强化内部质量保障体系建设。本次评估的特点是院系自评（自画像）和专家评估（像不像）的有机结合。郭兴蓬强调要“评建结合”，评要平实，求真务实，不搞形式，不扰民；建要扎实，注重内涵及时整改，全员参与。
教务处副处长刘斌汇报了本科专业评估的原则、方法和要求。他指出，评估工作要坚持目标性、发展性、实证性和专家判断的原则。刘斌还详细解说了本次专业评估的基本方法，并仔细说明了本次专业评估的具体工作安排和要求。
丁烈云在讲话中指出，首先要提高对本次评估的认识。审核评估区别于以往的合格评估和水平评估，是一种非鉴定性的评估，是发展性和改进性的评估模式，是高校自律和他律的结合。其次，要在思想上高度重视本次评估工作。他指出，学术是大学的灵魂。教学和科研都是大学的学术，传播知识的教学和探索知识的科研是同等重要的。通过本次评估，要进一步凝练各专业的培养模式和办学理念，要服务于华中科技大学培养创新型人才的培养目标。最后，要在行动上积极参加本次评估工作，要真正做到“以评促建”，把工作做扎实。
罗俊在总结发言中指出，教学的重要性是大家的共识，大学与科研院所的重要区别是其承担本科生的培养工作，本科教学是大学安身立命的基础。其次，教学是所有教师的基本职责，每个岗位都要承担责任。最后，这次评建的目标是要建立完善的本科生人才培养的质量保障体系，要按教育教学的规律办事，建立机制，形成规范，不“瞎折腾”。
各院系党政主要负责人、校本科教学审核评估工作协调组和工作办公室成员、各院系负责教学工作的副院长、负责学生工作的党总支副书记、教务科科长，以及教务处相关人员等参加了会议。