学子欢聚2007新年舞会 舞动青春 情满喻园
新闻网讯（记者团 彭科 朱声仄 摄影报道）2006年的最后一个夜晚，主题为“舞动青春，情满喻园”的新年舞会在中心体育场激情上演。我校近万名学子欢聚一堂，用舞步和笑声迎接新年的到来。学校主要领导也来到会场，和学生同庆新年的到来，并发表了热情洋溢的新年致辞。

当时针指向8：30时，“舞林精怪”组合用热情洋溢的《两个人》舞蹈拉开了整个舞会的序幕。在接下来半个小时的自由舞时间里，轻快活泼的兔子舞、６４步和风格各异的拉丁舞曲交替响起，整个中央舞池成了人群舞动的欢乐海洋。 建规学院的《死神COSPLAY》以超酷的造型和服饰引起了同学疯狂的欢呼；藏族同学FEW组合随后献出了具有浓郁民族气息的舞蹈《不落的民族》；而管理学院的同学也不甘落后，他们跳了一曲带有异域风情的《玛卡林娜》带动同学竞相模仿。

新年舞会的吉祥物――两只可爱的“猪娃娃”的登台让大家提前体验了猪年的喜庆气息。“它们”在轻快的《猪之歌》节奏里时而热烈拥抱，时而扭捏挠头，台下观众忍俊不禁。“我想对你说”节目是今年舞会的一个亮点。同学们争先恐后登上舞台，对着话筒大声喊出了自己对亲人、恋人、朋友的美好祝福。主持人与观众一直进行着互动，情绪高涨的同学挥舞起自己手里能舞动的气球、雨伞等东西，伴随音乐的节奏一起舞动。

同济校区新年舞会分会场的同学和主校区的同学们通过大屏幕互致祝福：主校区的同学们对着摄像头，用整齐洪亮的声音表达了对裘法祖院士和同济校区同学的新年祝愿；同济校区的同学们也向主校区的同学们喊出了他们的新年祝福。

新年钟声临近，学校的主要领导朱玉泉、李培根、冯友梅、欧阳康等人冒雨来到现场，向全校师生表达了自己美好的新年祝福。校长李培根院士、校党委书记朱玉泉、校党委常务副书记冯友梅、校党委副书记欧阳康等校领导先后向大家致以新年贺词。

新年的钟声敲响，夜空中焰火齐放。大屏幕上播出了汇集全国各地方言祝福的短片，体育场上一片欢腾，新年舞会在欢呼声中落下了帷幕。满载丰收的2006年已经过去，崭新的2007年随着绚丽烟花的绽放而到来！
相关链接：
忆往昔 展未来:2007新年舞会校领导
[特写]2007新年舞会花絮