我校庆祝中国共产党成立90周年歌咏晚会举行
新闻网讯　“妈妈教我一支歌，没有共产党就没有新中国，这支歌从妈妈心头飞出，这支歌伴随她走遍祖国山河……”7月1日晚，光谷体育馆红旗飘飘、歌声嘹亮，一首《妈妈教我一支歌》，拉开了我校庆祝中国共产党成立90周年歌咏晚会“七月颂歌”的序幕，向党的90华诞献上了华中大人以无限忠诚和激情凝结的一份厚礼。
校党委书记路钢、校长李培根及在校校领导，老领导，两院院士、长江学者、“973”项目首席科学家、国家杰出青年基金获得者，以及全校各单位师生代表6000余人参加了演出。大家以饱满的热情、嘹亮的歌声、精彩的表演，热情歌颂党、歌颂社会主义，唱响了时代的主旋律。
晚会由陈超、关奥博、龚超、王莉共同主持，分为“序”“难忘的歌”“党旗领航”“永远跟党走”四部分。演出中，台上台下都是舞台，内场和坐席上下响应互动，形成了声势浩大的轰动效应。特别是生命学院和医科院系联合方阵、材料学院方阵、出版社方阵、图书馆方阵等的表演，使整块晚会高潮不断，赢得了热烈的掌声。
“妈妈教我一支歌，没有共产党就没有新中国。”在师生代表、大学生艺术团、附属小学、校医院、校教工合唱团带来的《妈妈教我一支歌》中，晚会徐徐拉开序幕。这支歌代代相传，口口相授；这支歌，永远难忘，终生相伴；这支歌，传承的是历史，传承的是精神。
在全场师生高唱《保卫黄河》的歌声中，晚会进入第一篇章“难忘的歌”。幼儿园的古筝合奏表演唱《映山红》、本科生和研究生代表的方阵合唱《毕业歌》、材料学院的朗诵合唱《四渡赤水出奇兵》、校机关的表演唱《唱支山歌给党听》、大学生艺术团的混声合唱《在灿烂的阳光下》，带领大家重温了一段段难忘的岁月：革命战争年代，人们在漫山遍野的映山红中期盼红军的到来；红军长征途中，最具光彩神奇的篇章——四渡赤水；和平年代，我们在灿烂阳光下，跟着共产党建设大中国。
晚会的第二篇章是“党旗领航”。多年来，团结、奋进的华中大人在党旗的引领下，上下齐心，实干进取，不断创新，开拓了一个又一个发展的新局面。图书馆、土木学院、数学与统计学院、经济学院、水电学院、化学与化工学院、图像所带来的方阵合唱《我的祖国》，同济医院的合唱《祖国不会忘记》，计算机学院、外国语学院、法学院、社会学系、产业集团、现代教育中心的方阵合唱《共和国之恋》，梨园医院的合唱《党旗飘飘》，大学生艺术团的男声独唱《把一切献给党》，附属小学的合唱《打靶归来》，校医院、管理学院、新闻学院、远程与继续教育学院、材料学院、经济学院的歌曲联唱《阿佤人民唱新歌》《洗衣歌》《红太阳照边疆》《大地飞歌》，基础医学院、公卫学院、药学院、法医学系、护理学系、计生所、同济医学院附属中学、离退休总支、学报编辑部、图书馆医学分馆、华同总公司、同济科技集团、生命学院的方阵合唱《我们走在大路上》，表达了我校师生与党和祖国的深情厚谊。我们秉承着建校以来的优良传统，党旗领航成为喻园每一个角落靓丽的风景。
无数华中大人矢志回报学校回报党回报国家，陈立亮就是其中好党员、好教师、好专家的代表，情景诗表演《力量》成为第二篇章及整场晚会最大的亮点。这部由党委宣传部集体创作，教职工代表、研究生代表、大学生艺术团演出的情景诗生动再现了陈立亮生前的点点滴滴。在LED大显示屏播放的陈立亮先进事迹画面的映衬上，体育馆上空回荡着参演人员的合音：“大德无碑、大象无形。德以修已，教以导人。立亮没走——他以沉静的力量，让我们看到一名普通共产党员、干部、教师、学者的情操；亲爱的老师，您没走——他以大爱的力量，给华中大学子们的未来，耸立起了一杆醒目的路标！立亮没走——他以奉献的力量，在华中大人的心中，树起了一座新时代中国教师师魂的丰碑！亲爱的老师，您没走——他以生命的力量，告诉世人一个朴素的道理——活着，是为了别人更好活着的人，人们会把他举得很高，很高！”很多观众当场流下了热泪。
“谁不爱自己的母亲，用那闪光的美妙青春，谁不爱自己的母亲，用那滚烫的赤子心灵，我们用深情的歌声赞美生活、赞美世界、赞美祖国……”在主持人的话语中，晚会的第三篇章“永远跟党走”开启。大学生艺术团的男声四声部合唱《祖国　慈祥的母亲》，统一战线各界人士的合唱《今天是你的生日》，电信系、网络与计算中心、光电学院、船海学院、人文学院、建规学院的方阵合唱《我和我的祖国》，校老年合唱队的《亲吻祖国》《祖国吉祥》，出版社、公管学院、控制系、能源学院、国际教育学院、附属中学的方阵合唱《爱我中华》，协和医院的合唱《阳光乐章》，大学生艺术团的女声表演唱《洪湖岸边是我家》，医药卫生管理学院、同济校区机关、同济医学院附属小学的合唱《在希望的田野上》，机械学院、软件学院、环境学院、电子系、体育部、电气学院、物理学院、校机关的方阵合唱《走向复兴》，歌声表达了华中大全体师生将在校党委的领导下，齐心协力，同舟共济，党旗领航，科学发展，为实现世界一流大学宏伟目标而努力奋斗！
“共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国，他指给了人民解放的道路，他领导中国走向光明……”在全体师生齐唱《没有共产党就没有新中国》的歌声中，晚会圆满落下帷幕。当歌曲最后一句“没有共产党，就没有新中国；没有共产党，就没有新中国！”时，全场观众将气氛推向了最高潮，表达了大家的共同心声：在中国共产党成立90周年之际，让我们一起为党喝彩，为祖国祝福！和新中国一起成长的华中科技大学，将为祖国的现代化建设作出更大的贡献！
两个小时的晚会充满思想性、观赏性、艺术性，深深地打动、感染着全场观众，激发着爱党爱国热情，台上台下是一片欢乐的海洋。师生们用一次次热烈的掌声、情不自禁的唱和，表达了热爱党、拥护党、永远跟党走的坚定信念。
歌咏晚会由党委宣传部、学校办公室主办，大学生艺术团、校工会承办。学生工作部、校团委、研究生工作部、离退休工作部、党委统战部协办。