五四表彰：树青年榜样　筑中国梦想
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者团　李雪梅　通讯员　陶书宝　曹壮壮）5月3日晚7点,我校纪念“五四”运动九十四周年总结表彰大会暨“华中大梦•青年梦•中国梦”青年论坛在一号楼报告厅隆重举行。会上表彰了我校一批优秀青年代表、优秀团委及团务工作者，其中6位优秀青年代表在青年论坛环节接受了访谈。
校党委书记路钢、校党委副书记欧阳康出席大会，校团委书记王小月主持会议。
校工会副主席朱启军、校团委副书记李剑如宣读了相关表彰文件，决定授予同济医院王军民等10名同志“十佳青年教工”称号，同济医院陈红等10名同志“青年五四奖章”称号。会上还对获得“五四红旗团委”“优秀基层团委”“优秀团务工作者”“优秀团支部”“优秀团干”“优秀团员”等荣誉的单位和个人代表颁奖。
随后，一段名为“我在华中大，我的梦飞扬”的视频开启了本次“华中大梦•青年梦•中国梦”青年论坛。机械学院朱钦淼、大学生艺术团付元欢、同济医院陈红、法学院胡飞、光电国家实验室王健、经济学院肖前志等6人分别接受现场访谈，分享了他们在学习、工作和科研中的心得，并畅谈了心中的“中国梦”。论坛由新闻学院教师龚超主持。
欧阳康在会上作了总结发言，对获奖的集体和个人表示衷心祝贺，对广大青年同志致以诚挚的节日祝贺。欧阳康肯定了“华中大梦•青年梦•中国梦”青年论坛以小见大的活动形式及灌注的华中大情怀。他认为，对于“梦”的解读，关键在于“如何将梦变成现实”。对“中国梦”的认识，首先要有强烈的历史意识，认清中国要实现伟大复兴，是对自鸦片战争以来一个半世纪多的超越，任重而道远。同时，还要清醒地认识到，当前中国的现实情况是成就显著，但问题更加严峻。
欧阳康提出，“中国梦”是多重主体交织的，既以全球华人为共同主体，又以每一个人为梦想主体，“让现实生活与未来发展相联系”能够使每个人从“中国梦”中找到个人梦想定位。最后，他鼓励全体青年师生：“大家的梦，将是未来中国成就辉煌的关键。”
校工会主席王海生、教务处处长郭兴蓬、学生工作部部长易元祥、研究生工作部部长吴涛、党委组织部副部长郑小健、党委宣传部副部长周前进、人事处副处长张继红，以及各院系党委（党总支）副书记、分团委书记，300余名青年代表参加了活动。