【通知】华中大新闻网招聘启事
    华中大新闻网是党委宣传部主管的校园新闻网站，是学校的重要宣传阵地，也是人才培养的重要基地。为贯彻落实胡锦涛总书记在人民网考察时的讲话精神，进一步整合宣传资源，实现校报、新闻网和各形式媒体联合，着力构建以“大宣传”“大新闻”“大队伍”“大功能”为主要特征的宣传思想工作格局，扩大宣传工作影响力，党委宣传部将对华中大新闻网进行改版。改版后新闻网将在宣传部指导和参与下，依托学生中的新闻人才，尤其是学生记者团力量，打造更权威、更丰富、更有吸引力的校园新闻门户网站。
    华中大新闻网设立总编、副总编，由党委宣传部工作人员担任，并招聘若干学生栏目主编，参与网站的建设与管理。现面向全校招聘网络新闻人才，欢迎全校有志于从事网络新闻工作的本科生、研究生踊跃报名。
一、招聘岗位及工作内容
1、总编助理：2名
主要负责网站若干栏目的日常管理，策划组织重大专题和深度报道。
2、栏目主编：12名
负责挑选栏目副主编并组建团队，承担网站栏目的策划、建设、管理与运作。
具体栏目包括：菁菁校园、专题报道、校园掠影、校园视点、华中大人物、华中大论坛、华中大学术、华中大时评、媒体华中大、科技视点、教育视点、文化视点、社会视点、新闻调查
二、岗位要求
1、有较强的党性意识，在总编、副总编的指导下开展工作；
2、具有较强的新闻写作能力和文字编辑水平，文笔流畅，思维敏捷；
3、了解新闻网站的运作，有较强的新闻策划及组织能力，能够进行网站专题的制作；
4、具有一定的网络技术和图片处理能力；
5、沟通交流能力强，有良好的团队合作精神，工作主动性强；
6、优先考虑具有在校内外媒体工作经验者和多学科知识背景者。
一经聘用，将由党委宣传部颁发聘书。
三、报名时间
请有意向的同学准备一份电子简历，并附上个人工作思路与设想以及相关作品，于11月18日前发至haitaoqian@mail.hust.edu.cn。
四、招聘程序
    宣传部将组织面试，择优录取。
联系人：钱老师
联系电话：027-87542701
2008年11月12日
党委宣传部