校领导率团访问欧洲高校
    新闻网讯　4月16日至26日，应第40届日内瓦国际发明展组委会的邀请，副校长杨勇率团参展并出席开幕式。期间，杨勇一行还受邀访问了巴黎高科、爱尔兰根－纽伦堡大学、维也纳医科大学、罗马第一大学等多所高校和研究中心。
    在第40届日内瓦国际发明展上，杨勇一行参加了开幕式。我校7项具有代表性的发明专利参展，取得2项金奖、4项银奖、1项铜奖的好成绩。
在瑞士，杨勇一行还会见了中国驻瑞士大使馆教育参赞孙玲，双方进行了深入的沟通与交流。孙玲对杨勇一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了教育处在瑞士所开展的相关工作。杨勇感谢孙玲及教育处对我校留瑞人员的关心、支持和帮助，重点介绍了我校基本情况和学校大力发展国际化合作的决心和愿景，并希望孙玲能够一如既往地支持学校发展。孙玲表示愿意积极推动我校与瑞士苏黎世联邦理工大学建立校际科研合作关系。
在巴黎高科（ParisTech），杨勇一行会见了该校校长兼中欧清洁与可再生能源学院外方负责人Cyrille van Effenterre教授，国际交流处负责人Jean-Pierre Broyart教授, Armines机构负责人Veronique Chapuis女士等。巴黎高科是法国最具声望的高校集团，由法国12所精英工程师学校组成。会谈期间，双方以中欧清洁与可再生能源学院的合作为基础，在校企合作、技术成果转移等方面进行了深入地探讨，并就下一步需推进落实的工作达成共识：一是巴黎高科将派各方教授长期在我校中欧清洁与可再生能源学院从事教学及研究工作，并通过建立有效机制体制来保障双方的长期合作；二是结合双方优势领域，联合建立若干国际科研合作机构。
应爱尔兰根－纽伦堡大学（FAU）邀请，杨勇一行访问该校并会见了该校校长Karl-Dieter Grüske教授，副校长Christoph Korbmacher教授，工程学院院长Marion Merklein教授，医学院院长Jürgen Schüttler教授，以及先进材料工程化学组负责人、海森堡奖获得者Dirk Guldi教授等。在有着269年历史的FAU图书馆会议室里，Karl-Dieter Grüske等与杨勇一行进行了热烈和亲切的会谈。爱尔兰根－纽伦堡大学是德国一座历史悠久的大学，始建于1742年，1972年通过与其他学院的合并，成为了综合性更强的一所大学，在德国排名前10位，有3位诺贝尔奖获得者。主要研究领域有新材料和新工艺；光学和光学技术；分子生命科学和分子医学；能源、环境和气候；电子、信息和通讯技术等等。校长Karl-Dieter Grüske教授在会谈中说：爱尔兰根－纽伦堡大学和华中科技大学有许多极为相似之处，是开展合作交流的有利条件。双方就两校开展实质性合作达成了如下意向：一是进一步加强教师和高端人才的培养和交流；二是在先进制造、新材料、光电、医学等优势学科领域共同开展项目合作、共建研究机构。
杨勇一行还访问了西门子医疗器械全球总部，受到了Wolfgang Merkel总经理和Heinz Brenner主任等的热情接待。在参观过程中，杨勇详细询问了西门子医疗器械的研发、产业化以及管理模式等情况，双方就如何优势互补、合作共赢，共建医疗器械联合实验室和推动产业发展交换了意见并达成了共识。
杨勇一行受邀访问了维也纳医科大学，会见了该校分管科研的副校长Markus Müller教授，脑研究中心主任Jurgen Sandkuhler教授等。双方就医学院内部运行机制、教学科研情况，以及医学基础与临床结合、跨学科研究中心组织与管理等方面作了深入的沟通和交流。双方约定下一步将尽快起草并签署两校科研战略合作协议，推进联合培养研究生，共建医学研究中心，在学校神经重点实验室建设及开展研究方面进行实质性的合作。
在荷兰，杨勇一行会见了中国驻荷兰王国大使馆教育参赞方庆朝、国防武官王剑刚大校等人。杨勇感谢大使馆长期以来积极推动我校与荷兰高校的国际交流与合作。双方就拓宽合作领域和合作模式等问题进行了深入的讨论和沟通。杨勇还与荷兰校友会负责人和校友进行了座谈，校友们汇报了在荷兰学习和工作情况，表达了对母校的思念，以及学成归国的强烈愿望。杨勇鼓励校友们安心学习和工作，并表示学校的建设发展离不开校友的努力和支持，学校非常关心校友个人的发展，希望他们能够一如既往地关心、支持学校的建设发展，并诚邀他们能够在母校60华诞的时候回母校看看。
应罗马第一大学邀请，杨勇一行访问了罗马一大及其“大学联盟可持续发展研究中心”（CIRPS）。CIRPS 是一个以促进科技成果转化，校企联合的大学联盟研究中心。该中心目前由11个大学组成，中心成员的300多名教授、研究人员和专家都来自这些联盟大学。中心负责人Vincenzo NASO教授，Ing.Luca Cedola教授、罗马一大中欧能源学院协调主任Andrea Micangelin教授等分别详细介绍了中心的职能特点，管理模式、运行方式，和科研成果转化及其产业化情况。双方就如何将科技成果转化为科技结果，高校如何与企业携手共赢等问题进行了深入的探讨，并在博士生联合培养、短期人才培训交流、科研项目合作等方面达成了共识。杨勇特别提出：一是双方在中欧清洁与可再生能源相关项目的合作基础上，真诚邀请该中心还能够参加武汉新能源研究院的相关工作，共同争取欧盟和中国的资金支持；二是希望借鉴该中心在风能、太阳能的综合利用，特别是微网发电技术的先进经验，开展深入广泛地合作。对方高度赞同并表示将尽快派驻中国代表近期内访问我校，寻求双方合作方向。随后再组织访问团来我校就相关问题进行具体研究磋商。
杨勇一行还应意大利华商总会邀请，会见了该会第一常务副会长陈明武及其中国在欧的部分商会领袖，新华通讯社罗马分社副社长王星桥和欧华联合时报执行社长方曼青等参加了会见。杨勇介绍了我校科研、产业发展情况，与他们进行了友好沟通和交流。双方探讨了科研、成果转化及产业方面的合作事宜。
科学技术发展院、先进技术与装备研究院、产业集团、协和医院、华工科技、国际交流处相关人员陪同访问。
杨勇在日内瓦展会我校展台前指导
会见巴黎高科校长Cyrille van Effenterre教授
访问纽伦堡大学
访问西门子医疗器械全球总部
访问维也纳医科大学
与中国驻荷兰大使馆方庆朝参赞、王剑刚武官及我校校友代表合影
访问罗马第一大学
与意大利华商总会部分商会领袖等合影