我校学子在全国大学生智能车竞赛获佳绩
     新闻网讯（通讯员 王珲 马浩）8月21日至24日，第八届“飞思卡尔”杯全国大学生智能车竞赛总决赛在哈尔滨工业大学举行。我校智能车队获得了赛事中光电平衡组、摄像头组两项全国一等奖的优异成绩。
    “飞思卡尔”杯全国大学生智能汽车竞赛受教育部高教司委托、由教育部高等学校自动化类专业教学指导委员会主办，被列入教育部、财政部18个“大学生竞赛资助项目”名单，围绕“立足培养，重在参与，鼓励探索，追求卓越”的指导思想，是自动控制领域多学科交叉的大学生创意性科技竞赛。今年全国共有包括清华大学、浙江大学、上海交通大学等高校在内的421所高校的1872支代表队伍参加比赛，经过8个分赛区预赛，共有167支队伍获得了参加全国总决赛的资格。
    据悉，本届赛事由学校教务处、启明学院、自动化学院共同规划，在启明学院智能机器人与智能系统仿真科技创新基地何顶新副教授等指导教师精心组织和指导下，历经校内竞赛和华南赛区竞赛多个环节，最终3支队伍代表我校参加全国总决赛。值得一提的是，今年“飞思卡尔杯”智能车赛华南赛区决赛是由我校承办，来自7个省份和香港特别行政区的81所高校的366支队伍展开了激烈角逐，我校在华南赛区取得了6个一等奖的好成绩。自动化学院杨畅、周博文、程鹏、樊旭、李鑫、唐尚勇、刘元辉，电信系张越，光电信息学院李鑫等同学参加了本届赛事。