杨卫院士：诚信教育迟到总比不到好
记者　辛国胜　摄
    新闻网讯 8月7日下午，我校在一号楼学术报告厅举行第六场科学道德与学风建设宣讲会。国家自然科学基金委员会主任杨卫院士应邀作报告。会议由副校长、校学术道德监督委员会主任罗俊院士主持。
    杨卫院士以“学术诚信的案例研究”为题，对国内外不同类型的学术不端事件抽丝剥茧，与在场师生共同探究学术不端事件的根源和防治问题。杨卫院士向大家讲述了一个个真实的事例，包括文章署名、抄袭剽窃、数据造假等各类学术不端行为。这些不同形式与情节的学术不端事件，动机大致相同，皆因当事人急功近利、投机取巧或疏忽渎职的一念之差。杨卫院士以当事人最终付出的惨重代价告诫广大科研工作人员，切莫因小失大，“在人生道路上，有些错误是犯不起的”。
    杨卫院士针对这些学术不端事件所造成的严重后果提出：一个作者、一起学术不端事件可能会危及整个学校、同行和学术圈的声誉。他结合本人负责调查及处理多起学术不端事件的亲身经验，建议学校管理层在应对这样的学术声誉危机时迅速反应、妥善处理，及时化解不良影响，维护学校声誉，避免波及其他不相关人员。
    杨卫院士还向大家介绍了国家自然科学基金委的诚信建设工作，如设立专门的监督委员会、启用“项目相似性检查系统”、严格查处各类学术不端事件等。
    杨卫院士最后呼吁“诚信教育迟到总比不到好”，并借鉴国外经验，提出了一些可行性建议：如要求科研工作人员在上岗前接受严格完整的科学诚信和伦理道德教育，并在通过相关考试后方可正式开始科研工作。
    杨卫院士两个多小时的精彩报告旁征博引、内容丰富，赢得了在场师生的阵阵掌声，并在报告完后耐心细致地回答在场师生的踊跃提问。
    副校长罗俊做会议总结，对杨卫院士致以感谢，并结合报告内容，强调科研工作人员应该踏踏实实做好研究工作的每一步，并无愧于心。
    各院系科研工作负责人、学术办、科发院、研究生院、发规办等职能部门负责人、新入职教师、新任研究生导师及师生代表参加了报告会，软件学院2013级即将入学的近百名研究生借此机会聆听了学术诚信教育的第一课，科发院及研究生院将此次宣讲会作为“党的群众路线”教育实践活动之一。