评估:教育部评估专家与我校部分学生座谈
本网综合消息 4月10日下午，评估专家周生贵教授、钱仁根教授与我校不同院系10名低年级学生进行了座谈。座谈会围绕学生对学校的整体印象以及学校的教风学风情况展开。
谈及对学校的整体印象时，管理学院大一学生刘杰说，学校各种资源十分丰富，为学生充分发展自己提供了良好条件；土木学院大一学生郑成龙说，自己就是听说华中科大的学风好才报考这个学校的；控制系大二学生蔡于勋说，学校非常重视学生创新实践能力的培养，在机器人大赛、电子设计竞赛等学科竞赛中取得了十分优异的成绩；经济学院大二学生沈开放说，学生学习风气很好，学校绿化好，辅导员、班主任工作非常负责；从交通学院转到材料学院的大一学生符道光认为学校转专业的政策很好，可以让学生根据自己的兴趣等情况选择更适合自己发展的专业；材料学院大二学生说，自己在高中时就对华中科大的良好学风十分向往，他还觉得华中科大学生寝室的环境很不错，社团活动也丰富多采；人文学院大二学生郑孝聃认为华中科大整个校园生机勃勃，很有活力；机械学院大二学生冉幕兵对学校的硬软件设施很满意，特别是大量的人文讲座、创业讲座和社会实践机会让他受益良多。

评估专家对我校开展的“三早”活动、转专业情况、学生上课及教师授课情况等表示了特别的兴趣。同学们向专家反映，华中科大学生到课情况良好，教师上课情况较好。
两位专家还向同学们询问了学生入党、体育活动、毕业后设想、同学间交流等情况。他们要求同学们好好规划大学生活，加强体育锻炼，多接触社会和他人，全面提高自己。
4月10日下午，评估专家长张来斌教授、李廉教授和林志新教授与我校来自不同院系的10位高年级学生进行了座谈。
在专家们的引导和启发下，同学们纷纷介绍了自己对学校、所在院系以及所学专业的感受，还谈了对毕业分配、教学改革、社会发展等方面的看法。
同学们为我校拥有“学在华中科大”的美誉感到无比自豪，认为我校为培养实践创新型人才提供了良好的条件。来自建规学院的常玉琳同学说，考进大学后，深深地体会到我校浓厚的学习氛围；图书馆和院系为同学们提供了丰富的学习资源，购置了大量的专业书，方便同学们查阅学习。电气学院的傅观君同学说，学校为我们建立了很好的创新基地，例如，在电工基地，那里有空调、暖气，过年过节也对学生开放，只要有兴趣的同学都可以参加，大大激发了同学们的热情和创造力。
同学们也对学校的发展提出了一些建议。如进一步加强文理交融，提高教学质量，要将大学生培养与企业挂钩，根据企业和市场的需要来培养人才等。
专家们对我校学生赞誉有加，勉励我校学生努力学习，做社会的“将才”。张来斌教授说，华中科技大学素质教育抓得好，学生在社会上发展很好，既能做“匠才”也能做“将才”。李廉教授希望同学们既要看到发展的美景和机会，也要看到中国的西部对人才的需求，如果有一些到西部工作的经历更有利于成为“将才”。林志新教授说，华中科大有许多校友不仅是企业家，而且是科学家；今天与同学们座谈，同学们显示出良好的素质，相信将来能出更多的“将才”。