校领导班子务虚会和常委会会议召开
新闻网讯　1月9日至10日，校领导班子务虚会和校党委常委会2012年第一次会议在东莞召开。校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、丁汉初、欧阳康、杨勇、骆清铭、张晋、马小洁、邵新宇、段献忠、罗俊出席会议，相关职能部门负责人列席会议。
本次务虚会是2011年5月学校第三次党代会召开以来校领导班子第二次务虚会，是在学校深入落实党代会精神，围绕建设世界一流大学的战略目标和学校中长期发展规划，全面实施“十二五”规划的关键时期召开的一次重要会议。务虚会上，校领导班子成员进一步解放思想，就加强顶层规划，健全机制，转变作风，深化改革等问题进行了深入探讨。
务虚会期间，与会人员现场考察了东莞华中科技大学制造工程研究院，副校长、工研院院长邵新宇就工研院建立三年来的工作和今后发展思路作了详细汇报。大家对工研院的工作给予了充分肯定和高度评价，认为工研院积极探索有效的产学研合作机制和协同创新机制，在培养实践创新人才、推进自主创新、服务地方经济社会发展等方面取得了显著成效，对学校开拓思路具有启发意义，发展经验值得很好地总结，下一步保持工研院健康持续发展的关键是解决好体制机制建设问题。会议还就工研院的体制机制和发展模式进行了深入讨论，决定成立专班加强对工研院及驻外研究机构体制机制的研究。
随后召开的常委会会议重点研究了学校2012年工作要点，确定2012年是学校“管理服务年”，是“党的基层组织建设年”。与会人员一致认为，学校正处于发展改革的关键时期，2012年是实施“十二五”规划承上启下的关键之年，不仅要下大力气加强硬件的改善和建设，更要下大力气加强软环境的改善和建设；要加强学校精神和学校文化的凝炼，不仅重视物质、指标层面，更要注重精神、文化层面，要营造良好的办学环境和氛围，增强凝聚力和自信心，把思想统一到学校的发展思路上来；要切实加强管理和服务，加强作风建设，要出台具体的措施和制度并抓好落实；要进一步凝炼推动学校科学发展的新智慧，充分调动广大师生的积极性和创造性，对涉及学校发展改革、师生关注的重大问题，要广泛发动全校师生讨论。2012年是学校建校60周年的喜庆之年，要以此为契机，提振精神，沉着奋进，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。
会议期间，校领导还与东莞市委书记徐建华、市长袁宝成、副市长成洪波等进行了亲切会谈，就加强校市合作、协同创新等深入交换了意见。