教育思想大讨论第三次报告会举行
新闻网讯　4月15日，教育思想大讨论第三次报告会举行。财务处处长聂鸣介绍了学校近十年对学科建设与发展的投入情况，教育科学研究院副院长沈红作了“如何从研究型大学走向世界一流——兼论研究型大学的本质”的报告。
聂鸣介绍了2000年至2009年学校财政收入情况，以及近三年学校的经费来源和结构。通过与国内部分知名高校和美国、英国、日本研究型大学的对比，他分析了学校经费收入中存在的优势与劣势。聂鸣还重点介绍了“211工程”和“985工程”各阶段学校经费使用情况，并从财务工作角度建议加强对经费使用的过程管理；建立评估机制，作为后续支持的依据；建立经费动态调整机制。
沈红分析了研究型大学的形成和成型，阐述了研究型大学的本质属性。她认为，高等教育和高等学习同在、探索未知与培养学生并行、学术性与引领性并重是研究型大学的内在属性。研究型大学必须具备的四个要素是：学术型博士的数量与质量，科学研究的层次水平与经费额度，教授为同行认可的学术领导地位，科学研究、教授群体、博士生群体在学术自由环境中的共同发展。研究型大学与世界一流大学存在一些差异，但其生命要素即学术声望是相同的，是其拼命为之奋斗的。研究型大学是一个类型，世界一流大学是一个层次，它们可以在最高层面上达到个人、学校、国家利益的一致。世界一流大学与研究型大学具有“交集”，我们可以先从研究型大学开始而有所作为。
校党委副书记欧阳康主持报告会并作总结讲话。他强调，作为大学人要研究大学，提升认识水平和行动自觉；要通过对世界一流大学的研究，找准我们的定位，树立发展目标。他希望各院系积极行动，发动师生踊跃参与教育思想大讨论，制定与学校“985工程”总体方案相适应的发展规划，促进学校又好又快发展。
在校校领导，校长助理，校党委委员、纪委委员，学术委员会全体成员，全体教授，全校副处级及以上干部，全体教工党支部书记参加了报告会。