李培根院士撰文追忆袁丽校友
    新闻网讯（通讯员　朱鲁斌）5月14日，我校湛江校友会告知原电力系90届校友袁丽因病去世。袁丽校友感恩母校，在今年3月22日捐款40万元设立助学金。3月25日，时任校长的李培根院士和电气学院党委书记于克训等专程赴湛江看望慰问袁丽校友。
李培根院士得知袁丽校友病逝的消息后，撰文追忆袁丽校友。
全文如下：
沉静的感动  温和的力量
——追忆袁丽校友
李培根
正是春暖花开、阳光明媚的时节，袁丽校友永远离开了我们。得知这个消息，我沉默半晌悲痛不已。袁丽校友离去时嘱托不惊动家人和亲友，作为母校的老师，我深深理解、尊重她的选择，但不能抑制自己痛惜的心情，觉得应该为袁丽校友写一篇纪念文字，表达自己的敬意。
袁丽校友确是一位值得敬重的女士。记得3月时，当得知一位身患重病的校友决定将自己多年积蓄的40万元捐赠给学校，用以资助家庭经济困难的在校大学生，我就决定要尽快去看望她，给她一些鼓励和帮助。一般想来，病重的人是非常需要关爱、劝慰和帮助的。但是在走进病房见到袁丽校友的刹那，我就被她温和的微笑所感染。现在想起来应该是我见过的最美、最真、最纯静的微笑，发至内心的微笑。和袁丽校友的交谈是轻松、愉快的，这种快乐传递到了当时在病房中的每一个人，如果相信有奇迹，多么希望奇迹能在那一刻发生，让袁丽校友重获健康。临别时，我与主治医生详谈了她的病情，虽然有所心理准备，但仍未料那次一见竟是永诀。
袁丽校友深深爱着华中科技大学。在校学习、生活的点点滴滴，过了这么多年她都记得很清楚。她说她很感谢母校老师、同学对她的关心和帮助，所以要以捐赠的方式回报母校。著名教育家苏霍姆林斯基说“没有爱就没有教育”，现实社会很多人会忽略、回避甚至对此嗤之以鼻。然而教育中的爱就像空气，不管你重视还是不重视，她每时每刻都在我们的身边，不可或缺。我很欣慰我们还拥有着很多懂得如何去爱的老师、同学和校友。
袁丽校友无法改变人生的长度，但是她做到了改变人生的宽度。她对人生的理解，是超脱而深刻的；她对人生的态度，是热情而乐观的。敢于直面残酷的病痛、敢于微笑面对短暂的人生，袁丽校友是坚强的，也是幸福的。
袁丽校友虽然已经离开了我们，但她的助学精神、对人生的态度永远值得我们尊敬和铭记。她未尽的公益事业我们一定要努力做好。
袁丽校友永远和我们在一起！
相关链接：袁丽校友感恩母校捐款40万元设助学金　http://news.hustonline.net/html/2014-3-28/91234.shtml