武汉大学李健一行来校交流学习实践活动
新闻网讯　4月10日上午，在我校科学发展观学习调研活动全面深入开展阶段，武汉大学党委书记李健、党委常务副书记龙小乐等一行5人来校进行学习实践活动交流。
校党委书记路钢、校长李培根、校党委常务副书记冯友梅出席了交流活动，双方围绕学习实践活动的做法和经验进行了广泛深入的交流。教育部部属高校学习实践活动指导检查组第九组组长、原天津大学党委书记杨渝钦出席了交流活动。
座谈会上，李培根详细解读了我校学习实践活动主题的内涵。他说，学校经过深入调研和反复研讨，将“敢于竞争、善于转化，聚精会神、科学发展”确立为学习实践活动的主题。 “敢于竞争”是华中科技大学的优良传统，体现了学校一贯的精神风貌；“善于转化”就是要将变困难为机遇，变劣势为优势，逐步变不利为有利；“聚精会神”有两层含义，一层含义是要聚精会神搞好学习实践活动，另一层含义是要在活动中凝练学校的精神文化，着力建构优秀的大学文化；“科学发展”就是要通过学习提高能力，通过调研查找问题，想办法解决问题，推动学校持续发展。李培根强调，“敢于竞争、善于转化，聚精会神、科学发展”这个主题是根据我校独有特色提炼出来的；开展学习实践活动非常切合我校自身发展的需要，有利于学校理清思路，解决发展中存在的困难和问题。
冯友梅对我校学习实践活动第一阶段的情况进行了全面介绍。我校的做法主要包括九个方面：一是党政领导对活动高度重视；二是制订方案不走过场，查找问题不搞形式；三是着眼明确发展定位、破解发展难题、创新体制机制，坚持宏观与微观、民主与集中，继承与创新“三结合”，凝练学校活动主题，提炼二级单位活动载体；四是动员活动覆盖面广，统一思想不留死角；五是面上学习与专题辅导相结合；六是推进科学发展观进课堂；七是开设论坛，深化研讨；八是深入调研，找准问题；九是加强宣传，营造良好氛围。
路钢结合自己的工作实际谈了三点体会。一是要做好全校性的思想发动工作；二是要重点抓好各单位第一责任人的思想发动工作；三是面对突出问题要形成共识。他强调，一定要做到“两手抓”，即一手抓发动群众，一手抓深入调研，力争解决一个问题，触动十个问题。
会上，龙小乐介绍了武汉大学学习实践活动的开展情况。他表示，武汉大学目前开局良好、进展顺利。就下一步如何推进活动深入发展，龙小乐谈了几点意见。一是注意发挥领导的示范作用；二是深入开展内外调研；三是注重结合实际情况，解决问题，取得实效。
李健对我校在学习实践活动中领导高度重视、主题凝练有特色等做法深表赞赏。他表示，武汉大学在下一步学习实践活动中将做好三个方面的结合。一是与加快建设高水平大学结合起来；二是与筹备该校第八次党代会结合起来；三是与解决学校突出问题结合起来。
杨渝钦对武汉大学与我校主动开展交流，积极推动学习实践活动深入发展的做法表示充分肯定。他对两校学习实践活动的特色进行了分析，同时对两校下一步活动的开展提出了指导性意见。杨渝钦指出，高校开展学习实践活动，要体现两个字，第一个字是“人”，要以人为本，切实为师生办实事、办好事；第二个字是“和”，要着力解决师生迫切要求解决的问题，维护和谐。
路钢和李健均表示，这次交流会收获很大，以后还要继续开展下去，互相交流好的做法和经验，保证高校学习实践活动取得实效。
武汉大学党委办公室、党委组织部相关负责人，我校学校办公室、校纪委、党委组织部、党委宣传部等部门负责人参加了活动。