校领导参加电气学院师生交流座谈会
新闻网讯　6月2日下午，校党委书记路钢参加了电气学院期中教学检查师生交流座谈会。座谈会围绕“如何更好地激发学习动力，提高学习积极性和主动性”的主题展开。
教务处处长许晓东、常务副处长马建辉、副处长严有为、副处长熊蕊，电气学院党总支书记于克训、院长康勇、副院长何俊佳、副书记郑小建、教务科长吴彤和学院各系所教学主任、部分教师代表、学生代表及各年级辅导员参加了此次座谈会。
座谈会由何俊佳主持。他指出，本次“动机与动力”专题师生交流座谈会，是响应和落实学校大力开展学风教风建设的要求，积极开展学院“人才培养质量年”活动的具体举措，也是全院学生“教学培养计划的学习”和“个人学习规划发展”活动（简称“学业规划”）的一个环节。希望通过本次座谈会，优秀的同学能够总结和介绍自己的学习经验，学习存在困难的同学能够得到借鉴、受到启发，树立目标和信心；教师能够听取学生的需求，认识和了解学生、特别是学习困难学生的心路历程，进一步改进教育教学方法，提高教学质量；同学们能够领悟老师的期望，进一步严格要求自己，主动学习，更好成才。
10多名学生代表先后发言，介绍了自己的学习体会和经验教训。2009年湖北省大学生年度人物、07级学生代表刘里鹏介绍了自己作为90后大学生两年时间编写出版三本专著的奋斗经历和心得体会，分享了他“如何制定大学生涯规划”的感悟，总结出应“志存高远，责任以行”，敢于做别人认为不可能的事情。0607班的郭飞作为一名即将毕业的同学，探讨了“什么样算是好学生”，建议让老师和同学距离更近成为朋友，老师更多地思考教育问题。0801班秦世滨认为对于学习动力不足的同学，应“用成功案例去鼓励，用反面教材去警醒”，增强前进的动力，并建议提高学习进步奖学金名额和力度，及时肯定学生在学习上的点滴进步，激发学习热情，同时应严格考试要求。08级提高班黎嘉明建议学校和学院对学生分类培养，增加针对性，并提出许多具体的措施建议。0609班刘翊峰介绍自己在美国大学做毕业设计的经历和感悟，提出应培养学生精英意识和全球化视野，尤其是志存高远，胸怀天下的气魄，其次要做好规划，打好基础，突出特色，发现自我，提高综合能力。0706班苗璐结合自己如何逐步明确目标，增强学习动力的经历，强调要锻炼意志、学会坚持，学习的目的不仅是获取分数，更重要的是培养能力。0911班赵爽则建议在教学中融入更多的启发式教学内容，加强自主学习引导，以激发学生的学习兴趣，让学生在学习中获得成就感。座谈会上同学们畅所欲言，发言非常踊跃。
与会的教师代表积极为学院的学风教风建设建言献策，提出了很好的意见与建议。他们表示，作为教师，不仅要“教好书”，更要“育好人”，用自己的爱心去了解学生、理解学生、帮助学生，通过各种教育教学活动不断明确学生的学习动机，激发学生的学习动力，提高教育教学水平；作为辅导员，要加强业务学习，提高做好学生工作的能力，与同学们在心灵深处相沟通，从心底深处来触动，为加强学风教风建设作出自己的贡献。
康勇表示，学院领导非常重视学风教风建设，高度重视学生的发展，针对学院的学风现状采取了一系列措施。康勇指出：在新生教育中，学院领导班子成员通过开学典礼、参加班会、讲座等形式给予指导，加强了师生交流，奠定了学风教风建设的思想基础；坚持推行实施双班主任制度，发动学院教师走到学生教育管理的第一线，取得了较好的效果；前期，学院组织召开了一系列的优秀班级经验交流会、优秀学生经验交流会、学习困难同学座谈会，均取得了一定效果；下一步，学院将从进一步使学生明确学习动机、进一步激发学生学习动力入手，把学院的学风教风建设提高到一个新的水平。
于克训表示，学院希望每一名同学都能更优秀，优秀的不仅仅是学习，还有个人多方面的综合能力。他强调，学院学生培养的一个重要指导思想是“让优秀的学生更加优秀，让想发展的学生得到更好的发展，更好地关注和关心每一个学生，让每一个学生都不掉队”。他希望学院老师能更多地与学生沟通交流，学生也更加信任老师；他说，学院施行的双班主任制度、系列讲座、学院班子成员下班会等措施，都是为了更多、更好地关注、关心学生，让我们学生的大学生活更精彩、更成功、更美好、更难忘，让学生与学院、学校的感情更加深厚。
路钢感谢在座的师生提出了很多意见与建议。他指出，本次座谈会的主题可以概括为“动机”与“动力”，要使同学们清楚“学习什么？怎么学好？”学生在学习的过程中，应该可以学会一种思想，悟出一种精神，体会一种成就感，这些是有助于学生度过人生难关的；好的教育，应该是让每个人经常有一种成功的期盼。路钢希望“给学生更多的关注”，希望学院领导、专业教师和辅导员，能够全方位为学生着想，以“育人为本”促进学生的全面发展。他指出，要加强交流互动，使“教师与学生的互动、学生之间的互动、学校与社会的互动、教学与实践的互动、学习与活动的互动、国内与国外的互动、本校与外校的互动”能更多、更有效。
路钢最后寄语电气学子：学有所成，为打造一流的电气学科努力。