记者团特别报道助警方取缔南二门外黑车点
    新闻网讯（记者团 雷磊 韩畅 摄影报道）9月初新闻网《披露黑车内幕：武大偷车运到华中大卖》刊登后，引起各媒体与警方广泛关注。 昨日上午，记者联合洪山关山派出所、东湖高新关东派出所民警及楚天都市报记者，当场抓获黑车窝点老板谢某，收缴赃车30余辆。
今年9月，我校许多大一新生向记者团记者报料，纷纷表示校内自行车偷盗现象严重。经多方打听，记者了解到我校南二门对面的常青藤小区内存在黑车窝点，随后迅速对该窝点进行摸底暗访。
 9月25日，《披露黑车内幕》上传到新闻网后，《楚天金报》与《长江商报》记者立即联系记者团，并在团员的带领下再次暗访了黑车窝点，该事件于10月13日刊登在《楚天金报》上，并被凤凰网及各大媒体转载（详见  http://news.ifeng.com/society/2/200810/1013_344_828223.shtml）
 昨日上午，在记者团团员帮助下，洪山关山派出所、东湖高新关东派出所民警和楚天都市报记者驱车赶到常青藤小区，经层层布控后，来到售黑车的“老板”所住小院，当场抓获黑车窝点老板谢某及其妻子。
 随后，民警在谢某的房间、房子的楼梯间及房后的三间小屋里共搜出各式自行车32辆，多数是八成新的品牌山地车、折叠车和公路赛车，此外还有4瓶喷漆及其各种改装工具。
 据谢某交代，被偷的自行车多来自武大、华师以及湖大。现场民警表示，会通过谢某交代车的来源，并将车辆尽快返还失主。
 记者手记：这篇600字消息的价值绝不能用字数来衡量。一个多月的时间内，记者采访了数十位涉及此事的人，其中不乏媒体记者、警察、学生、校保安。并先后7次暗访该窝点。所以，我们的报道做出来了，更重要的是，黑车窝点被取缔了。这可以说是校园媒体能够做到的极限。
 可欣喜的同时我们也在反思，校园丢车如此频繁，黑车窝点猖獗，深层次原因在于学生的需求造就了这个“食物链”的正常运作。假如我们抵制、拒绝来历不明的“黑车”。在买车的时候多去正规的商店，即便是买二手车也可以上我校资讯网跟一些快毕业的学长们交易，这样才能掐断黑车交易的“火苗”。只有杜绝“黑车”市场，我们才有理由拒绝校园自行车盗窃，否则，只是在助长自行车盗窃的“火焰”而已。

   相关报道：披露黑车内幕：武大偷车运到华中大卖