编钟奖获得者冯达旋受聘我校名誉教授
新闻网讯　“只要建立了内在的信心，21世纪就是亚洲的世纪”，10月29日，09年湖北省“编钟奖”获得者、台湾成功大学副校长、著名华裔科学家冯达旋在光电实验室A101教室受聘为我校名誉教授。
副校长骆清铭、美国四院院士钱煦教授等领导和专家出席了受聘仪式。校长助理、实验室总支书记林林主持受聘仪式。骆清铭为冯达旋教授颁发聘书并互赠礼物。受聘仪式后，冯达旋教授作了题为“从亚洲观点透视全球人才流动”的讲座。
“21世纪是亚洲的世纪”，冯达旋教授在讲座上一再强调。“只要建立了内涵上的信心，其他所有的东西都能解决。”追赶科技并不困难，困难的是让亚洲对自己建立信心。而中国，是一个有着博大文化的国家，扎根本土文化，建立有自我特色的大学，培养出自信的决心，才是最重要的。
谈到现代大学的发展，冯达旋教授指出，“大学不能只抄别人，永远跟在别人的后面走。” 1903年莱特兄弟证明人可以依靠机器飞上天，1905年麻省理工学院就开设了航空工程这一专业。同时，“波音之父”王助进入当时刚刚成立的这个院系学习。“我们的大学有MIT这样的学术敏捷吗？我们的学生有王助这样的勇气吗？”冯达旋教授发出疑问。“MIT的学术敏捷，王助的勇敢就是我们所需要的！”
“公共政策”一词在冯达旋教授的口中也不断被提起。”谈到一位大师留给他印象深刻的一句话时，他说到：“现在大学一味的追求科技上的进步，殊不知，科技问题在改革开放后是可以解决的，不能解决的是公共政策问题。”大学教授进行研究，必须得是在好奇心下进行研究，而不能是为了完成任务去研究。公共政策、人才培养都是大学应该关注的问题。
最后，冯达旋教授引用狄更斯在《双城记》中所描述：“这是最美好的时代，这是个睿智的年月，这是信心百倍的时期，这是阳光普照的季节，这是充满希望的春天——谢谢你描述了我们的时代！”