2005年度教育部新世纪优秀人才结题验收评审会召开
新闻网讯　根据教育部通知和《“新世纪优秀人才支持计划”实施办法》有关规定，4月10日下午，学校在南三楼二大会议室举行了2005年度教育部新世纪优秀人才支持计划结题验收评审会。2005年我校共有18人入选教育部新世纪优秀人才支持计划，其中，机械学院熊蔡华教授2007年受聘教育部长江学者特聘教授，化学与化工学院解孝林教授2008年获国家杰出青年科学基金，此次结题验收只提交相关成果材料，不参加现场汇报，结题验收结果评定为优秀。
评审会邀请包括院士、长江学者、杰青和相关领域专家共13人为评委专家，熊有伦院士任组长。在熊有伦院士主持下，各位入选者结合PPT展示，从项目具体执行情况、受资助后取得的成果、主要创新点和主要学术贡献、教学工作、人才培养与交流合作情况等方面进行了汇报。评审专家认真听取了入选者的报告，并就相关问题进行了点评和提问，然后根据教育部评审指标体系对每位入选者进行了验收评审。与会专家高度评价各位入选者所做的工作，并对新世纪优秀人才支持计划项目提出了许多宝贵的建议和看法。
资助期内，学校积极落实各项配套政策，共从“985”经费中为他们提供了650余万元经费支持。在经费支持下，入选者认真按照原定工作计划任务，积极开展教学科研工作，取得了一定成果。2006年至今，入选者累计完成教学任务6600余课时；累计发表论文300余篇，其中SCI收录128篇，A类期刊论文30篇，B类期刊论文35篇；出版著作、教材25部；申请专利26项，授权13项；应邀做大会特邀报告107篇；共获得国家杰出青年科学基金1项，主持“973”课题、“863”计划项目等8项，国家自然科学基金24项，总研究经费达5600余万元；获得国家科技进步二等奖1项，其他省部级奖励19项。
 此次评审中，专家对几位取得突出成绩的入选者给予了高度评价。如生命学院刘笔锋教授，今年37岁，三年时间里，以第一作者（通讯作者）共发表A类期刊论文5篇，B类期刊论文7篇，单篇SCI他引用次数最高为71次。他系统地开展微流控芯片方法学研究，并取得创新性成果，获得国内外同行的好评。材料学院陈立亮教授，致力于铸造复杂多相流动模拟仿真和铸造缺陷定量化预测与工艺优化研究，取得突出成绩，多次在铸造数值模拟领域权威的国际会议上作特邀报告，成功开发铸造收缩缺陷的定量化预测软件，主持开发的铸造模拟仿真软件在国内广泛应用（市场占有率达到70%左右），并出口到多个国家与地区，2007年与其他相关成果一起获得国家科技进步二等奖（排名第2）。数学学院黄乘明教授的研究方向为计算数学，受资助以来，发表A类期刊论文2篇、B类期刊论文2篇（独著），每年承担本科生、研究生7门以上的课程教学任务以及本科毕业设计指导工作，累计课堂教学超过1000课时。
从2004年至今，我校共有112人入选教育部新世纪优秀人才支持计划，其中已有3人成长为长江学者特聘教授，4人获国家杰出青年科学基金。