我校获新媒体建设两项大奖
    新闻网讯（通讯员 李尧）11月15日，2013年腾讯新媒体论坛在东南大学举行。我校荣获腾讯2013年度“高校新媒体综合影响力十强”和“高校新媒体应用领衔奖”两项荣誉称号。
    论坛围绕“‘微时代’的高校声誉管理与校园文化建设”的主题进行交流探讨，原教育部新闻发言人王旭明、重庆大学党委副书记肖铁岩围绕论坛主题作了精彩的专题报告。论坛上还启动了“首届高校微视大赛”。
    论坛上，各高校代表交流学校官方微博和微信运营的经验，分享应对舆情的思路与策略。嘉宾们在讨论新媒体与校园文化建设时提到，华中大官方微信每天为粉丝推送语音消息，使师生倍感亲切，逐渐成为华中大校园内必不可少的一个生活元素。
面对新媒体高速发展的形势，学校高度重视并大力加强新媒体建设。2010年12月，我校开始吸收学生参与运营和维护学校官方微博。2011年9月，学生新媒体中心正式组建成立，负责学校新媒体平台建设。2012年11月，新媒体中心与腾讯微博共建华中大微博研究会。目前学校腾讯官方微博听众近34万，新浪官方微博粉丝逾28万，是目前高校中影响力最大的官方微博之一。2012年8月开通全国高校首个官方微信，目前听众近3万人。2013年11月，我校官方微信获得微信创新大赛铜奖。