联创团队十周年庆典举行
    新闻网讯  6月17日，联创团队在八号楼学术报告厅举行青年创新创业论坛暨联创团队十周年庆典。校领导李培根、林萍华、欧阳康、张晋、邵新宇出席了本次庆典活动，青年创新创业公益平台曾纳、武汉开目佰钧成软件资源有限责任公司董事长耿标作为业界嘉宾出席活动。
    嘉宾们参观了以联创团队10年历程制作的“成长、创新、超越”主题展板。“联众人之智，创非凡之事”，10年前，为顺应20世纪90年代互联网发展的潮流，一群怀揣激情与创业梦想的华中大学子，怀着Teamwork和Creation的信念，联创团队诞生了。
成长篇、创新篇、超越篇3段视频呈现了10年来联创团队走过的点点滴滴：从大中华高校IT资讯科技大赛团体第二名，到囊括微软创新杯IT项目中国赛区前5名，再到2007年微软创新杯IT项目全球第一，联创团队走在了校园创新团队的先锋行列。随后，团队老队员积极投身创业浪潮，从百思极致科技有限公司、百纳信息技术有限公司到广州岸腾信息科技有限公司，3个创业公司的孵化，圆了团队成立时的创业梦想。10年的奋斗与发展，团队培养出了一批批优秀毕业生，有留美博士、新加坡的投行顾问、微软的高级工程师，更有Autodesk、腾讯、趋势、金山、华为、盛大、搜狐、淘宝等知名公司的明日之星。
    校长李培根在致词中高度赞扬了团队10年发展取得的成绩，尤其是创业成果。同时，他对团队发展提出了3点建议。第一，比赛不应是创新团队的最终目的，要立足于人才培养，通过参与国际国内科技大赛，培养队员的创新创业能力。第二，要永远不忘将人文情怀的养成与创新创业活动结合起来，要对社会有所贡献。第三，希望在未来若干年后形成“华中大产业”集聚效应，在学校深度融入东湖自主创新示范区建设的过程中，不仅希望学校教师、在校学生，还希望毕业校友也能够在其中作出贡献。联创团队可以发挥自身优势，成为其中的一股生力军。
    耿标和曾纳作为业界代表先后致词。耿标建议工科生要加强在团队管理和资金运作方面的技能，创业要懂得将擅长做市场的、懂管理的和会管钱的这三种人结合起来开展合作，同时要有把握未来最重要的市场的眼光。作为近5年来联创成长的见证者之一，曾纳高兴地看到联创团队在世界舞台上展现了中国学生的风采，她也希望像联创团队这样的自主创新团队在东湖自主创新示范区建设中发挥力量。
    联创团队创始人之一刘铁峰、现任队长邱卫超先后发言，对10年来给予联创团队无私帮助的领导和老师们致以深深的谢意，作为身在其中的队员，他们更加深切地体会到，发轫于20个世纪90年代的互联网浪潮的联创团队，经过10年拼搏，现已站到一个新的起点上，应在接下来的10年紧紧抓住手机互联网兴起的机遇，创造新的辉煌。
    庆典中，联创团队老队员及3个创业公司捐款10万元，耿标捐款2万元，设立启明学院联创技术创新基金，以鼓励和支持更多有激情、肯奋斗的青年学子走上创新创业之路。
百纳信息CEO杨永智、CTO刘铁锋，百思极致COO李玮，岸腾信息CEO陈志峰等联创老队员，以及全校各职能部门、各院系的负责人和学校其他创新团队的代表也参加了庆典。