诺贝尔奖获得者海因里希•罗勒来访
    新闻网讯（记者 张雯怡 通讯员 姜芳 叶贤基）3月15日，诺贝尔物理学奖获得者海因里希•罗勒（Heinrich Rohrer）一行来校访问，陪同访问的有清华大学薛其坤院士等。
访问期间，罗勒教授在副校长罗俊的陪同下来到物理学院引力实验中心，参观了山洞实验室精密重力测量研究平台、万有引力常数研究平台及冷原子干涉测量研究平台。
    当天下午4点，罗勒教授做客物理学院博学讲堂，为近400名师生作了题为“Nanotechnology，a key to Sustainability”的报告。报告会前，罗俊为罗勒颁发了我校名誉教授聘书。
    报告中，罗勒教授详细阐述了科学与技术的对人类可持续性发展的重要性，并指出科技发展所带来的成果不一定就是美好的生活；因此，探索出一条真正可持续发展的道路是当代面临的重大挑战。可持续发展不是一个简单的议题，原则上，每个人都有责任，科学家尤其应该认真与严肃地反思科技发展的历程。纳米技术的重要性不只体现在新的技术或产品的出现，更重要的是纳米科学与技术的关键性突破或将为人类指引出可持续发展道路的方向。
    报告结束后，罗勒教授一行来到科技楼南楼物理学院学术活动室，与物理学子进行了座谈。他的幽默、风趣，对青年学生的谆谆教诲给学子们留下了深刻的印象。
    海因里希•罗勒，瑞士物理学家，1933年生于圣加伦。1981年他与同事成功研制出了扫描隧道显微镜(简称STM)。1983年，他们利用STM在硅单晶表面第一次直接观察到周期性排列的硅原子阵列，这是人类有史以来首次得以直接看到个别的原子。在此基础上，人们发明了原子力显微镜等近20种相关科学仪器，为科学家们探索纳米世界提供了强有力的现代工具，促进了国际纳米科学研究时代的到来。由于STM这一伟大发明，他获得1986年诺贝尔物理学奖。
记者 黄民新 摄