中外学者热议中国微电子技术赶超话题
     新闻网讯（通讯员　孙华军　徐书华）“微电子技术作为国家战略性支柱产业，应该加快在关键核心技术上取得突破，赶超世界先进水平。”“未来微电子包括集成电路技术的发展趋势是超高速、超高集成度、超大容量、超低功耗、高可靠性、多功能方向发展，中国的高校、企业、科研院所任重道远。”
    8月29日至30日，受教育部“春晖计划”支持，由华中科技大学、欧洲微电子论坛、全法科技工作者协会、比利时专业协会共同主办的国际微电子学术会议在校举行。100多位国内外从事微电子领域科研教学工作和产业界的代表参加了会议。与会学者尤其是国内学者，高度关注国外微电子技术前沿，对中国微电子技术的发展和赶超表示关注。
    在为期两天的会议里，来自法国巴黎南大学、比利时欧洲跨校际微电子研究中心（IMEC）、法国国家科学院、法国原子能研究所、德国移动卫星和通讯技术研究所、德国RCT公司、新思科技（比利时）公司、英特尔（法国）微电子公司等单位的18名成员专程从欧洲来汉参会。欧洲微电子领域学者和我校光电信息学院的教授们，奉献了24场精彩的学术报告。我校缪向水教授和法国科学院研究员、巴黎南大学教授赵巍胜博士共同担任大会主席。与会学者就先进微电子材料与器件、先进集成电路设计等研究热点进行了广泛的讨论及深入的交流。
    开幕式上，副校长骆清铭代表学校致词。他介绍了我校的基本情况和微纳电子器件制备平台建设，并诚挚邀请国内外优秀人才加盟我校。
    教育部国际合作司出国留学工作处处长徐培祥介绍了教育部“春晖计划”在国际学术交流、国际化人才引进、人才培养等方面取得的成绩。
    校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林，国际交流处副处长何刚，光电信息学院院长张新亮、党委书记刘继文等参加了会议。
    活动期间，光电信息学院还专门请“春晖计划”回国服务团18名成员访问学院，并组织召开了“国际微电子领域人才座谈会”。学校人事处副处长张凯及学院领导宣讲了学校和学院的人才引进政策。