张培刚裘法祖当选“功勋湖北”100人
新闻网讯　9月2日，由中共湖北省委宣传部、省委党史研究室、湖北日报传媒集团主办，楚天都市报和荆楚网承办的“功勋湖北100人”大型评选活动评选结果揭晓，我校张培刚教授、裘法祖院士当选“新中国成立以来感动荆楚人物”。
此次“功勋湖北人物”评选活动共评选出50位“新中国成立作出突出贡献的荆楚英模人物”和50位“新中国成立以来感动荆楚人物”。‘
    9月21日，湖北省举行颁奖大会，为100名“为新中国建立作出突出贡献的荆楚英模人物”和“新中国成立以来感动荆楚人物”颁奖。省委书记、省人大常委会主任罗清泉，省委副书记杨松，省人大常委会副主任周坚卫、副省长张岱梨、省政协副主席李佑才、省军区政委石宝华出席会议并向获奖者颁奖。
    杨松在大会讲话中评价“功勋湖北人物”是“湖北人民的杰出代表，荆楚儿女的骄傲”，他代表省委、省政府向当选的“功勋湖北人物”表示祝贺和敬意，向其亲属表示慰问。杨松表示，“功勋湖北100人”身上所体现的艰苦奋斗、坚持真理、锐意进取、开拓创新等崇高的精神品格，是激励我们战胜各种艰难险阻的精神支柱，是建设社会主义核心价值体系的丰厚精神资源。“功勋湖北100人”将激发全省人民的爱国热情，进一步增强实现湖北振兴崛起的信心。全省人民要继承革命先烈的光荣传统，弘扬功勋湖北人物的崇高精神，为把湖北建设成为促进中部地区崛起的重要战略支点而努力奋斗。