开学即打文化牌：20个品牌建设项目启动
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者　李旭玫）2月25日，以20个校园文化品牌建设项目启动会的召开为标志，我校正式启动校园文化品牌建设。
这20个品牌项目分别是：“党旗领航”工程、科学精神与实践讲座、“公德长征”大学生公民素质提升计划、教工合唱团、儿科血液病房爱心学校、醉晚亭器乐演奏会、“小红帽”志愿服务、“同歌同行”毕业生晚会、人文讲座、校园越剧青春风、心理文化节、诗词写作提高班、弘德讲坛、喻园京韵、星希望、评论学社、喻家山作家大讲坛、武汉光电论坛、喻园教育论坛、喻园求真学术沙龙。
据介绍，2012年10月22日，为进一步加强校园文化建设，提升校园文化内涵，学校组织开展校园文化品牌立项建设活动。活动由党委宣传部主办，29家单位递交了35项文化品牌立项申报材料。11月27日，经过现场答辩，“党旗领航”工程等20个文化品牌因主题鲜明、建设目标明确、建设思路清晰、初建成效明显及发展前景良好等特点，获批立项。学校将从2013年度开始对立项项目进行重点支持，并在年底组织专家评委进行检查验收，力争在“十二五”期间形成学校“十大校园文化品牌”。
党委宣传部部长李智主持启动会，回顾了我校校园文化建设的基本历程。党委宣传部副部长胡艳华宣布了校园文化品牌建设立项评审结果，并介绍后期工作初步实施计划。
光电国家实验室党总支书记林林，教务处处长马建辉，研究生院常务副院长冯征，同济校区党工委书记王小平，纪委副书记、监察处处长艾一梅，以及各项目组负责人出席会议。大家对此次活动给予了高度肯定，也为今后工作的开展提出许多宝贵意见和建议。他们认为获批校园文化品牌覆盖面广，形式多样，为繁荣师生文化生活、提升师生文化品位起到积极作用。今后校园文化品牌应采用滚动建设的方式，更有利于各种形式多样的文化品牌涌现。
校党委副书记欧阳康作了总结讲话，肯定了我校近几年校园文化建设取得的成绩。他认为此次会议召开及时，在今年工作开局打文化牌，意义深远，在我校校园文化建设过程中具有里程碑式的意义。欧阳康说，此次评选出的20项文化品牌体现了五个共同特点：一是主题鲜明，健康积极；二是历史悠久，持之以恒；三是形式丰富，生动活泼；四是服务社会，促进发展；五是参与面广，成效突出。
欧阳康强调，加强校园文化建设对今天的华中大尤为重要。学校此次开展的校园文化品牌建设立项工作不仅顺应时代要求具有重要意义，也是学校以文化建设带动各项工作全面发展的重要举措。他要求宣传部要对现有工作进行总结，进一步征求意见，研究今后的工作方案。各获批立项单位要高度重视，进一步制定具体建设方案，文化品牌建设贵在健康，贵在持久，贵在参与。