东莞工研院周年庆典举行
新闻网讯　12月23日晚，东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“东莞工研院”）举办大楼竣工一周年庆典暨迎新春文艺晚会。东莞市委常委、常务副市长冷晓明，广东省科技厅副厅长叶景图、刘炜，以及学校党委副书记、副校长张晋，副校长、东莞工研院院长邵新宇出席了活动。
庆典由机械学院副院长、东莞工研院常务副院长张国军主持。
冷晓明代表东莞市委、市政府对东莞工研院大楼竣工和正式运行一周年表示热烈祝贺，对东莞工研院对东莞产业升级、科技创新作出的贡献表示衷心感谢。他充分肯定了东莞工研院在2010年所付出的努力和所取得的成绩，强调东莞工研院作为科研平台，在引领东莞产业发展、服务东莞经济发挥了重要作用。他表示，东莞工研院在运行一年来，发展速度快，科研成果辈出，最重要因素是有华中科技大学的大力支持，学校领导多次亲临东莞工研院悉心指导工作，使工研院快速成长。他希望并相信东莞工研院在2011年将继续发挥团结进取、奋勇拼搏的精神，进一步推动科研平台建设，引领东莞产业转型升级，为东莞经济发展发挥更重要的作用，作出更大的贡献。
邵新宇作了题为“承载理想，扬帆起航”的致词。他把东莞工研院比作远航的船，对工研院给予信任和帮助的东莞市政府、市科技局及松山湖管委会是送工研院起航的东风，对工研院给予鼓励和支持的广东省委、省政府有关领导和省科技厅是给工研院动力的帆，资助工研院、与工研院投资与合作的企业是载舟的水，作为工研院后盾的华中科技大学就是站在岸边送行的母亲。他对上述政府部门、企业和华中科技大学致以诚挚的感谢。同时，他把工研院人比作一群最勇敢的水手，在最困难的时候，手握手，肩并肩，经历了一次次风风雨雨。他强调，世博会上，十几吨的钢铁，是这群水手用肩膀扛上去的；专业镇平台建设中，是这群水手没日没夜地干，当搬运工、当泥瓦匠，几天时间把一栋乱尾楼变成了实验室。他为这群勇敢坚毅、充满激情、团结协作、信任伙伴的水手感到自豪。
庆典文艺晚会以“承载理想，扬帆起航”为主题，节目精彩纷呈，展现了东莞工研院人团结奋进、乐观向上的精神面貌，体现了工研院人“创新、创造、创业”的远大理想，展示了工研院求真务实、扬帆起航的良好风貌。舞蹈《舞动青春》、大合唱《明天会更好》等，既体现了工研院人的热情洋溢、青春活泼，也体现了工研院人的积极向上、不断追求。T台秀《星光大道》，有发生在工研院内的浪漫情感和幸福家庭故事，有工研院人在实验室忙碌的身影，也有工研院人在篮球场上精彩的瞬间。邵新宇演唱的《雪绒花》，赢得了阵阵掌声，更是把晚会推向了高潮。另外，松山湖管委会表演的街舞《Mr. Jackson》、广东志诚冠军集团有限公司表演的民族舞《甜蜜蜜》等，也使晚会高潮迭起。
    晚会还公布了东莞工研院2010年十大事件评选结果，对2010年度优秀部门、优秀干部、优秀员工标兵等进行了表彰。
东莞市环保局局长袁绍东、惠州市流动人口管理局局长周汉辉、东莞市科技局副局长严济荣、东莞市人力资源局副局长黄薇、东莞市经信局副局长刘炯贤、松山湖管委会委员麦炽帮等领导，以及阳江市宝马利汽车空调设备有限公司董事长陈基镛、东莞市新望包装机械有限公司总经理罗永辉等企业家，以及来自学校党委宣传部、学工处、机械学院、材料学院、光电子学院等单位的代表参加了庆典活动。