多措并举 我校各部门喜迎八千余08新生报到
    从2008年8月31日起，我校学工处、后勤集团、保卫处、资助中心、各院系等部门在紫菘和韵苑处开始了迎新工作。

    为了做好新生迎接工作，学校成立了迎新工作领导小组，对各部门的工作进行了细致的分工。

    保卫处 

    据保卫处周处长介绍说，为保证新生下火车后可以一路顺利到达学校，保卫处在汉口、武昌火车站共派出6位同志，引导学生定点上车，保护学生人身财产安全。“目前，外来新生中还没有一人在火车站被盗、被骗。”

    而在校内的迎新站点附近，由于车流量较大，保卫处专门安排人员负责管理学校的交通秩序和车辆的疏导。同时，保卫处在西边体育馆严格执行以通知书入内的措施，有效减少了体育馆内的人流量，保证了注册的流畅性。

    谈到新生的财产安全，周处长表示，军训期间将对新生进行安全讲座。而新生如果在学校遇到财产和人身安全问题，可以直接找保卫处或者拨打110。周处长强调，最重要的还是新生形成自我防范意识。

    后勤集团 

    暑假期间，学校各食堂的煤气管道等开始进行维修。为了保证开学前恢复原来的面貌，后勤集团提前10天就开始着手迎新的准备工作，在学校各处挂出80条横幅，400多面旗帜。

   “对我们来说，细节很重要。”后勤集团的纪经理如实认为。29号，李培根校长在西边体育馆视察时，就认为光光的桌子给新生的印象不好，于是决定铺上红色桌布。纪经历表示，“这样的细节很多。”
 
    除了细致的工作安排，后勤集团还负责学生行李的托运。“新生的行李由院系的辅导员统一领取，所以基本上不会出现安全问题。”纪经理介绍到，如果出现行李丢失的情况，新生可以向位于主校区医院附近的校园管理中心反映，后勤集团将会尽全力帮新生找回行李。

    学工处资助中心 

    每年，学校为了让每个大学生顺利入学，采取了很多的资助政策。今年，我校的绿色通道还专门设立了针对地震灾区学生的资助办法。各院系将在新生入学的第一时刻了解新生是否属于灾区受灾学生，并及时将相关情况报资助中心。学校将根据学生家庭贫困情况提供相应的生活费补助，学费减免等措施。

    院系 

    迎新处最热闹的地方还属各院系的迎新现场，学生和老师正繁忙地接待着新生，发放学校的必读手册，院系各老师的联系方式等。不同的院系各有各的特色，很多学院特意为新生编写了具有本专业特色的书籍。城市规划和建筑学院的《新生必读手册》中，建议建规学院学生应该购买的学习用品及用品的要求。化学与化工学院对女生特别照顾，书中还专门设置了女生一读一栏。结合特色，有针对性的提醒，为新生提供了更为便利的服务。 
                                                       （记者团 陈志群 李宁皓 报道）