首届兼职校友联络员聘任大会召开
新闻网讯　6月18日，2010届兼职校友联络员聘任大会在大学生活动中心305举行，校长、校友总会会长李培根出席大会并讲话。
李培根对聘任兼职校友联络员工作给予了高度评价。他表示，这说明学校在联络、服务校友方面的工作更加深入、更为细致；各位“准校友”勇挑校友联络员的职责，充分体现了同学们为校友服务的意识和热爱母校的情怀。李培根强调，校友工作是一项系统工程，与校友保持有效的联络关系到校友工作能否全面、深入、持续发展，他希望各位兼职校友联络员认真履行职责，加强与班级同学的联络，担负起母校与2010届校友交流联系的“桥梁”。最后，李培根祝愿同学们“前程似锦，鹏程万里”。
校友总会秘书长、学校办公室主任梁茜宣读了《关于聘任李波等282名同学为2010届兼职校友联络员的决定》，并为兼职校友联络员同学代表颁发了聘书。
机械学院李波同学作为兼职校友联络员代表发言。他说，作为一名毕业生，自己从来没有像现在这样，对学校满怀留恋，满怀感激之情。感谢恩师，感谢同学，感谢学校，在这里我们不仅收获了学业，更收获了真诚的友谊和美好的人生。“今天我以华中大为荣，明天华中大以我为荣”，这句在我们入校时就耳熟能详的口号，现在真正需要我们去诠释、去求解。感谢学校和校友总会给予我们大家这个机会，我们将积极履行兼职校友联络员的义务，配合校友总会和院系的老师，加强班级校友工作、增进班级同学间的交流，让每位同学无论到哪里都能感受到母校的关怀与温暖。
校友工作及对外联络办公室马国斌向兼职校友联络员们简要介绍了学校校友总会的相关工作。
校友总会副秘书长、研究生院常务副院长冯征；校友总会副秘书长、教务处副处长赵欣；校友总会副秘书长、学生工作处副处长马冬卉；启明学院副院长刘玉，电子系党总支副书记张丽娜，机械学院党总支副书记丁雨葵以及各院系校友工作联络人等参加了会议。
聘任大会由校友工作志愿者谢思同学主持。