校领导走访慰问离退休老同志
新闻网讯　1月7日下午，副校长段献忠带领离退休工作处处长尹鹤龄、副处长张华伟一行，代表学校亲切看望慰问我校离休干部刘鉴、叶龙等老同志。
每到一处，段献忠都仔细询问了这些老领导、老党员的身体和生活情况，倾听他们对学校工作的意见和要求，并一再叮咛他们要注意防寒保暖，有困难要及时找组织。段献忠衷心祝愿各位老同志健康长寿，生活美满幸福。离休干部感动地说：我们虽然离职休养了，但学校党委和行政一直在政治上关心着我们，生活上照顾着我们，使我们充分享受了学校发展带来的成果，我们一定继续支持学校各项工作，为学校发展建设作出力所能及的贡献。
1月8日中午，华中科技大学主校区全休离休干部在园中园1号楼餐厅里举行辞旧迎新聚会。校党委书记路钢在会上发表讲话。他充分肯定了离休干部在社会主义革命建设和学校发展过程中所铁出的巨大贡献，感谢他们对学校工作的支持，并对学校工作向离休干部作了介绍；最后他代表校领导、学校全体教职工向离休老同志问好，祝离休老同志们新年快乐，身体健康。
1月8日下午，校老年协会会长姚宗干对2008年的工作进行了总结，校党委书记路钢、副校长段献忠参加了会议，主校区各单位老协分会会长和离退休工作处的负责同志参加了会议。
路钢首先向与会的老同志作了自我介绍，然后他对学校的几个重大项目，如光电国家实验室、脉冲强磁场实验装置作了简单介绍。他说，自己来校时间不长，目前还在各院系、部分教职工和学生中进行调查，熟悉情况。几十年来，学校取得了长足的发展，能有今天的成绩，与全校5000多名离退休人员当年的奋斗是分不开的。路钢表示，离退休工作处、老协是离退休人员与党委之间联系的桥梁和纽带。希望在座的老协分会长回去后要主动向分管的院系领导汇报工作，争取得到各级领导的更多支持。同时路钢要求各级党组织更多地关注老同志们的情况，多关心他们。
1月9日上午，校党委书记路钢、副校长段献忠，在校离退休工作处处长尹鹤龄的陪同下，看望了同济医学院全体离退休老干部，并在老干部迎春会上，畅谈学校发展，受到了与会的50余名离休老同志的热烈欢迎。
会上，同济校区离休干部党总支书记高柏成从坚持政治学习、落实生活待遇、贯彻“六个老有”、关心老年生活四个方面，介绍了一年来离退休办的工作，受到了老同志们的普遍赞赏和肯定。
路钢在讲话中回顾了学校的发展情况。他说，我们决不能忘记老同志在战争年代和在教育战线上所作出的贡献。学校要大发展，离不开全校教职员工的共同努力，也离不开全体老同志的奉献与支持。路钢特别强调要大力发展医学，继承同济百年的优良传统。路钢说，我校已被确定为全国五所大学之一的“海外人才创新基地”，我们一定要抓住机遇，引进人才，创世界一流。他希望全体老同志多提宝贵意见，为办好大学献策献计。