东南大学代表团来校调研
辛国胜  摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽） 7月9日，东南大学党委书记郭广银率团来校访问，调研我校党建工作、“十二五”改革发展规划、学校章程制定和校园文化建设等情况。
    校党委书记路钢，常务副校长林萍华，总会计师湛毅青出席座谈会。林萍华主持座谈会。
    郭广银表示，东南大学与华中大在学科建设等方面具有相似性，目前东南大学正在谋划如何做好“十二五”规划和改革发展，希望借鉴华中大在学科建设、队伍建设、科研创新和人才培养等方面的经验，助力东南大学发展。
    校长助理、发展改革与政策法规办公室主任许晓东介绍了学校科研平台建设、社会服务和世界一流大学的目标确定、指标设定及发展规划情况。校党委组织部部长周建波介绍了学校党建工作的基本情况和创新做法，对党旗领航工程和思想政治理论课互动教学改革进行了具体说明。校党委统战部部长李新主介绍了学校统战工作的基本思路、基本情况和主要做法。校党委宣传部部长李智从精神文化、制度文化、传统文化、活动文化、景观文化和网络文化六个方面介绍了学校文化建设的情况和成绩。
    会上，双方还就大学章程的制定、协同创新、联合办学、侨联工作、财务管理、校园建设等问题进行了交流。
    林萍华陪同郭广银一行参观了光电国家实验室。校长助理、光电国家实验室总支书记林林介绍了实验室的建设情况、创新技术和研究成果及应用。
    参加调研的还有东南大学党委常务副书记左惟，党委常委、总会计师丁辉，党委常委、党委组织部部长刘鸿健，党委办公室主任、党委统战部部长时巨涛，党委宣传部部长毛惠西和党委办公室副主任周虹等。我校相关职能部门负责人参加了座谈会。