诺贝尔生理学奖获得者埃尔文·内尔教授来访
新闻网讯　4月6日至7日，1991年诺贝尔生理学奖获得者埃尔文﹒内尔（Erwin Neher）教授夫妇，应我校长江学者、特聘教授徐涛和生命学院副院长刘剑峰教授的邀请访问我校。校党委书记路钢、校长李培根、校党委常务副书记冯友梅分别会见了内尔夫妇一行。
4月6日上午，李培根在一号楼外宾接待室会见了内尔夫妇一行。李培根向内尔详细介绍了我校生命学院的发展历程。李培根说，我校对生命学科的建设和发展极为重视，并希望在未来将其建设成为领先的学科。随即，李培根又向内尔介绍了目前武汉光电国家实验室（筹）、脉冲强磁场中心等大平台建设以及相关情况。
内尔夫妇询问了有关中国高等教育体系的情况。当得知华中大就像“城市”一般，不但有大学，还有幼儿园、附小、附中等后勤配套设置时，内尔教授有些意外。他饶有兴致地问起附中的人才培养情况，并详细询问了华中大的办学规模以及对高中生的录取比例等情况，李培根及相关负责人一一作了介绍。随后，双方就中德大学体系的差异进行了交流，并交换了意见。
内尔表示，他此行希望能够对我校学生做实验予以指导，并对我校的工作提出一些建议。李培根对此表示欢迎，他说，我校希望引进一些国外退休的著名教授，以此来促进学科的发展。他希望内尔教授在未来可以与我校进一步加强学术交流与合作。内尔说，他曾经带过约十名中国学生。我国生物领域内的佼佼者、现任职于北京大学、在我校取得博士学位的周专和我校生命学院长江学者特聘教授徐涛都曾在他的实验室中工作。
中午，校常务副书记冯友梅宴请了内尔夫妇。
    傍晚，副省长郭生练在省办公厅会见了内尔夫妇，校党委书记路钢参加了会见。
当晚八时，内尔做客“科学精神与实践”讲座，为我校师生作了题为“大脑信号：中枢神经系统内的传递与信息处理”的报告。当晚管院报告厅座无虚席，人头攒动，大家争相一睹诺贝尔奖获得者的风采。
4月7日，校党委书记路钢设宴款待内尔夫妇，并就与我校长期开展科研合作指导的可行性交换了意见。
内尔夫妇此行还考察了武汉国家生物产业基地并参观了我校生命学院实验室、脉冲强磁场中心等科研场所，并与生命学院师生进行了交流，并对学生实验进行了指导。
埃尔文﹒内尔1944年生于德国，自1972年起至今，供职于哥廷根马克思-普朗克生物物理化学研究所，现任该所所长并同时担任哥廷根大学膜片生物物理学系系主任。1991年，他因发现细胞内离子通道，开创膜片钳技术与贝尔特﹒沙克曼共同获得诺贝尔生理学奖。