第十二届结构工程国际研讨会召开
新闻网讯（通讯员　高飞）11月16日至19日，第十二届结构工程国际研讨会（The 12th International Symposium on Structural Engineering）在武汉光谷金盾大酒店隆重召开。本届研讨会由国家自然科学基金委员会主办，我校和武汉理工大学共同承办。
来自美国加州伯克利分校、加州大学圣地亚哥分校、路易斯安那州立大学、田纳西州大学，澳大利亚西澳大学、阿德莱德大学，苏格兰爱丁堡大学，新西兰奥克兰大学，英国曼切斯特大学，新加坡南洋理工大学，日本东京大学、茨城大学、名城大学、神奈川大学，香港理工大学、香港城市大学，清华大学、同济大学、哈尔滨工业大学、大连理工大学、中铁大桥局、浙江大学、东南大学、湖南大学、天津大学、华南理工大学、北京工业大学、西南交通大学、西安建筑科技大学、重庆大学、中南大学、广州大学、深圳大学、南京工业大学、武汉理工大学及我校的300余位专家学者参加了会议。
开幕式于17日上午进行，由我校土木工程与力学学院院长、长江学者特聘教授朱宏平主持。校长李培根、武汉理工大学副校长曾春年、国家自然科学基金委工程四处主任茹继平分别在开幕式上致词。
大会特别邀请大连理工大学欧进萍院士，中铁大桥局秦顺全院士，美国加州大学伯克利分校Stephen Mahin教授、李少凡教授，美国加州大学圣地亚哥分校Benson Shing教授，日本东京大学M. HORI教授，日本茨城大学吴智深教授，美国交通部Dr. W.PHILIP YEN，西澳大学郝洪教授，路易斯安那州立大学蔡春声教授，北京工业大学杜修力教授，大连理工大学李宏男教授，同济大学李杰和吕西林教授，深圳大学邢锋教授，西安建筑科技大学牛荻涛教授，哈尔滨工业大学滕军教授，澳大利亚阿德莱德大学吴成清教授，英国爱丁堡大学陆勇教授、陈建飞教授，日本茨城大学葛汉彬教授，我校朱宏平教授等专家学者作了专题报告。此外，其他与会学者、专家围绕结构工程中重点、热点主题作了分组报告。
本届会议论文集共收录论文300余篇，通过科学出版社出版，部分优秀论文将通过相关SCI国际刊物发表，全部论文将被ISTP检索。论文内容涵盖了结构分析方法和理论；新型组合结构体系和复合材料；基于性能设计方法；先进结构试验研究技术；先进传感技术、传感器网络、结构监测和控制；基础设施的防灾减灾和防护；地下结构、土与结构相互作用；大型复杂结构系统、空间结构；大型结构的施工监测和控制；结构的可靠性和耐久性；结构的修复、补强和加固；结构鉴定和损伤识别；结构风工程和观测等众多的学术领域和专业方向，充分反映了会议的学术广泛性和密切结合国民经济的实践性。
校长助理陈建国等参加了相关活动。