公管学院一研究成果受到国务院领导重视
新闻网讯　8月23日，全国哲学社会科学规划办公室向中共湖北省委宣传部和我校党委发出通报，通知公管学院谭术魁教授主持完成的国家社科基金项目成果《治理征地冲突的对策建议》被编入全国哲学社会科学规划办公室主办的《成果要报》2010年7月刊。文中针对农村征地冲突中存在的相关问题等提出的重要观点和对策建议得到了中共中央政治局委员、国务院副总理张德江的高度重视，还根据指示报送了全部研究成果。
该通报指出，谭术魁教授及其研究团队坚持正确的研究导向，自觉关注现实问题并且深入开展了调查研究，秉承着较强的责任感和使命感推出了高质量的学术研究成果，为国家工作大局作出了贡献。
《成果要报》是致力于服务党和政府决策的内部参阅刊物，主要呈报中央政治局委员，中央书记处书记，国务院总理、副总理、国务委员，中央办公厅，国务院办公厅，中央政策研究室，国务院研究室，中央宣传思想工作领导小组秘书组及全国社科规划领导小组成员，中宣部副部长研阅。《成果要报》主要围绕社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设中的重大问题，重点反映那些对决策有重要参考价值、对实践有重要指导意义的理论研究成果。