喜迎党代会：数字见证发展
新闻网讯　我校第二次党代会以来，学校将加强和改进党的领导贯穿各项工作的始终，全面促进了各项事业的发展：大力实施人才强校战略，师资队伍建设稳步推进；以培养具有国际视野的高素质创新型人才为目标，教育教学改革不断深化；积极融入国家和区域创新体系建设，学科建设水平和科学研究能力不断提高；面向国家和区域战略需求，以“服务乃宗旨，贡献即发展”为理念，社会服务水平迈上新台阶。
数字见证成绩，数字见证发展，数字鼓舞人心。团结、奋进的华中大人，以敢于竞争、善于转化的精神风貌，为学校获得的这一连串炫目的“数字”，默默贡献了自己绚丽的一笔！在我校第三次党代会即将召开之际，特推出这组数字（2006年至2011年3月），以飨师生员工。
1
2010年，我校以第一完成单位获得6项国家科技奖，列全国高校第一。第二次党代会以来的五年间，我校共获得国家科技奖18项，其中国家自然科学奖4项。
累计到校科研经费47亿元，比前一个五年的22.76亿元增长一倍以上。
2

    我校学者首次在《科学》和《自然·遗传》杂志发表论文。骆清铭教授带领的科研组完成的论文刊发在世界顶级学术期刊《科学》上。王擎教授带领的科研团队完成的论文在世界顶级学术期刊《自然•遗传》在线发表。博士生张贤钦在《细胞》杂志发表论文，实现了我校博士生在世界三大顶尖学术杂志发表论文零的突破。
湖北省反腐倡廉两基地落户我校。2010年3月，湖北省纪委、监察厅与我校签署合作协议，依托公共管理学院建设“湖北省反腐倡廉理论研究基地”和“湖北省纪检监察干部教育培训基地”。
3
    新增3位院士。程时杰教授、罗俊教授荣膺中国科学院院士，段正澄教授荣膺中国工程院院士。
获得3个“111计划”项目，分别落户煤燃烧国家重点实验室、光电国家实验室和生命学院。“111计划”为国家外专局和教育部联合发起的高等学校学科创新引智计划。
设立了3个拔尖创新人才培养特区。学校与业界共同创办华中科技大学启明学院、创新研究院，与国际知名学者合作实施“鸟巢计划”，分别针对本科生和博士生，着力培养具有创新能力和国际视野的未来杰出人才。
4
获4项国家社科基金重大项目，共承担国家社科基金项目70项（含单列学科）；文科院系到账科研经费累计超过1.3亿元。
与武汉市共建4大自主创新平台。我校深度融入东湖国家自主创新示范区建设，2010年3月，与武汉市签署全面战略合作框架协议，共建“武汉新能源研究院”“武汉生物技术研究院生物医药研究中心”“武汉工业技术研究院”“武汉生态城市研究院”等自主创新平台，积极推进决策咨询平台建设和武汉“中部医疗服务中心”建设。
5
国家自然科学基金获批项目数和经费连续5年保持在全国高校前6名。五年累计获得国家自然科学基金项目1626项。
6
中央政治局6常委莅校。中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强等分别来校调研，肯定成绩，勉励我校加大自主创新步伐，加强和改进新形势下党的建设、大学生思想政治教育及人才培养工作。
重大专项项目经费排名全国高校第六。获批国家重大专项课题121项，项目经费5.14亿元。
大学生科技创新团队联创团队连续6年代表中国参加微软“创新杯”全球总决赛，2次获得IT挑战个人项目全球冠军。
7
7个学科进入ESI世界前1%，分别是工程学、材料科学、物理学、临床医学、化学、计算机科学、药理学。其中，二次党代会以来，增加5个学科，分别为物理学、临床医学、化学、计算机科学、药理学。
7个一级学科获评国家重点学科，涵盖25个二级学科；获评二级学科国家重点学科15个（内科学、外科学按三级学科计）。西方经济学、高等教育学、生物物理学3个学科成为国家重点学科，是我校文科、理科国家重点学科建设的突破。
11
新增11个国家级科技创新平台。学校新增脉冲强磁场实验装置、数字制造装备与技术国家重点实验室等11个国家级科技创新平台。目前累计获批建设各类国家级科技创新平台25个。
26
获批26个国家级特色专业，拥有28个湖北省品牌专业。临床医学专业通过了国际医学教育标准认证。
30
30家名企加入校企合作委员会。我校社会服务着力打造品牌。2009年 12月，华中科技大学校企合作委员会成立，东方电机、三一重工、丝宝集团、武钢等30家国内知名企业成为校企合作委员会第一批会员企业。东莞华中科技大学制造工程研究院积极参与区域创新体系建设、参与上海世博会建设，取得新成就，获得各级领导的肯定。
35
    博士学位授权一级学科由19个增至35个，硕士授权一级学科由19个增至48个（含博士一级学科）。总覆盖博士学位授权点由153个增加到237个，硕士点由215个增加到303个（含博士点）。
90
签署了90个对外合作协议。我校对外合作不断开拓创新，打造了武汉光电国家实验室（筹）、国家脉冲强磁场科学中心（筹）、ITER中心、中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟中方依托单位等国际合作交流平台；努力推进与欧盟合建中欧清洁和可再生能源学院建设；争取到国家外专局和教育部“111计划”3个项目，分别落户煤燃烧国家重点实验室、光电国家实验室和生命学院；建设了美国韦恩州立大学孔子学院、新西兰坎特伯雷大学孔子学院。
相关报道请点击“我校第三次党代会专题”网页：http://news.hustonline.net/zhuanti/party/