我校公布研究生入学考试复试分数线基本要求
本网综合报道 我校2007年硕士生入学考试考生参加复试分数线总分和单科基本要求昨日在研究生招生信息网上公布。
据悉，复试名单由各院（系、所）按差额的方式提出，在学校划定分数线上，生源比例一般按120%掌握，生源较好的院系，可按小于150%的比例掌握。复试成绩将综合各方面的考核结果按百分制评分，其中外语听说测试占20%，专业考核笔试占40%，面试及实践环节占40%。复试费用按照100元/人收取。报考临床医学专业学位的考生必须测试诊断学，由附属医院组织。
硕士研究生入学考试复试成绩为复试各方式考核成绩之和。复试成绩不合格者，不予录取。总成绩将由复试成绩和初试成绩按权重相加而产生，其中初试成绩占总成绩权重的60％，复试成绩占总成绩权重的40%。
本次复试工作将认真贯彻“公平、公正、客观准确”的原则。各院（系、所）招生复试工作领导小组在复试成绩公布3日内接受考生申诉，对申诉问题经调查属实的责成复试小组复议，若考生对复议结果还有异议，由院（系、所）（所）招生复试工作领导小组报学校招生工作领导小组复议。
2007年华中科技大学硕士生入学考试考生参加复试分数线基本要求
单位代码：10487