教育部副部长杜玉波来校考察
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽）8月22日，教育部副部长杜玉波来校考察3兆瓦碳捕获试验基地和引力实验中心，了解相关技术研究和平台建设情况。教育部直属高校工作司副司长贾德永，巡视员陈志龙、李凌，副巡视员牛燕冰，省教育厅副厅长欧阳建平，校领导路钢、李培根、杨勇、罗俊等陪同考察。
    在碳捕获试验基地，中美清洁能源研究中心清洁煤技术联盟中方主任郑楚光教授汇报了碳捕获技术的产生背景和原理、我校在富氧燃烧技术上研究进展、中美清洁能源研究中心以及碳捕集利用与封存协同创新中心的筹建等情况。
    在引力实验中心，罗俊就我校申报筹建精密重力测量国家重大科技基础设施的情况作了汇报，介绍了该项目建设的重要意义、建设规划、研究目标及目前的工作进展等。杜玉波还实地考察有关实验室，了解实验室的研究状况。
    杜玉波对我校及两个科技创新平台的科学研究工作给予了充分肯定。他指出，碳捕获技术和精密重力测量技术顺应了国家科技发展和创新型国家建设的战略需求，学校和科研工作者们要继续加强组织，加强研究，加强与企业等方面的合作协作，提升创新能力，掌握核心技术，为科技强国和创新型国家建设多作贡献。