2012级本科生军训阅兵式举行
    新闻网讯　9月27日上午，阳光明媚，秋风送爽。2012级本科生军训阅兵式在学校中心操场举行。受阅方阵朝气蓬勃、斗志昂扬，以最饱满的精神状态接受第二炮兵指挥学院首长和学校领导的检阅。
    中国人民解放军第二炮兵指挥学院院长徐坤侠将军，训练部副部长刘丰阳大校，学生军训办公室主任张保国大校，工程保障系主任、华中科技大学2012年军训师师长李卧东大校，工程保障系政委焦广书上校，海军驻校选培办主任傅军大校，校领导李培根、张晋，校长助理袁汉桥、袁国祥、许晓东，校工会主席王海生等出席了阅兵式。学生工作处处长易元祥主持阅兵式。
    在庄严的国歌声中，五星红旗冉冉升起，阅兵式正式拉开了帷幕。迎校旗仪式结束后，校党委副书记、副校长张晋对33个受阅方阵逐一检阅。
    斗志昂扬的分列式将阅兵式推向了高潮。意气风发、威武雄壮的持枪方阵彰显着学子们勤学苦训、百炼成钢的坚毅品质，步履铿锵、精神抖擞的海军国防生方阵昭示着他们建设强大海军的雄心壮志。“明德厚学，求是创新”的口号嘹亮激昂，方阵步伐整齐威武，全体受阅学生以满腔的热情迎接检阅和60周年校庆。
    分列式结束后，军训师二团和三团的部分学生进行了大型团体操表演。刚劲有力的军体拳和活力四射的搏击操赢得了热烈的掌声。
    袁汉桥宣读了表彰决定。11名优秀军训指导员和36名优秀军训教官分批走上主席台，接受领导为他们颁发的荣誉证书。
    校长李培根在讲话中代表全校师生感谢第二炮兵指挥学院的领导和承训官兵，并充分肯定了新生军训取得的成绩。他肯定了今年军训工作中的诸多创新之处，如在主题设计上融入了校庆元素，在内容上新增了急救培训和消防演练等环节，提高了同学们危机处理的意识和能力。将军训与“新生导航计划”相结合，加强了新生入学教育，引导新同学们尽快地适应大学学习和生活，树立学习和发展目标。
    他希望同学们把在军训中学到的好思想、好作风、好传统保持下去，发扬光大，在今后能够更加主动地学习，积极地实践，努力成为具有华中大特色的可堪大用、能担重任的栋梁之材。
    徐坤侠肯定了士气高昂的新生方阵，并赞许他们成功完成了“大学第一课”。他表示，十分珍惜第二炮兵指挥学院与华中大的深厚友谊，并且为能为学校60华诞献礼感到荣幸与骄傲。他还希望华中大学子将来能投身第二炮兵部队，为国防事业贡献力量。
    学校机关部处负责人和各院系党政负责人参加了活动。
记者　辛国胜　摄