校友总会第三届会员代表大会召开
朱天峻　摄
新闻网讯　6月21日，华中科技大学校友总会第三届会员代表大会暨2012年校友工作会议在学术交流中心八号楼报告厅召开。
校长李培根、常务副校长林萍华、党委副书记马小洁出席大会。大会由马小洁主持。
林萍华在致词中向长期以来关心、支持母校发展的各地校友会、广大校友表示衷心的感谢和诚挚的问候。林萍华说，校友工作是学校的一项重要工作，学校一直十分重视。他表示，近年来，学校校友工作呈现出欣欣向荣的局面。在学校发展的关键时期，召开本次会议，非常及时，也十分必要。他强调，新形势、新任务对学校的各项工作包括校友工作提出了新的更高的要求，希望校友工作更好地凝聚校友力量，充分发挥桥梁纽带作用，为实现“世界一流大学”的宏伟目标作出新的贡献。
校长助理、学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜宣读了《关于表彰2010－2011年度校友工作先进单位和先进个人的决定》，香港校友会等13个单位被评为校友工作先进单位，魏勤等82人被评为校友工作先进个人。李培根、林萍华为校友工作先进单位颁发了荣誉证书。
大会审议通过了李培根代表校友总会第二届理事会所作的工作报告。报告指出，近年来在学校的高度重视、校内各单位的积极配合、各校友会组织的大力支持下，校友工作取得一定的成绩，形成了良好的发展态势。报告从做好校友工作顶层设计，确立指导思想和目标；服务平台建设初见成效，校友工作的基础更为坚实；充分发挥地方校友会和校友作用，积极开展对外联络和资金筹集；构建大校友工作体系，校友工作机制逐步建立；加强联络、宣传和服务，密切学校与校友间的交流与合作等五个方面全面总结了近年来校友工作的情况。
大会审议通过了《华中科技大学校友总会章程》（修订），选举产生了校友总会第三届理事会理事。
大会期间，召开了校友总会第三届理事会第一次会议。会议审议通过了第三届理事会常务理事名单，上海校友会等23个单位当选为常务理事。会议选举产生了新一届校友总会会长、副会长、秘书长、常务副秘书长、副秘书长。李培根当选为会长。
校友代表、浙江校友会会长、杭州海康威视数字技术股份有限公司董事长陈宗年在致词中表示，近年来学校快速发展、社会影响力日益提升，让广大校友深受鼓舞；学校对校友工作的高度重视，对校友事业发展的大力支持，让校友们深受感动。他说，我们广大校友积极关心母校的发展并以各种方式回报母校的培养和教育，充分表现出了校友对母校教育品质的认可、对母校培养的饮水思源、知恩图报之情。各地校友会应该加强与本地区校友的联络，广泛发动、团结校友，为学校的建设与发展作出贡献。
马小洁向代表们介绍了校庆工作准备情况，并欢迎校友们回母校，共同分享学校60年发展历程的喜悦。
李培根在当选会长讲话中表示，连任校友总会会长感到很荣幸，也深感责任重大。校友工作在取得一定成绩的同时，也要清醒地看到，与部分国内一流大学相比，与学校发展的要求、与校友的需求相比校友工作还有一定的差距，需要继续努力。他说，衡量一所大学是不是优秀，要看其校友在社会上的总体表现；同样衡量一所学校是不是一流，其校友对学校的感情和回报应该是其中一个重要的指标。院系也一样，毕业生对院系的感情如何、支持力度有多大，同样也应该是衡量院系是否一流的重要指标。李培根强调，院系一定要在战略层面思考校友工作，要站得更高、看得更远。要在如何做好在校生的工作上下功夫，将“以学生为中心的教育”落到实处，真正关心、关爱学生，让学生毕业时怀着对学校的爱离开学校；要在广泛联络毕业生上下功夫，毕业生与学校老师的关系就如同走亲访友一样，只有越走才会越亲。李培根最后说，校友工作要着眼长远，更要打好基础，只有基础扎实，校友工作的发展才有根基。我们要通过增强服务校友的意识，健全校友工作机制，搭建服务与合作平台等，构建校友与母校之间密切联系，学校关心校友发展，校友支持母校发展，相互关心、共同发展的良好局面。
校友企业家协会、各地校友会校友代表，学校机关各部处主要负责人，各院系党政主要负责人、校友工作负责人、校友工作联络人，校友工作志愿者代表，兼职校友联络员代表等200余人参加了大会。清华大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、武汉大学等兄弟高校校友总会发来贺信。