2006海峡两岸大学生畅游荆楚及武汉文化胜地
新闻网讯 (记者团 唐婷 摄影报道) 8月26至31日，2006年海峡两岸大学生荆楚文化之旅一行74人游览了三峡大坝、神农溪、白帝城、荆州和武汉等旅游胜地。

驱车至宜昌，他们直接奔赴世界上最大的树立枢纽工程三峡大坝，站在坛子岭上俯瞰长江、远眺大坝，鸟瞰恢宏庞大的五级船闸。第二天便乘船前往风光秀丽的神农溪。神农溪集大三峡雄、秀、险、奇于一体。放眼长江两侧，到处都是奇峰异石，似斧劈刀削，台湾学生忍不住惊叹大自然的鬼斧神工，大呼“不虚此行”！晚上登上了有着“诗城”美誉的白帝城，在托孤堂、碑林、悬棺陈列室里，他们感受着三国时代的历史气息，被深厚的文化内涵所折服。

三游洞里，当台湾学生了解到这个溶洞是因大文学家白居易、白行简和元稹而出名时，不由得想起前日的巫峡之旅——“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，更发思古之幽情。几名学生还在三峡蹦极，临高不惧，获得勇敢者称号。

他们游览了我国历史文化名城之一的荆州古城，凭吊三国英雄。在荆州博物馆里，观赏了迄今为止保存年代最久远、最为完好的西汉男尸，古典的漆制品以及战国中晚期绢、纱、罗、锦等丝绸织绣。刺绣手工精细，色泽艳丽，对比自己身上穿的手工衣服，不少同学纷纷自叹不如。

回到武汉后，他们参观了红楼、黄鹤楼、省博等旅游胜地。台湾学生表示红楼是他们历史书上的经典图片，能目睹真楼风貌，实在有幸。曾侯乙墓里出土的战国编钟大鼓声如洪钟，编磬悦耳清越，很多学生感慨这音乐宛如人间天籁，赞叹不已。

旅游结束后，很多学生都表示通过参观湖北地区的历史名胜加强了对荆楚历史文化的认识，促进两岸青年学生之间的相互交流和友谊，收获颇丰，意犹未尽。