2010年科技与产业工作总结暨表彰大会召开
新闻网讯　5月3日上午，学校在八号楼学术报告厅召开2010年科技与产业工作总结暨表彰大会，校领导路钢、李培根、丁汉初、杨勇、骆清铭、邵新宇、罗俊出席了会议，会议由副校长杨勇主持。
常务副校长丁汉初宣读了华中科技大学《关于表彰2010年度学校科技工作先进集体、科技管理工作先进个人和驻外科技工作先进个人的决定》和《关于表彰2010年我校重大科技项目、人才和团队项目、科技论文和获奖成果的决定》，会议表彰奖励了11个科技工作先进集体、32名科技管理工作先进个人、10名优秀驻外科技工作人员。大会还对国家科学技术奖获得者、T类科技期刊收录的论文作者、教育部创新团队负责人、国家杰出青年基金获得者、“973”及重大研究计划首席科学家、单项到账经费超千万元项目牵头人等进行了表彰。
科学技术发展院常务副院长陈建国、先进技术与装备研究院常务副院长曹锋、产业集团董事长童俊等分别汇报了2010年度学校科技工作、国防科技工作和校办产业工作，分析了工作中存在的问题，并介绍了2011年各自的工作要点。
陈建国作了“以质量为标准进行总结，以质量为理念谋求发展”的主题发言。他指出，2010年是国家“十一五”科技规划的收官之年，是“十二五”计划之年，是学校科技工作发展关键的一年。一年来，我校科技工作思路按“抓大促新”展开，工作目标往“质量数量”转变，科技工作取得了十分可喜的成绩，出色完成了全年预定的各项工作任务。他总结说，学校2010年科研工作进展良好，科技经费和科技质量内涵都有较大的提升，2010年到账科研经费13.78亿元，年增长为34.6%。新增1000万元以上级项目11项；500-1000万元级项目5项；国家基金再创新高，我校2010年共获批项目422项，总经费14683.9万元，同比增长13.7%，项目数全国排第六，青年基金全国排名第三，杰出青年基金、重点项目均排名全国第八；重大专项自2008年下半年启动以来，学校累计获准国家科技重大专项立项牵头（参与）132项，预计经费5.5亿元。三大主体计划喜获佳绩：新增973计划首席项目4项，新增国家科技支撑计划重点项目1项，总经费约8450万；国际合作亮点纷呈，我校成为“中美清洁能源联合研究中心”—清洁煤联盟依托单位,我校牵头承担了“托卡马克装置若干基础技术研究”2个重大项目，申报项目总经费5200多万（全国13项，高校3项）；基地建设与管理取得新成效，强电磁工程与新技术国家重点实验室、国家能源煤炭清洁低碳发电技术研发（试验）中心获批立项，精密重力测量国家重大基础设施申报与争取工作进展良好。校企合作和校地合作逐渐做实做强，探索建立校企校地合作长效机制；组建联盟，提升对骨干企业和行业龙头企业综合服务水平；突出重点，推进学校与大型企业间的战略合作等有效工作机制；人文社科工作佳音频传，获2项教育部重大攻关项目，16项优秀成果获得第七届湖北省社科优秀成果奖。成果专利喜获丰收，学校共有6项科技成果喜获2010年度国家科技奖，创学校历史新高，位列全国第一。获湖北省科技奖一等奖16项，教育部科技奖一等奖4项，中华医学科技奖5项，机械工业科技一等奖2项，获得电子工业科技奖2项。科技论文稳居前列，学校骆清铭教授带领的科研组完成的论文“显微光学切片层析成像获取小鼠全脑高分辨率图谱”，发表在《科学》杂志上，实现了学校论文在国际顶尖期刊上发表的新突破。学校2篇博士学位论文入选全国优秀博士学位论文，10篇入选全国优秀博士学位论文提名论文。最后，陈建国汇报了2011年我校科研工作思路。他指出，下一步要创新体系建设和机制建设，要促进观念更新、突出质量数量；要改革考核体系、分类分层管理；要强化过程管理、重视产出效益；要管理重心下移、激发院系活力；要打破学科壁垒、促进交叉融合；要加强平台建设、要把平台建成带动学科群发展的“高原”、出代表性科技成果的“高峰”；要鼓励成果转化、服务国家社会。
曹锋对2010年学校国防科技工作进展情况进行了汇报。他介绍了学校在国防科研平台、国家重大科技专项、国防自主创新研究基金、国防科研成果及奖励、国防科研体系、国防合作与交流等多个方面的工作情况，指出要树立全方位为军工建设服务的意识，充分发挥学校优势，以管理创新为国防科技提供有力保障；强化基础研究，引领应用创新，不断提升国防科技自主创新能力；主动服务，大力实施军民结合和良性互动战略，搭建国防科技创新及成果转化平台。
童俊围绕“加强资产管理，调整产业结构，提高转化能力，实现规模发展”汇报了学校产业集团取得的成绩及下一步的工作安排。童俊介绍了我校科技产业的基本状况，他指出，2010年产业集团下属骨干企业经营业绩保持较快增长速度，产业集团积极推进高科技企业上市融资，加大研发投入，不断完善自主创新体系；加强产业规范管理，营造和谐稳定产业发展环境。他主要从五个方面谈到了2011年的工作要点：提高资本运作水平，支持企业实现快速发展；理顺资产管理关系，实施企业划转和改制；加大企业调控力度，提升资产管理运营水平；加快基地建设步伐，改善成果转化产业化条件；加强企业文化建设，维护产业和谐稳定局面。
校长李培根作了重要讲话。他首先向获奖集体和个人表示祝贺。他指出，2011年是“十二五”科技规划的开局年，我校要进一步抓好科技平台建设；要顺应科技发展的趋势，设计大项目，跟踪国际前沿，瞄准国家需求；要强化质量意识、产出原创成果；要重视人才的作用，吸引领军人才；要打破院系学科壁垒，推进学科交叉；要关注区域经济，推进与大企业的合作；要培育与发展科技产业，还要培育华中大产业的集群效应。最后他提出三点建议：第一，全校各类科技项目都要强调质量，都应该去关注质量。不仅包括973、重大科技专项和支撑计划等重大科研项目，一般的横向项目也要注重质量；不仅民口科研项目要注重质量，国防科技项目也应关注质量。他希望大家在各类科技项目中，都有一份提高质量的意识。第二，学校的科技与产业要为学生培养做出贡献。不仅要关注研究生的培养，同时要关注本科生的培养。第三，他强调要探索新的管理体制和机制，努力发挥全体教职工的作用。他提出要推进工业研究院的筹建问题，他希望通过工业研究院把学校的科技成果转化做得更好，希望部分教师能在其中充分发挥其专长和潜能。最后，他希望大家今后也向学校提出宝贵的建议，使各项工作推进得更好，得到落实。
杨勇提出了科技与产业今年的工作重点，一是要进一步组织学习，统一思想，进一步推进由规模向质量的转变，由规模向更有质量的规模迈进；第二，要从人事、财务以及奖励等各方面制定和出台相配套的政策，切实推进科研质量的提升；第三，要继续抓好重大项目的策划、组织，包括如何培养人才、建设多学科的交叉研究等。
学校办公室、组织部、宣传部、研究生院、人事处、财务处主要负责人出席了会议。各院系党政主要负责人、科研工作负责人、科研管理人员，国家、省部级重点实验室及工程中心主要负责人，科研骨干代表、科学技术发展院与先进技术与装备研究院全体人员、产业集团及所属公司负责人等二百余人参加了本次会议，会议还在同济校区开设了视频会议分会场。