庆祝建党88周年暨华中科技大学学生“七一”表彰大会召开
新闻网讯　6月22日下午，庆祝建党88周年暨华中科技大学学生“七一”表彰大会在一号楼学术报告厅隆重举行。校党委书记路钢，校党委副书记欧阳康，副校长张晋出席会议。学工处处长祝欣主持会议。
大会在庄严的国歌声中开始。张晋宣读了华中科技大学《关于表彰2008—2009年度“党旗领航工程”优秀组织单位、特色党日活动奖、先进学生党支部、立德树人奖、优秀学生党支部书记、优秀共产党员的决定》。在热烈的掌声中，受到表彰的“党旗领航工程”优秀组织单位、特色党日活动奖的支部代表、学生优秀个人代表、立德树人奖教职工党员纷纷上台，从领导手中领取了奖状和证书。
随后，党旗领航工程优秀组织单位代表、船舶与海洋工程学院党总支副书记萧莉，优秀党支部代表、基础医学院临床医学（八年）本科06级党支部王洁，优秀党员代表、公共管理学院研究生党支部汪燕霞，立德树人奖代表、新闻与信息传播学院吴廷俊分别作了发言。
路钢作总结讲话。他首先代表校党委向受表彰的学生个人和学生党支部、尤其是获得首届立德树人奖的教职工党员表示祝贺。他指出，对于优秀学生党员，尤其是师德模范老师的先进事迹应在全校展开广泛宣传和学习，把他们的事迹和精神进一步发扬光大，更好的发挥党员的先锋模范带头作用，增强党组织在广大同学中的影响力。随后，路钢引用胡锦涛总书记在十七大报告中的讲话，结合我校工作重点，讲述了我校在人才培养方面的责任，并从五个方面提出对今后工作的要求，他强调，“要勤于实践，要认真做事，要老实做人，要遵守纪律，要坚定理想”，殷切希望通过学校和学生们的共同努力，若干年后出现一批活跃在各行各业的杰出校友。
     最后，与会代表共唱《歌唱祖国》，大会在歌声中圆满结束。
同济校区党工委书记屈伸，校纪委副书记管和纯，统战部部长向太斌，党委研究生工作部部长马彦琳等出席了会议。各院系党总支副书记、党建辅导员，以及部分获奖代表共300多人参加了表彰大会。