半天假期执行困难，校团委决定五四不放假
    新闻网讯（通讯员 董朝 报道）五一黄金周取消之后，五四的半天假期成为大学校园里争议的焦点。就五四放假问题，我校今日还召开了团委会议进行讨论。会后团委书记告诉记者我校五四不放假。
    据悉，武汉市大部分高校在五四不放假，只有华中师范大学、中南民族大学和江汉大学等少数几所高校在五四放假半天。其中江汉大学五四当天下午放假，华师和中南民大则是在五四上午放假。 
 
placeholder
    王志勇说，讨论时我们手里有两份文件，一份是国务院的最新通知，一份是《全国年节及纪念日放假办法》。虽然最新的国务院通知五四青年节放假半天，但是《办法》上并没有强行规定，也没有明确指出五四放假半天，加上半天假期执行困难，经过比较讨论并和省团委报告后，决定不放假。

    学校不放假，许多学生显得很气愤，但也表示无奈。他们告诉记者，“半天假也不能做什么，放不放无所谓”。

    对于放假学校的学生，如何安排这半天似乎也比较困难。经济学系的郭同学告诉记者，她那半天可能会在自习室度过。虽然大部分同学表示，半天没有什么事情可以做，可能会睡觉或者玩游戏缓和五一出游的疲乏。还是有同学希望很好地利用这半天。记者在网上了解到有学生计划组织义工活动，希望过一个有意义的五四。此外长江商报联合武昌城管，正式邀请200名青年在五四青年节上午开展“同走一条文明路，共创文明城”活动，征集青年志愿者参与社会管理“实践行”。  