路钢与青年教职工代表座谈
新闻网讯　2008年12月30日晚，校党委书记路钢与来自教学、科研、机关、后勤、产业等岗位的25名青年教职工代表座谈，了解他们的工作、生活情况，征求他们对学校工作的意见和建议。副校长段献忠主持座谈会。
与会青年教职工代表的年龄在27岁至42岁之间，绝大多数生于上世纪70年代以后，分别来自理工文管医各院系、附属医院和校机关、后勤集团、产业集团等部门，具有广泛的代表性。他们中具有教授职称者12人，具有副教授职称或副处级职务者7人。
    代表们畅所欲言，汇报了自己求学、工作的经历和目前工作、生活的情况。他们中有的是毕业留校，有的是从校外、海外引进。在座谈中，他们一致表达了对学校的美好感情和对学校人才工作的感谢之情。他们有激情、有梦想，工作勤奋，干劲十足，在各自岗位上取得了不俗的成绩。同时，他们也有困惑，例如工作压力较大、个人发展面临瓶颈、科研中如何兼顾基础与应用等。
    代表们还从自身经验和体会出发，对学校工作提出了许多好的意见和建议。机械学院高亮和光电学院张新亮都提出，现在青年教职工普遍工作压力较大、休息时间少，希望学校多组织青年教职工的活动，让大家能够愉快地工作。协和医院章小平、同济医院陈刚希望学校在研究生招生名额方面给予课题较多、经费比较充足的导师一定倾斜。化学与化工学院谭必恩、电信系江涛、公卫学院陈卫红提出，青年教师申请国家级重点、重大课题存在困难，希望学校在项目运作和团队组建等方面给予更多的帮助。电气学院文劲宇提出，电气工程是学校的老牌学科，也是优势学科，但目前缺乏国家级平台，希望引起学校重视，帮助电气学院推动平台建设。光电学院王健认为不同院系、同一院系的不同课题组之间应该多开展交流。生命学院张智红表示，青年教师的个人成长与团队的支持和帮助是分不开的，尽快尽早地融入到大的团队中去，更有利于个人的发展和进步。人文学院王书婷、社会学系陈志霞希望学校能进一步重视文科的发展，给文科的青年教师以更多的支持。产业集团周军龙提出，学研产要协调发展，其中很重要的一点就是产业的需求应该能成为科研的有效驱动。
    路钢仔细倾听了与会青年教职工代表的发言，并不时就关心的问题和青年教职工较为困惑的问题与代表们亲切交流。他指出，青年教职工是学校的希望，现在正处于人生中十分关键的时期，希望大家志存高远、脚踏实地、坚忍不拔。他说，华中大新的文化、新的精神需要大家来升华，需要大家善于包容、善于沟通、善于扬弃。他要求学校有关部门要更多地关注青年教职工的成长，希望能搭建若干学科交流的平台，促进青年教职工之间的交流和学科的沟通、融合。
    人事处、研究生院等有关部门负责人参加了座谈会。