我校教授成国内首位美国超声心动图学会荣誉会员
        新闻网讯（记者　张雯怡）10月30日，校长李培根给协和医院王新房教授发去贺信，祝贺其成为我国首位美国超声心动图学会荣誉会员（Honorary Fellow of the American Society of Echocardiography，HFASE）。该称号仅授予在超声心动图领域作出卓越贡献，并对超声心动领域国际学术交流作出极大推动作用的非美籍学者。
    在7月1日举行的美国超声心动图学会第23届年会上，该学会主席詹姆斯•托玛斯（James D. Thomas）宣布授予王新房荣誉会员称号。他特别介绍了王新房在超声医学领域的诸多开创性工作，着重表彰了他的突出贡献，并盛赞其为“中国的菲更鲍姆”。王新房由于右手骨折未能出席此次盛会。10月13日，美国超声心动图学会委任新任主席帕垂西亚•排莉卡（Patricia A. Pellikka）在北京长城心血管学术会议上为王新房颁发了荣誉会员证书。
    78岁高龄的王新房，1958年毕业于我校同济医学院。他从事超声医学临床与研究50多年，在超声心动图临床应用研究方面造诣深厚，是我国超声心动医学的奠基人之一，曾获世界“超声医学先驱者”和“现代超声心动图之父”称号。他在世界上首次发现胎心超声反射，首创双氧水声学造影法，研制成功我国第一台能和心电图、心音图同步显示的超声心动图仪；3次获国家科技进步奖，10余次获省部级奖。他主编的《超声心动图》一书目前已有第四版，影响了我国两代超声心动图学者。国务院曾授予王新房“全国劳动模范”称号。
    王新房表示，此项荣誉不仅属于他个人，也属于所有从事超声研究的中国学者。这说明我国的此项研究得到了国际权威学者的承认、肯定和重视，已真正达到国际先进水平。他说，这些成绩是多年来在党的亲切关怀、各级领导的教育培养、几位恩师的悉心指导，以及心研所和超声科同事的支持与帮助下取得的，今后他将继续努力，希望能使中国超声医学能雄踞榜首，进入世界顶尖学科的行列。
    据介绍，美国超声心动图学会由美国和其他106个国家的15000余名心血管内科和心脏超声专科医生组成，是全球最大的超声心动图学术组织，也是世界最高水平的超声心动图专业学会，在国际学术界具有重要地位。目前共有14人获得该学会荣誉会员称号。