新学期教学工作有序运行
新闻网讯（通讯员　杨道武）新学期伊始，我校期初教学检查工作反馈信息显示：全校所有课程均按制定的教学计划开出，未发现教室安排冲突等情况；各教学楼秩序井然，教学设备运行正常；任课教师课前准备充分，能按规定提前到达教室；学生学习热情较高，课堂秩序较好，学生准点到课率比往年同期检查有明显提高。
校领导路钢、李培根、罗俊、段献忠、周建波、马建辉等分别深入到西十二教学楼、东九教学楼、同济医学院二号教学楼等，认真检查巡视教师及学生上课情况，并深入课堂听课，与师生一起共同迎接新学期的开始。
同时，校教学督导团团长朱玉泉带领督导团全体成员开始了新学期的课堂教学质量监控工作。教务处所有班子成员到各教学楼检查教学运行情况，并抽查了部分课堂到课率。各院（系）负责人对本次教学检查工作高度重视，不仅到本院（系）学生的上课课堂，听新学期的第一节课，还指定专人到教室进行检查，了解本院（系）教学第一线情况。
学工处、设备处、现代教育技术中心、后勤集团等职能部门也对全校教学秩序和教学资源保障情况进行了全面、认真的检查。各职能部门、各院（系）紧密配合，及时沟通、解决问题，确保了新学期全校教学工作的正常运转。
检查中，校领导要求各职能部门、各院（系）要一如既往保持期初教学检查这种严谨、认真的工作态度，狠抓教风学风建设，维护学校良好的教学秩序；同时，要通过教学检查这一手段，进一步加强管理，全面提高教学质量。