我校“万名干部进万村入万户”活动工作组进驻基层
新闻网讯　3月7日，我校“万名干部进万村入万户”活动工作组的五名同志启程前往孝感市孝昌县王店镇塘李村、何砦村、壕沟村、八里村，开始为期三个月的驻村工作。
省委部署“万名干部进万村入万户活动”之后，校党委高度重视，成立了华中科技大学“万名干部进万村入万户”活动领导小组，校党委书记路钢亲自担任组长，并担任工作组领队，校党委精挑得力干部组成工作组，各基层单位密切配合，迅速将选派人员落实到位。工作组中既有经验丰富的校长助理，又有挂职科技副县长经历的副处级干部，既有从事大学生社会实践工作的团委副书记，又有“三农”问题研究专家。
3月4日，校党委常务副书记、纪委书记冯友梅召开了工作组干部培训会，她要求工作组成员高度重视此项活动，切实把党的惠农政策送下去，把民情民意带回来，为农民朋友兴办一点实事，促进新农村建设，要树立华中科技大学干部的良好形象。她特别强调，工作组要严守纪律，切实做到“六不准”。工作组成员表示不辜负学校领导的厚爱与希望，扎实工作，磨砺自我，锻炼才干，圆满完成校党委交办的任务。培训会上，学校三农问题研究专家为工作组成员进行了农村政策解读和相关知识学习。
据悉，工作组成员十分珍惜这次锻炼机会，他们自己印制了《三农政策学习读本》，认真开展学习讨论，精心制作了工作组工作证。3月7日下午，校长助理、后勤集团党委书记王海生带领工作组成员——远程与继续教育学院副院长冯晓东、校团委副书记陈扬、社会学系中国乡村治理研究中心研究员、博士后杨华、校教务处科长石军一行五人抵达孝昌县王店镇，先后到四个驻点村，向村干部请教，与村民交流，认真了解各村的情况。3月8日上午，工作组召开会议，集体讨论学习省委、省政府文件及惠农政策，认真制定工作规划，严明工作纪律，驻村工作正有序展开。