东莞市代表团来校洽谈深入合作
记者 辛国胜 摄
    新闻网讯（记者 张雯怡）传统制造业面临考验，地方经济要持续发展，产业转型升级迫在眉睫。3月19日，东莞市委副书记、市长袁宝成率团来校访问，希望能进一步加强东莞市与我校之间的合作，为该市的产业转型升级“添把火”。
    校党委书记路钢、校长李培根、副校长邵新宇出席座谈会。座谈会由副校长杨勇主持。
    路钢对东莞市代表团的来访表示欢迎，并对该市长期以来给予我校的帮助和支持表示感谢。他指出，东莞市政府与我校合作共建的东莞工研院在产品研发、技术服务、产业孵化等方面取得了一系列进展，受到了中央领导的肯定，现已成为我校的一张亮丽名片。
    袁宝成充分肯定了工研院取得的成绩，并介绍了东莞市经济社会发展的有关情况。他表示，东莞市在产业转型升级的过程中离不开高校提供的科技和人才支撑，希望通过此次来访进一步加强与华中大的合作，促进东莞市传统产业结构的转型升级，为地方经济社会发展注入新的活力。
    副校长、工研院院长邵新宇介绍了工研院的发展现状，并从国家级技术平台建设、数控一代示范市建设、松湖华科产业孵化基地、“一校一镇”建设、制定吸引高端科技人才的政策措施、理顺公共科技平台管理的体制机制、对平台开展的公益性工作给予固定经费及政策支持等七个方面阐述了支持工研院进一步发展的工作建议。
    会上，与会者还就双方合作的有关问题进行了交流。袁宝成与李培根代表双方互赠纪念品。
    访问期间，代表团参观了武汉光电国家实验室（筹）和数字制造装备与技术国家重点实验室。
    陪同来访的有：东莞市副市长成洪波，秘书长邓浩全，副秘书长、松山湖管委会常务副主任刘宁，副秘书长朱斌华，经信局局长冼恩周，教育局局长杨靖波，科技局局长何跃沛等。校长助理林林、梁茜、陈建国及相关部门负责人参加了活动。