陈志峰：要设计比蒙娜丽莎还美的系统架构
——记微软创新杯2007全球学生大赛IT项目一等奖获得者陈志峰
本报记者 谢湘
（原文刊发于《中国青年报》2007年8月16日《校园周刊》第6版）
    8月10日下午，韩国首尔华克山庄大酒店会议大厅，微软“创新杯”2007（Jmagine cup 2007）全球总决赛盛大的颁奖会正在隆重举行。
    领奖台左边的大屏幕，为活动特制的短片像过山车一样急速闪过一个个镜头。9个项目27块奖牌，究竟落入谁家？因悬念丛生，来自59个国家和地区的112支代表队的队员以及所有嘉宾，个个瞪大了双眼。
    当短片定格在“IT Challenge”画面上、主持人宣布：一等奖获得者是“China Zhifeng Chen（陈志峰）”，顿时掌声雷动。中国区的项目负责人曾纳女士以及陈志峰所在学校——华中科技大学的校长李培根激动地从座位上站了起来，“我很为陈志峰感到自豪，要知道，他才是一个大二学生，不是学计算机而是环境工程给排水专业的学生。”
    “太棒了！真是太棒了！”
    显得激动异常的还有几位华中科技大学和陈志峰同来参赛的联创团队队员。
    他们不会忘记8月8日那个心情郁闷的夜晚。今年两度受到比尔·盖茨接见、怀着志在必得的心情代表中国区来韩国参加软件设计总决赛的他们，没想到宣布进入前6名的代表队时，名单上竟然没有自己的名字！
    窗外，雨声滴滴答答。大家难过地坐在一起，还有人默默流下了眼泪。这时，团队中年龄最小的陈志峰开口说话了：“没关系，我一定争取帮你们把冠军夺回来！”
    本来是一句安慰的话，果真应验了！这难道不是奇迹吗！
    陈志峰会后解释说，“我估计自己进入前三没有问题，获得第一名的可能性也蛮大。比赛场地虽然是封闭的，但房间之间是用隔板隔开的，能够互相感知对方。在考官们突击进行检查的时候，我有一种直觉，那些对手可能没有我的架构设计得好，我将我所学过的全部知识集中体现到提案进而在IT科技基础建设这个复杂的课题中充分发挥了想象力。”
    20岁的陈志峰家住广州。10年前，他就迷上了计算机。原先父母也担心儿子会不会“玩物丧志”，可他用行动向父母证明了自己足够优秀：初中考到市重点；高中考到省重点——广州执信中学；高考又考到全国重点——华中科技大学。
    在填报高考志愿的时候，陈志峰无一例外全部填报了“华中科技大学”。他说，“因为外公在武汉读过书的缘故，我知道有‘学在华工’的说法。”有点遗憾的是，由于临场发挥稍差了一点，他没有被第一志愿的计算机专业录取，而是落到了第四志愿——环境工程给排水专业。
    陈志峰不在乎这个，他一直追寻着自己的兴趣在走。进校后，他经常留意宿舍楼下或其他公共场所有没有适合自己加入的社团。一天，正好碰到联创来环境工程学院招新，他立即报了名。
    做IT项目，既需要计算机基础，网络知识也必不可少。课余时间，陈志峰常常去图书馆借书自学，从网上下载一些电子文档来看，同时还在校外的公司兼了一份职，“我主要想找一个实际的工作环境检验自己的设计是否可行，是否高效，是否稳定。对设计的原则性问题也可以增进了解。”大一的时候，陈志峰首次参加微软“创新杯”大赛，就获得过第八名的成绩。
    在有些人眼里，陈志峰简直是个天才，他自己并不这样认为。“我也花了不少时间和心血，工作条件还是很艰苦的，每个周六周日在联创工作室，我们经常要从早上8点一直干到晚上10点多”。
    有记者问，“你获得了微软‘创新杯’IT项目一等奖，就等于拿到去微软工作的通行证，你打算去那儿工作吗？”陈志峰的回答让人意外，“想，肯定是想，现在也在做准备。但是即便去做的话，我觉得也不会做得太久。”
    “为什么？”
    “我想将来自己创业，这是我的一个梦想！我想做IT架构顾问的那种公司，如果有公司要求设计一个方案，我就去做顾问帮助设计，要设计出比蒙娜丽莎还要美丽的系统架构。我觉得，先不论钱这个问题，这个工作应该是比较有趣的，每碰到一个新的问题，都会有新鲜感！”
    微软“创新杯”大赛的核心内容是激发青年人的创造激情和想象力，利用现有的技术去改变世界，使得人们的生活更有效率和美好。“直到我站到领奖台上的那一刻我才真正意识到，我代表的是中国，我们也能改变世界！”陈志峰说。