吴廷俊教授再获吴玉章人文社会科学奖
新闻网讯（通讯员　王大丽）日前，第六届吴玉章人文社会科学奖颁奖典礼在中国人民大学举行，我校新闻与信息传播学院吴廷俊教授继1997年《新记大公报史稿》获第三届吴玉章奖后，凭借新著《中国新闻史新修》再次荣膺该奖，成为继新闻史学界泰斗方汉奇后，第二位两次获得该奖的新闻传播学学者。
《中国新闻史新修》是吴廷俊结合多年教学经验与研究成果，在已出版多本相关著作的基础上修订而成的一本著作。中国新闻史学会名誉会长方汉奇教授在为该书所写“序言”中认为，《中国新闻史新修》是“一部从史实出发，不落窠臼，言所欲言，充满了新意的好书”，这种新意体现在“框架”、“体例”和“内容和观点”等三个层面。
本书出版后受到广大读者欢迎，已被多所高校的新闻系选用为研究生的指定阅读书目。2011年12月，该书被中华人民共和国新闻出版总署入选“第三届‘三个一百’原创出版工程”。有网评指出：“毫无疑问，这是近年最好的一本中国新闻史。史论结合，以史鉴今，体现了作者非凡的勇气和见识。而史料之丰富，考证之细致，也是当前新闻史学者中罕见的。”
据悉，吴玉章人文社会科学奖于1983年设立，主要奖励国内有重大影响的优秀哲学社会科学专著，旨在促进我国哲学社会科学的发展和繁荣。第六届吴玉章人文社会科学奖评奖工作自今年4月正式启动以来，共收到个人申报、专家推荐成果逾2000项，先后经过了专家推荐或网络同行提名、评审组评定、基金委员会审定等多项程序，共评出包括马克思主义理论、哲学、教育学、历史学、中国语言文学、新闻学、经济学和法学等8个学科在内的46件获奖作品。