校领导率团赴中山市开展产学研对接活动
新闻网讯　为进一步推进我校与中山市的科技合作，促进学校与中山市建立更密切、更持久的合作关系，3月12日，副校长杨勇率我校科学技术发展院及部分校企合作委员会专家团一行共19人赴中山市进行为期2天的产学研对接活动。
3月12日下午，在中山市政府三楼会议室，杨勇与中山市副市长司徒伟湛就校地、校企合作进行了亲切交谈。
 
司徒伟湛首先对杨勇一行的到来表示热烈欢迎。司徒伟湛指出：中山市通过多年的发展，逐步形成工业强市与现代服务业双轮驱动的现代产业体系。目前，中山市拥有国家产业基地25个，省级以上专业镇13个。产业结构高级化和适度重型化进程加快，自主创新能力不断提高，“中山制造”正加快向“中山创造”转变。中山与华中科技大学合作基础良好，中山产业布局特征明显，在政府扶持下，与学校可以共同打造产业共性技术平台，促进产业升级；借助学校技术优势，促进中山市产业又快又好的发展。
杨勇对司徒伟湛的讲话表示高度认同，他指出：中山市既是伟人故里、又是区域经济高度发达地区，科技成果产业化便利，对人才的需求巨大，而我校在装备制造、光电、能源、生物医药四个领域拥有集群优势，与中山市的发展产业方向密切相关。目前，我校正在积极推进校企合作委员会，集聚我校学科优势，与行业龙头企业、有发展前景的企业密切合作，组织专家深入企业去诊断、绘制企业技术路线图，发现问题并解决问题，与企业互动，找出关键技术难题，解决行业共性问题。杨勇还特别感谢中山市对我校科技工作的大力支持，并表示学校愿意为中山市的发展插上科技翅膀。
中山市科技局局长徐小莉、副局长甄红玫，我校科学技术发展常务副院长陈建国、处长夏向东、副处长何保华陪同会见。
3月12日下午，在中山市会议中心三楼会议室还召开了中山市与华中科技大学产学研交流座谈会。我校专家团、中山市科技局部分领导和中山市各个不同行业100多家企业代表人参加了会议。会议由中山市科技局副局长甄红玫主持，甄红玫在致辞中对我校专家团的到来表示热烈的欢迎，并简要介绍了中山市企业科技状况以及重点企业技术领域需求。随后我校科学技术发展院常务副院长陈建国作了以“面向国民经济主战场，构建高校服务地方经济创新链”为主题的报告。接着来自我校的专家就各自研究的领域作了现场报告。在会后的在分组座谈中，中山市100多家企业代表，我校校企合作委员会先进制造组、新材料组、电子信息组、能源交通组、生物医药组、资源与环境组的12名专家，分别就企业的具体技术难题及需求进行了深入交流与探讨，为企业破解技术难题、促进产业升级出谋划策。
 
3月13日上午，在中山市科技局的陪同下，我校专家分组考察了小榄镇、火炬高新开发区、南头镇、黄圃镇的部分高新技术企业，深入了解企业的技术需求，我校专家还就企业具体问题提出了中肯的建议，企业也为我校专家能够亲临企业指导表示欢迎和感谢。
 
通过此次考察交流，加深了我校和中山市企业的相互联系，进一步深化了校地、校企的科技合作，同时也为我校与中山市形成多层次、多渠道、多形式、多方位的科技合作新格局奠定了良好的基础。