新药创制重大专项武汉大平台协调会召开
新闻网讯　12月3日下午，国家新药创制重大专项——武汉综合性新药研究开发技术大平台（以下简称“武汉综合大平台”）工作协调会在管理学院411会议室召开。
湖北省科技厅副厅长郑春白、社发处处长陈毛生，校党委常务副书记、武汉生物技术研究院副理事长冯友梅出席了会议，综合大平台第一负责人、科发院常务副院长、基础医学院药理学系主任陈建国教授，综合大平台联合负责人、武汉大学病毒学国家重点实验室主任吴建国教授，武汉生物制品研究所科研处处长段凯，湖北省医药工作研究院有限公司常务副总经理王郑荣，中科院武汉分院陈绪林研究员，以及武汉综合大平台各参与单位的骨干专家代表约五十余人参加了会议。会议由综合大平台负责人吴建国教授主持。
冯友梅代表学校对与会的各位领导和专家表示热烈的欢迎，感谢省科技厅一直以来对我校的支持。她说，国家新药创制重大专项武汉综合大平台的争取立项，是在湖北省科技厅的支持下，各参与单位的专家和教授共同努力的结果。武汉综合大平台能够入选全国首批15个综合性新药研究开发技术大平台项目，说明湖北省生物医药研发具有较强的研究基础和实力，我们应共同协作推动平台建设。华中科技大学已将校内的相关资源进行整合，成立了生物医药研究院，将生物医药作为学校重点工作之一，学校将在各个方面给予大力支持。冯友梅积极欢迎海内外各研究团队的参与，她相信在各参与团队的共同努力下，一定可以将综合大平台建设好，出一批标志性的成果。
陈建国代表综合大平台专家组介绍了武汉综合大平台建设的相关进展情况，回顾了综合大平台的申报和争取的过程，并将综合大平台的各项考核指标和目标任务分解到了各参与单位，要求各单位统一协调，综合平衡、各取所长、权责结合，完成各项任务和指标。他提出几点建议，首先要严格按照申请书和任务书要求，在规定时间内完成任务。各参与单位要以这次下达经费和预算任务书为契机，以“摸清家底、分清层次、突出重点、集中突破”为基本思路，调查研究。各单元技术平台的建设要以“整合资源、规范合理、方法创新，提升研发能力”为目的；项目的实施要以“立题科学，成药性好，分段推进、成果客观”为目的。其次，综合大平台的各参与单位要成为一个有机的整体，团结一致，齐心协力把这件事做好，既体现湖北省和中部地区生物医药研发的实力，也体现各参与单位学科及个人的实力。第三，各单位负责人要将综合大平台的建设作为工作的重中之重来抓，调动一切因素、整合优势资源，作为现阶段的中心工作来抓，使综合大平台在2010年底的评估中获得滚动资助。最后，他感谢各参与单位领导的大力支持，各位专家的通力合作，并坚信综合大平台的建设在各参与单位的共同努力下，一定可以取得丰硕的成果。
随后，基础医学院药理学系王芳代表大平台秘书组介绍了综合大平台经费预算的审核情况，陈建国、吴建国、段凯、李亚军、陈绪林分别代表华中科技大学、武汉大学、武汉生物制品研究所、湖北省医药工业研究所、中科院武汉病毒研究所五家参与单位介绍了各自所承担的单元技术平台建设的进展状况。各参与单位负责人均表示，一定将本单位的特色与综合大平台的建设有机结合起来，为综合大平台的建设作出本单位最大的努力。
最后，郑春白代表科技厅作了总结讲话，他指出，综合大平台的争取是各单位高度重视、认真准备的结果，他对综合大平台的争取立项表示祝贺。郑春白强调，第一，要统一认识，认清使命。生物技术是未来的发展方向，生物医药产业是具有战略性的新型产业，综合大平台的获批立项对湖北省的生物医药具有里程碑的意义，使命崇高，责任巨大，各单位要共同承担。第二，要明确责任，勇于担当。要以高标准科学设计生物医药研究的创新链条，各单位的任务一定要高水平完成，并要超额完成，各单位要积极推进，勇于承担。第三，要狠抓落实，加强项目管理。综合大平台的建设是个系统工程，各参与单位要高度重视，要专人负责，积极主动，要统一号令，协同工作。他代表湖北省科技厅表态，将尽最大可能支持综合大平台的建设，将为平台建设的协调运转提供有力的保障。
陈毛生作了补充讲话，他强调，各参与单位要抓住机遇，进一步培育和完善平台建设；要通过平台的建设，把省里资源进行整合，促进湖北省生物医药领域的发展；各单位要加强项目的实施和推进，要加强目标管理，做好重要时间节点的计划和任务；各参与单位负责人要组成工作协调小组，协同工作，将各参与单位的目标性成果纳入到大平台管理体系。他还希望大平台的建设一定要加强与企业的合作，要面向产业需求，要邀请一批企业参与研发工作。
据悉，国家新药创制重大专项——武汉综合大平台由我校和武汉大学作为联合牵头单位，武汉生物制品研究所、湖北省医药工业研究院有限公司、中国科学院武汉病毒研究所等作为参与单位共同申报获批立项，是全国首批十五个综合性新药研究开发技术大平台项目之一。