我校获批两项国家社科基金重大招标项目
新闻网讯　近期，根据全国哲学社会科学规划办公室通知，经全国哲学社会科学规划办批准，我校新闻与信息传播学院张昆教授为首席专家的“跨文化传播中的中国国家形象建构研究”和公共管理学院徐晓林教授为首席专家的“国家政治安全视角下的互联网虚拟社会风险治理研究”成功中标，被立为2011年度国家社会科学基金重大项目（第一批）。批准经费各为80万元。
2011年度国家社会科学基金重大招标项目设立了80个招标方向，受理投标课题597项，有63项课题中标。这批中标课题着重突出了当前我国面临的一系列重大理论和实际问题的研究，对促进我国经济建设、政治建设、文化建设和社会建设具有重大的理论价值和实践意义。
“跨文化传播中的国家形象建构研究”课题将提出中国国家形象跨文化传播的综合应对方略，争取获得国家有关部门的积极评价和采纳。通过对中国国家形象建构及其跨文化传播的历史与现实的调查研究，厘清制约中国国家形象跨文化传播的要素与机制，探寻提升中国国家形象跨文化传播的发展战略，探究中国国家形象跨文化传播的渠道与平台建设，探索国家形象跨文化传播的人才培养体系建设，剖析危机的跨文化传播与国家品牌形象建构，聚焦中国国家形象的整合传播策略，总结国家形象跨文化传播的创新与发展路径，为塑造良好中国国家形象献言献策。
“国家政治安全视角下的互联网虚拟社会风险治理研究”课题将丰富互联网虚拟社会的基础理论，为深入认识、把握和管理互联网虚拟社会提供理论支持；本课题有助于建构完整的互联网虚拟社会管理的理论体系，为互联网治理实践提供基础性、整体性理论支持；本课题建立互联网虚拟社会风险识别和控制模型及技术平台，为互联网虚拟社会风险的控制提供科学、准确的案例、数据和技术支撑；本课题提供互联网虚拟社会风险治理的应急机制和应对策略，提高互联网虚拟社会风险治理的有效性；本课题有助于巩固我国政治安全，促进社会主义和谐社会建设，维护国家的长治久安。
据介绍，国家社科基金重大项目是经全国哲学社会科学规划领导小组批准设立的、主要支持关系党和国家事业发展全局、对推动经济社会发展有重要参考价值、对弘扬民族精神和传承民族优秀文化有重大作用的研究课题；是一项政治性、学术性、政策性和导向性都很强的研究；也是我国社会科学领域层次最高、资助力度最大、权威性最强的国家级课题。重大课题实行招标立项，旨在通过遴选实力雄厚的队伍，研究意义重大的课题，着力推出代表国家水平、有重大理论价值和实际意义的哲学社会科学研究成果。