[记者观察]“限塑”后，你今天用了吗？
                                                   (环保购物袋无人问津）
    2007年12月，国务院办公厅下发《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，规定在从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋，在所有超市、商场、集贸市场等场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。

    限塑进入了倒计时！

    2008年5月29日，我校后勤集团下发通知，规定在校内所有超市、食堂、集贸市场等场所自2008年6月1日起，不再免费提供塑料袋，实行塑料袋有偿使用制度。

    限塑令正式进入我校，拉开了塑料袋有偿使用的大幕！

   “塑料袋要收费？！”“那我以后用什么装食品？”“不是想赚钱吧？”限塑令的实施引起了广大师生的广泛关注，校园网上、bbs上……到处可见讨论声，至今，限塑令已经实行了几天了，它在情况如何？给我们的生活带来的怎样的改变？它的命运在食堂、超市、集贸市场有何不同？……限塑令能否顺利实施，大到关系与国家环境的可持续发展，小到关乎于喻园秀美环境的保护，这一连串的疑问致使我们去观察、去了解、去思考！
 
                             超市：在平稳中安然度过

    6月1日中午，刚从食堂吃过午饭的社会学系大二学生张闻像往常一样，走进了韵苑学生服务中心超市，去购买学习用品，当从通道出来时，他好奇了的张望了平时很少关注的塑料袋，无意中，他发现了一丝异常。“我发现塑料袋与之前的不一样了，一角的塑料袋变得厚了些，小了不少。”

    作为全校限塑的第一天，与塑料袋在食堂、集贸市场等地方引起的轰然大波不同，学校9大超市除了购物袋有所变化，大体上在平静中度过。据后勤商贸总公司提供的数据表明，各大超市的塑料袋使用始终处于一个稳定的水平。

    究其原因，我校早在2006年2月1日就做出了超市塑料袋收费的决定。当时作为全国高校首家施行塑料袋有偿使用的学校，我校在限塑方面走在了全国高校的前列。
   
  “之前自己就很少用塑料袋，现在已经习惯了。”一边把买的东西随手放进书包，一边走出西区学生服务中心的土木学院大二学生刘同学说道，“我相信随着限塑令的施行，会提高少用塑料袋意识的。”

    针对学校超市塑料袋的变化，6月3日，后勤集团监察部副经理邹华彬在接收记者的采访时给与了解释：因为我校在2006年2月施行收费制度时，国家尚未颁发塑料袋的国家标准。在国标颁布以后，按照国家的标准，后勤集团及时的更换了所有的塑料袋。

   “一年时间之内，就只学校超市就节省塑料袋110多万个，如果推广到全校的服务场所，这个数字将会是惊人的。”

                              食堂：在不便中悄然接受

    起了个大早的光电学院大二学生张国旺直径走向了韵苑食堂二楼的煎烙窗口，之前挂在旁边厚厚的塑料袋不见了，取而代之的是厚厚一摞小盘子。

   “师傅，打两个小馒头。”“是在这吃，还在带走？”“带走！”“带走要加收一角塑料袋费用。”“那在这吃吧！”

    食堂师傅拿了两个馒头装在了一个小盘子里，递给了张国旺。

    塑料袋“消费大户”煎烙窗口，一打100个塑料袋用了一天还剩下50多个，而在6月1日之前，一天下来，要用到200多个。

   “希望同学们早点起床，就地进餐。”邹华彬副经理向全校学生发出了倡议。就地进餐学生的增加，引出了一系列问题：餐具够用吗？餐具还来得及消毒吗？卫生有保障吗？对此，邹华彬副经理给与了保证，“后勤集团及时的增加了3万个小盘子，满足学生的需要。此外，虽然对于食堂员工来说，工作量增加了，但是对于餐具的消毒后勤剧团有着严格的规定，确保每一副餐具的卫生。”

    在韵苑和紫菘的几个食堂，就地进餐的同学多了，打包带走的同学少了，自带饭盒的同学多了。

    在每个食堂的进口处，后勤集团都树立了一块很大的限塑的宣传板，而在食堂的各个窗口，也都张贴者一张呼吁大家少用塑料袋的倡议书。 

   “打饭的时候看到了，限塑需要每一个人都执行。”在教工食堂，选择把饭带走的管理学院大三学生刘同学并没有像往常一样所要一个塑料袋，“边走边吃也可以啊！”他笑着说。

    据校饮食总公司在6月1日统计的数据表明，百惠园、东园二楼食堂在“限塑”前，每天的塑料袋的使用量分别为1000个和2700个，实行收费后，这个数字分别为降到了270个和278个。我校共有24个食堂，据粗略估计，一天少用塑料袋高达上万个，那么一个月、一年少用了多少个？

   “据保守估计，今年我校的塑料袋用量将会下降70%~80%，甚者可以达到90%。”邹华彬副经理粗略的算计了一下，对记者说。
    这几天，在我校打扫了2年卫生的环卫工人罗阿姨也觉察到了这种变化，每天负责打扫韵苑学生公寓至韵苑小区的她发现原先随处可见垃圾袋的绿化带、垃圾场这几天都很少看见塑料袋了。“之前垃圾车上很多是白色的塑料袋，现在少多了。” 
                             （集贸市场塑料袋依然畅销）

                            集贸：在曲折中坎坷前行

    6月2日中午，正值集贸市场繁荣之时。

   “老板，请问现在的塑料袋还是免费的吗？”在一个水果摊前，开始了一段谈话。 
   “现在的塑料袋都要钱，你看这个大的2毛，小的1毛。”老板比划着。 “如果水果买的比较多，能不能送个袋子啊？”“这个嘛，可以啊！”说着。他环顾四周后偷偷地从下面拿出一些超薄的塑料袋。“现在不是不允许使用这样的超薄塑料袋吗？” “这是以前剩下来的，总要用完啊！” 
   “有人监督你们吗？” 

   “那边有人监督，要是抓到了会罚钱。不过现在应该已经下班了。”摊主遥指着门前挂着“限塑”通知的一个房间。

    在随后的走访中，出现了一幕幕令人惊讶的画面：超薄的塑料袋依然在使用、打有国标的塑料袋还是畅销如常……

    在一个水果摊前，一位学生拎着三个塑料袋，里面装满了东西。“我有时会带着塑料袋来买东西，但是用过之后要刷洗，很不方便。”记者随便走访的时候，发现大部分人依旧习惯使用塑料袋，重要的是，很多顾客在经过和摊主的讨价还价中，得到了免费的有偿塑料袋。

    在集贸市场，一家公司面对摊主出售的塑料袋收到了摊主们的欢迎。而旁边的一个环保购物袋却鲜有人问津。而在集贸市场的周围，许多流动的商贩们用的全部是超薄的有色塑料袋。

  “为什么后勤集团没有给摊主们发放统一的塑料袋？对于违反规定的摊主有什么惩罚的措施？”“集贸市场的摊主是学校通过招商引资的方式进入的，拥有很大的自主性。”后勤集团监察部副经理邹华彬也承认集贸市场是限塑令实施的一个难题，他表示，后勤集团将加大监管力度，格处理那些违反规定的摊主，必要时一定会开出罚单。而对于塑料袋的差价问题，他们认为这是无可避免的，不过将会严格区分“可以省掉水果零头，但是塑料袋绝对不能免费。”

   “塑料袋收费的价格是怎么制定的？”在记者的采访中，很多人都存在这样的疑问。“后勤集团在制定价格时，考虑了多方面的因素，一方面要按照国家的相关规定，一方面也要根据我校的实际情况。”邹华彬副经理拿出了国家的相关文件，其中有一条就是塑料袋的价格不得低于成本价，加上运输费、储藏费用等。他表示，后勤集团在塑料袋价格上并没有盈利。

    据后勤集团的相关负责人介绍，后勤集团正在与塑料袋供应商协商，想方设法降低塑料袋的价格。“收费只是一种手段，少用才是目的。”邹华彬副经理认为，限塑是一项任重而道远的艰巨任务，这需要所有人的共同参与。在此，他也想通过这次采访向广大的师生发出呼吁，少用塑料袋，共同保护我们美丽的校园环境。

记者手记：
    随着6月1日的到来，限塑令已经在校园内的各个角落实施，无论赞成也好，反对也罢，它已经影响到我们的生活，在逐渐改变我们的习惯。

    限速令的实施给了我们一个理由，有偿使用塑料袋从此以后有了法律的依据，违反规定将后受到惩罚；限速令的实施给了我们一种信念，也许白色污染只是环境恶化原因的冰山一角，但是它表明了国家的态度，推动环保事业的向前发展；限速令的实施给了我们一份鼓励，我们不再是孤军奋战，在背后是社会的支持，国家的鼓励。

    作为一名大学生，环保意识每个人都有，但是如何把口号转化为实际行动却是限塑令能否顺利实施根本所在。

    作为塑料袋的提供者，食堂、超市、集贸市场的摊主……他们的行为由后勤集团管理和监督，而作为消费者的我们，行为又有谁来监督？只有我们自己！早晨早起一点、排队多等一会……这一件件小事随微不足道，但却有着伟大的现实意义，一个人一天少有一个或者不用，那么十个人、一百个人，一千个人，一万个人……

    限塑令的实施任重道远，它需要全社会的支持。只要用实际的行动去践行心中的承诺，那么白色污染就会减少，校园环境就会更加美好。
                                         (记者团 尹辉 方婷 陈志群 报道）