我校师生对十八大胜利召开反响热烈
    新闻网讯　11月8日上午9时，中国共产党第十八次全国代表大会在北京人民大会堂隆重召开，胡锦涛同志代表十七届中央委员会向大会作报告。开幕盛况通过电波传遍校园，广大师生热切关注大会进程，多个集中收看场所座无虚席，不少师生在学校无线网络覆盖的公共区域用手机、平板电脑等新媒体自觉收看大会盛况。随后学校及各二级单位积极组织学习讨论，召开马列主义研究中心专家研讨会等，整个学校掀起了学习大会报告的热潮。
广大师生欢欣鼓舞，畅所欲言，纷纷表达自己观看大会的激动心情和聆听胡锦涛总书记报告的心得体会。师生们一致认为：胡锦涛同志的报告立意高远、主题明确，从政治、经济、文化、民生、教育等方面明确了任务，指明了我党前进的方向，是中国共产党带领全国人民实现中华民族伟大复兴的行动指南和奋斗纲领，党的十八大必将成为我党历史上一座新的里程碑。我们要认真学习贯彻党的十八大精神，切实把思想和行动统一到十八大精神上来，促进学校科学发展。
    党的十五大和十六大代表杨叔子院士表示，胡锦涛同志在报告中不仅又一次指出了教育是民族振兴、社会进步的基石，而且又一次提出了立德树人是教育的根本任务。这个“根本”就是讲教育是以育人为本，是马克思所讲的促进人的全面发展的唯一途径。当前，国际竞争激烈，科技竞争是焦点，人才竞争是核心，教育竞争是基础。创新具有极为重要的作用，强国必先强教。
校机关党委组织在校校领导、机关党员干部在南三楼三大会议室集中观看十八大开幕式。
马研中心在集中收看开幕式后，还举行了十八大报告研讨会。校党委副书记欧阳康在研讨会上谈到自己听完报告的感想，他说，胡锦涛同志的报告继往开来，与时俱进。听后有几点强烈的感受，第一是“科学发展观”作为改革开放30年的重要的思想成果，经过社会发展的检验，作为我们党重要思想理论指导，体现了中国特色社会主义理论的完善与成熟；第二感到中国特色社会主义道路的进一步完善，报告中提到“三个自信”是其亮点之一，表现了我们中国特色的社会主义理论、道路、制度是自信的、坚定的、稳健的，第三是我们党对社会主义核心价值观问题高度关注，报告中提出了“富强、文明”等八个概念，为社会主义核心价值观提出了重要的要素。作为高校教育工作者，我们要以“润物细无声”的方式，将社会主义核心价值观在青年一代做很好的传承，动员全体同学在学习、工作、生活中去领悟党的精神，做优秀的党员，开展活跃的校园生活，建设和谐美好校园。
主校区各学院分党委、党总支副书记，研究生辅导员，各研究生党支部书记和党员骨干代表200余人在研究生活动中心集体收看了十八大开幕式现场直播，认真听取了胡锦涛同志所作的工作报告。开幕式结束后，广大师生畅所欲言，纷纷表达自己观看大会的激动心情和聆听胡锦涛同志报告的心得体会。光电国家实验室党总支副书记詹健说，胡锦涛同志的报告从政治、经济、文化、教育等方面全面阐述了党的任务与建设目标，强调了党的建设的八个坚持。整个报告具体务实，振奋人心，充分体现了中国共产党以国家富强、民族振兴为己任的责任感与使命感，并为之努力奋斗的决心和信念，作为一名在科研单位工作的共产党员，从胡锦涛同志的报告中更加感受到党对科研创新的重视，更加认识到创新对国家和民族发展的重要作用，更加体会到自己的责任和使命。
同济校区党工委、管委会、综合办公室、保卫办公室、总务办公室等全体党员职工，医学院研究生党员骨干等在同济医学院行政楼会议室集中收看了党的十八大开幕式。他们一致认为，胡锦涛同志的工作报告内涵丰富，高屋建瓴，是中国共产党智慧的结果，是全国各族人民共同愿望的表达，也是指导未来党和国家各项工作深化发展的行动纲领，令人鼓舞，催人奋进。大家表示，一定要按照中央和校党委的部署，组织开展好十八大精神的学习贯彻，努力做好本职工作。
电气学院、土木学院、水电学院、建规学院等百余名学生，以及百余名国防生在百景园学生食堂集中观看了十八大开幕式。90后、2010级国防生李爽说，自己期盼新一届领导人能继续关注民生、体恤民情，切切实实地拿出有力措施，完善社会保障机制。作为大学生，要坚定自己的信念，跟着党坚定不移地走中国特色社会主义道路。
土木学院班子成员、各系领导、院机关党员和教工党员等齐聚西六楼五楼会议室，认真收看十八大开幕式。随后，学院党政负责人召开学习讨论会，学院党总支书记文锋要求全院党员同志要抓住党的十八大召开的机遇，认真学习领会胡锦涛同志的重要讲话精神，在全院开展学习教育活动，以此推动学院各项工作迈上新台阶。当天中午，土木学院在西六楼三楼会议室举行了“党在我心”学习十八大系列教育活动启动仪式。该学习十八大系列教育活动将以“党在我心”为主题，以“追忆—学习—提高”为主线分为三个部分展开。该系列教育活动面向全院研究生和本科生，为了保证系列教育活动效果，学院党总支专门成立了以党总支书记文锋为组长的系列教育活动领导小组。
计算机学院组织学生党员在学生宿舍集中观看十八大开幕式，聆听胡锦涛同志报告。2011级学生党员刘佳佳深有感触的说：“作为一位来自农村的孩子，我能清楚地感受到这十年农村的变化。从乡间的路来说，从以前的泥泞小路，到现在的村村之间水泥路，给农民提供了很大的便利，我们村民的生活也开始迈向小康。现在村中田地之间都修了水渠，大家劳作的积极性也有了更大的提高。作为一名大学生，听完胡锦涛同志的报告后，更加坚定了自己的信仰，一定要坚持党的信念，为党和国家作贡献。”
公共管理学院院长徐晓林、党总支副书记童文胜与学院本科生一同观看了十八大开幕式的现场直播，热议胡锦涛同志在十八大开幕式上所作的重要报告。同学们一致认为，党的十八大是我国全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的大会，对于我们党高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全国各族人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
生命学院在学院二楼大厅专门设置了集中观看点。学院党总支书记耿建萍、党总支副书记葛茜和教师党员、学生党支部正副书记、部分学生党员集中参加了观看。会后，大家激情高昂，纷纷发表了自己的看法和感想。学院团学联主席杨广同学说：“在胡锦涛同志的工作报告中，我们见证了过去十年党为国家建设、民族复兴、人民幸福所做出的艰苦努力及取得的伟大成就，同时也为国家的未来发展提出了许多要求与期望。作为一名中共预备党员，我们要切实贯彻中共十八大的精神，走在人民群众、走在普通同学的前列，造福、服务同学。努力提升自我，争取早日成为一名合格的正式党员。”
控制系党总支积极组织各学生党支部在教室或宿舍集中收听观看中国共产党第十八次全国代表大会开幕式，认真学习胡锦涛同志在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告。一些党员还通过人人网、新浪微博直播等新媒体形式学习了胡锦涛同志的报告。控制系科创基地成员李鑫对胡锦涛在报告中强调的加强技术创新和知识创新感触很深。他说，控制系科创基地2005级程小科目前就已经创办了一家科技公司，并享受着国家给予的场地、经费等多方面的支持。李鑫自己也参加了国家大学生科技创新项目，并获得了资金支持，他表示在这种重视知识、强调创新的氛围下一定加强专业学习，将来为祖国的科技创新作贡献。
新闻学院党总支书记陈钢、党总支副书记李磊、全体教工党支部书记、全体辅导员，以及学生党支部的支部书记和党员骨干在东六楼学工组办公室内收看中国网络电视台的直播，共同学习胡锦涛同志在十八大开幕式上所作的报告。教工党支部书记顾建明表示，要将胡锦涛同志的讲话与高校教师的责任结合在一起。他回顾了所在支部“2012基层组织建设年”的主要活动，提出高校党建要做到制度化、体系化，建议将一些好的做法形成制度固定下来，形成体系。
法学院党总支组织全体师生党员干部在东四楼204会议室集中观看了十八大开幕式，认真学习胡锦涛同志的重要报告。法学院党总支书记兼常务副院长曹海晶、党总支副书记王干与学生党员干部一同观看。当胡锦涛同志谈到加强法治建设时，大家不约而同鼓起了掌。开幕式结束后，大家一致表示，党的十八大是在我国改革发展关键阶段召开的一次重大会议，为全党全国各族人民万众一心开创中国特色社会主义新局面指明了前进方向，提供了理论指导，绘制了宏伟蓝图。
管理学院积极组织广大师生党员干部群众在管理学院学术报告厅集中收看了十八大开幕式直播盛况，并听取了胡锦涛同志所作的报告。管理科学与信息管理系教授陈荣秋表示，我们要紧跟着党逐步推进政治改革体制，建设民主法治社会，保证经济的持续快速发展。管理学院将在党的领导下培养出更多的管理人才，在经济建设中发挥更大的作用。
水电学院师生代表在水电学院仿真中心投影厅共同收看十八大开幕式的直播，认真聆听了胡锦涛同志的报告。大家一致认为，胡锦涛同志的报告高屋建瓴，振奋人心，催人奋进，为中国共产党领导下的中华民族和中国人民指明了前进的方向。据悉，水电学院还将组织一系列关于十八大重要报告的学习活动，其中包括以学生支部为单位的组织生活会、座谈会、讨论会和学生工作组扩大会议。
材料学院师生欢聚一堂共同收看十八大开幕式直播，认真聆听胡锦涛同志的报告。开幕式结束后，材料学院全院师生热议十八大的胜利召开。长江学者、国家杰出基金获得者、材料学院院长黄云辉教授表示，胡锦涛同志的报告催人奋进，鼓舞人心。报告深刻阐释了科学发展观的内涵，总结了十六大以来十年来科学发展取得的成果和经验，具有很强的现实指导意义。给我印象深刻的是党对教育、科技、人才的高度重视，提倡公平教育、科技创新、党管人才，这对于今后高等教育和科技引领社会发展具有重要意义。作为教育工作者和新能源新材料的研究者，更应该义不容辞地做好本职工作，教书育人，同时做好创新性研究，为社会发展作出贡献。
经济学院组织学生党员、学生干部、团员干部齐聚学院103教室集中收看十八大开幕式的盛况，畅谈学习十八大会议精神的体会。博士生党员代表周郑攀在收看胡锦涛同志报告时一直认真地记着笔记。他说，报告中对收入分配、反腐倡廉、创新社会管理等方面提出的目标令人印象深刻、备受鼓舞。他认为作为青年学生，要积极参与到改革开放的大潮中，在平时对社会现实保持客观全面的思考。
船海学院通过自主收看和集中组织收看的方式，组织全院师生收看开幕式直播，并组织讨论，热议十八大。党总支书记萧莉表示，胡锦涛同志的报告立意高远，内涵丰富，重点突出，思想深刻。报告的第八部分关于生态文明建设，专门提到要建设海洋强国，这既是一项重要任务，重大责任，对船海学院也是一个重要的机遇，我们将积极为此而准备。
光学与电子信息学院党委组织机关全体工作人员、部分教师，学院党员、优秀积极份子分别在南五楼会议室，西十二N102教室收看十八大开幕式盛况，认真聆听了胡锦涛同志所作的工作报告。集成1102班的陈伟伦同学说，报告中特别提到了要加强基层党组织建设，要加强党员的先进性建设，让党员真正地发挥先锋模范作用。作为一名党员，我们应该从生活的各个方面提高党性修养，从社会的各个方面了解中国，有自己的想法，有自己的理想，并努力学习，时刻做好为祖国奋斗的准备。
公共卫生学院积极组织学院部分师生员工认真观看了十八大开幕式，广大干部职工认真收看并学习了胡锦涛同志所做的工作报告。十八大期间，学院将充分利用广播视频、内部刊物等，结合自身工作和学院发展实际开展讨论，大力营造“立足本职、创先争优、喜迎党的十八大胜利召开”的热烈喜庆氛围。
电气学院积极落实学校要求，及时安排各党支部组织党员观看十八大开幕式和胡锦涛同志的报告。学院办公室将CNTV客户端发送到各教职工党支部安装到电脑上，更好地保证了观看效果。脉冲强磁场中心党支部书记韩小涛教授在观看了直播后说，胡锦涛同志的报告内容全面深刻，特别是报告中强调“推进政治体制改革”，说明党中央一直将“全心全意为人民服务”放在心中，作为一名共产党员，我们将时刻牢记“党员是人民的公仆”，具体到脉冲强磁场中心党支部，就是党员带头搞好工作，全体教职工更加努力，建设好脉冲强磁场实验装置，不辜负国家和学校的期望。
    机械学院党委组织集中收看了十八大开幕式。大家认真听取和学习了胡锦涛同志代表十七届中央委员会向大会作的报告，感触良深，受益匪浅。大家都认为该报告既有广度，又有深度，是对中国特色社会主义伟大事业的阶段性总结和重要指引。大家纷纷表示要对十八大报告进行更加深入的学习和理解，并以此为标准来指导今后的工作。
    网络与计算中心直属党支部组织全体党员集中收看开幕式盛况，认真聆听了胡锦涛所作的报告。大家一致认为，胡锦涛同志的报告回顾了近十年来中国改革发展的辉煌成就、总结了中国发展获得巨大成功的经验，对于在新的历史条件下，引领全党全国各族人民坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗具有重要意义。大家表示要进一步领会报告精神，把报告精神贯彻到自己的本职工作中来，做好学校网络和信息服务工作。
后勤集团组织各单位干部员工认真收看胡锦涛同志在党的十八大开幕式上所作的报告。广大党员干部表示，将以胡锦涛同志报告精神为指导，扎实工作，努力做好学校后勤服务保障工作。
 　　产业集团集团党委、经营班子及全体员工认真观看了十八大开幕式、收听了胡锦涛同志所作的大会报告。大家表示，十八大报告中提出的提高人均收入，对科技创新、人才的高度重视让他们倍受鼓舞，他们在今后的工作中一定要立足本职，不断学习，加强创新，为我校的科技产业发展作出更多更大的贡献，为国家的科技发展添砖加瓦。
学校师生还通过新媒体渠道热议十八大，利用微博、人人主页、QQ群等渠道开设“青春正当时，盛逢十八大”的主题讨论版块，同学和老师们在这里畅所欲言，表达对十八大的祝福，热议十八大。   
记者　朱天峻　摄
记者　朱天峻　摄
记者　黄民新　摄
记者　黄民新　摄
记者　彭汉明　摄
通讯员　王珲　摄
通讯员　姚坦　摄
通讯员　聂刘峰　摄