首届“同城双星”龙舟赛圆满落幕
    新闻网讯（记者 王潇潇 记者团 廖梅 陈亭竹 宋佳）夏日的东湖，碧波荡漾，水天一色，天公作美。6月17日，由我校与武汉大学主办的武汉首届“同城双星”龙舟比赛，在东湖磨山景区的团湖水域圆满落幕。我校龙舟队公开组（即男女混合组）获得500米直道竞速第一名，男子组获得800米直道竞速第二名。
    武汉市委常委、常务副市长贾耀斌，武汉市体育局局长王沈顺，东湖风景区管委会主任张卫国，湖北广播电视台副台长梁家新，长江日报报业集团常务副总编辑陈光，腾讯大楚网总编辑谢湖伟；海军驻华中科技大学选培办主任傅军大校，广州军区驻武汉大学、中国地质大学选培办主任曾凡笋；武汉大学校领导李晓红、李斐、黄泰岩，校领导李培根、林萍华、邵新宇，出席了比赛活动。
    上午八点四十，磨山楚城景区里已经布满了两校的师生以及演出队伍。头戴白色鸭舌帽的华中科技大学学生，与头戴橙色鸭舌帽的武汉大学学生相邻在台前草地上席地而坐，等待开幕式开始，两校的旗帜随风飘扬。
    场地周围也站满了前来观看的市民，许多家庭组团前来观看，不少上了年纪的老人与小朋友也前来凑热闹，观众们肩贴肩地站在场地周围，并不时相互议论两校共同举办的这次盛会。尽管在太阳照射下场地十分炎热，观众的热情却丝毫没有受挫，反而越涨越高。
    九时整，演出正式开始。两校学生表演的舞蹈、演唱、武术表演，赢得观众的阵阵喝彩。
    九点半，在常务副校长林萍华的主持下，开幕式正式开始。校长李培根与武汉大学校长李晓红先后登场并致辞，现场学生齐声高呼“根叔”与“红哥”，喊声此起彼伏，现场气氛达到高潮。
    “蛟龙入海龙庙动， 神龙一飞会天宫。莽海苍穹虽竞看， 莫忘东湖两小龙。”“锣鼓喧天惊地动，比肩前冲竞协同。世人何言九头鸟，楚地但看两条龙。”李培根在致辞中说道：“赛龙舟既传承了我国丰富多彩的传统文化，也可展现当代大学生团结拼搏、积极向上的进取精神。”他表示，龙舟赛的举行可以推动两校在学生培养、师资建设、学科发展、学术交流、信息共享等方面开展全面合作，建立、发展和巩固全面、长期、稳定的战略合作伙伴关系，有利于两校深层次的文化交流，增进彼此了解，促进相互的文化认同，增强双方友谊，齐心协力推进同城双星共同发展。
    武大校长李晓红在致辞中强调，武汉大学和华中科技大学历史源远流长，“60年前我们是一家，60年后我们还是一家，我们必将携手并进”，他希望同学们携手，共同打造“同城双星”，塑造华中大武大学子之雄风。
    副校长邵新宇和武汉大学党委副书记黄泰岩代表两校分别向本次活动的协办单位长江日报报业集团、湖北广播电视台楚天交通广播、腾讯大楚网赠送了纪念品。   
    9时50分，两校龙舟队队长交换队旗，贾耀斌宣布比赛开始。两校校长前往点睛码头，分别为各自学校的龙舟进行“点睛”，比赛拉开帷幕。
    首先进行的是男子组800米直道竞速的比赛。一声令下，我校男子艇一马当先，取得领先优势；但在随后的途中划中，由于经验不足，导致落后于对手。尽管鼓手周家新不断鼓舞队员士气，但还是没能逆转结果。最终，我校龙舟队男子组以极小的差距夺得第二名。
    然而，首场失利给即将比赛的公开组的队员带来了很大压力。“得知男子组失误拿了第二时，大家都沉默了”，公开组队员潘香蓓回忆说，“大家都憋着一口气，希望可以在接下来的比赛中赢回来”。良好的训练、沉稳的心态让队员们如愿以偿：起航领先，途中划不断拉开优势，冲刺！最终，公开组以绝对优势获得第一名。
    比赛进行过程中，堤岸边两校学生自发组成拉拉队，与现场观众一起高声呼喊，鼓励队员；龙舟上，队员们卖力划桨，努力奋战，呼应大家的支持。
    11时左右，龙舟赛闭幕式举行，武汉大学副校长李斐主持了闭幕式，裁判长宣布了本次龙舟比赛成绩。颁奖典礼上，两校学子都用热烈的掌声为每个奖项表示庆贺。最后，武汉大学校长李晓红从校长李培根手中接过会旗，首届“同城双星”龙舟赛圆满落幕。
    “输掉比赛有点遗憾，毕竟我们准备得很好，大家的期望也很高”，鼓手周家新说，“但是我们不怕，这是第一次，我们经验不足，向武大学习，我们明年再来”。教练徐友元鼓励队员们：“今年我们第一次参加比赛，已经很不错了，大家继续努力，我们明年再战”！
    武汉市体育局副局长颜蟠、东湖风景区管委会副主任陈伟华，校长助理梁茜，参加了活动。
记者 辛国胜 摄