北京杰出校友：每个人都应反思自己想要什么
    编者按：数年前，他们与我们每个华中大学子一样，行走在喻园；多年奔忙之后，他们已趟出了各自的成功路。他们之中，有大型集团的总裁，有国务院研究员，也有传媒界精英…… 

    5月24日，几位北京杰出校友重返校园，在八号楼举办讲座。他们或畅谈创业经历，回忆昔日酸甜苦辣，或抒发人生感悟，寄托对学弟学妹们的殷殷期望。

    光环背后，究竟有哪些鲜为人知的故事？他们身上，又有哪些共性值得我们借鉴？

关键词：目标 
“最初的目标，我仍在坚持”
    “最初的目标——为中国9亿农民说话，到现在我仍在坚持。”国务院发展中心研究员李佐军校友说道，“大学4年是我最骄傲的4年，在这里我度过了最美好的时光。”他回忆，大二时给自己定下的7个很现实的目标改变了他的大学生活，也改变了他的一生。

    大一时，李佐军度过了“迷茫的一年”，但迷茫过后，他开始思考人生目标——自己真正想要的是什么？究竟想要成为一个怎样的人？将来希望达到一个什么样的愿景？

    他先定下了7个短期目标——思想上要入党、学习上要拿第一、学术上成为积极分子、当干部培养组织能力、体育过80分拿“三好学生”、加强社交能力、学习唱歌跳舞。毕业的时候，他实现了前6个目标。

    李佐军每天都随手带个本子，记下第二天要做的事情，完成一件就划去一件，一点一点实现阶段性的目标，累积起来长远的目标就慢慢实现了。

    北京物美集团总裁张斌大学毕业的时候，“曾梦想拯救世界”。回忆起这一经历，他在台上幽默地“自嘲”：“当时的目标不大现实。”他建议，做任何事情，先制定一个切实可行的目标，脚踏实地，千万不要好高骛远，“要把自己看低再看低，但要有志向。”

    财富地产集团、星光国际传媒集团董事长王喆也认为，与其定很高的目标，不如先问自己究竟想要什么。

    经过了考研、留美做研究时期的迷茫，张斌确定了发展方向——自己来开商场并把它做大做强。随后，1994年的北京有了第一家超市，就是张斌开办的，如今物美集团1天已有1个亿的收入，张斌说，将来的目标是通过几代人的努力，把物美做成世界型的企业。 

 关键词：专业
“不专业化没有前途”
    “当好拿钥匙的丫环，成为企业优秀员工”看到屏幕上显示的演讲题目，同学们都有些愕然，尽管之前遭到部分随行校友反对，北京信中利投资集团副总裁魏勤仍以此为题，讲述了一个华工女性毕业25年的风风雨雨。

    “在《红楼梦》中，鸳鸯对我的影响最大。”与鸳鸯管着贾府的钥匙一样，现实生活中，有着工学学士和经济学硕士学位、ACCA（国际注册会计师公会）资格的她，调侃自己就是公司的管家，以一个丫环的角色管着一个公司的钥匙。

    考ACCA时，她每天下午6点半下班，然后上课到晚上9点半。熬了一年，4门课程一次全过，这让她的老师颇感意外。而这年她已36岁。

    “在这个工作岗位上，没有一个特许公认会计师的称号也站不住脚。”她这样解释。

    在团队中，魏勤特别看重员工的专业技能，好的员工在具备职场基本技能的同时，最基本的还是精通本职工作，她讲到很多人都会电脑，但真正把powerpoint、excel用好的也不多。魏勤说：“现在很多工作都是小部队出击，在团队中，既有精通经济的，又有深谙法律和管理的，面临一个问题时，相关人员出马，每个人都有不可替代性。”

    “不专业化没有前途，使自己成为专业能手才有价值。”张斌也很强调员工的不可替代性。

关键词：理念  
“很多事吃点亏后就成了”
    做事先做人。《论语》和《孙子兵法》，中国进口汽车贸易有限公司董事长兼总经理丁宏祥已经记不清看了多少遍，但“每看一遍都会有新的收获”。他从《论语》中学做人，在《孙子兵法》里学做事。前者告诉他如何处理人际关系，后者教他怎样在竞争中去赢。

    谈及个人理念，丁宏祥首推“吃亏”精神。

    “做事情，不要怕自己吃亏。自己吃点亏，别人看来才会觉得刚刚好。很多时候做事情，吃点亏后就成了。而且，如果你首先付出，最终会获得加倍回报。”他提倡追求无我境界，多为别人创造价值，形成自己的个人理念，以良好的心态去从容面对世事的变幻无常。

    张斌则十分推崇“平衡”理念。无论是个人、企业，还是国家、社会，是否能够在本质上达到平衡的状态，都是值得思考的问题。拿个人来说，心理平衡，才能保持清晰的头脑，心理不平衡，只会越来越愤然，继而产生错误的结论。

关键词：责任
“要为中国九亿农民说话”
    责任，一直贯穿在几位校友的演讲中。

    汶川地震发生后，张斌连夜召开集团会议，对赈灾事宜进行研讨。14日清晨，物美集团紧急筹集的300万元的救灾物资，经过连夜打包、装车，运往灾区。同时，物美还与北京电视台联合发起捐赠活动，在100余个店铺中设立捐款箱，捐赠款将用于在后重建。

    张斌认为，对自己负责，即要健康快乐、积极向上地生活。“做自己想做的事，并承担它带来的责任。” 而只有当尽好各种责任之后，人生才是完整的。

    李佐军在1993年离开中国社科院，下海经商，做房地产生意。正是由于曾经“要为中国九亿农民说话”的那一份情怀与责任，他在后来选择了抽身商海，重新做起了学问，潜心论学著书。甚至在春节期间，他把妻儿“赶”到亲友家，自己则在家闭门研究、写作。到后来冰箱里没吃的了，就拿快餐面应付。如今，作为国务院发展中心研究员，他对中国的农民、社会经济发展等问题颇有研究。
                                                          （记者团 袁杰 朱娟娟 陈敏）
优秀校友部分精彩语录

    “看一下《论语》，教你如何做中国人，再看一下《孙子兵法》，教你如何去赢。”

    “一定要自己吃点亏，别人才会觉得刚刚好，很多事吃点亏就成了，如果你首先付出，最终会获得加倍回报。多为别人创造价值。你不去想别人，别人怎会想你，你不去爱别人，别人怎会爱你。”

    “心灵的成长与看过多少本名著有关。”
                                                                   ——丁宏祥
 
    “读了张培刚教授的硕士，99年又考上了吴敬琏教授的博士，这是我人生的大幸。我应该责无旁贷地成为新一代经济学家。”

    “时代需要提出指导实践的新理论，这就是人本发展理论。”
                                                                     ——李佐军
 
    有没有驾驭资金的能力？一贫如洗能否活下去？如果你都可以，非常欢迎你创业。
                                                                     ——王喆
 
    “做丫环挺好的。丫环，表示你在在公司的地位，辅助、执行；丫环，表示你对工作的态度，认真、小心；丫环，表示你具备能力；丫环，代表你要怀感恩之心对雇主，倾全力之心回报企业。”

    “放下你高扬的头吧，头扬得越高，越说明底气不足。”

    “不懂不是你的错，不问一定是你的错。”

    “加班是为自己，不是为别人。”

    “舍得舍得，有舍才有得。手是先张开后抓住，先舍后得。”
                                                                     ——魏勤
 
    “华科大学子的通病——只追求做了，不追求是否做到位了。”
    “做好自己的事，到一点一滴，哪怕再小的事，也会有效果。”

    “做想做的事情，承担它带来的责任。”
                                                                      ——张斌