教育思想大讨论第四次报告会举行
新闻网讯　4月22日，教育思想大讨论第4次报告会举行。校领导刘建凡、张晋出席了报告会，校党委副书记欧阳康主持会议。
武汉大学中国科学评价研究中心主任、武汉大学信息管理学院教授、博导邱均平作了题为“我国世界一流大学的建设问题”的报告。邱均平结合该中心制作的2009年世界大学科研竞争力排行榜，从评价的对象和范围，评价的数据来源，评价指标体系，评价的内容和结果，本次世界大学评价的特色，华中科技大学的排名情况，评价结果说明了什么，我们认为世界一流大学的标准，当前我国高校存在的主要问题、对策等9个方面进行了阐述。
邱均平指出，中国高校目前主要在质量（包括获奖数量、热门论文数、高被引论文数）、效益、国际化程度等方面与世界一流高校存在着较大的差距，而解决的对策包括教师队伍建设，即国际化人才建设，增加具有国外学位的教师比例，领军人才培养、避免近亲繁殖；一流学科建设；发展高水平的国际一流成果；提高效益与效率、投入产出比例。
教务处常务副处长、启明学院常务副院长马建辉作了题为“创新人才培养的若干问题”的报告。他主要从钱学森之问与大学责任、大学的根本任务与人才培养、高等教育改革与教学改革、以学生为中心与学生/教师/学校责任、创新人才培养模式与教学方法、现代大学制度与教学管理、办学规模与创新人才培养、拔尖创新人才培养与全体学生等8个方面进行了阐述。
马建辉指出，目前，我校正以建设世界一流大学为目标，遵循高等教育的自身规律和创新人才的成长规律，把育人为本作为学校各项工作的根本要求，依据“中国特色、世界水平”的高标准，建设拔尖创新人才培养特区，按照“开放办学，创新机制，学科交叉，拔尖示范”的基本办学思路，创新拔尖创新人才培养的体制机制，探索不同类型的拔尖创新人才培养模式，为我国高等教育改革发挥示范和辐射作用。
校长助理，校党委委员、纪委委员，学术委员会成员，教授，全校副处级以上干部，教工党支部书记等参加了报告会。