校老协老教协第四次代表大会召开
新闻网讯（通讯员　刘能康）6月14日上午，我校老年协会、老教授协会（以下简称“校老协、老教协”）第四次代表大会召开，来自全校各单位（包括三所附属医院）的199名代表参加了大会。
校党委书记路钢、副校长段献忠出席会议，老协、老教协常务副会长刘声远主持会议。
本次大会的中心议题是：总结第三届校老协、老教协工作，选举产生第四届老协、老教协的理事会、常务理事会。
第三届校老协、老教协会长姚宗干从老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所乐和老有所为等方面，全面总结了本届老协、老教协的工作，并对下一届的工作提出两点建议：一是进一步加强与社区的联系，做好为老服务工作；二是进一步办好老年大学。
会议选举产生了第四届校老协、老教协理事会，同时召开第一届理事会，选举产生了第四届校老协、老教协常务理事会，梅世炎、姜燕兰分别当选为会长和秘书长。
路钢代表校党委、行政向大会的召开表示热烈祝贺。他说，习近平同志在全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会上指出，广大老干部在中国革命、建设、改革、发展的各个历史时期都作出了巨大的历史性贡献，是建立新中国、建设中国特色社会主义事业的功臣。我校全体离退休老干部、老同志是华中科技大学发展的亲历者、见证者，是学校的宝贵财富。学校将传承党的优良传统和作风，以高度的政治责任感，尊重老同志、爱护老同志、学习老同志。
路钢高度肯定了第三届校老协、老教协的工作，并对第四届校老协、老教协工作提出四点希望：一是要深入学习党的十八大精神，增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信；二是进一步研究、探讨如何提高老年人生活质量，使大家生活更加健康、愉快，更有尊严和体面；三是加强与院系的联系和交流，发挥老同志的政治、经验优势，给青年教工和学生以各种形式的帮助；四是以各种方式帮助学校各级领导班子做好工作，共同营造和谐的校园环境，共同推进学校的发展。
任周宇代表新当选的校老协、老教协常务理事成员发言。他感谢大家的信任与支持，表示新一届老协、老教协一定要紧紧依靠各分会开展工作，热心为大家多做实事、多办好事。