教育部巡视组来校反馈巡视工作意见
    新闻网讯　1月24日上午，教育部巡视组赴我校巡视工作意见反馈会在公管学院会议室召开。教育部直属高校工作司副司长贾德永，巡视组组长、中山大学原党委书记李延保，教育部直属高校工作司高校领导工作处处长陈伟出席会议。全体在校校领导、总务长、校党委委员、校纪委委员、校工会主席、校长助理以及部分职能部门主要负责人参加了反馈会。会议由校党委书记路钢主持。
    贾德永介绍了巡视工作的有关情况。他表示，开展教育部直属高校巡视工作，是加强党内监督，完善权力制约机制、发展党内民主的重大举措，对加强高校领导班子建设，推动党风廉政建设，巩固和扩大高校学习实践活动成果，促进学校各项事业全面、协调、可持续发展具有重大意义。根据教育部党组的统一安排，从2010年11月10日至2010年12月2日，巡视组对我校开展了为期三周的巡视工作，并按照要求形成了反馈意见，已报教育部党组批准同意。
    李延保宣读了《关于印发〈教育部赴华中科技大学巡视组关于巡视工作的反馈意见〉的通知》以及《教育部赴华中科技大学巡视组关于巡视工作的反馈意见》（以下简称《反馈意见》），从开展巡视工作的基本情况，学校总体情况、学校领导班子和党政一把手的评价，存在的主要问题、意见，主要建议四个方面对我校提出了反馈意见。李延保还结合自己担任中山大学校领导期间的工作，畅谈了巡视我校工作期间的个人感受和体会，并祝愿华中科技大学办出特色、办出水平、办得更好。
    贾德永在讲话中指出，教育部党组领导对华中科技大学的工作、对领导班子的工作、对党政主要负责同志的工作是肯定的，对学校的工作是放心的。他希望学校高度重视反馈意见和建议，按照教育部党组关于巡视工作的要求，采取切实措施，认真解决存在的问题，并将巡视组反馈意见与学习实践科学发展观活动整改落实后续工作有机结合起来，团结带领广大师生员工，求真务实、开拓进取，不断开创学校工作的新局面。
    在听取巡视工作反馈意见后，校党委书记路钢、校长李培根分别作表态讲话。他们感谢巡视组开展的工作，指出此次巡视工作全面客观地反映了学校的总体情况，实事求是地指出了存在的问题，并提出了建设性意见，对我校加强领导班子建设、促进学校科学发展将起到重要的指导作用。他们表示，一定高度重视并认真领会《反馈意见》的精神，深入研究、完善机制，推动学校科学发展；针对学校存在的主要问题，将采取切实可行的措施，进一步落实巡视组反馈的意见和建议，凝聚广大师生员工的智慧和力量，加快建设国际一流大学的步伐，促进学校事业再上新台阶。