湖北省委省政府表彰我校校友李娜
新闻网讯　7月4日上午，湖北省委、省政府在洪山礼堂召开全省表彰我校校友李娜勇夺法网女单冠军大会，授予其“湖北跨越先锋”荣誉称号，并奖励现金60万元。
省委、省直机关、体育界、教育部门、省部级高校等全省各系统均派出代表参加，我校党委书记路钢，以及教师和学生代表参加了庆功大会。
大会由湖北省省长王国生主持。湖北省体育局局长、党组书记胡德春作李娜得冠的简要状况汇报。湖北省常委、副省长张岱梨宣读了《中共湖北省委、湖北省人民政府关于授予李娜同志“湖北跨越先锋”荣誉称号的决定》。该文指出，李娜勇夺2011年法网女子单打冠军，为国家和湖北赢得了巨大荣誉，省委省政府决定授予李娜“湖北跨越先锋”荣誉称号，号召全省体育工作者、各系统战线的人民群众学习李娜敢为人先、克难奋进、勇于拼搏的精神。
李娜在发言中说，“长期以来，大满贯被欧美运动员垄断，亚洲人从未在这个项目上获得过冠军，而我打破了这个垄断，我知道那一晚许许多多的中国人和我一样度过了一个不眠之夜，当我夺冠的那一刻，我能真切地感受到祖国和我在一起，千千万万的中国人和我在一起，我为自己是个中国人、一个湖北人而骄傲；当我捧起沉甸甸的奖杯时，我想到要展示的不仅是自己的蓬勃朝气，更要向全世界展示中华民族的精神，展示荆楚儿女的良好风貌。
国家体育总局副局长肖天、国家体育总局网球管理中心副主任李玲蔚也专程从北京赶来参加表彰大会，代表国家体育总局向李娜夺冠表示热烈祝贺。
湖北省委书记李鸿忠作了总结发言。他说，“湖北跨越先锋“这个荣誉称号是湖北首次设立，李娜是获得该荣誉的第一人。李娜是名共产党员，她充分发扬了党员创先争优的精神，各行各业的人民群众应该向李娜同志学习，行行争先，业业创优，借李娜品牌塑造湖北省跨越式发展效应，实现科学发展的内涵，从而奋力推进全省经济又快又好的发展。
会上，李娜还专门向华中科技大学代表致以问候。