学校追授陈立亮同志两荣誉称号
本报讯　为激励各级党组织和广大党员坚定信念，同时，表彰并弘扬陈立亮同志的先进事迹及其高尚品德和情操，3月4日，学校做出决定，追授陈立亮“优秀共产党员”“优秀教育工作者”荣誉称号。
陈立亮同志生于1969年10月，1996年4月加入中国共产党，是我校党员干部的优秀代表，是在深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动中涌现的先进典型。他任材料科学与工程学院院长期间，团结班子成员，克难奋进，锐意改革，为学院的发展付出了全部心血，开创了学院发展的良好局面。他有着极强的党性意识和大局观念，始终牢记为人民服务的宗旨，以教书育人为己任，严谨治学，关爱学生，提携后学，赢得了师生们的尊重和爱戴。他克己奉公，清正廉洁，淡泊名利，从不计较个人得失。他用年轻的生命诠释了一个共产党员对党和人民的无限忠诚。
陈立亮同志忠诚党的教育事业，为人师表，甘于奉献。他始终站在教学第一线并担任本科生班主任，经常深入宿舍了解学生的学习、生活和思想状况，言传身教，诲人不倦，赢得了学生的广泛爱戴，忠实履行了一名人民教师的神圣职责。他始终站在国家科技发展前沿，以宽广的学术视野、求真务实的态度和锲而不舍的精神，笃志向学，精益求精，追求卓越，多项成果在国内外铸造学术领域产生了重要影响。他在担任材料科学与工程学院院长期间，主持推行了一系列改革措施，开创了我校材料学科快速发展的良好局面。
当前，我校正处在新一轮发展的重要战略机遇期，各级党组织和广大党员要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以陈立亮同志为榜样，把对党和人民的热爱转化为做好本职工作、争创一流业绩的实际行动，立足岗位创先争优，增强责任感和使命感，为我校创建世界知名高水平大学做出更大的贡献。