我校组团参展09中国国际高新技术成果交易会
新闻网讯　11月16日，2009年中国国际高新技术成果交易会（以下简称“高交会”）在深圳市国际会展中心隆重开幕。在产业集团和科发院的共同组织下，我校携光电、能源、生物医药、材料、机械、化工等30余项科研成果及产业集团所属华中数控、华大电机等企业参加了高交会高校展区的展览。校长李培根、副校长杨勇率学校有关院系领导和项目人员、产业集团及部分企业代表计40余人组团参展。
开幕当天，中共湖北省委常委张昌尔亲临我校展台，听取了我校参展项目情况及科技产业发展状况的介绍，张昌尔对我校科研及产业的自主创新、研发体系建设以及高科技成果产业化等方面所取得的成绩给予了高度评价。
展会期间，杨勇率科发院和产业集团相关领导到现场指导并与参展人员合影留念。
本届高交会由商务部、科学技术部、工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、深圳市人民政府等机构共同主办，以“创新•创业•发展”为主题，设置“高新技术成果交易、高新技术专业产品展、论坛、super-SUPER专题活动、高新技术人才与智力交流会、不落幕的交易会”六大板块活动，全面吸聚项目、技术、资金、人才、市场和信息，力求通过汇聚创新创业要素，推动技术创新、助力中小企业和创新型企业成长，为国家战略服务，为产业升级服务，为结构优化服务，为企业解困服务，提高为中小企业和创新型创业家服务的水平与实效。