诺贝尔化学奖得主恩斯特：谈当代学者的责任
    11月5日晚七点三十分，在一号楼学术报告厅，诺贝尔化学奖获得者瑞士科学家恩斯特教授为华科的广大学子带来了一场“当代学者的责任”的精彩演讲。
   在讲座的一开始，恩斯特教授就鼓励大家要良好的规划自己的未来，并且提出了三个在大学主要的任务：培养一种新的理念让自己可持续的创新；培养未来研究教育领域的领导者能力；提升自己的学习和科研水平。
   他还提出了学者的两大重任：既是作为人类探索自然的先锋也是用自己的成果回馈社会帮助人类发展的过程。
          科学与产业既对立又统一
 “大学不仅要具有良好的教学条件，还要有良好的环境培养学生开放的思维和言论。”在讲座中恩斯特教授不断强调社会和学校，实验室和办公室是不可分的。“建立一系列的学者流动站是非常必要的，这样一些科研者，管理者就可以随时回到大学对他们的知识进行更新，对他们的大脑进行再充电。另外大学教育与社会工业的合作协调也是很重要的，大学不仅要搞研究，还要为社会工业生产这些实际问题培养实用性的人才。”他还举了斯坦福大学与斯坦福工业园区的实例，并就地取材讲起了华中科技大学的发展与光谷的崛起，“任何一名出色的教授都曾在学校外的产业界至少工作一年的时间。”但同时他又客观的指出，“现今科学与产业之间仍是矛盾重重，一些人只是追求经济上的利益而非发明性创造。”在这种利益至上的大环境下，已被人们普遍接受的道德基础时时有被摒弃的危险，商业竞争取代了科学研发中的合作，金钱作为科学研究的坚实后盾同时也为科学工作者们带来了一定的压力。恩斯特教授坦言道，这是竞争性社会和竞争性科学的耻辱，如何处理政治，经济和科学三者之间的关系成了亟待结决的问题。
           我的大脑也不过如此
 恩斯特在讲座中自豪地介绍了自己的实验室和合作伙伴。并简单的介绍了自己多年来科研成果的结晶——傅立叶成像技术以及交换核磁共振仪。他先把自己的大脑成像切片图展示给大家，幽默地说到：“我的大脑也不过如此嘛，和你们一样没什么特别的。”之后他为大家展示了对比图片来说明核磁共振仪在判断人类疾病甚至酒精含量方面的突出贡献。“NMR（核磁共振）在实际操作中很困难，要经历很多次失败，但要在不同渠道进行尝试。”恩斯特教授坚信失败是成功之母，失败能提供更多成功的机会。
           科学家也要关注社会问题
 除了在科学上的非凡成就外，恩斯特教授还关心和平，人类生存环境，文化等全球性问题。他诚恳地说：“获得诺贝尔对我来说不单纯是一种荣誉，更重要的是一份责任。”他说：“科学家们一般不关心世界大事，但这的确是一个是人们身心受到极大折磨的世界。很多灾难和不幸，战争频发，环境污染，贫富差距加大，道德的丧失等很多问题在等待我们关注并解决。”
 在谈到全球变暖时他说：“环境变化进一步加大有产者与无产者之间的距离。”还毫不忌讳的职责在环境问题上指控美国“似乎遗忘了其他国家的存在” 。而谈到灿烂的多元文化时，恩斯特教授更是情有独钟，“感谢文物修复工作者为人类提供了更多研究历史的机会。”
          确立目标与变通
 恩斯特教授着重强调了创新的重要性，并提出了“怎样让我们自己更具有创造力？”这样的问题，他给出了几点参考意见，“首先要具有强大的好奇心，在这种好奇心的推动下你才会有无数疑问导致你去思考；当问题出现的时候努力去多方寻找答案；开扩自己的视野”，他告诫大家，不要只顾低头前行；在不同的领域都有一定的了解，这样才能完成各学科内的融会贯通。“当然多和专业人士同行们交流也是一种不错的方法，因为这可以提升你为完成目标的激情；而且一定要自信然后对自己有一个客观清醒的评估；遇到困难时不要过度焦虑更不要有放弃和抵触的情绪；既要明确自己的目标也要在追求目标的过程中存在变通，往往会有意想不到的收获；伙伴之间相互鼓励加强团队协作能力；最后一点如果你被批评之后，之后回想一下如果觉得有理，那就心平气和的接受吧。”
 他建议同学们不能只听讲座，要从讲座中走出来，进入实验室，进入图书馆，更多的参与到社会活动中来。观察并理解这个世界，保持自己的真实感责任感和高度的热情。
                                                                     （记者团 王勍 熊杰 郭沛 报道）
  