地震突袭四川，我校筹划短期内“衣援”凉山
    新闻网讯（记者团 王渊 报道）据新华网消息：北京时间5月12日14时28分，四川汶川县（北纬31度，东经103.4度)发生强烈地震。最新测得的震级为7.8级。此次地震强度大，波及面广，重庆、山西、陕西、湖北、北京等省市均有震感。
    汶川县位于四川省阿坝藏族羌族自治州境内，是中国四个羌族聚居县之一。人口约为110，118人，由汉、羌、藏、回四个民族构成。我国卧龙自然保护区便位于该县境内，为大熊猫的研究和主要繁殖地。
placeholder
    而近日，在校团委领导下，华中青年报社和我校大学生社会实践中心联手打造的“爱驻凉山 ，情系西部”第二期活动已正式启动，将开展“大手牵小手”、“爱心捐衣”和“爱心1+1”三大活动，对象正是西部贫困儿童。
    由于凉山也位于四川省，经济较不发达，而整个四川省灾情较严重，所以凉山的灾情也受到紧密关注。虽然截至记者发稿时，统计结果显示尚没有伤亡出现，但该活动的各方负责人均表示十分关心。华中青年报社社长王浩表示，将尽快针对此次地震对凉山儿童的影响，制定适宜的措施。
    校团委宣传部部长杜媛媛则告诉记者，由于尚未与凉山地区民政局相关负责人取得联系，不清楚现在当地儿童受灾害影响如何。但考虑到灾难突袭，短期内可能会寄去一批衣物。
 点击进入汶川地震专题