“情感和记忆的神经环路基础”年度总结会举行
新闻网讯（通讯员 朱丹）10月13日至16日，国家自然科学基金委重大研究计划“情感和记忆的神经环路基础”（2013）年度总结会暨国际学术交流会在武汉光电国家实验室（筹）举行。

本次会议分两个环节：重大研究计划2013年年度总结会、全脑网络的可视化（Visible Brainwide Networks）国际学术交流会。

国家自然科学基金委医学科学部常务副主任董尔丹主持开幕式。国家自然科学基金委副主任沈岩院士、光电国家实验室主任叶朝辉院士分别致词。校党委书记路钢代表学校和李培根校长欢迎各单位专家来到学校。

本次会议主席、重大研究计划专家组组长、浙江大学段树民院士简要介绍了2013年重大研究计划资助情况。

出席本年度总结会的专家组成员还有：中科院上海神经科学研究所郭爱克院士、华中科技大学骆清铭教授、中科院化学研究所毛兰群教授、中南大学唐北沙教授、东南大学张志珺教授、中国科技大学周江宁教授、浙江大学李晓明教授。

会上，2011年与2012年获批的全部重点项目（14项）负责人及部分培育项目（15项）的负责人通过口头方式汇报了项目执行情况；另有27个项目以张贴形式展示了其研究进展。

闭幕式上，国家自然科学基金委医学科学部三处处长曹河圻就相关政策进行了解读。段树民院士对项目交流情况进行了总结。他指出，随着相关新技术、新方法培训工作的展开，明年的集成项目，希望能加强新技术、新方法与情感和记忆神经环路基础研究的交叉融合，力争做出世界一流的研究成果。

全脑网络可视化（Visible Brainwide Networks）国际学术交流会由副校长骆清铭教授和鲁友明教授担任会议主席。

来自意大利佛罗伦萨大学的Francesco Saverio Pavone教授、加拿大拉瓦尔大学Yves De Koninck教授、美国斯坦福大学Jun Ding教授、南加州大学的Li Zhang教授、中国台湾地区阳明大学Ching-Po Lin，电子科技大学尧德中教授、杭州师范大学翁旭初教授、臧玉峰教授和骆清铭教授等知名专家参会并作邀请报告，多名年轻学者与会并作报告。

本次会议由国家自然科学基金委医学科学部主办，中国神经科学学会、浙江大学神经科学研究所协办，我校、武汉光电国家实验室（筹）、中科院武汉物理与数学研究所和中国光学学会生物医学光子学专业委员会承办。

作为交流会的重要组成部分，本次会议的承办方还在交流会的前期组织了为期一周的“脑网络与连接可视化”培训班，来自全国30多家科研院所的百余名年轻学者参加了培训，培训内容包括活体脑成像及相关技术、离体神经成像及相关技术。