[焦点]迎接智能负载识别器，你准备好了吗？
    2008年1月16日下午，在大学生活动中心505会议室，学校后勤部门就在学生公寓安装智能负载识别器一事召开了新闻发布会。 

    出席本次座谈会的有校长助理张七一、后勤集团物业总经理季玉明、校团委书记王志勇以及各院系的学生代表，座谈会就学生所关心的如何认识智能负载识别器，和如何改善冬季学生用电环境等问题展开细致的讨论。

                                智能负载识别器是什么？ 

    会上，后勤集团季玉明告诉大家，学校在进行广泛的招投标后，选中了这款由北京福星晓程电子科技股份有限公司生产的智能负载识别器（宿舍限电器）。 

placeholder
    智能负载识别器（宿舍限电器）是专门为学生公寓设计的，目的在于避免学生在宿舍使用大功率违章电器时而带来的对生命财产安全的巨大威胁。这种限电器通过其内的采样电阻向芯片输送时实电流、电压和波形等参数信息，进而由芯片向继电器发送通断指令来确定断送电，它最大的优势在于能自动识别用电器的负载性质，能有效防止电炉、热得快等大电阻违章电器的使用，而计算机、电风扇和电灯等可以任意使用，解决了以往限电器无法区分电器的负载性质给用户带来的不便。 

    这种限电器共有三种型号，所允许的最高用电功率分别是360瓦、450瓦、680瓦，为了选择合适的型号，后勤部门正在部分学生公寓（使用饮水机的寝室和没有饮水机的寝室）进行用电试验。同时，考虑到安装了这种限电器后诸如电吹风之类的生活必需的电器无法在寝室正常使用，学校决定在每一层公寓都装上插卡式电表，以上工作将在寒假后结束。最后他还表示此次工程投资近百万，完全无利可图，仅考虑到学生的安全，一切都是以理解、爱护学生为目的。
                            为什么要安装智能负载识别器？ 

    介绍完产品的性能之后，季玉明又提到，之所以要如此大规模的安装这种新型的智能负载识别器，是因为每年都有2、3起学生因使用大功率用电器不慎造成的火灾，其经济损失和对学生安全所造成的影响无法估量，可是以往强制要求的限电管理又会影响许多同学使用一些合乎规定的日常用电器，学校往往长抓严管却不能真正解决问题。所以安装智能负载识别器势在必行。同时季经理指出，武汉许多高校都已经安装了限电装置，我校是在经过长时间的招投标后才最终决定使用这款智能功效的用电识别器。

                      安装智能负载识别器会影响学生日常生活吗？ 

    “突然安装了这种智能负载识别器，我们学生最关心的当然是它是否影响日常生活。”在回答学生代表们这些问题时，季玉明及一些后勤集团的领导指出，在确定采用智能负载识别器之前，他们在我校紫崧和韵苑的部分公寓楼进行了用电实验，现在我校采用的是300W和700W两种规格的识别器，在没有饮水机的情况下使用300W规格的识别器完全能够支持寝室4台电脑，所有电灯、风扇的同时使用；而对于有饮水机的寝室，可以申请使用700W规格的识别器，同样能保证这些正常用电器的使用。所以基本不会影响绝大多数同学的正常生活。 

placeholder
    但是考虑到一些学生，特别是女同学用电吹风吹头的合理要求以及一些在实验室工作到21点之后没有时间打开水的研究生、博士生们的需求，季玉明告诉大家学校准备在楼道内安装插卡式电表，并选用一表多卡式的电表，方便学生们在安全的条件下使用部分大功率用电器。

    最后校长助理张七一作了总结性发言，强调了学校对于学生使用大功率用电器带来安全隐患的关心，同时明确了学校在不影响学生正常生活的情况下有效制止使用大规模用电器的决心。

    会后，在季玉明等人的带领下，部分学生代表参观了在紫崧公寓试点安装智能负载识别器的寝室。季经理反复强调，智能负载识别器的安装确实不会影响绝大部分同学的正常生活。识别器采用的300W和700W两档是针对电阻性发热装置所产生的瞬时终端功率而言的。比如当学生在700W规格的情况下使用500W的热得快，在刚插上去的时候并不会引起断电，但在使用十几秒后，电阻发热很快达到了700W，就会立刻断电了。
                                                         （学生会 梁彬 王晓雪）