第三次全国院校研究学术研讨会成功召开
    新闻网讯  2009年7月12日至13日，中国高等教育学会院校研究分会、华中科技大学、中北大学联合举办的第三次全国院校研究学术研讨会暨暨中国高教学会院校研究分会2009年年会在山西太原召开，来自全国的220多名代表出席了会议。正在全国高校开展的学习实践科学发展观活动，对院校研究的开展起到了有力的推动作用。会议抓住这一契机，以探索院校研究方法为主题，达到推进院校研究发展的目的。会议通过专题报告、大会交流、小组讨论等多种形式开展交流探讨，达到很好的效果。山西省委组织部常务副部长朱先奇，山西省教育厅副厅长王李金，中北大学党委书记师谦、校长张文栋等出席了本次会议。我校教科院刘献君、赵炬明、张应强、江洪洋等十余名师生参加了会议。
    会议开始，中国高等教育学会院校研究分会会长刘献君教授回顾了一年多来院校研究开展的情况。刘献君教授指出，2007年是中国院校研究转折的一年。2007年在青岛召开的第二次全国院校研究会上，针对我国开展院校研究的内外条件欠缺，院校研究开展面临着一系列难题的状况，学会提出以专题研究为突破口，以案例研究为基本方法，将我国院校研究推向一个新阶段。一年多的实践说明，由于专题研究的广泛开展，我国正在由对院校研究的研究走向院校研究，这主要表现在：1、不少院校针对本校管理问题，运用科学方法，收集大量资料，进行科学分析，提出解决问题的对策，供决策者参考，其中一部分专题研究成果被采纳，推进了学校的科学管理和发展。2、《院校研究》和《中国院校研究案例》（第一辑）、《美国院校研究案例》等书刊正式出版发行，为院校研究人才培养提供了初步的教材，案例库的建设已经迈出了第一步。3、华中科技大学和大连理工大学分别建立了关于院校研究的省级人文社会科学重点研究基地，标志着院校研究基地建设的起步。4、教育部高教司主持的全国高等学校教学状态数据库落户华中科技大学，届时，一部分数据将对外公开，为院校研究提供了便利条件，同时也将带动各校分析数据库的建设。5、对院校研究中的问题进行了一些新的探索。如院校研究对于校领导的重要性有如汽车表盘对驾驶员的作用；要重视院校管理实践的紧迫性、动态性、模糊性、总体性等特征；把握院校研究系统收集资料、科学分析资料、提供决策支持三个基本特征；院校研究要进行多样化的探索等。6、创设了几个全国性、地区性的专题研究。如清华大学组织的NSSE研究，厦门大学组织的新生研究，北京大学组织的北京地区大学生学习积极性研究等，这些研究从一个侧面带动了高校的院校研究。7、院校研究分会的工作得到了大家的积极支持，各项工作进展正常。
    近年来，院校研究者普遍开始重视对院校研究方法的探索。华中科技大学教育科学研究院余东升副教授讲授了《质的研究方法在院校研究中的运用》的主题报告， 院校研究分会副理事长赵炬明教授则通过对美国北科大(NUC)蒙福特管理学院(MBC)的案例研究，详实而生动地展示了美国高校内部质量保障体系建设过程。
    在大会交流中，代表们分别根据所在院校的相关研究与实践，交流自己的经验与做法。
    会议期间，与会代表分成五个小组，围绕各校开展院校研究的情况和经验以及如何以学习实践科学发展观活动为契机推进院校研究等相关议题进行了认真讨论。在讨论中，大家交流了各校开展专题研究、建设分析数据的情况。通过交流，大家普遍感到开展院校研究的信心更足了。一是院校研究人员普遍开始具有问题意识，注重方法探索，注意发现问题、抓住问题，运用科学的方法去研究问题，提出解决问题的多种方案；二是学校领导产生了对研究的需求，开始重视院校研究。在讨论中，对研究方法进行了交流探索，大家认为在研究中量的方法和质的方法都十分重要，要根据不同的需要，选用不同的方法，并将两者结合起来；要重视院校研究分析框架的探索；要勇于开展实践，在专题研究实践中学会运用研究方法；在高等教育学博士生、硕士生培养过程中，要开展院校研究课程，进行研究方法的训练。在讨论中，大家对今后院校研究的开展和学会的工作，提出了有益的建议和意见。
    在会议总结中，根据大家的讨论，刘献君教授着重对今后院校研究的开展进行了展望。他提出，“在我国开展院校研究是一项长期的、艰巨的任务，既不能等待，也不能急于求成，我们这一代人要尽力做好我们能做的事，为后人的研究打下良好的基础。”具体要抓好以下工作；1、以科学发展的学习实践活动为契机，继续大力开展专题研究。要帮助学校找准管理、发展中的主要问题，针对问题，逐个开展研究，提出咨询意见；要积极参与学校发展战略研究。有条件的学校，努力建立全国性、地区性以数据为基础的专题研究项目，以带动各高校专题研究的开展。2、着力推进数据库的建设。巧妇难为无米之炊，“有多少资料做多少东西”。数据库的建设是基础性的工作，因为要通过数据去发现问题，分析问题，解决问题。一方面要帮助推动设立在华中科技大学的全国高等学校教学状态数据库建设，另一方面借此机会，抓好本校分析数据库建设。3、继续抓紧案例库的建设。4、开展多样化探索。我国高校众多，情况千差万别，院校研究不可能是一个模式。各校要根据自己的实际，以科学的态度，根据院校研究的基本要求，探索适合本校情况的院校研究的目标、内容、方法、机构和运作方式。5、院校研究分会要按照学会章程开展工作、组织交流、培训人员，做好服务工作。
    与前两次全国院校研究研讨会相比，本次研讨会是参会人数最多（220多名）、到会学校最多（120多所）、参与面最广的一次会议，喻示着院校研究在中国走过了从“责问”到“认同”再到“参与”的发展阶段。通过交流，大家普遍感觉到开展院校研究的信心更足，开展院校研究的思路也更加明确。