校领导调研长三角地区
新闻网讯　为了深入开展学习实践科学发展观活动，全面了解兄弟大学管理体制机制、科学研究与社会服务、学科建设与人才队伍建设方面取得的成就与经验，找准我校与兄弟高校之间的差距，进一步理清我校在新的历史启点上的发展目标与发展思路，推进我校建设世界知名国内一流高水平研究型大学建设步伐，4月15—16日，校长李培根带领学校深入学习实践科学发展观活动调研小组到上海调研考察。副校长杨勇、骆清铭、段献忠和人事处、科发院负责人参加了调研。4月17—18日，副校长杨勇带领科发院深入学习实践科学发展观活动调研小组到浙江调研考察，科发院各处主要负责人参加了调研。
此间，两个调研小组先后到上海交通大学、复旦大学、浙江大学进行了调研考察。通过高校领导和部门负责人座谈，深入了解了三所高校近年来在大学管理体制机制、科学研究与社会服务、学科建设与人才队伍建设方面的经验和做法。
通过调研，大家发现，浙江大学、上海交大和复旦大学都确立了建设世界一流研究型大学发展目标和相应的发展战略，并且在建设世界一流大学的进程中在人才队伍建设、学科建设、科学研究与社会服务等方面均取得了显著成绩。大家认为，解放思想，转变观念，加强创新，深化改革依然是当前学校和广大师生员工的重要任务，是实现学校可持续快速发展的重要前提。就我校而言，我们创建世界知名高水平研究型大学目标已经确定，我们有优良的办学理念和良好的校风，我们也面临良好的历史发展机遇，只要我们正视现实，敢于竞争，善于转化，坚持异峰突起，我们就能出奇至胜。