纪念建党90周年暨“七一”表彰大会隆重举行
新闻网讯　7月1日，我校纪念建党90周年暨“七一”表彰大会在一号楼学术报告厅隆重举行。校党委书记路钢作了重要讲话，回顾了中国共产党90年的光辉历程，总结了我校近年来在党的领导下建设发展取得的成果，并对今后学校党建工作提出要求，做出部署。
全体在校校领导出席会议。校党委常务副书记冯友梅主持会议。
校党委副书记欧阳康宣读了我校获得中共中央、中共湖北省委高校工委表彰的先进基层党组织和优秀个人名单，以及学校的相关表彰决定。我校党委获“全国先进基层党组织”称号。我校生命学院党总支、机械学院党总支、武汉光电国家实验室（筹）党总支、经济学院党总支、药学院党总支获“湖北省高等学校先进基层党组织”称号，潘垣、郭兴蓬、陶晓南、冯玲、陈帆获“湖北省高等学校优秀共产党员”称号，管和纯、李智、唐燕红、郑恩焰、徐水平获“湖北省高等学校优秀党务工作者”称号。材料学院党总支等9个党总支获校“先进党总支”称号，物理学院引力中心党支部等50个党支部获校“先进党支部”称号，张诚坚等8人获校“立德树人奖”称号，张义成等10人获校“党旗领航手”称号，艾一梅等10人获校“优秀党务工作者”称号，马光明等200人获校“优秀共产党员”称号。
能源学院党总支书记陈刚、马克思主义学院院长洪明、生命学院生物技术第二党支部学生党员田根根、基础医学院2007级八年制学生罗鑫代表获奖单位和个人作了交流发言。
路钢代表校党委向受表彰的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者表示热烈的祝贺，向全校28000多名共产党员表示节日的慰问，向在学校建设发展的各个历史时期作出贡献的老党员、老同志致以崇高的敬意。
路钢结合传达学习胡锦涛总书记在庆祝建党90周年大会上的重要讲话精神，回顾了中国共产党90年的辉煌历史。他强调，党的领导是我们的事业取得成功的必然选择和必要保证。首先，中国共产党的诞生并成为中国革命的领导者是历史的必然。其次，中国共产党领导中国革命和社会主义建设，是中国人民的正确选择。再者，只有在中国共产党的领导下，才能实现中华民族的伟大复兴。最后，只有中国共产党才有勇气和能力带领中国人民走前无古人的中国特色社会主义道路。路钢要求全校各级党组织、全体共产党员、党员领导干部和广大教职员工要迅速行动起来，认真学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，结合个人、单位和学校实际，在思想上、行动上、工作上努力实践，加强学校党的建设，推动各项工作顺利进行，为实现建设世界一流的奋斗目标而努力。
路钢深入总结了近年来在党的领导下我校建设发展取得的成果，提出要继承优良传统，提高育人水平，建设世界一流大学。他说，半个多世纪以来，在一代又一代华中大人的努力下，我们秉承“敢于竞争，善于转化”的精神，各方面事业快速发展，取得了长足的进步，被誉为“新中国高等教育发展的缩影”。合校十年，华中大集原四校之力，异军突起，成为超常规跨越式发展的成功典范，在这一过程中，我们完成了世界知名高水平大学的基本战略布局。回首过去，正是在党的领导下，我们开拓创新，克难奋进，走过了一条光辉的道路。
对我校今后的党建工作，路钢要求在新的历史条件下提高党的建设科学化水平。他指出，今年是中国共产党成立90周年，也是我校召开第三次党代会、确立学校中长期发展战略规划的一年。在新的历史条件下，在我校发展建设的关键时期，我们要以胡锦涛总书记在庆祝建党90周年大会上的讲话精神为指导，结合贯彻落实第三次党代会精神，结合创先争优活动的总体安排，结合学习陈立亮同志先进事迹，坚持从学校和本单位实际出发，改革创新，务求实效，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，在推动科学发展、构建和谐校园、服务师生员工、加强基层组织的实践中做出成绩。路钢强调，一是必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，加强思想政治建设。二是夯实党的组织基础，增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力。三是理顺机制、严格管理，加强领导班子和干部队伍建设。
路钢指出，回顾过去，合校十年来华中大取得了辉煌的成就。在当前这一新的历史起点上，我们正面临前所未有的机遇与挑战，让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”的重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，继承和发扬华中科技大学的优良传统，坚持从中国国情和学校实际出发，以改革创新精神加强和改进党对学校各项事业的领导，进一步探索和遵循高等教育规律及人才成长规律，努力实现三大转变，大力提升人才培养水平，大力增强科学研究能力，大力服务经济社会发展，大力推进文化传承创新，以时不我待、只争朝夕的紧迫感，以严谨求实、昂扬向上的进取精神，敢于竞争、敢为人先，善抓机遇、善于转化，为实现建设世界一流大学的宏伟目标而努力奋斗。
冯友梅希望学校各单位在开展纪念建党90周年系列活动的基础上，进一步加强党史学习，加强对世情、国情、党情、校情的了解；要增强发展信心，要有紧迫感、危机感，要抓住机遇，更好更快地发展；要结合各单位的实际工作，特别是要与正在开展的创先争优活动、“党旗领航工程”的深化结合起来，促进各个单位更好地发展，为学校创建世界一流大学奠定良好的基础。
校总务长、校长助理；机关部处主要负责人、党支部书记；各基层单位党政主要负责人、党总支副书记；获奖代表；教职工代表、学生代表等参加了会议。