王乘鼓励本科生出国深造：“眼睛要向外看”
    新闻网讯（记者团 奚茜 余琪 报道）“同学们的眼睛要向外看,看世界,看未来。”近日,校常务副校长王乘在校史校风报告会上，援引邓小平同志的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”教育理念来勉励全体同学。 
    王乘说，国家启动“建设高水平大学公派研究生项目”选派优秀学生出国留学，我校在这方面还很有潜力。“同学们的眼睛要向外看，看世界，看未来。以出国为目标，把自己培养成具有国际视野的拔尖创新型人才。”
    据了解，国家于去年启动“建设高水平大学公派研究生”项目，计划从2007年到2011年，每年选派5000名学生，到国外攻读博士学位研究生和联合培养博士研究生。国家留学基金提供往返国际旅费和留学期间的生活费。湖北省具有公派出国指标的目前还只有华中科技大学、武汉大学、中国地质大学（武汉）等三所高校，我校有100名公派指标。根据国家留学基金委的要求，预计将有120名符合条件的候选人有机会接受基金委的评审。
    虽然“建设高水平大学公派研究生”项目是培养博士研究生，但在校符合条件的本科生也可以参加到计划中来。校研究生院培养处处长李震彪介绍说，学业成绩优秀、外语水平拔尖、申请到国外一流大学、一流导师并提供全额奖学金的本科毕业班学生，都可以通过研究生院申请纳入国家公派研究生计划中来。李震彪还透露，申请到德、法、英、加、日、韩等国知名高校比到美国较容易，建议学生不要扎堆申请美国。
    王乘对我校学生提出殷切期望：“我们的学生尤其是本科生要眼界高远，提高自己的外语水平，不要因为外语水平不过关而被拒之世界一流大学门外。” 
王乘个人简介：
◆ 1957年10月生，湖北武汉人。
◆ 1981年毕业于华中工学院固体力学专业。
◆ 1982年留校任教，同年赴美国留学。
◆ 在美期间先后获美国波士顿大学、麻省理工学院硕士、博士学位，并于1988年在依利诺大学博士后出站。
◆ 1988年回国至今，在华中理工大学任教并先后担任研究生院副院长、校长助理、水利水电及自动化工程系常务副主任等职务。
◆ 1998年始任华中理工大学副校长。
◆ 2000年5月，任华中科技大学副校长。
◆ 2005年4月，任华中科技大学常务副校长，现为教授、博士生导师，为国内外结构分析与计算机仿真研究领域里有较大影响的中青年专家，目前负责“211工程”水电能源及洁净能源的重点学科建设工作。