同济百年院庆末站：音乐会奏响和谐乐章
新闻网讯（记者团 袁会 李鹏 宋晨 摄影报道）单簧管曲调错落有致，长笛旋律婉转悠扬，曲曲终了，掌声雷动……5月20日晚7点，一场盛大的交响音乐晚会为同济医学院百年院庆拉下了帷幕。
为庆贺同济百年华诞，德国汉堡医生交响乐团接受中德医学协会的邀请，专程来到武汉体育馆，为大家奉上了一场丰厚的视听盛宴。校党委书记朱玉泉，党委副书记、同济医学院院长冯友梅等作为嘉宾，与上千名同济医学院师生共同欣赏了他们的精彩演出。






汉堡医生交响乐团成立于1964年，其成员均为医务人员及其家属，它给所有愿意演奏的人以勇气和机会，通过实际的演出，体现音乐带来的欢乐。之前，该乐团的足迹几乎踏遍了全球，而今，他们不远万里来到中国，为同济百年贺岁，更是将医生的神圣使命与艺术的崇高魅力演奏到了极致。
时而清澈优美，时而诙谐幽默，一组人人熟知的《捷克组曲》将观众引入一片异域的文化氛围，而随后的A大调单簧管和G大调长笛协奏曲更是重现了音乐天才莫扎特的动人篇章。在短暂的中场休息后，乐团又倾力演奏了巴托尔迪的E小调小提琴协奏曲和第三交响乐曲，大提琴的浅吟低回配以小提琴的灵动活泼，西方艺术的高雅之美博得了现场观众的阵阵掌声。






整个演奏会由乐团成员狄罗·雅科（Thilo Jaques）指挥，现场观众都为他指挥棒下的音乐魅力所折服，而乐团的神秘礼物——中西联袂献演，更是将晚会现场的气氛推向高潮。来自武汉歌舞剧院的国家二级歌手马亚琴携手乐团，一曲《洪湖水浪打浪》，展现了中西艺术的完美结合。
演出结束后，92岁高龄的同济老院士裘法祖亲自上台，与乐团成员一一握手致谢，现场顿时报以热烈掌声，至此，整个同济医学院百年院庆活动圆满结束。