2011级研究生开学典礼举行
新闻网讯　9月4日下午，我校2011级研究生开学典礼在光谷体育馆隆重举行，校长李培根、校党委副书记欧阳康、副校长邵新宇等出席了开学典礼。典礼由研究生院常务副院长冯征主持。
典礼上，李培根作了题为“主动实践 协同创新 努力成为高素质创新型人才”的讲话。他从文化传承与提升思想修养，协同创新与弘扬科学精神，主动实践与培养创新思维三个方面，生动阐述了创新、实践与个人素质之间的关系。
李培根指出，在研究生阶段的学习中，必须将专业知识的学习与人文素养的提升相结合，博学广闻、厚积薄发，同时加强思想道德修养，注重身心健康，全面提高自身素养。他强调，在建设创新型国家的时代背景和国际人才竞争的大格局下，协同创新具有重要作用。他希望我校研究生整合学校、科研机构、政府、企业的各种资源，在导师的指导、团队的合作、同学的帮助、自身的努力下不断增强创新意识，提高创新能力，取得优秀的创新成果。
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”李培根指出，大家不仅要在学习理论知识的同时积极投身科研实践，致力科研创新，还要在人生的道路上主动实践，在行动中收获真知，成为厚重、从容、真材实学的高素质人才。
李培根最后寄语广大同学：“‘国以才立，政以才治，业以才兴’。他希望同学们提高素养、协同创新、知行统一，为国家的建设、社会的发展和中华民族的伟大复兴贡献力量、施展才华。
材料学院院长黄云辉作为导师代表发言。他以“立志高远、脚踏实地”为主题对研究生提出了三点要求：明确目标、立志高远，夯实基础、脚踏实地，大胆假设、勇于创新。黄云辉着重强调了脚踏实地的重要性。他说，做学问、研究必须打好基础，坚持诚信。他特别引用胡适先生的“大胆假设，小心求证”，并强调：“要真做事，诚信做人。”
光电学院2006级博士生丁运鸿和经济学院2011级硕士研究生林晨分别作为老生和新生代表发言。
据悉，今年我校共录取7500余名研究生（含医学院），其中硕士6100余名，博士1400余名。
又讯　9月5日上午9点，同济医学院2011级研究生开学典礼在医学院体育馆举行。校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，副校长邵新宇等出席了开学典礼。校研究生院常务副院长冯征主持会议。
副校长邵新宇代表学校向新生致词。他指出，能够以优异成绩成为同济医学院这所百年老院的研究生，是新的起点，也是机遇和挑战，如何使自己成为有崇高理想、卓越意识、国际视野、创新能力的高素质人才，还需要在自己的研究生阶段做好规划。为此，邵新宇提出几点希望：加强自身修养，以德为先；弘扬科学精神，协同创新；理论联系实际，主动实践；为国家的建设、社会的发展和中华民族的伟大复兴贡献力量、施展才华。
导师代表夏家红以培养和超越为题，鼓励新生在学习期间不仅要要有踏实的科学精神，还要有开阔的创新思维，有想法，才能走得更远。
老生代表2010级硕士童伟、2011级博士黄锦分别作为老生、新生代表发言。2011级硕士汪赓领读医学生誓言。
据悉，2011年医学院招收硕士生972人，博士生415人。