唐朝晖博士应邀出席我驻美大使馆春节招待会
新闻网讯 1月17日晚，应中国驻美大使周文重夫妇的邀请，正在美国工作与学习的我校唐朝晖博士，作为留美学者代表，参加了中国驻美大使馆举办的2009年春节招待会，并与周文重等进行了交流。
唐朝晖为同济医院外科学副教授、副主任医师、硕士研究生导师。他刚于2008年12月受邀赴美国著名的约翰霍普金斯大学医学院从事肝损伤后免疫抑制的相关合作与研究，为期2-3年。
招待会期间，周文重大使、刘光源公使与唐朝晖进行了亲切交谈。周文重说，2008年，不仅是中国改革开放30周年，也是扩大派遣留学生30周年；30年的改革开放使中国发生了巨大的变化，国家实力增强，留学事业也与之同步蓬勃发展，归国留学人员在中国社会发展中发挥出了独特的作用，他希望留学人员继续以多种形式为祖国服务。交谈中，周文重还通过唐朝晖，向没能出席招待会的我校在美学习人员及约翰霍普金斯大学的中国留学生、学者们拜年，祝大家新年好和春节愉快！
唐朝晖向周文重大使详细汇报了在美国的学习、工作情况，介绍了我校和同济医院的一些发展概况；并表示一定不辜负祖国、学校和医院的期望，加倍努力学习，勤奋工作，早日归国效力。
刘光源公使还细心地询问了唐朝晖家人的工作和生活状况。当得知唐朝晖的爱人在国内，孩子年幼，其父母也在国内需要照料时，刘光源深为感动，他说：“你爱人不容易，很辛苦啊！在此也通过你，向你在国内的家人问好！祝大家在新的一年里身体健康，事业发达！”
当晚，来自旅美华人、华侨代表，中国留学生、学者代表，香港特区政府驻华盛顿经济贸易办事处及国内常驻机构的代表和使馆工作人员欢聚一堂，喜迎中国牛年，共庆新春佳节。
约翰霍普金斯大学（Johns Hopkins University）于1876 年用富商、慈善事业家J．霍普金斯生前的捐资创立，为西半球第一所按照欧洲大学模式建立起来的大学，是美国研究型大学的鼻祖。其校友、教师和研究人员中已先后有30余位诺贝尔奖获得者。目前在校生5000多人。该校所有跟生物相关的专业，包括生物医学工程、化学和生物化学等，在美国都名声斐然；其医科更是驰名于世，医学院的实力被公认为仅次于哈佛大学医学院。其附属约翰•霍普金斯医院是美国的第一所大学医学院附属医院，常被医学杂志评为全美最好的医院，《美国新闻与世界报导》（U.S.News & World Report）杂志已连续18年将该院列为全美综合排名第一的医院。
附：唐朝晖博士的简历
唐朝晖，1972年1月生。近年来主要从事严重多发性创伤、复合伤、外科危重症患者的临床救治与基础研究工作。现主持有国家自然科学基金、教育部博士点基金及湖北省自然科学基金项目等6项，参与国家“863”计划重点项目研究1项，湖北省自然科学基金项目2项。赴美后，为约翰霍普金斯医学研究所胃肠与肝脏病系及约翰霍普金斯医院胃肠与肝脏病研究室（该研究室的指导者为美国胃肠病学会主席Mark Donowitz教授）的研究学者（research fellow)。
图为中国驻美大使周文重（左）与唐朝晖（右）在招待会上的合影。