校领导率团赴江苏开展就业走访
新闻网讯　在学校就业工作全面启动之际，11月2日至5日，副校长张晋率团赴江苏南京、镇江、苏州等地开展就业走访，拜访当地人事部门、知名企业，并与各地校友亲切会谈。
在与各地人事部门和知名企业主要领导的座谈中，张晋介绍了学校的基本情况、发展近况，以及学校在人才培养、科学研究以及社会服务方面的重大举措和取得的成绩，着重阐释了我校“育人为本，创新是魂，责任以行”的办学理念，介绍了我校多年来重视学生思想政治教育、强调学生主动实践、坚持人文素质与科学素质教育相结合、注重拔尖创新人才培养的经验和做法。张晋强调，我校一贯坚持开放式办学思路，学校各项工作高度重视社会需求，与市场密切接轨，与业界密切互动，为区域经济社会发展作出了自己的贡献，同时也表达了学校非常希望加强与经济发达地区的合作，希望有更多毕业生能在这些地区就业和创业。
各地人事局领导和企业负责人对张晋副校长一行的到来表示衷心的感谢，详细介绍了各地的经济发展形势以及各类人才需求，对我校毕业生的工作表现给予了高度肯定，表示要加大在华中科技大学的招聘力度，并希望以毕业生招聘工作为突破口，实现校地、校企合作的深入推进。在南京中材国际、中国电子科技集团第二十八研究所、苏州科技城、苏州“中国-新加坡经济技术开发区”的座谈中，双方都认为我校的学科建设和就业工作有众多发展平台，校地合作有广阔空间。据悉，各地近期将专门组团赴我校进行毕业生招聘活动，并商谈进一步合作举措。
学生工作处相关负责人以及材料学院、电信系、计算机学院、环境学院、新闻学院学生工作负责人参加了此次就业走访活动。