丁烈云与本科生代表座谈交流
通讯员 任旭阳 摄
新闻网讯 （通讯员 罗珺 敖志勇）“希望图书馆的硬件设施能够得到改善，让图书馆不单是看书自习的地方，也能够成为我们进行思想碰撞、开展创新创造的聚集地。”“大家总在说‘学在华中大’，我们的学风真的有传说中这么好吗？我们还有哪些提升空间？”4月2日晚，大学生活动中心A座409室气氛轻松热烈，掌声笑声不断响起。校长丁烈云与本科生代表的首次见面会在这里举行。
“我是来自国防生大队大二学生范赵鹏”“我是来自生命学院大一学生郭杰”“我是来自机械学院大四学生吴昊”“我是来自能源学院维吾尔族大三学生帕鲁克““我是来自同济医学院八年制学生聂佳丽”“我是来自新闻学院大二的学生陈雨豪”……晚7点整，随着主持人、校党委副书记周建波简洁的开场白一落音，同学们纷纷举手抢着发言，或向校长提“希望”、提建议，或向校长分享自己的成长经历与感悟。
建议加快图书馆、自习室、学生宿舍、灯光球场、学生食堂等硬件设施的修缮或建设；希望采取更多的措施，拉近课堂上师生间距离、促进师生互动，提高实习效果，强化学风教风建设，关注关心学生的心理健康，关注帮助学习生活困难学生，促进医科生与主校区学生的交流，增进对少数民族同学的认识和了解，多和他们做朋友，提高学校在一些地区的知名度……面对新校长，大家把自己收集到的意见和问题，一股脑儿地“倒”给了校长。
“我来自农村，刚踏入大学时候很迷茫，缺少自信，对社团活动和学习有着太多的畏惧和不知所措。但历经半年后的现在，对未来我已有规划和危机意识，既不沉溺于游戏，也不懈怠于懒惰，我将坚持踏实地走下去，我相信必将会有美好的未来。”“我在大学里作出了‘四个选择’，一是选择了专业学习，二是选择了社会实践，三是选择了科技创新，四是选择了责任与奉献。”“作为新上任的校学生会主席，我希望在自己的任期内完成三件事：一是要让学校和老师知道同学们在想什么；二是要做好同学们在大学学习、生活的服务工作，帮助同学们解决困难；三是帮助学生会成员能够在工作中收获成长、收获自我价值的实现。”一些同学也将自己在校学习、生活、服务中的感悟和憧憬总结出来和校长分享。
两个半小时里，近30位同学先后发言。丁烈云边倾听边记录，并时时抬头和同学们互动和交流。
听完同学们的发言，丁烈云也道出了自己的心声。他说，作为新任校长，一到校就非常想和同学们交流、倾听同学们的心声和建议，这是第一场和同学们的交流会，感谢大家敞开心扉提出意见和建议，讲述自己的励志故事；今后将定期和同学们交流。
丁烈云也和同学们分享了他心目中的大学。他说，大学是学生的大学、学者的大学、学术的大学；学生是立校之本，学者是立校之道，学术是立校之魂，这三者是紧密相关的。拥有大学者、大学术的目的都是为了培养学生。培养具有创新素质的优秀学生，是大学的使命。他认为，“作为一个校长，要考虑我们的大学到底要培养什么样的学生，就是要培养精神充实、意识独立、视野开阔、能力全面的学生”；“作为一个校长，想的就是学生，我的任务就是为同学成长成才提供良好的支撑，让最优质的教育资源向学生配置，尽可能地为同学们创造好的学习环境，不管是硬件环境还是软件环境”；“作为一个校长，要把优秀的学者吸引到华中科技大学来，构建良好的机制让大师们学者们给本科生上课，直接参与到本科生的培养中来”；“作为一个校长，要尽可能地营造面向世界科学前沿和国家重大需求的学术环境，让同学们在探索的环境中熏陶自己，在与大师们学者们零距离的体验、参与中受益”。
学生工作部、团委等相关部门负责人参加了会议。