教育部来校检查信息公开工作
新闻网讯（记者 王潇潇）“要把信息公开工作作为科学管理的一部分，并纳入办学理念，使之制度化、规范化、常态化”。11月8日，中央纪委驻教育部监察局副局长侯慧君带队来校检查信息公开工作并提出要求。校长李培根、校党委常务副书记丁汉初，学校相关职能部门负责人参加了检查汇报座谈会。
李培根对教育部信息公开工作专项检查组成员表示欢迎。他说，推进高校信息公开工作，是适应高等教育新的历史特点、完善现代大学治理结构的必然要求，也是保障师生员工和社会公众知情权、参与权、表达权和监督权，促进高校依法治校，提高管理水平的重要内容。
李培根对我校2010年9月以来贯彻落实国务院《中华人民共和国信息公开条例》及教育部《高等学校信息公开办法》，针对学校情况所进行的信息公开工作制度建设、人员配置、经费划拨等作了介绍。他希望教育部检查组多提宝贵意见，对我校进行有益指导，进一步推进我校信息公开工作。
学校办公室主任、信息公开办公室主任祝欣，学工处处长易元祥，研究生管理处处长吴涛，校长助理、财务处处长聂鸣分别对我校近年来开展的信息公开工作整体情况、本科生招生信息公开情况、研究生招生信息公开情况、财务信息公开情况作了汇报。
侯慧君指出，从汇报中可以看出华中科技大学历来高度重视信息公开工作，认真落实国务院、教育部信息公开相关条例和办法，积极梳理信息公开工作；特别是招生工作和财务工作的信息公开，很多经验值得借鉴和推广；信息公开制度较为健全，信息公开工作规范化、常态化、高效率。她充分肯定学校利用网络平台进行信息公开工作、在重点领域重点环节信息公开上下工夫，在信息公开工作中结果公开与过程公开相结合，信息公开与有效沟通相结合、与对内对外服务相结合、与人才培养理念相结合，让社会认识、理解学校办学理念。侯慧君希望在今后的工作中要进一步让全校师生认识、认可、参与信息公开工作。
丁汉初对侯慧君一行来校检查表示感谢。他指出，主动进行信息公开能将工作变被动为主动，信息公开能监督、制约权力运行，有效地促进民主管理。学校将结合群众路线教育实践活动收集的师生意见，认真落实检查组提出的宝贵建议和意见，进一步做好信息公开工作。
座谈会后，检查组一行还查看了相关文件资料，考察了信息公开平台，实地了解了招生和财务信息公开情况，并就考核评价指标体系征求意见。