第三届海峡两岸知识产权研讨会拉开帷幕
新闻网讯（记者团 王诚 报道 ）4月17日上午，第三届海峡两岸知识产权研讨会开幕式在我校8号楼学术报告厅举行。国家知识产权局司长韩秀成、台湾清华大学科技法律研究所前所长范健得、中国社会科学院知识产权中心副主任李明德等出席了开幕式。我校副校长刘伟出席会议并致辞。

刘伟在致词中指出，第三届海峡两岸知识产权研讨会在我校成功召开具有十分重要的意义，希望本次研讨会依托我校法学院和知识产权研究院，突显我校在知识产权法学科上的科研和人才优势，尊重该领域优秀知识成果的交流，促进该领域的科研合作和人才培养，推动该领域的科技成果转化和转化为现实的生产力，以服务于我国的市场经济和服务于融于经济全球化的大趋势。希望本届研讨会秉承前两届大会的精神，发扬大会优良传统，围绕自主创新与知识产权战略这一重要议题，全面展开科技创新和知识产权研究的大讨论，深入探讨新阶段新形势下的知识产权保护和科技创新之间的问题，努力挖掘知识产权研究对社会创新和社会进步的推动作用，使我国的知识产权理论和保护实践尽快接近和达到国际的先进水平，为我国的社会进步和知识产权的发展奠定坚实的理论基础。

韩秀成说，举办海峡知识产权的交流与研讨非常有意义，希望进行实践工作的我们更多地与学术界进行交流，和台湾地区的学术界进行探讨，希望我们海峡两岸学术交流活动越办越好，利用这个平台为我们的知识产权知识和学术搭建一个交流的平台，为海峡两岸知识产权的交流搭建一座桥梁。李明德也就目前我国知识产权现状作了分析，随后易继明补充介绍了我校法学院。

开幕式结束后，研讨组进行了“自主创新与相关政策”为议题的第一场讨论，接下来他们还将围绕“自主创新与知识产权战略”、“增强自主创新能力”等议题进行为期三天的讨论。本次海峡两岸知识产权研讨会由中国社科院知识产权中心、台湾清华大学科技法律研究所和我校法学院联合主办，我校法学院承办，武汉市江夏区藏龙岛开发区管委会和富士康科技集团协办。