我国第一家社会信息科学研究中心在我校成立
新闻网讯（记者团 赵一娜 尹辉 报道）12月12日，来自北京大学、西安交通大学、重庆大学等高校社会信息科学领域的众多学者专家学者齐聚我校，祝贺我校“社会信息科学研究中心成立暨学术研讨会”召开。校党委书记朱玉泉，教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任杨叔子院士，党委副书记欧阳康，副校长刘伟等领导以及相关人员出席了会议，会议由人文学院院长何锡章主持。

国际一般系统论研究会执行主席、中国分会理事长陈绵云，我国医学信息学会常务理事黄龙森宣读了为研究中心成立发来的贺信。中心于2006年5月获学校批准，是国内第一个跨学科、跨单位的研究团队。它挂靠人文学院，由校党委副书记、哲学研究所所长欧阳康任主任，社会学系教授孙秋云、哲学系教授李宗荣、北京大学信息管理系副教授闫学杉任副主任。刘伟宣读了学校关于成立研究中心的文件。

朱玉泉在致词中指出现代社会中信息科学、人文科学、社会科学等跨学科、跨单位研究十分活跃，我国一批学者对此进行了卓有成效的研究，并且取得了丰富的成果。研究中心的设立将有利于汇集人才，形成和提升社会影响力。要在近五年的时间内，使社会信息科学在推动信息科学、人文科学等其他学科的发展中起着强有力的作用。

欧阳康代表“社会信息科学研究中心”、国家“科技发展与人文精神”创新基地和《华中科技大学学报(社科版)》向与会代表汇报了该研究中心成立的背景和发展的构想。“社会信息科学研究中心”于2006年5月被批准成立半年多来，我校与北京大学、西安交通大学、武汉大学、湖北大学、重庆大学等高校的学者们及时沟通联系，使原有成果不断向前推进。众多学科的研究者迫切需要开展这样一次面对面的学术交流。

他在讲话中说道社会信息科学在日常生活中并不陌生，但在学术角度上是全新的，是一门全新的学科领域。近十几年来，关于信息科学、人文科学、社会科学的跨学科的研究一直在进行着，而我校也一直以各学科“重交叉，创特色”为目标，希望能够以国家“科技发展与人文精神”创新基地为依托，以《华中科技大学学报(社科版)》为窗口，以社会科学研究中心为枢纽处理好文、理、工、医四大学科之间的关系。使“社会信息研究中心”成为各学科沟通的桥梁。

杨叔子在发言中对社会信息科学研究中心得成立给予了高度的评价，它的成立不仅为华中科技大学科学与人文更好的结合注入新的活力，它的研究成果也将对国内外具有广泛地积极影响。

研讨会上，来自北京大学的闫学杉教授、重庆大学的李伯约教授、我校的孙秋云教授等14位学者交流了各自的研究论文。就社会信息科学，社会学、传播学与信息学的关系等5个议题，与会专家进行了研讨。