人民日报：华中大学生冯盘龙为捐髓紧增肥
    新闻网讯  8月21日，《人民日报》06版以《华中大学生冯盘龙：为捐髓 紧增肥》为题，报道我校学生冯盘龙为挽救另外一位素不相识的“90后”大学生的生命，放弃竞赛捐髓救人。全文如下：
华中大学生冯盘龙：为捐髓 紧增肥
人民日报记者  付文
    这个暑假，应该是华中科技大学光学与电子信息学院大三学生冯盘龙最为忙碌的一个暑假。
    为挽救一位罹患白血病大学生的生命，他暂停手头全国大学生电子竞赛的准备工作，冒着身体受损、失去保研机会的风险，捐髓救人。日前，两人成功进行了移植手术。
    2011年，正读大一的冯盘龙加入中国造血干细胞捐献者资料库（中华骨髓库）。今年5月，冯盘龙收到一封邮件：他与一位白血病患者的骨髓配型初步吻合，希望能做进一步检测。虽然正在备战全国大学生电子设计竞赛，每天都忙着做实验，但冯盘龙还是参与了高分辨血液检测。
    6月，检测结果显示他各项测试都符合捐献要求。一边，患者的病情危急，急需造血干细胞；一边，竞赛迫在眉睫，成功了还能拿到保研机会。怎么办？冯盘龙毅然决定：先捐献！“救人，比获奖更重要！”
    7月22日起，冯盘龙开始按医院要求每天注射动员剂，为采集造血干细胞做准备。但他并没有向队友们透露捐髓消息，原因是怕“他们因此减少我的工作量。”自那时起，每天下午6点左右，冯盘龙就从学校出发，先坐公交车再换乘地铁，颠簸一个多小时才到医院；每天清晨，不到6点就又起床匆忙返校。之前从来没请过事假的他，为了不让队友起疑，撒了个谎：“最近我要常去汉口亲戚家。”
    冯盘龙老家在贵州省盘县两河乡吴官村，家境贫寒，20多岁体重只有40多公斤。医生告诉他，要进行手术，他的体重必须达到50公斤。原本习惯粗茶淡饭的他强迫自己吃蛋类、肉类食品，最终“多长了七八斤肉，才达到要求”。
    7月26日、27日两天，冯盘龙分别捐献了258毫升和100毫升造血干细胞。
    冯盘龙的父母远在云南做小生意。他没告诉父母捐髓救人的事，“免得知道了为我担心。再说了，这也不是多大个事儿。过年回去一见面，爸妈看到我健健康康的，就放心了。”
    一般来说，捐髓后志愿者都会休息一周，再开始正常学习工作，冯盘龙却急不可耐地返回了团队：“实验小组就要启动新的项目了，我要迎头赶上……”