校领导与留校学子共话龙年新春
    新闻网讯（记者 王潇潇）玉兔辞旧岁，腾龙迎新春。2012年1月18日中午，校领导路钢、李培根、欧阳康、张晋、马小洁与400名留校学子相聚一堂，在百景园餐厅同吃团年饭，共庆2012年新春佳节。
 
    中午12点，团年饭正式开始。校长李培根代表在场校领导建议大家共同举杯，祝愿大家新春快乐、万事如意、共创未来。随后，校领导分别到各桌为大家敬酒。在热烈的掌声和欢笑声中，大家纷纷碰杯，互相祝福，共同享受欢乐、美妙的团年宴。
 
    团年饭团拜活动由学生处常务副处长邓静萍主持。她说，今年共有近400名学生因种种原因留在学校过年，有的希望利用寒假的宝贵时间学习；有的希望找一份兼职工作赚取部分生活费；也有因路途遥远不回家或者父母在外打工而留在学校。他们中既有统招的本专科生和研究生，也有来自世界各地的留学生；既有汉族学生，也有来自西藏、新疆等地的少数民族学生。
 
    据悉，为了确保留校学生能有一个愉快的假期，相关部门做了大量的工作。留校学生寒假勤工助学工作在1月14日已完成了招聘和培训工作，目前已有近160名本科生上岗；2012年“冬日暖阳师生情”活动也已拉开序幕，很多老师主动邀请留校同学到家里吃年饭；除夕至初三，学校精心定制菜谱，免费为留校学生提供餐券；除夕夜，学校将开放百景园和学一食堂供学生观看春节联欢晚会。
 
    校长助理、后勤集团总经理袁国祥，研工部部长马彦琳，校团委书记陈钢及部分院系领导老师参加了活动。
 黄民新 摄
 黄民新 摄
 黄民新 摄