我校与澳大利亚Curtin技术大学签署校际合作协议
新闻网讯　7月12至13日，澳大利亚Curtin技术大学校长Jeanette Hacket教授/女士、研发处处长Anthony Jona Tate和先进能源科学与工程中心主任Chun-zhu Li教授一行三人应邀访问我校。
7月13日上午，校党委副书记欧阳康在1号楼外宾接待室主持了校际合作暨两校建立“中澳煤与生物质利用联合实验室”的签约仪式。校科发院纵向研究与国际合作处处长夏松，国际交流处处长李昊，煤燃烧国家重点实验室主任徐明厚教授、副主任陈汉平教授、张军营教授等参加了签字仪式。
Jeanette Hacket首先介绍了澳大利亚Curtin技术大学的发展、学科建设与科学研究概况，并着重介绍了该校加强国际合作和联合培养人才方面的重要举措。双方就加强在能源、通信科学、健康卫生等领域的全面战略合作达成共识。双方的合作形式将包括师生交换、基础研究设施共享、合作项目的开展、合作项目的申请、合作实验室（研究中心）的建立以及合作论文的发表等。
签约仪式上，澳方Chun-zhu Li教授介绍了与我校煤燃烧国家重点实验室主任徐明厚教授长期以来在国际合作和联合培养研究生方面取得的成绩，双方并就2009中-澳煤与生物质利用技术国际会议的筹备情况进行了交流。该会议将于2009年12月9日至11日在我校召开。签约仪式前，澳方一行参观了光电国家实验室和煤燃烧国家重点实验室。
Curtin技术大学系澳洲著名高等学府，在英国教育权威机构出版的Times Higher Education Supplement(THES)公布的2005年全球首200名最佳大学排名榜中排名101位。该校所在地Perth市系西澳首府，为澳洲能源、矿产重镇。我国党和国家领导人近期访澳期间多次专程前往该校访问。此次来访的Chun-zhu Li教授系煤与生物质利用研究领域的国际著名学者，为多个国际学术期刊的主编或编委，SCI论文他引次数超过1500次。Li教授此次访问我校，还与我校煤燃烧国家重点实验室就合作指导博士研究生以及青年教师的国际交流进行了深入探讨并取得一致意见。