对话刘道玉:我欣赏自我设计和超越的学生
2007年4月16日9时许，在同学的簇拥下，原武汉大学校长，著名教育家刘道玉先生演讲结束后，走出了研究生活动中心。演讲经过一个多小时后，75岁的刘老略显疲倦。考虑到刘老的身体健康，记者与主办方协调，最终获得了陪同刘老回武大，并在路上进行采访的机会。在短短十五分钟中，刘老将他对学生的爱以及他一贯的锐气表露无遗。

记者团：刘老您好，今天晚上您辛苦了，也谢谢您给我们这个机会进行采访。目前国内许多高校，包括很多重点高校在内，大多负债累累，这引起了媒体和教育学家们的广泛关注，作为一个老教育工作者，老校长，您是如何看待这一现象的？
刘道玉：我的观点是国家既然允许国营企业破产，也应该允许大学破产，哪怕是重点大学破产。这有两个方面的效益：减轻国家负担，促进中国真正意义上的私立大学，中国现在没有真正的私立大学，中国的民办大学多少有些不伦不类：性质不明，产权不分，将来还有许多法律纠纷。也许我这个意见估计是行不通的。
记者团：盲目的扩招也是导致这一现象的原因之一，随着扩招，关于大学生如何定位的问题一直颇具争议。本科生研究生数量的日益增加，如何找工作，如何找到工作成为大学生很关注的话题，您能否谈一下您对大学生就业难这一问题的看法，并且告诉大家大学生如何定位。

刘道玉：我很理解大学生的苦衷，大家辛辛苦苦学了四年，加上研究生三年，甚至再加博士三年，但最后还找不到称心如意的工作，所以，他们的苦我知道。这个问题主要出自于大规模扩招，如果按照国民经济发展的同等比例去扩招的话，就不会存在这个问题。

关于定位问题，主要应由大学生自己回答，我是一个什么样的人，我有什么长处，我想做什么，我能做什么，我能做成什么？如果每个人能把这些问题想明白了，那么你就可以来对自己定位了。定位非常重要，对每个人都一样，你可能很优秀，但是没定位好自己就没有地方发挥自己的优势了。

记者团：那您作为一个老校长，希望自己的学生如何定位呢？

刘道玉：身为一个老校长，我认为要因人而异要求他们，不能拿一把尺子衡量，我希望我的学生应该把握好自己，自己给自己定位。
记者团：与就业密切相关的就是论文的问题，现在有很多学者提出了他们对于“80一代”的不满，本科生的论文质量普遍下降就是他们的一个很好的佐证，你是如何看待现在大学生中普遍存在的浮躁的学术态度和浮夸的学习风气呢？

刘道玉：大学生这种浮躁的心态不能怪大学生，这是因为他们学习生活的这个环境就是浮躁的环境，说到底还是因为受学校，受老师的浮躁的影响，而学校的浮躁环境又是受政府的影响。归根到底还是政府，政府有过多的政绩工程，绿化工程，什么工程，这不是政府的浮躁吗？政府浮躁，学校浮躁，生活在这种环境中的学生不可能不浮躁。学生浮躁这是现实，但责任不在学生。

记者团：那对于有人提出的可以取消毕业论文了的说法，您同意吗？

刘道玉：这个又是犯了一刀切的错误，不能说有某些同学论文抄啊，编啊，就说所有的论文都不好，还是有些同学的论文是用真功夫在做，这怎么能够一下取消呢？我们只能是从制度上怎么去限制那些抄袭的论文，鼓励那些独立创作的论文，我在任何时候都反对一刀切。

记者团：从刚才您的谈话中，我能够听得出您很关心学生。现在大学生素质上良莠不齐，在您眼中，什么样的学生是好学生呢？

刘道玉：我喜欢有个性，有创造性，有自学能力，依附性比较小，就像刚才说的善于自我设计，自我实现，自我超越。我欣赏的学生,这么多年后我还有是会印象。（笑笑）
记者团：您曾经说过一句话“如果你不喜欢这个老师的课，你就可以不听”，现在这么多年过去了，您这个观点改变没有？

刘道玉：（斩钉截铁）没有，因为我设计的模式第一步就是自学，自学是课堂讨论的基础，课堂讨论是为研究提出话题，这三者是相互联系，学生本来就应该是自学。

记者团：但您身为一个老校长，一个有影响力的教育家说出这种话，不是给很多学生提出了一个借口吗？你考虑过后果吗？

刘道玉：我不在乎后果，也不怕，这种框框是没有用处的，不该学就不学，不想学就不会学。

记者团：那这样是否忽视了一个学校本应该有的规则呢？

刘道玉：那不是这样的。在我看来，大学本身就应该是自由的开放的，不听课不等于不要老师，而是在老师的指导下自学，这是对老师提出了更高的要求，当然了自学不是完全放任散漫，更何况，我们还有考试等种种制度规范和了解他是否在上学呢？

记者团：那就是说考试不能取消？

刘道玉：当然不能，关键是考试什么，怎么考。

记者团：那您推崇怎么考呢？

刘道玉：真正的考试要考试出同学的表达能力，思维能力，创新能力。当然这说起来容易，做起来难，首先，老师就要创新，同时一个创新的社会环境也是重中之重。

记者团 周晓荷 周珊珊