我校调整医科部分机构和干部
新闻网讯（通讯员　倪芳）3月15日，我校医科部分机构和干部调整宣布会在同济医学院学术报告厅召开，校党委书记路钢、常务副校长林萍华、党委常委陈安民、副校长段献忠、总务长张七一，以及学校相关职能部门负责人代表、同济医学院党政领导班子及下属机构干部、医科全体副处级以上干部和教师代表、三家附属医院党政领导班子成员等参加了会议。会议由林萍华主持。
段献忠宣读了机构和干部调整的文件。文件宣布，撤销中共华中科技大学同济校区工作委员会、华中科技大学同济校区管理委员会及其下属机构，撤销中共华中科技大学同济校区机关及直属单位总支部委员会、中共华中科技大学同济校区离退休总支部委员会建制。原同济医学院办公室和同济校区综合办公室职能，归并到现同济医学院办公室。成立同济医学院总务办公室，同济医学院保卫办公室。会议还宣读了徐永健任同济医学院党委书记、马建辉任同济医学院常务副院长等干部任免职决定。
徐永健和马建辉分别代表同济医学院党委和行政发言。徐永健表示，坚决拥护我校医学教育管理体制改革工作，将会脚踏实地努力工作，在大学党委和行政的正确领导下，紧紧依靠全体干部和师生员工，进一步探索更加符合我校实际，符合我国国情，符合医学教育、医学人才培养和人民卫生事业发展客观规律的医科管理体制，引导师生员工集中精力做好培养人才，发展学科，搞好教学、科研、医疗等本职工作，促进医科与整个大学进一步深度融合，开创医科和华中科技大学更加美好的明天。
马建辉表示，高校医学教育管理体制改革是综合性大学医学教育面临的重大问题。他认为，要科学规划同济医学院未来的发展蓝图，以建设“中国特色、世界一流”大学和医学院为目标，推进人才培养模式改革，完善科研体制机制，创新基层学术组织，大力促进学科交叉融合，不断提高医学教育质量、科研自主创新能力、协同创新能力和医疗服务水平。医学院班子全体同志一定会精诚团结，真抓实干，干出成绩。
路钢作会议总结讲话。他首先阐述了进一步推进直属高校医学教育管理体制改革的重要意义，分析了我校合校以来医科发展取得的成绩和面临的形势，介绍了校党委、校行政高度重视，有计划、有步骤地顺利推进医学教育管理体制改革。路钢对新任职的同济医学院党政领导班子的组成进行了简单说明，对因已达退休年龄未进入班子的原党工委、管委会及下属机构干部的辛勤工作和无私奉献给予高度认可，并表示感谢。他介绍了在这次干部调整后，担任同济医学院党委书记、同济医学院常务副院长的徐永健同志和马建辉同志的管理工作经历。
路钢表示，学校还将继续推进医学教育管理体制改革，进一步理顺和完善医学院的职能和相关机构，改革完全到位尚需一个过程。他要求，医学院要深刻领会校党委、校行政关于医学教育管理体制改革的精神，自觉地把思想和行动统一到校党委、校行政的战略决策和工作部署上来。医学院、医科院系和附属医院的各级领导干部要切实履行职责，振奋精神，主动作为，富有成效地开展工作，为医学院的改革发展贡献力量。