我校选区洪山区人大代表正式候选人与选民见面
新闻网讯　9月21日下午3点，我校选区洪山区第十四届人民代表大会代表正式候选人与选民见面会在经济学院学术报告厅召开。学校选区人大代表换届选举工作领导小组副组长兼办公室主任熊新华，办公室副主任邓建平，我校选区第十三届洪山区人大代表何锡章、康玲、许德胜，我校选区洪山区第十四届人民代表大会代表正式候选人叶升平、许德胜、张道礼、钟瑛，以及学校300余名选民代表参加了会议。关山街选举工作指导组负责人、关山街政协主席何承喜，关山街选举工作指导组联络员王一菊到会指导工作。
会议由熊新华主持，他向大会详细介绍了我校前期选举工作的基本情况和我校选区洪山区第十四届人民代表大会代表正式候选人产生的过程。他说，在学校选区选举工作领导小组的直接领导下，在关山街选举委员会的指导下，在广大选民小组的积极配合和支持下，我校选区选举工作进展顺利，并依法依规的产生了4名正式候选人。他希望广大选民代表通过本次见面会了解这4位正式候选人，能够在选举日投出自己神圣的一票。
我校选区第十三届洪山区人大代表何锡章教授代表本届的3位代表就其履职情况向大会做了汇报。他说，五年来，他们本着对选民负责、受选民监督的态度，依照宪法和法律赋予人大代表的各项职权，努力当好人大代表；先后通过“人大代表接待日”等方式接受群众反映的问题和建议，并向学校和洪山区提交多个提案，促进相关问题的解决。他们还积极参加了有关承办部门关于议案、建议案的办理落实情况汇报活动，听取了区人民政府等部门征求意见的工作汇报。最后，何锡章对我校选区下届人大代表正式候选人提出了建议和希望，希望他们当选后，能够更好地完成我校选区选民赋予的重任。
随后，叶升平、许德胜、张道礼、钟瑛4位正式候选人分别作了发言，介绍了个人的基本情况、对人民代表工作的认识，以及当选后的打算。
多位选民代表就自己关心的问题向4位正式候选人发问。问题涉及到人大代表结构如何确定、学生的诉求渠道如何扩宽、学校房改遗留问题如何解决、学校离退休老职工如何便利就医等多个方面。4位正式候选人也就选民代表提出的问题做了正面回答。
关山街选举工作指导组负责人、关山街政协主席何承喜代表关山街选举工作指导组在会上发言。他高度肯定了我校选区前期的选举工作，并对后期投票工作提出了指导性的建议。