文明，从我做起：创建文明城市倡议书
    全力争创全国文明城市，提高城市文明程度，塑造良好城市环境，是市委、市政府为群众谋福利、为武汉谋发展的一项重要工作部署，是一件得民心、顺民意的好事，是一件显民智、聚民力的大事。
    2008年是武汉全力争创全国文明城市的关键一年。作为大武汉市民，特别是在校大学生，我们有责任、有义务、有能力为武汉创建全国文明城市、构建和谐美好家园，出力量、添光彩。在此，谨向全校大学生同窗提出以下倡议： 

    我中华民族，素称礼仪之邦，美德为立身之本，文明乃国家之魂，受万国所瞻仰者两千余年。有清一代，民国三十六载，国家积弱，人民赤贫，尚有不弃文明之行者。百年之后，当今中国，已非昔日，经济傲视寰宇，跻身强国之列。作为强国之民，礼仪更为急务，而文明尤须提倡也。
    武汉处天下之中，北望中原，南环江夏，西拥巴蜀，东顺流直下至海，九省通衢，千年重镇，与大上海并有大武汉之称。武汉之所谓“大”者，非为其地域之广也，是取其精神之大。勇立潮头，敢为人先；崇尚文明，兼收并蓄；和谐社会，礼让三先；履行义务，合理用权；行不闯灯，驾不超车；，打击盗版，维护版权；勇敢创新，追求卓越；政府阳光，党政调燮；微笑服务，与人方便；正确执法，效率优先；重视教育，支持科研；形象规矩，市容整洁；保护环境，净化家园；计划用水，节约用电；说普通话，写规范字；遵纪守法，立场不变；热爱国家，以此自勉……此大武汉也。城市以人为本，人文明则城市荣，不文明则城市辱。由此观之，城市荣辱，匹夫有责，武汉市民，责无旁贷。
    争创文明城市，是时代所要求，亦城市本身之必须。经济固需发展，精神更要文明。今逢盛世，河海宴清，城市竞争，日益激烈，武汉要争创一流，必先从文明建设入手。而文明建设，非一朝一夕所能成就，唯八百万市民齐行动，数千年古城才能焕生机。
    行动起来，同学们！创办文明城市，我知晓，我参与，我奉献。从我做起，从点滴做起，从身边做起，举手投足，时刻念及我是武汉市民，我的举止关乎城市名誉，我的言谈也是城市声音。无论在哪里，无论什么时候，文明就在我们身边！ 
                                                                                       特约通讯员 池晓阳/文