我校大学生创新能力培养研讨会筹备会议举行
新闻网讯（记者团 王勍 李璇 报道)3月14日，“大学生科技创新能力培养的理论与实践研讨会”筹备会议在一号楼211室召开，中科院院士杨叔子，校团委、研究生工作部以及相关院系代表参加了会议。会议由校党委副书记欧阳康主持。
筹备会上，就我校科技创新工作概况，欧阳康副书记指出，科技创新是社会的需要也是社会的认同，这是一项有理论有实践，既需前瞻又需回顾，既要在实际中探索又要在概念上总结的任务。在肯定我校已取得的成果的同时，欧阳康认为，我校仍需注重具体培养，在理论上有所提升与突破。
杨叔子院士阐述了培养创新能力的重要性，并对学校的工作表示赞同与支持。同时，他强调，年轻一代应把爱国与创新作为必要的修养，“德智体美，德为帅”，在以加强爱国主义教育为基础的前提下，着眼于明天，培养学生的创新精神，用爱国情感激发创新意识，用创新成果表现爱国情操。
校科学技术协会常务副主席张国德表示，我校在科技创新上有良好的历史基础，校方十分重视培养学生的创新精神和实践能力，目前已建立起大学生科技创新实践基地等多个平台。在今年党中央提出的创建创新型国家的大背景之下，我校应加快科技创新工作的步伐，鼓励学生参与创新，提供充足的机会与条件，并且突出老师的主导作用。同时，张德国还呼吁学校要在政策导向、物质条件以及教师引导等方面完善创新环境。
在听取各方发言后，欧阳康肯定了在创新的道路上不能急功近利的说法，同时提出围绕会议筹备的几点想法，他指出，各院系要总结经验，借鉴国内外实例，讨论现存的阻碍因素，并希望借助校内媒体营造创新氛围。
会议最后，来自机械、控制、电气、电信等学院的领导以及教师代表们展开了积极讨论，为我校的科技创新工作出谋划策。据了解，本次会议由“科技进步与人文精神”国家哲学社会科学创新基地、我校科学技术协会主办。