2006年海峡两岸大学生荆楚文化之旅花絮纪实
“我演讲的目的是让大家都听我说话!”
“曾记得上届我们一块游览波澜壮阔的长江，曾记得我们扣人心弦的友谊篮球赛……”2006年海峡两岸大学生荆楚文化之旅开营仪式上，我校徐亚威同学代表主办方发言。演讲稿像大家常听到的致词一样，庄重而礼貌。

台湾代表詹秉轩一上场则开始以明星式的语气向大家问好：“亲爱的同学们，你们好吗？”场下的气氛被调动了起来，同学们的呼应声此起彼伏。“我是来自朝阳科技大学的，小人姓詹，大家可以叫我小皮……”亲切活泼的语调激发了大家的热情，掌声雷鸣。“大家知道什么人最怕坐飞机吗？对，就是我这种胖子！”他用手比划了一下自己将近200多斤的身材，眼神里透露出无奈，同学们爆笑不止，仪式上充满了活泼的空气。

事后“小皮”同学对大陆学生这样的发言表示出极大的惊奇，他告诉记者，在某些庄重的场合他们的发言也是这种活泼式的，“我们演讲的目的是让大家都听我说话，我不希望有人睡着。我们可以在这两种发言中找到平衡，做到礼貌而活泼。”
可爱的绰号和无拘束的举动
文化之旅的第一天，大部队从华中科技大学校园的西边走到东边。一路上，台湾学生不停地对着过往的自行车族问好，足实让大伙见识了他们的热情。他们还把自己的名片递给华中科大学生。名片上除了中规中矩的名字，还用小号字体把自己的绰号写出来，有个叫黄朝治的同学，小名就是日本动漫《格斗天王》里的“草治京”，此外还有叫“咕溜”“鱿鱼思”、“天仙”之类的。在自我介绍的时候，他们更多的希望别人能记住自己的小名，这样更方便彼此间的交流。

徒步走了一个上午，大伙都累了。台湾学生也不管会不会弄脏衣服，就地而坐。对着盛情邀请他们做板凳的华中科大学生大声说“谢谢”，很灿烂地笑着说：“我们都习惯了做在地上，这样更舒服。”对着要先走一步的营员道“一路顺风”，然后一大群人唱起了歌谣走进食堂。

下午的篮球赛，加油声很是火爆。“建国建国建国，加油加油加油”，“举起你的左手，朝阳；举起你的右手，加油；举起你的双手，朝阳加油！”，每一支坐在地上的啦啦队伍都不干示弱。比赛完后他们找华中科大校队合影留念，气氛更是high到极点。