我校学习胡锦涛在两院院士大会上重要讲话精神
辛国胜　摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽）6月11日，胡锦涛总书记在中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会上发表重要讲话。18日，学校召开师生代表、职能部门负责人座谈会，学习讲话精神。与会人员一致认为，胡锦涛总书记的重要讲话，立足战略全局，把握发展大势，深刻阐述了新形势下加强自主创新的重要性和紧迫性，明确了今后一个时期科技发展的攻坚方向和重点任务，对加强和改进科技工作提出了新的更高要求。
    座谈中，与会人员结合工作实践，畅谈学习体会，就科技成果产业化、人才引进及成长保障、创新机制体制改革、学科发展与专业教育、创新驱动发展等问题作了发言。座谈会由校党委副书记欧阳康主持。
    针对科技成果产业化，产业集团党委书记熊新华表示，产业集团将进一步加强科技与经济的结合，尊重科技人才，提高产业化效率，争取为经济发展作出更大贡献。
    引进人才，保障人才的成长发展是座谈会的热点话题。校党委组织部常务副部长熊滨希望学校各级党组织要积极培养和提携青年才俊，做到真诚尊重、细致关心和充分信任。人事处处长祝欣认为，目前学校领导、院士、骨干教授“以才引才”的做法，基本做到了讲话要求的“对青年才俊的提携和帮助”，学校将进一步做好人才规划和引进工作，为广大教师创造更好的发展环境。先进技术与装备研究院副院长李志强提出，要把培养创新型人才作为教育发展的重要目标，在机制体制上有所创新，为广大科技工作者创造良好的环境。“新世纪优秀人才支持计划”入选者、材料学院教授周建新建议对青年教师的成长发展给予政策支持。
    科技工作管理体制要与科技发展水平相一致。国际交流处副处长邱勇建议，学校科技创新工作要结合市场和企业发展需要，以“世界一流、国家需要”为发展方向。武汉光电国家实验室（筹）副主任谢长生建议学校在科研经费管理体制方面做出突破。
    能源学院副院长罗小兵说，要将讲话精神与学科发展、专业教育相结合，学院将抓住国家能源结构调整的机遇，促进新能源学科的发展。管理学院副教授戴鑫提出，管理学科要做好学生、企业、消费者三类人才的培养工作，尤其要给学生以鲜活的案例、最新的科技知识和社会活动现象，让学生真正具有走向社会的能力。新闻学院教师牛静认为，科技越发展，人文社科越重要，希望学校对人文社科给予更多重视。
    科学技术发展院副处长管晓霞提到，为实现学校建设世界一流大学的目标，需要遵循“创新驱动发展”的原则，科发院将密切跟踪国家“十二五”科技计划的发展动态，推进有组织创新，注重科研评价的质量导向，做好科研经费规范管理工作。
    机械学院2009级本科生桂庆峰认为，大学生要牢固掌握理论知识，积极实践，锻炼自主创新能力，以便在今后的工作中更好地适应环境、施展才华。法学院2011级硕士生秦天提出，要做到责任以行、敢于竞争，把个人能力和素质提高置身于宏观环境之中，有敢于打破桎梏的勇气，在专业领域内大胆创新、有所作为。
    与会人员还就科技发展与国民经济发展的关系、基础研究的重要性等问题提出了意见和看法。
    欧阳康在讲话中强调，进一步学习贯彻胡锦涛在两院士院士大会上重要讲话精神，一是要在全校进一步唱响“科技创新驱动”的主旋律，充分发挥学校在创新驱动和加快国家创新体系建设中的重要作用。二是希望学校各级党政领导干部和管理部门认真学习文件精神，从“创新驱动”的高度审视目前的管理体制和教育体制，要让管理、思想政治教育、校园文化建设及院系综合改革等各项工作都以创新为指向，激发所有人的创新。三是全体教职工和学生要以“创新驱动”要求自己、发展自己、引导自己，提升境界。
    参加座谈会的还有学校办公室、党委宣传部等职能部门负责人，电气学院、计算机学院、物理学院、化学与化工学院等院系教师代表。