我校以自主创新研制的“红外人体测温仪”开展学生晨检
新闻网讯　为切实按照教育部关于进一步落实甲型H1N1流感防控措施紧急通知的要求，5月18日早上，由我校自主创新研制的“红外人体测温仪”在该校主要教学楼前“站岗”，对过往人群体温实施全面晨检，切实加强疫情监测。
近日，国家教育部下发了关于进一步落实甲型H1N1流感防控措施紧急通知。我校切实加强疫情监测，将自主创新研制的“红外人体测温仪”安装在可容纳1万多学生上课的西十二教学楼，对上课学生进行全天性晨检。当日早上，记者在该校西12教学楼看到前来上课的学生陆续在该仪器的红外镜头探测范围内经过，显示屏上立即检获他们的人体热图像和实际体温。一旦捕捉到发热学生，仪器会自动报警。
据悉，我校拥有自主创新的红外热成像技术，在国家发改委的大力支持下，我校控股的武汉华中数控股份有限公司在“非典”突袭以后建成了“远距离人体测温红外热像仪”高技术产业化基地，成为国家质量监督检验检疫总局“红外人体测温仪”唯一协议供应商。甲型H1N1流感来袭后，华中数控在短时间内已发出数百套装备“红外人体测温仪”到全国各检验检疫口岸及医院、企事业等单位，部分产品已运往到加拿大、墨西哥等国。