学校召开老同志情况通报会
朱天峻　摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）5月3日，学校召开通报会，向老同志通报近期主要工作，号召老同志积极为学校发展，特别是为学校今年的中心工作建言献策，发挥余热。校领导路钢、李培根、丁汉初、段献忠等出席会议。会议由副校长段献忠主持。
    校长李培根在报告中指出，校党委、行政一直高度重视老同志工作，非常关心老同志的健康、生活状况，近期又采取了一系列措施来提高老同志待遇。他从创新人才培养、科学研究、教师队伍建设、社会服务等方面介绍了学校近期取得的主要成绩。李培根列举了一些标志性成果：创新人才培养产生明显效果，学生的创新、创业潜能得到释放；一年中同时获得“中国十大科技进展新闻”和“中国十大科学进展”成果，理科发展势头喜人，清洁能源领域的工作——中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟及3兆瓦碳捕获试验基地等获得国际认可；高层次人才建设成效显著；东莞华中科技大学制造工程研究院的服务模式和成绩受到中央和广东省领导的高度评价。
    李培根还通报了学校目前的工作重点，强调学校要传承过去，立足现在，谋划长远，发扬开放、引领、竞争、转化的精神风貌，继续推动学校实现快速、可持续发展。他希望老同志们继续关注关心学校发展，积极建言献策，为维护学校和谐稳定，促进学校快速发展贡献力量。
    常务副校长丁汉初通报了学校近年来的财务运行状况，特别是学校用来改善老同志生活待遇方面的一些财务状况。
    副校长段献忠通报了学校近期高层次人才引进、培养工作及学校综合改革工作的主要内容。
    校党委书记路钢作总结讲话。他介绍了学校第三次党代会的主要精神。他指出，学校今年的主要任务是稳推综合改革、喜迎六十大庆，我们要团结华中大各方面力量，做好这些工作，对内凝聚人心、坚定发展信心、对外提升影响，切实推进世界一流大学建设。
    路钢强调，校党委、行政不仅在思想高度重视老同志工作，也体现在了实实在在的举措中。他号召老同志们为学校发展积极发挥余热，并提出了三点建议：积极参与人才培养工作，借60周年校庆之际，多和学生们交心谈心，介绍学校的发展历程，增强他们对学校的感情，促进他们更健康成长，全面发展；积极参与青年教师队伍建设，加强与青年教师的沟通交流，在学风、治学传统方面形成传帮带；积极为校庆出谋划策，广泛联系同学、学生，让校庆得到校友们的更广泛关注和参与。
    路钢要求各单位负责人更加关心老同志，让老同志能够更加健康、愉快地生活，要把老同志的积极性凝聚到学院、学校的发展中来，为学院、学校的长远发展奠定更坚实的基础。
    会议在同济校区设立了分会场。
    参加了会议有：副厅级及以上离退休干部，离休党总支委员、党支部书记、行政小组长，各二级单位退休党支部书记，老年协会、老教授协会正副会长、正副秘书长、各分会长，各基层党委、党总支、直属党支部负责人，校机关各部处、同济校区党工委、管委会、产业集团、后勤集团主要负责人，各二级单位负责离退休工作的人员。