学校召开青年教师座谈会
    新闻网讯 （通讯员 钱思）8月15日下午，学校召开青年教师座谈会，来自全校各院系的 31位青年教师代表参加了会议。参会人员围绕群众路线教育实践活动，结合青年教师工作生活实际，广泛交流，提出了学校工作在“四风”方面存在的问题以及相关意见建议。
    参会教师代表踊跃发言，部分代表认为青年教师目前面临的工作、生活压力较大，承担了较为繁重的教学、科研和公共服务任务，希望学校能逐步提高青年教师待遇，解决广大青年教师后顾之忧，让其全身心投入教学科研工作。有的代表提出，学校考核标准和体系需要进一步完善，希望在制定相关政策时尽可能简化考核程序，减少量化指标，给予院系充分自主权，充分体现和发挥青年教师的创造力。部分代表认为，学校周转房资源较为紧张，部分住房环境有待改善，希望学校能够不断完善周转房政策，提供更多更好房源，为青年教师提供良好的生活条件。也有代表表示，部分院系办公用房紧张，许多老师没有足够的实验办公场地，与学校的地位和发展不符，希望学校统筹规划，出台措施，努力解决办公用房不足问题。部分代表认为，学校学科发展不平衡，对文科等部分学科重视不够，希望学校能从政策制定、资源投入上重视，推动学科全面发展。还有代表反映，部分行政部门和管理人员存在官僚主义作风，服务意识不足甚至缺乏，希望学校能加强对行政部门和管理人员的考核，改变工作作风，强化服务意识，提高服务水平。很多与会代表建议学校进一步加强对青年教师的帮助和指导，关心青年教师成长，建立、完善青年教师交流平台，畅通青年教师为学校建言献策渠道。
    校党委书记路钢，副校长段献忠，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室有关同志，学校办公室、纪委办公室、组织部、宣传部、总务长办公室、房产管理处、人事处等单位负责人参加了座谈会。