我校与常熟市开展校地合作洽谈
    新闻网讯　7月17日上午，我校与常熟市在八号楼举行校地合作洽谈会，会上共签署了《阻燃聚醚多元醇开发研究》等6项合作协议。
    副校长邵新宇出席洽谈会并致欢迎词。邵新宇用几个关键词，简明扼要地向来宾介绍了我校的办学历史、学科优势、校园风貌，并重点就我校以国家级科技创新平台建设为重要抓手，坚持“应用领先、基础突破、协调发展”和“以服务求支持，以贡献求发展”，融入国家和区域经济社会发展的理念和实践。他对常熟市在产学研合作方面的创新经验和实践表示赞赏，希望通过洽谈会，搭建校地产学研合作的桥梁，促进校地共同发展。
    常熟市委书记王翔出席座谈会，常熟市委常委、组织部部长黄锡明致辞。他简要地介绍了常熟作为长三角经济带中心和“文化之城”“山水之城”“创新之城”“品牌之城”“和谐之城”，近年来在经济建设、产业转型、科技创新、人才引进方面所取得的主要成绩，并就进一步加强校地合作提出了希望。
    我校化学与化工学院教授郭兴蓬、刘承美、陆晓华、刘宏芳与光电国家实验室曾晓雁教授等，分别和常熟一统聚氨酯制品有限公司等5家企业和东南经济开发区共签署了《阻燃聚醚多元醇开发研究》6项合作协议。
    出席洽谈会的还有常熟市政府、人大、政协领导和相关委办局负责人以及相关企业负责人。学校办公室、组织部、科发院和相关院系负责人出席了洽谈会。