实验（实践）教学环节系列调研活动启动
新闻网讯　9月15日下午，在常务副校长林萍华的带领下，由教务处、实验室与设备管理处有关领导、校教学顾问组专家组成的调研组来到物理学院实验教学中心进行调研，由此拉开了“在我校开展实验(实践)教学环节系列调研活动”的序幕。
会议由教务处副处长严有为主持。他说，实验(实践)教学工作是高校本科教学中的重要组成部分，是培养学生理论联系实际、提高学生实践创新能力的重要环节。为了全面了解我校实验(实践)教学的现状、取得的经验和存在的问题，探寻进一步提高实验(实践)教学质量的发展思路，实现学校 “培养具有国际竞争力的高素质的创造性人才”的人才培养目标。学校专门成立了调研组，拟在全校有针对性地开展实验(实践)教学环节的调研活动，为进一步深化我校的实验(实践)教学改革打下基础。
会上，物理学院党总支书记文锋简要介绍了学院的基本情况，并对调研组的到来表示热烈的欢迎。物理学院主管实验教学的副院长胡忠坤从大学物理实验教学的基本理念、具体措施和存在的问题三个方面介绍了物理学院的实验教学工作，表示物理实验教学要“打基础、上水平、创特色”，谋求主动发展，服务于学校人才培养的整体目标。
调研期间，调研组实地考察了2008年获得“国家级实验教学示范中心建设单位”称号的物理实验教学中心，并与正在上实验课的老师和学生进行了交流，进一步了解我校大学物理实验教学的情况。
随后，调研组成员与物理学院的教师和技术人员进行了交流，就如何处理好大学物理实验的经典与现代、理论与实践的关系；如何更好地贯彻李培根校长提倡的“主动实践”的思想等问题展开了探讨。
最后，林萍华作了总结发言。他强调，实验(实践)教学对人才培养至关重要，通过开展实验(实践)教学环节的调研活动，一方面要让更多的人认识到实验(实践)教学的重要性，共同提高认识；另一方面，我们希望通过这个活动，对影响我校实验(实践)教学质量的关键问题要有新认识，并寻求相应对策，切实推动学校的实验教学工作。他同时强调，贯彻“主动实践”的思想，要从基于能力培养的角度科学构建更加合理的实验教学体系，进一步提升实验教学效果，切实培养学生的实践、创新能力。
另悉，该调研活动随后将在电气学院、电信系、生命学院、化学与化工学院、土木学院分别展开。