校领导率团访问湖北地市洽谈校地合作
新闻网讯　为进一步贯彻落实湖北省“科教强省”战略，促进人才科教资源向现实生产力转化，充分发挥学校为湖北地方经济建设的支撑和引领作用。5月24日至6月4日，校党委书记路钢，校长李培根，副校长杨勇、副校长邵新宇率相关职能部门、部分院系负责人，以及专家教授分批赴孝感、鄂州、咸宁、黄冈、黄石、荆门访问洽谈校地合作。
5月24日，路钢、李培根、杨勇一行访问孝感。孝感市委书记黄关春、市长陶宏会见了代表团一行，并就进一步加强市校合作相关事宜进行了深入会谈交流。黄关春、陶宏对路钢、李培根、杨勇一行的到来表示欢迎，并强调，孝感和学校有着长期的合作历史，孝感的发展离不开华中科技大学这样的重点科研院校的支持。他希望学校今后一如既往地关心、支持孝感发展，孝感将积极加强与学校的合作，加强联系，积极寻求更多更好的合作项目，努力促进双方合作共赢。路钢、李培根、杨勇听取了孝感社会发展及市校合作有关情况的介绍，对孝感近年来经济社会持续加快发展表示赞赏。
在孝感访问期间，路钢、李培根、杨勇一行先后参观了同济医药、汉光科技、华工科技、九州数控等企业。
5月25日，路钢、李培根、杨勇一行访问鄂州，鄂州市委书记梁惠玲、市长韩进会见了代表团一行。梁惠玲首先对代表团一行到来表示热烈欢迎，梁惠玲说，鄂州作为全省综合改革示范城市，要实现跨越发展，就必须依靠强大的科技支撑、人才支撑和产业支撑，需要得到大专院校和科研院所的大力支持。近年来，鄂州携手华中大推进的市校合作进展迅速，成效显著，鄂丰模具、同方泵业、浩信药业等22家科技型企业与华中大建立了长期稳定的产学研合作关系，转化高科技成果70余项，累计为企业新增产值50亿元，为引领鄂州科技型企业发展起到了很好的示范作用。她希望学校继续针对鄂州经济发展定位和高新技术产业特色，在成果、人才、项目等方面继续给予鄂州倾斜，支持鄂州经济社会发展。
李培根说，目前，华中大还有很多待孵化、待加速的科技成果，还有很多需要产业化和正在产业化的项目，双方合作前景很广、空间很大。李培根表示，华中大愿意和鄂州建立长远的战略合作，促进一批华中大的项目在鄂州生根、开花、结果，走出一条科研成果“华中大研发、武汉孵化、鄂州加速”的转化之路。
在鄂州访问期间，学校与鄂州签订了全面战略合作协议，双方约定，未来5年，结合鄂州市区域经济发展和高新技术产业发展特色，以及双方良好的前期合作基础，在技术合作、成果转化、产学研基地建设、人才培养与交流等方面开展深度合作，实现优势互补，互惠互利，共赢发展。签订协议前，路钢、李培根、杨勇一行实地考察了湖北科技企业加速器以及华工科技产业股份有限公司在葛店开发区投资的数控等离子切割设备项目、高档数字化激光柔性制造装备及关键器件产业化项目、华工图像定位转移及特殊烟包印刷产能扩充项目。
   5月30日，李培根、杨勇一行访问咸宁。咸宁市委书记黄楚平、市长任振鹤会见了代表团一行。黄楚平首先对学校长期以来对咸宁的关心和支持表示衷心的感谢，希望校市优势互补，加强合作，互利共赢。任振鹤介绍咸宁发展情况。他说，咸宁近几年来发展可以用四句话12个字概括：势头好、劲头足、心气顺、变化快。目前咸宁经济开发区产业发展基础良好，希望华中大能在咸宁发展华中大产业，实现合作共赢。
李培根表示，服务社会进步，服务地方经济，服务区域发展是学校的光荣传统。咸宁和华中大有着良好的合作关系。武汉同济医院托管咸宁市中心医院、能一郎公司落户咸宁，这些都证明华中大与咸宁之间合作基础牢固，合作空间巨大。咸宁工业发展有基础，华中大科技有实力。华中大可以在咸宁新兴产业布局方面助一臂之力，在生态发展、城市规划等方面也有能力进行合作。
在咸宁访问期间，李培根、杨勇一行先后考察了咸宁经济开发区、市博物馆、市规划展览馆。
6月1日，李培根、杨勇一行访问黄冈。黄冈市长刘雪荣、市委副书记杨智会见了代表团一行。刘雪荣首先对代表团到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢，并介绍了黄冈高新技术产业发展情况。刘雪荣表示，黄冈迎来了加速崛起、科学发展、跨越发展的重要时期，需要强有力的科技支撑和人才支持，希望深化与华中大的产学研合作，共建校企合作技术平台，在高新技术产业园内建设“华中科技大学•黄冈科技园”，实现合作共赢。
李培根表示，黄冈正逢发展最佳时期，与学校合作空间巨大。黄冈的支柱产业与学校的先进制造、光电子、信息技术、电气等优势学科领域结合度高，希望能与黄冈进一步接触，扩大双方的了解，继续深化合作，也希望黄冈的领导、企业家到华中大参观考察。
黄冈访问期间，李培根、杨勇一行先后参观了黄冈伊利公司、行星传动公司和黄冈长江大桥建设工地。
     6月3日，李培根、杨勇一行访问黄石。黄石市委书记王建鸣、市长杨晓波会见了代表团一行。杨晓波首先介绍了黄石经济社会发展相关情况，并就深化合作提出建议。他建议学校在黄石经济技术开发区设立黄石——华中科技大学物联网科学城，双方进一步加强人才交流培养，建立产学研合作长效机制。王建鸣对代表团一行的到来表示热烈欢迎，他表示，双方深化合作，指明了黄石下一步发展的方向，坚定了黄石转型跨越的信心与决心。企业的每一步发展都得益于技术支持，希望华中科技大学将智力、技术等各种“金矿”资源向黄石多倾斜，黄石要将承接华中科技大学“金矿”资源的平台建设好，并前移至武汉、前移至学院，这既符合市场规律，又能方便教授、专家就近综合配置其他资源。武汉光谷大道将延伸至黄石，黄石全面融入武汉，武汉发展产生的企业、产业等的“溢出效应”，黄石是首选的承接地，希望华中科技大学能把黄石作为学院的一个基地，黄石将不仅是教授、专家的工作基地，也会是非常舒适的生活基地。
在听取情况介绍和企业交流发言后，李培根表示，作为一个老工业城市，黄石在一段时间内发展受到影响，但最近几年变化很大，正在向新兴工业城市迈进。华中科技大学有很好的紧密结合工业发展的传统，工科实力处于全国高校第一方阵，希望今后更多地参与到黄石工业发展的进程中来，寻求更多的既有利于黄石发展、也有利于学校发展的机遇。“我们与黄石合作的空间很大、潜力深厚，华中科技大学很乐意、也愿意为黄石新一轮发展作出更大贡献。”
在黄石访问期间，李培根、杨勇一行实地考察了黄石高新技术创业服务中心、三环锻压和东贝集团等。
6月4日，李培根、邵新宇一行访问荆门。荆门市委书记、市人大常委会主任王玲等市领导会见了代表团一行。王玲首先介绍了荆门经济社会发展情况。她说，近年来，荆门与华中大在人才引进，交流培训；校企合作，技术创新；产学结合，科技成果转化等方面合作成效明显。荆门当前正处于工业转型升级、“三化”加速发展的关键时期，更需要人才和科技作支撑。她希望能与华中大加强市校合作，推动校企合作，特别是人才和项目合作。在项目合作上，我市将发挥资金、平台、政策优势，加大科技成果转化；以企业为主体，打造合作平台；以机制为保障，夯实合作基础，完善市校合作投入机制和服务机制，让荆门成为华中科技大学研究成果的转化基地、集散基地。
李培根首先肯定了荆门大力发展循环经济和建设中国农谷的做法。他说，华中科技大学始终致力于与经济建设、区域发展紧密结合，重视服务区域发展和科技创新。荆门发展循环经济、建设中国农谷，与华中科技大学有很广阔的合作前景，学校将组织多学科队伍与荆门对接，积极参与、深度介入，共同推动相关产业的发展。
在荆门访问期间，李培根、邵新宇一行参观考察了中集安瑞科（荆门）能源装备有限公司、航特科技有限公司和荆门格林美新材料有限公司。
学校办公室、组织部、科学技术发展院、研究生院、先进技术与装备研究院、学工处、产业集团、华工科技、华中数控、光电国家实验室、机械科学与工程学院、电气与电子工程学院、能源与动力工程学院、材料科学与工程学院、化学与化工学院、生命科学与技术学院等负责人陪同访问。