数学与统计学院30周年院庆举行
新闻网讯　12月18日，数学与统计学院建院30周年庆祝典礼在一号楼学术报告厅隆重举行。
著名数学家、我校原数学系第一任系主任徐利治，武汉大学数学与统计学院副院长冯慧，华中师范大学数学与统计学院副院长彭双阶，中国科学院武汉物理与数学研究所研究员周焕松，副校长杨勇、罗俊，教务处处长、校发展改革与政策法规办公室主任许晓东，研究生院常务副院长冯征，科学技术发展院常务副院长陈建国等职能部门负责人，物理学院、化学与化工学院、生命科学与技术学院等院系负责人，曾经在数学与统计学院工作过的多位老领导应邀出席了庆祝大会。
大会由数学与统计学院党总支书记徐移山主持。
罗俊在致词中代表学校向数学与统计学院成立30年表示祝贺。他简要回顾了数学与统计学院成立30年来的历程，高度评价了学院在人才培养、学科建设、科学研究等方面所取得的突出成果。他指出，数学是基础学科的重中之重，数学与统计学院在学校的历史上扮演了不可或缺的角色，他对我校数学学科提出了基础研究与理论应用并重和共同发展的希望，并期待数学与统计学院再接再厉取得新的辉煌。
数学与统计学院院长张诚坚作了学院发展历程报告。他回顾了一批批教师在我校数学学科建设与发展历程中付出的巨大努力，无论是最初的数学教研室，后来的数学系，还是现今的数学与统计学院，立志数学的学者来到这里，奉献自己的青春，创造了数学学院的辉煌，实现了数学学院跨越式的发展。他认为，学院的发展历程，正是一代代老师们奋斗奉献的历史，我们应当铭记。张诚坚表示，站在30年这一历史节点上，学院将继续重视人才培养，夯实学科基础，更好地推动学院全面工作向前发展。
作为学院成长的见证者，老教师代表樊孝述教授在发言中指出，学校数学学科于1953年在艰苦的环境中建立，至今已有57年，而数学学院也已到而立之年，其间学院取得了长足的进步与丰硕的成果，他为此感到十分高兴，并指出这些在非常困难的条件下取得的成就来之不易。他总结了数学学院教师团结、教学与研究同时发展、苦干实干等三个特点。最后他祝愿学院老师在今后的日子里，发扬优良传统，把数学与统计学院的发展再推上一个台阶，再展新的辉煌。
周焕松作为校友和来宾单位代表也作了发言。他分享了自己在母校求学的经历，他曾于1982年在应用数学专业学习，母校严谨的学风和教风让他受益良多，教会了他如何为人处事、与人相处，让他在之后的人生道路中获益匪浅。最后，他代表广大校友和来宾单位预祝数学与统计学院在人才培养、科学研究等各方面取得新的成就。
在随后的院庆活动中，吴军、张显文、黄乘明和周晓阳4位教授代表学院各系，分别作了精彩的学术报告。
当天下午，学院举行了师生们精心排练的文艺演出。参演的师生中，有年过七旬的退休老教师，也有刚刚入校的大一新生。在表演中，大家用激昂的歌声、优美的舞姿，以及充满数学色彩的小品和相声，表达了对学院30岁生日的温馨祝福。