团结奋进庆盛典 华中大2007秋季运动会开幕
    新闻网讯（记者团 朱晓晓 罗高峰 徐志恒 报道）秋风点点凉，桂花阵阵香。11月8日早八点，中心体育场人山人海，我校2007年秋季运动会隆重开幕。校党委常务副书记冯友梅，校党务副校长丁汉初，党委副书记欧阳康，校工会主席袁汉桥，校长助理王海生、张晋等出席了开幕式。开幕式由常务副校长王乘主持。 

    雄壮威武的国旗仪仗队首先掀起了运动会的大幕，飘飘彩旗、束束鲜花、漂亮气球将整个运动场装点的格外鲜亮。本次运动会共有54个院系及单位参加。各方阵的运动员们身着别具特色的运动服，喊着响亮的口号，精神饱满的走过主席台，接受校领导的检阅。各个院系都提出了显示自身特色、别具风格的口号，如交通学院的“龙腾虎跃在交通，天下英才聚华中”、数学系的“微分天下，人生几何”、华中动力的“华中动力，力动中华，心有所系，能动天下”。今年不少院系的入场方式都融入了奥运文化，光电学院的方阵手持用彩色气球扎成的“2008”字样的模型走过主席台，并在行进中变换着阵型，引得观众们的阵阵掌声。由外国留学生组成的“联合国”方阵高举“对外开放办学，促进国际交流”的口号 ，精神抖擞地走过主席台。他们的加入使得运动会更具有国际色彩，更加精彩。 
   “本次运动会将是一次教师与学生同台竞技、竞技与趣味相结合的盛会。”冯友梅首先致开幕词，她对我校去年开展的体育竞技活动及取得的成绩进行了总结，并提出了“团结、奋进、文明、育人”的口号，并预祝此次运动会取得圆满成功。

    开幕式上，丁汉初宣布了关于“华中科技大学2006-2007年度群众体育先进集体和先进个人的决定”，共有16个单位、 149位同学和20位教师获得此殊荣。

    来自公管学院的苏雄峰和体育部教师王峰分别代表运动员和裁判员宣誓。他们代表所有运动员和裁判表示，将本着尊重对手尊重观众的宗旨，在公平认真的准则下，让运动会团结拼搏的精神延续和发扬。“我校2007年度秋季运动会比赛现在开始！”随着欧阳康的一声令下，我校2007年秋季运动会正式拉开了序幕。 

    本次运动会将持续两天半的时间，全校54个院系及单位的运动员们将奋力拼搏，力争上游，赛出水平，赛出精神。请关注随后由记者团带来的赛况实时报道。