OpenHW12开源硬件与嵌入式大赛学子夺冠
    新闻网讯 8月6日，由中国电子学会主办，美国赛灵思公司、东南大学、北京工业大学、南京大学共同承办的OpenHW12开源硬件与嵌入式大赛总决赛在东南大学落幕。我校智能机器人与智能系统仿真基地（启明学院与自动化学院共建）获得特等奖（冠军），一等奖和安富利特别奖。
    特等奖作品“基于ZYNQ SoC的多轴运动控制系统”使用Xilinx(赛灵思)提供的包含有最新架构SoC开发板ZedBoard，运用Matlab作为算法设计及仿真调试平台，采用ISE集成开发环境，完成了一整套交流永磁同步电机多轴控制系统的设计与开发。该系统是具有一定扩展性和通用性的高性能多轴控制系统，它实现了对多台交流永磁同步电机的闭环驱动以及多台交流永磁同步电机之间的串联控制和同步控制。值得一提的是，该项目实现的控制系统的部分性能指标可与目前市场上的工业产品相媲美。大赛中，该项目以绝对的优势获得特等奖和安富利特别奖。
    一等奖作品“混合实时移动机器人平台的设计”，同样使用的是Xilinx(赛灵思)提供的包含有最新架构SoC开发板ZedBoard，配上微软的kinect作为机器人的主传感器，基于ROS（开源的机器人操作系统）的分布式网络框架，最终实现了移动机器人在办公室环境中的地图建模以及自主导航等功能。该移动机器人能够自主完成路径的规划，并且能够动态地避开障碍物，到达指定地点。
    OpenHW12开源硬件与嵌入式大赛在业界享有很高声誉，大赛面向全国各高校及研究所在读本科、硕士研究生及博士研究生。本次大赛共有324支队伍注册参赛，经过预选赛的淘汰，共有22支队伍进入决赛。最终，现场比赛产生一个特等奖和三个一等奖。
我校由自动化学院和启明学院组队参加，自动化学院李叶松老师、何顶新老师、刘洋老师任指导老师，参赛学生有顾强、方华启、牛盼情、胡灿、胡春旭、孙佳将、熊枭、马浩。