协和医院著名外科专家管汉屏教授逝世
    新闻网讯 我国著名的医学家、教育家，我国外科学奠基人之一、胸心血管外科泰斗、武汉协和医院外科创始人、原同济医科大学心血管病研究所所长、心血管外科主任，六届全国人大代表，湖北省第三、四、七届政协委员管汉屏教授，因肺部感染和呼吸衰竭，抢救无效，于2009年4月23日5点10分在协和医院去世。享年96岁。
    管汉屏1914年出生于湖北蕲春。1939年，他从北京协和医学院毕业后到美国攻读医学博士，后成为美国德那威州威名顿医院外科总住院医师。解放初期，他放弃优越生活回到祖国，担任协和医院外科主任整整31年，直至上世纪80年代退居二线。一如武汉医界所公认的那样，裘法祖缔造了同济的外科，管汉屏则缔造了协和的外科。
    管汉屏凭借高超的医术创造了一连串辉煌的“第一”：中南地区首例全肺切除手术、中南地区首例心脏动脉导管关闭结扎术、全国首例右半肝叶切除术，发表国内首篇关于肝叶、段切除的论文……
    由他主持的同济医学院心血管疾病研究所，成功地进行了近3000例心脏修补术、500多例换瓣术和10例冠状动脉搭桥术。超过95％的成功率，使得武汉的心血管疾病治疗水平傲视全国。
    目前，由管汉屏主编和参编的多部医学巨著，仍被国内众多医院选为教材；在管氏医学理论的哺育下，走出叶世铎、兰红钧、孙宗全、董念国等一批心血管外科界的佼佼者，可谓桃李满天下。“只要病人还有一丝希望，医生应不言放弃”。尽管名震医界，但在许多病人的眼中，管汉屏更是一位“纯粹的医生”。不论在中国，还是在美国，他救治的患者不计其数。
    “做人要正，学问要真，待人要诚，干事要实，奉献才智，甘为人梯”，这是管汉屏的座右铭。协和医院党委书记、院长王国斌说：“管老留给我们的最宝贵财富是高超医技和高尚医德。”
图为管汉屏教授（左）在指导学生
图为管汉屏教授（中）在查房