一批学生先进集体和优秀个人受表彰
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　刘诚　罗优萍）12月27日下午，2012－2013学年度学生先进集体和优秀个人表彰大会在一号楼学术报告厅举行，校党委书记路钢、校长李培根、常务副校长邵新宇、校党委副书记马建辉出席会议，副校长杨勇主持表彰大会。
邵新宇宣读了有关表彰决定。能源学院徐静颖等20名同学获评“三好学生标兵”，电气学院王镜毓等5名同学获评“三好学生标兵提名”，船海学院费林林等293名同学获评“三好学生”，魏金龙等242名博士、谢佩等416名硕士获“研究生国家奖学金”，自动化学院大学生科技创新基地等18个单位获评“大学生科技创新活动先进集体”，机械学院等12个单位获评“大学生科技创新活动优秀组织单位”，生命学院吴意等69名同学获评“科技创新活动标兵”，计算机学院樊栖江等456名同学获评“科技创新活动优秀个人”，大学生艺术团刘裕琛等341名同学获评“科技创新活动积极分子”，建规学院王朝霞等68名教师获评“科技创新活动优秀指导教师”，第一临床学院丁卉等12名教师获评“科技创新活动优秀组织者”，国防生大队王新等18名国防生被海军政治部干部部评为“海军优秀国防生”称号。
与会领导为受表彰的先进集体和优秀个人代表颁发了荣誉证书、奖杯和奖牌。
“三好学生标兵”代表、能源学院本科生徐静颖在发言中与大家分享了大学四年的感悟，认为树立目标是成功的开始。她希望同学们能够尽早树立自己的人生目标，学会平衡学习和生活中的各种矛盾冲突，更主动发掘学习兴趣，乐于和善于学习。
“研究生国家奖学金”获得者代表、光电信息学院博士研究生刘彬分享了自己在科研领域取得的累累硕果。5年内发表25篇SCI论文的他总结做好科研的成功经验是原创性思想、坚韧不服输的精神、端正严谨的科研态度。他号召广大同学要将科研兴趣与国家科技需求相结合，做出更多拥有自主知识产权的科技成果。
“科技创新标兵”获奖代表、公管学院本科生钱盛民深情讲述了他与团队克服种种困难，由一个观察到的问题走向实地研究，并最终走进“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛的故事。
“优良学风班”获奖代表、同济医学院临床八年制学生许浩介绍了他们班级踏实主动、严谨求实的班风，分享了建设优良学风班的体会，他认为优良学风带来的不仅是好成绩，更是好品质、好习惯，每一名班级成员都会在积极向上的班级氛围中不断成长和进步。
李培根作了总结讲话，围绕学校的人才培养提出了具体要求。他强调，学生工作应坚持“三个相适应”、“三个相结合”和“三个中心”。“三个相适应”，即学生工作与学校建设世界一流大学发展目标和发展战略相适应，与学校人才培养目标相适应，与学校推进的重大改革举措相适应；“三个结合”，即学生工作与学校人才培养体系相结合，与专业教育相结合，与教师紧密结合；“三个中心”，即“以学生为中心的教育”，“以院系为重心的管理”，“以学生社区为阵地的服务”。
李培根指出，围绕人才培养工作，学校要继续推进“以学生为中心教育”，充分体现学生的教育主体地位，以大爱育人，以文化育人，培养自由全面发展的人。他鼓励同学们能够通过主动实践，充分挖掘潜能，培养独立的人格和思维，让心灵对自己开放，对社会开放，对他人开放，对教育开放，乃至对未来开放。
李培根表示，今天的大会不仅是学校工作层面的表彰与总结，也是获奖集体和个人对今年的梳理、对明年的展望。他希望全校各职能部门、各院系能够协同配合，共同构建世界一流大学的人才培养体系，培养和造就适应社会发展需要的一流人才。
总务长梁茜，校长助理林林、袁国祥、许晓东，各院（系）党政主要负责人、学校机关部处主要负责人、各院（系）党总支（党委）副书记、全体辅导员老师和部分优秀学生代表参加了活动。