2009年青年教师岗前培训班开学典礼举行
新闻网讯　7月12日上午，2009年青年教师岗前培训班开学典礼在经济学院学术报告厅举行，包括三所医院在内的300余名新进教职工参加了开学典礼。校党委书记路钢出席了开学典礼并作重要讲话，会议由副校长段献忠主持。
路钢在讲话中首先祝贺在座的青年教职工今年顺利就业，并对大家选择学校作为新的成长平台，表示欢迎。他说，十年寒窗苦打造了今天的新起点，来之不易，很羡慕大家从此成为专业人士，也希望大家能够再接再厉争取成为各领域优秀的专业人才。同时，他还祝贺青年教师拥有了工作圈、同事圈，成为新集体的一员。
接着，路钢结合自己的亲身体会与感受，对全体学员提了四点要求和希望。一是要“入乡问俗”。他以协和医院、同济医学院和电气学院的发展史为例，叮嘱大家要学习本单位的文化传统，了解她的历史渊源，培养对所工作单位的荣誉感和集体感。他希望在座的每位学员，要象爱护自己的眼睛一样爱护集体，要以集体为荣，建设服务集体，努力营造愉快的工作氛围，这也是每一位新进教职工的责任。二是要勤于实践。他了解学员们有良好的教育背景和经历，但是他希望进校工作以后，学员们要放下“天之骄子”的架子，从基层做起，从点滴做起，甘于吃苦、不拒小事、不怕大事。三是要坚持学习。学无止境，学海无涯。他鼓励大家读万卷书、行千里路。华中科技大学最终目标是办成国际一流的大学，必然对我们的员工提出更高的要求，尤其是要有非常好的外语水平。他殷切希望学员们掌握一门外语，学以致用。四是要注意做人。他说做事先做人，人才要德才兼备，要以德为先。他希望青年学员做一个正直、正派、诚实、谦逊的人，不要在乎眼前的一时得失，要多吃苦、多做事、多帮助人、善待他人。最后，路钢强调华中科技大学发展需要大批优秀人才，而在座的学员代表了学校的未来，他勉励大家要坚持不懈勤于实践，茁壮成长，在不久的将来成为杰出的人才。
人事处处长周建波在开学典礼上对本次岗前培训的基本情况作了介绍。电信系黑晓军博士、药学院徐丽博士先后代表学员们作了发言，表达了要认真完成培训学习，实现由学生向教师角色转换的决心。
最后，副校长段献忠进行了总结。他强调校领导一直非常重视青年教工的培养和发展，希望青年教工要按照学校的要求，热爱岗位，准确定位，积极应对挑战，在建设世界一流大学的进程中实现自身价值。
据悉，本次岗前培训班共有386名学员参加，共设主校区、同济校区两个培训点，培训时间从7月12日开始，7月27日结束。期间，学员们将完成四门教育理论课的学习，同时学校还邀请了中科院院士杨叔子、武汉大学教授邱均平等校内外一批知名专家学者，为学员们举办八期讲座。