武汉市常务副市长袁善腊到华中数控现场办公
                   新闻网讯（通讯员 肖明 报道）为落实湖北省、武汉市主要领导关于支持华中数控加快发展的指示精神，落实各项支持政策和办法，2008年12月5日，武汉市市委常委、常务副市长袁善腊率市政府有关部门和东湖开发区负责人对武汉华中数控股份有限公司进行了调研和现场办公。我校产业集团董事局主席张新访、华中数控董事长陈吉红参与接待市领导并进行了工作汇报。
 在调研过程中，袁善腊副市长一行首先听取华中数控陈吉红董事长的汇报，听取目前华中数控在发展过程中遇到的问题以及应对措施，了解国际金融危机对国产数控系统行业的影响。此外，袁善腊副市长还重点了解华中数控重组武汉市机床制造企业以建设数控装备生产基地、加快全数字总线式高档数控系统产业化和应用国产芯片及元器件生产高档数控系统等项目的准备工作。
                                    袁善腊副市长指出，武汉市政府将坚决落实近期湖北省和武汉市主要领导关于支持华中数控加快发展的指示精神，落实各项支持政策和办法；市政府支持华中数控尽快抓住当前国家启动拉大内需的机遇，积极争取国家对华中数控的支持，加大对华中数控的投资强度。
 针对华中数控的实际情况，袁善腊副市长指出目前国家已把装备制造产业作为扶持重点，武汉市也大力支持华中数控、武重等装备制造企业的发展。他支持华中数控与武汉市机床制造企业的兼并重组，加速扩大产业规模。同时，武汉市将继续加强对华中数控市场推广工作的支持力度，每年投入资金支持用户购买华中数控系统的政策长期不变；支持武重等企业加强与华中数控的战略合作，支持他们优先购买华中数控系统；在武汉政府单位数控机床招标工作中，在保质保量的前提下，提倡优先购买华中数控系统。最后，袁副市长要求市政府有关部门和东湖开发区进一步加大力度和强度来支持华中数控的发展，尽可能创造发展的好环境。
 会上，武汉市政府有关部门领导都明确支持华中数控加快发展，并且提出各部门的具体支持办法。陪同袁副市长参加此次调研和现场办公的领导有市政府唐惠虎副秘书长，东湖开发区工委书记、管委会主任刘传铁，市政府办公厅、市发改委、市科技局、市信产局、市国资委、市商务局有关领导等。