2011级新生军训阅兵式举行
新闻网讯　“育人为本、创新是魂、责任以行”“明德厚学、求是创新”……9月25日，秋高气爽，阳光灿烂，我校中心体育场，鲜红的大气球拉起了巨幅标语，2011级本科新生军训阅兵式在此举行。
中国人民解放军第二炮兵指挥学院副院长姜如国将军，第二炮兵指挥学院四系主任、华中科技大学2011年军训师师长李卧东上校，第二炮兵指挥学院四系政委、阅兵总指挥焦广书上校，第二炮兵指挥学院学生军训办公室副主任张剑上校，武汉市洪山区区委常委、人民武装部部长李海涛上校，武汉市洪山区人民武装部政委孙革新上校，海军驻校选培办主任傅军大校，校领导李培根、杨勇、张晋等出席了阅兵式。学生工作处处长王志勇主持阅兵式。
五星红旗在国歌声中冉冉升起，新生们组成34个方阵，整齐地向国旗行注目礼。升旗仪式后，校党委副书记、副校长张晋逐一检阅方阵，向新生们问好。“首长好”“为人民服务”的口号声响彻云霄。
紧接着，分列式开始。海军国防生方阵首先入场，洁白的服装、整齐的步伐、威武的身姿、响亮的口号，一下吸引了全场观众的目光。同济医学院新生带着红十字袖章，英姿飒爽，尽显风采。“同济同济，同舟共济”“齐心协力、永创佳绩”“女兵女兵，团结一心”……一个个方阵喊着嘹亮的口号整齐地走过主席台，接受检阅。
随后，军训师二团和三团的部分新生分别表演了军体拳和广播体操，精彩的表演赢得阵阵掌声。
副校长杨勇宣读了表彰决定。12名优秀军训指导员和41名优秀军训教官分批走上主席台，接受领导为他们颁发荣誉证书。
校长李培根在讲话中代表全校师生感谢第二炮兵指挥学院领导和教官们的辛勤指导，并充分肯定了新生在军训中取得的良好成绩。他表示，军训即将结束，但这绝不是终点，而是大学生活的起点。他希望同学们在今后的学习中脚踏实地、坚韧顽强、刻苦钻研、奋勇向前，努力成为具有华中大特色的可堪大用、能负重任的栋梁之材。
    姜如国充分肯定了我校新生在军训中的优秀表现。他说，在短短的两周时间里，同学们顽强拼搏，刻苦训练，展现了华中大学子的精神面貌。在辛劳和汗水中，同学们长大了，坚强了，获得了优秀的军人品质。他希望同学们珍惜宝贵的军人品质，在今后的学习和生活中将军人品质长期保持下去，使军人品质成为自己人生的组成部分，成为自己成人成才的不竭源泉。
学校机关部处负责人和各院系党政负责人参加了活动。