教育科学研究院迎来30周年院庆
新闻网讯　10月26日，我校教育科学研究院喜迎建院30周年。由我校与湖南大学、南京航空航天大学三校联合发起举办的第13届全国大学教育思想研讨会同时召开。
教育部原副部长、中国高等教育学会会长周远清，甘肃省副省长郝远，吉林大学校长展涛，北京理工大学党委书记郭大成，青岛大学党委书记徐建培，北京大学原常务副校长王义遒、中国高等教育学会副会长、高等教育学专业委员会理事长杨德广，湖南师范大学原校长张楚廷，海军工程大学校长郭立峰，清华大学副校长谢维和，厦门大学副校长邬大光，湖南大学副校长章兢，南京航空航天大学副校长吴庆宪，校党委书记路钢，校党委原副书记、教科院原院长刘献君等出席活动并致词。
教育部高教司处长李茂国，武汉美联地产董事长吴文刚，厦门大学高等教育研究中心主任谢作栩，北京大学教育学院院长文东茂，武汉大学教科院副院长黄明东，常务副校长林萍华，教科院直属党支部书记江洪洋等参加了庆典活动。
周远清对教科院成立30周年及第13届全国大学教育思想研讨会的顺利召开表示祝贺。他指出，华中科技大学教科院是全国高校中具有重要影响的高等教育研究机构，历次被中国高等教育学会授予“全国优秀高等教育研究机构”称号。他高度赞扬了我校重视高等教育研究的优良传统，并强调了我校在全国高等教育研究方面的重要影响。针对教科院提出的未来十年的发展规划，周远清提出了两点想法，一是要坚持围绕国家重大战略的需求来开展高等教育研究；二是要志存高远，把教科院建设成为我国高水平的教育研究机构。
路钢在致词中对来宾表示热烈欢迎。他充分肯定了教科院30年来取得的成绩，认为教科院快速发展的轨迹是“大学要走学科综合化道路”教育思想的一次生动实践，是在以理工科为主的大学发展教育学科的一个成功范例，也是华中科技大学一张亮丽的名片。路钢指出，把一个什么样的教科院带入小康社会，怎样建设一流的教育学科，将成为教科院未来所面临的重大课题。他希望教科院一要弘扬传统，二要追求卓越，三要服务社会。
刘献君向长期以来帮助和支持教科院的各级领导、兄弟院校、校友等表示感谢。他指出，文化素质教育研究和院校研究是教科院30年来取得的最主要的两项成就。他希望教科院在今后的工作中坚持理论结合实践、理论与实践双向互动，团结协作，尊重历史、面向未来，争取更大的进步。
郝远、徐建培、黄明东分别作为毕业校友代表致词，刘耀作为在校研究生代表发言。
教科院院长张应强作了工作报告，回顾了教科院30年的发展成就，对教科院未来十年的发展规划进行了展望。开幕式由教科院副院长沈红主持，副院长别敦荣代表学院致欢迎词。
下午，全国大学教育思想研讨会高峰论坛主论坛举行，周远清作了题为“我国当前高等教育形势”的报告；王义遒作了题为“建设世界一流大学，我们靠什么？”的报告；展涛作了题为“对中国大学管理机制的一些思考”的报告；郭大成做了题为“在改革和创新中发展文化素质教育——文化素质教育的实践与思考”的报告；张楚廷作了题为“大学思想的独特性”的报告；谢维和作了题为“人文教育的角色与价值”的报告；杨德广作了题为“走出教育的迷茫 让教育回归教育”的报告；邬大光作了题为“大学分化与大学教育思想”的报告。报告会由刘献君主持。
10月27日，全国大学教育思想研讨会高峰论坛中的校长书记论坛、院长所长论坛和专家学者论坛分别举行。当晚还举行了《高等教育研究》创刊30周年纪念座谈会。
经过30年的发展，教科院取得了一系列成绩，1986年和1996年分别获批高等教育学硕士点和博士点，高等教育学于2007年获批为国家重点学科，并已列入“211工程”三期重点建设项目和“985工程”建设项目；在全国率先开展大学文化素质教育研究与实践，在国内首先倡导和推进“院校研究”，首创“全国大学教育思想研讨会”；拥有《高等教育研究》和《高等工程教育研究》两份在学界拥有重大影响和良好声誉的学术期刊。