多姿多彩庆三八
    新闻网讯　3月8日上午，我校女教职工先进集体、个人表彰暨“巾帼风采展播”在校史馆门前广场举行。湖北省教育工会副主席卢渝萍，校领导丁汉初、湛毅青出席大会，并为先进女教职工集体和个人颁奖。大会由校工会主席王海生主持。
    常务副校长丁汉初代表校党委、校行政致词，向全校女教职工致以崇高的敬意和节日的祝福。他高度评价了占我校34%的女教职工以理性、豁达、进取的情怀努力发挥“半边天”作用，为学校改革发展和稳定作出了突出的贡献。他希望广大女教职工继续发扬拼搏进取精神，志存高远，为祖国昌盛、社会和谐、学校发展、家庭幸福再立新功，再创辉煌；校工会和各基层组织要进一步关心女教职工学习、工作和生活，关注她们的成长和健康发展，让女性的成才空间越拓越宽，巾帼建功之路越走越远。
    会上宣读了一批表彰决定。我校工会女工委员会、同济医学院附属协和医院女工委员会获2011-2012年度省教育系统工会先进集体；校工会副主席朱琼花、后勤集团工会副主席李琪、化学与化工学院工会主席冯清获省教育系统工会先进女工干部；电信系喻莉、公管学院孙春霞、药学院王凯平、附属同济医院冯玲、附属协和医院吴汉妮，获省教育系统先进女教职工称号。华中科技大学2011—2012年度“十佳女教职工”分别为法学院曹海晶、生命学院刘静宇、化学与化工学院陈芳、网络中心秦山秀、光电国家实验室朱丹、附属小学李晓艳、后勤集团叶德珍、公共卫生学院何美安、医药卫生管理学院张新平、梨园医院马琴。
    主题为“凝心聚力创一流、建功立业展新姿”的“巾帼风采展播”作为第103个国际劳动妇女节的一份特别献礼，分为“榜样引领”“岁月如歌”“光影律动”“妙艺天成”四篇，共展出人物展板、书法、绘画、摄影、手工及视频作品500余件。作品从不同角度展现了我校“半边天”创先争优、建功立业的成果风貌。
    据介绍，“三八”系列庆祝活动除“巾帼风采展播”外，“健康发展论坛”“母性亲子互动”等丰富多彩的个性化活动也相继在学校和基层工会同步展开。
3月7日下午5点，控制系工会组织系内女教工齐聚一堂包饺子、做汤圆，以节俭而有意义的形式庆祝国际“三八妇女节”。控制系党政领导班子、各工会小组长及全体女教工参加了活动。擀面、剁馅、包饺子，女老师们个个化身厨娘忙得不亦乐乎，不一会儿一盘盘热气腾腾的饺子就端上了桌。除了饺子，控制系实验室向欣老师还自制了用胡萝卜、菠菜等蔬菜汁和面粉混做的汤圆皮，包好的汤圆五颜六色，甚是漂亮。
3月7日下午，图书馆组织全馆女工在本馆接待室观看电影《雨中的树》，以此庆祝女同胞们自己的节日。除了必须坚守岗位的以外，其他女职工都到现场观看了影片。《雨中的树》是向党的十八大献礼的重点影片。该片主要讲述“全国优秀组织工作干部”李林森身先士卒、扶弱济困、甘于清贫、公正用权、为工作燃尽生命的感人故事。
3月7日，校医院举办了关爱女性的美容保健专题讲座。皮肤科主任医师杨擎宇以“愿您青春常驻”为题，针对皮肤的健康与美容作了精彩的讲解。杨擎宇说，保持肌肤健康的法宝包括：运动、情绪、饮食、睡眠、清洁、按摩、防晒和护肤品的使用。适宜的体育运动、良好的情绪、均衡的饮食、充足的睡眠、保持皮肤清洁、配合适当按摩、做好日常防晒、选择正确的护肤品有利于皮肤的保养。
    3月7日晚，同济医学院全体女生收到一份特别的礼物——高校女生健康成长与侵害知识讲座，武汉市文保分局原江北派出所熊所长给大家带来了一场精彩的讲座。本次活动由校学工处（医科）主办，护理学系学工办承办，学工处副处长沈新民、田德生老师、护理学系陈介清老师和近200名学生一起聆听了讲座。
3月8日，附属幼儿园大班组的孩子们开展了“我爱地球妈妈”系列活动，将孩子们爱的情感延伸到爱护环境、保护地球。中班组除了和妈妈一起制作温馨贺卡，还启动了“温馨小电台”，在家长来园接送宝贝时，孩子们用甜美的嗓音送上浓浓的祝福。小班老师则策划了一次大型的亲子活动，家长和孩子一起表演，一起动手用各种面包DIY，将满满的爱融化在有创意的作品中。小小班的宝贝们年龄小，但他们也用亲吻、拥抱等方式表达了对妈妈、对奶奶、对老师的祝福。
    3月8日，由产业集团工会组织的“健康生活、快乐工作”百人徒步行活动在马鞍山森林公园北门拉开序幕。来自产业集团下属十几个基层工会的100多名女职工统一着装，参加了徒步行活动。近5公里的路上，女职工们且行且看，一路的春意盎然，一路的欢歌笑语。
    3月8日，网络与计算中心工会组织女职工到中国科学院武汉植物园春游，让大家亲近大自然，放松心情，共同感受春天的活力和绚烂多姿。一路上，大家欢歌不断，笑语不停，在活动中增进了感情，融洽了关系。
    3月8日，同济医院附属卫校组织全校女职工和男教师代表举行茶话会，共同庆祝“三八”国际妇女节。会上，大家以“家庭生活中的那些事儿”为主题，敞开心扉，畅所欲言，相互沟通。女职工们纷纷结合实际，畅谈自身的感受和体会，与大家一起分享了家庭生活中的乐事，探讨了育儿的心得，还就子女的教育和如何处理婆媳关系等问题提出了宝贵的经验。男教师代表则纷纷表示，女性在家庭中做出了较大的贡献，应该要学会呵护好自己的另一半。
优秀女教职工受表彰　记者　朱天峻　摄
巾帼风采展　记者　朱天峻　摄
控制系女教工欢庆“舌尖上的妇女节”
附属幼儿园中班“温馨小电台”活动
附属幼儿园小班亲子DIY活动
产业集团百人徒步行
网络与计算中心女职工游植物园