国家基地年度工作总结会召开
新闻网讯　4月28日下午，国家基地2009年度工作总结会在南三楼三大会议室召开，校长李培根、副校长杨勇，专家组、相关职能部门及依托院系负责人参加了会议。
据介绍，一年一度的基地总结会是根据学校加强国家基地过程管理的要求召开，以检查、督促我校国家基地高效、高水平的建设和运行。会上，校领导和以杨叔子院士、程时杰院士、张勇传院士、段正澄院士等7位校内知名专家听取了各国家基地工作总结汇报并进行了咨询、指导。会议由科发院副院长万青云主持。
杨勇指出，目前我校拥有13个国家级科研基地，包括1个国家实验室、1个国家大科学工程、4个国家重点实验室、6个国家工程中心和1个国家工程实验室，要更加注重抓好这些已有国家基地的建设。学校从2009年开始每年召开一次国家基地总结会议，是要按照国家基地建设、考核的要求，重点检查基地在高水平人才培养、引进、标志性成果产出、承担重大项目任务等方面的进展，找出差距，不断完善，最终是希望这些基地能够在国家的创新体系中发挥重要作用。
武汉光电国家实验室（筹）等12个国家基地负责人分别代表基地依次汇报了2009年度各基地取得亮点成绩、存在的问题和建议。与会领导、专家认真听取了各国家基地的工作汇报，并就进一步抓好国家基地建设与管理工作提出了指导性的建议。
专家一致认为：（1）学校集全校之力争取到国家基地后，要整合相关资源并保证有效运行。（2）国家基地定位一定要明确，国家重点实验室和工程技术研究中心间的差别很大。要按照国家基地建设的要求指标，分类总结、借鉴。（3）国家基地要及时总结基地建设的经验，研究核心机制。重点分析了我校三个国家重点实验室面临的严峻形势和危机，对国家重点实验室下一轮的评估工作绝不能掉以轻心，要有“特区”倾斜支持的政策措施。（4）国家（重点）实验室要重视人才和国家奖争取工作。（5）建议下一年度国家基地汇报要针对将来的评估考核，围绕主要研究方向完成了多少科研产出进行总结，关键是完成质量情况。
李培根在总结讲话中对与会专家的咨询、指导表示感谢。他强调，不能仅重视基地的申请立项，更要抓好已有基地的建设和运行。每年的年度总结会，目的是要了解各国家基地的情况，也共同分享相互之间的经验和教训，督促建设、发展。他要求科发院汇总专家意见、各基地提出的问题、建议，认真研究并提出相应政策措施，以促进国家基地的更好发展。