东湖高新区党工委书记马旭明来校调研
辛国胜　摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）2月27日，武汉市委常委、东湖高新区党工委书记马旭明一行来校调研。校党委书记路钢，校长李培根，副校长杨勇，党委副书记、副校长张晋与马旭明一行进行了会谈。
    路钢感谢东湖高新区长期以来对我校的支持。他说，近期国家正积极支持长江中游城市群上升为国家战略，武汉作为“中三角”牵头城市迎来了前所未有的发展机遇，学校也因此会迎来新的发展机遇。我们将更积极参与武汉市和东湖高新区的各方面建设，特别是在科技创新领域方面发挥更大甚至是引领作用。
    李培根表示，深度融入东湖自主创新示范区已成为我校发展的一个基本方略，从世界上的成功经验来看，高校和高新区的发展相互依靠才能相互促进。他希望开发区未来以更加开放的姿态支持高校的发展，我校也希望为武汉高新技术产业发展作出更大的贡献。
    马旭明在讲话中说，一直以来华中大对东湖高新区的经济规模、科技引领起到了双驱动作用。今后高新区要以更加开放的姿态，借鉴国内外知名园区的优秀经验，在行业开发人才引进方面做好配套工作，以更加积极的态度加快做好共建项目。
    座谈会上，东湖高新区管委会副主任沈烈风对近期高新区的主要建设工作进行了介绍。
    陪同调研的还有管委会副主任孙茜雯，武汉未来科技城建设管理办公室，东湖高新区办公室，科创局，规划局，教卫局主要负责人。我校总务长张七一，校长助理梁茜、陈建国，产业集团公司董事长兼总经理童俊等参加了座谈。