著名计量经济学家林少宫教授逝世
新闻网讯　我国著名的统计学家和计量经济学家，华中科技大学经济学院顾问林少宫教授因病抢救无效，于2009年11月7日19时35分不幸逝世，享年87岁。
林少宫教授是我国著名的数理统计学家和计量经济学家，我国计量经济学奠基者之一，担任中国现代统计研究会名誉理事长和中国数量经济学会顾问，现为华中科技大学经济学院顾问、特聘教授、博士生导师、数量经济与金融研究中心名誉主任。
    林少宫教授1922年12月出生于北京，祖籍广东信宜。1944年毕业于中央大学经济学系，1947年赴美留学，先就读于路易斯安那州立大学，1949转入美国伊利诺伊大学，并于1952年获得经济学博士学位。1953年在美国俄亥俄州地顿大学任讲师。1954年，在伴侣吴驯叔的支持下，毅然回国工作。1955年至今，先后在华中工学院（华中理工大学，现华中科技大学）数学系、数量经济系、经济学院任教。曾任华中工学院经济管理学院院长，中国现代统计研究会第一、第二届副理事长、中国概率统计学会、中国质量管理学会第一、第二届常务理事。林少宫教授长期从事统计学和计量经济学的教学与科研工作，发表论文近百篇，出版著作、译著10余部，代表作有《基础概率与数理统计》、《农业试验正交设计》、《简明经济统计与计量经济》，《微观计量经济学要义》等。其突出的学术贡献可概括为如下三个方面：（1）推动了数理统计这门学科在我国的发展：（2）研究并推广了正交试验设计，给社会带来可观的经济效益：（3）倡导计量经济学在我国的建立，并培养了一批现代经济学的优秀人才。