我校获新浪2013年度教育官微影响力奖
    新闻网讯（通讯员 王英）11月28日，由新浪教育频道主办，主题为“大数据时代的中国教育”的2013中国教育盛典在北京辽宁大厦举行。在盛典仪式上，我校荣获新浪2013年度教育官微影响力奖。
    我校官方微博取得这样的成绩并不是偶然的。在2012年度新浪中国教育盛典上，我校就曾经获得过教育官微影响力奖的称号。在2012年新浪教育类官方微博影响力风云榜上，我校排名第二。2013年上半年，我校官方微博高居新浪教育类官方微博的影响力风云榜榜首。在今年11月举行的腾讯高校新媒体论坛上，我校腾讯官方微博也获得了腾讯2013年度“高校新媒体综合影响力十强”和“高校新媒体应用领衔奖”两项殊荣。
    早在几年前，面对新媒体高速发展的形势，学校就高度重视并大力加强新媒体建设。2010年12月，我校开始吸收学生参与运营和维护学校官方微博。2011年9月，学生新媒体中心正式组建成立，负责学校新媒体平台建设。目前学校新浪官方微博粉丝逾29万，是目前高校中影响力最大的官方微博之一。
    据悉，新浪年度中国教育盛典自2008年开始举办，至今已举办6届。盛典除对教育行业作出贡献的优秀机构及人物进行表彰和颁奖外，还进行了“在线教育大浪淘沙进行时”高峰论坛和《中国在线教育调查报告》发布等活动。