徐州市代表团来校洽谈校地合作
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽）12月19日，徐州市市委常委、组织部部长戚锡山率团来校访问，洽谈校地合作事宜。
    常务副校长林萍华代表学校对徐州市代表团的来访表示欢迎，介绍了我校办学规模、人才培养、科研成果转化等方面的情况。他说，我校一直秉持“一流教学、一流本科”的宗旨，狠抓教风学风建设，培养了高质量的人才；科技成果的转化和产业化在全国高校中领先，目前已有3家上市公司，东莞工研院服务地方经济发展的模式得到肯定和推介。林萍华表示，我校一直以服务地方区域经济发展为己任，期望与徐州市开展全面深入的合作。
    戚锡山在讲话中希望华中大为徐州输送更多高素质的毕业生，选派教师或青年同志到徐州挂职，与徐州相关企业开展项目对接，建议双方在人才培养、科研、科研成果转化等方面进行有组织的集中推介，开展全方位、多层次的互动。
    双方还就深化科研和校企合作、搭建实习实践基地、教师挂职、人才引进等方面进行了初步沟通。
    徐州市组织部、科技局、卫生局、人社局及相关市县区负责人一同来访。代表团一行还考察了快速制造中心和光电国家实验室。
    座谈会由校长助理、学校办公室主任梁茜主持。校党委组织部、科发院、研工部、学工处、人事处相关负责人参加了座谈会。