省廉政风险防控体系建设工作检查组来校检查
新闻网讯　9月26日，省纪委、省委高校工委廉政风险防控体系建设工作检查组来校，对我校贯彻落实省委办公厅、省政府办公厅《关于建立全省高等学校廉政风险防控体系的意见》）和省纪委、省委高校工委等部门联合下发的《关于印发全省高等学校廉政风险防控体系六项配套制度的通知》（合称“1+6文件”）情况进行专门检查。
26日上午，我校贯彻落实廉政风险防控体系建设工作汇报会在南三楼201会议室举行。检查组成员，校领导路钢、林萍华，相关职能部门和院系主要负责人参加会议。校党委书记路钢主持会议。
检查组组长、中国地质大学大学党委副书记、纪委书记丁振国介绍了本次检查的相关背景情况，阐述了开展检查工作的重要意义，部署了检查相关事项。常务副校长林萍华代表学校向检查组汇报了学校贯彻落实“1+6文件”的情况。
检查组对照“1+6文件”要求，仔细查阅了我校相关支撑材料，还分别到生命科学与技术学院、实验室与设备管理处实地查看了廉政风险防控工作开展情况。
随后，检查组整理汇总了相关材料并向学校反馈了检查初步意见。检查组认为：按照省纪委、省委高校工委统一部署，我校党委和行政高度重视，纪委认真组织协调，坚持以反腐倡廉制度体系为根本，以强化重点部位和关键岗位监管、规范权力运行为关键，领导和加强党风廉政建设和廉政风险防控体系建设，全员覆盖、全员参与，规章制度比较健全、宣传教育工作富有特色，学校民主政治建设成效明显，形成了反腐倡廉与学校事业发展的良性互动，有力保障了学校又好又快发展。检查组同时建议，学校进一步加强“1+6文件”的学习、贯彻、落实，进一步加强廉政文化和廉洁教育进校园工作，进一步抓好廉政风险防控措施的落实。
根据省纪委、省委高校工委统一部署，9月上中旬，我校认真开展了贯彻落实“1+6文件”情况自查工作。
本次全省高校落实廉政风险体系建设工作情况检查由省纪委、省委高校工委组织实施。通过检查，推动各校建立健全廉政风险防控体系，防范学校改革发展过程中在选人用人、财务管理、物资设备采购、工程建设、校办产业管理、招生办学、教育收费、学术研究、学校管理等方面存在的廉政风险，推进高校党风廉政建设。