NSFC机械学科第二届青年科学家论坛召开
新闻网讯　5月7日至8日，由国家自然科学基金委员会（NSFC）主办，我校承办的NSFC机械学科第二届青年科学家论坛暨学科“十二五”规划研讨会在东湖宾馆乙所洞庭湖厅召开。来自国内各高校的36位在机械学科获得过“国家杰出青年科学基金”资助的优秀青年科学家参加了本次论坛。
国家自然科学基金委员会副主任姚建年院士、工程与材料科学部副主任黎明研究员、办公室秘书处张志旻副处长、工程与材料科学部机械学科主任王国彪，中国工程院院士钟掘、中国科学院院士熊有伦，校长李培根院士，副校长杨勇、邵新宇出席了开幕式。开幕式由国家自然科学基金委员会工程与材料科学部机械学科项目主任彭芳瑜主持。
李培根致欢迎辞，并代表学校向国家自科基金委员会领导以及机械学科的众多杰青获得者的到来表示欢迎。李培根表示，国家自然科学基金委员会多年来，围绕“尊重科学、发扬民主、提倡竞争、促进合作、激励创新、引领未来”的24字工作方针，支持基础研究，推动源头创新，培养优秀人才，为推动创新型国家建设作出了巨大贡献。此次参加会议的杰青获得者，是机械学科中的优秀中青年学术带头人，是在未来机械制造业“指点江山”的人。他表示，华中科技大学机械学院在大家的支持和关心下，取得了一定的成绩，希望大家能继续关注和支持机械学院的发展。
姚建年在讲话中表示，此次参加会议的杰青都是机械工程科学技术领域从事基础研究青年队伍中的佼佼者，他们勇于拼搏创新，取得了许多新的进展和成就。姚建年也对在座杰青提出了几点希望，即大家要自觉为国家经济建设服务；要自觉成为自主创新、原始创新的主力军；要有战略眼光，结合国家实际，为机械学科“十二五”规划献计献策。
黎明在讲话中通过两组数据的对比，提出一方面希望杰青能在学科建设中多跨出一步，站在队列前面，真正做到杰出（Outstanding）；要成为学科未来发展战略的设计者、参与者，更要成为实现者。
王国彪围绕杰青获得者情况汇报、学科“十二五”发展规划安排与思考两方面向与会者作了介绍。国家自然科学基金委员会自1994年设立杰出青年基金项目以来，机械学科先后共有45位优秀青年学者获得过该项基金的资助。
据悉，在为期两天的会议中，与会杰青获得者通过每人10分钟的报告，瞄准未来发展，侧重基础、侧重前沿，畅谈了自己对机械制造学科未来发展方向的思考，以及对学科“十二五”规划的建议。
大会会场
校长李培根院士致词
国家自然科学基金委员会副主任姚建年院士讲话