专家学者聚首我校共话无线通信新技术
新闻网讯（记者 粟晓丽 记者团 朱港腾）11月30日，20余位知名专家学者聚首我校，参加“无线通信新技术论坛”，探讨分享无线通信技术领域新发现新技术。
国家自然科学基金委信息学部副主任张兆田，国家自然科学基金委信息学部一处处长熊小云，国家未来移动通信专家组组长、东南大学尤肖虎教授，国家“863计划”通信主题专家组成员、电子科技大学李少谦教授，清华大学信息学院副院长牛志升教授，北京交通大学张宏科教授，我校副校长杨勇，校长助理、光电国家实验室党总支书记林林等参加论坛。
杨勇在致词中指出，第三代无线技术的成熟促进了通信产业和国民经济的发展，移动流媒体业务的日益普及和巨大的市场需求将使未来的无线通信在理论与技术上不断突破。他希望通过此次论坛，积极推动我国无线通信产业及相关学科的基础研究，提升我国通信产业核心竞争力，落实国家通信战略。
张兆田在讲话中指出，论坛的举办有利于科研工作者和基金委了解我国无线通信的最新研究动态和未来发展趋势，研究领域和实用行业要加强衔接与合作，扩大基础研究的影响力。他表示，基金委在了解相关情况的基础上，将给予科研单位和科技工作者更好地指导和帮助，支持相关科研项目的深化和成果转化。
围绕“无线通信新技术”的主题，尤肖虎教授、李少谦教授、牛志升教授、张宏科教授、我校电信系江涛教授等分别作了专题报告，就第四代无线通信与网络发展的技术瓶颈问题、未来无线通信技术的发展策略与趋势、后四代无线通信的概念及其技术演进等进行了深入探讨和展望。
科发院副院长夏松、电信系朱光喜教授分别主持论坛开幕式和专题报告会。
该论坛为我校国际交流处重点资助项目，由电信系主办，光电国家实验室等相关专业的研究生参加了论坛。
期间，与会专家学者还参观了我校校史陈列馆和光电国家实验室。