我校七成果斩获日内瓦国际发明展两金五银
新闻网讯　4月2日至9日，在瑞士日内瓦举行的第42届国际发明展览会上，我校组织的7项发明成果最终斩获2金5银，位列内地高校奖牌数第一。
生命学院余龙江教授项目组“一种新型生物脱胶技术在苎麻纤维生产中的应用”、机械学院黄永安副教授项目组“柔性电子器件喷印制造技术与装备”2成果获得展览会金奖；光电国家实验室冯丹教授项目组“基于非易失存储器的融合存储设备”、生命学院陈正望教授项目组“Aglycin，新型口服治疗二型糖尿病多肽药物”、制造装备数字化国家工程研究中心康宜华教授项目组“高速高精恒磁磁化自动无损检测设备”、自动化学院刘文中教授项目组“一种三角波激励磁场下实施精密的磁纳米温度测量方法”、计算机学院许向阳副教授项目组“3D立体视觉影像工作站”5成果获得展览会银奖。
据悉，日内瓦国际发明展览会（Salon International des Inventions de Genève）创办于1973年，是一年一度由瑞士联邦政府及日内瓦市政府所赞助的大型国际展览，也是世界上规模和影响最大的发明展览会之一。此次展会共吸引来自45个国家的近800个参展商参展，共带来了1000项新的技术发明，涉及领域非常广泛，有工业、医药、环境保护、农业技术、日常生活等等。其中42％的发明项目来自欧洲，54％来自亚洲和中东地区。中国、泰国、俄罗斯、沙特阿拉伯、伊朗和法国的展团规模位居前列。中国国家知识产权局官员介绍说，这次中国代表团共计有２５项发明亮相日内瓦。我校参加了由香港理工大学组织的国际应用科技开发协作网团队展，除我校外，国内还有北京大学、清华大学、东南大学、南京航空航天大学、中国科学技术大学、浙江大学和东北大学等高校参加。