“裘法祖奖学金”公开评审会举行
新闻网讯　5月18日晚7：00， 由同济医学院裘法祖奖学金基金会与校学生工作处共同主办的“裘法祖奖学金公开评审会”在同济医学院二号楼五大教室拉开帷幕。
出席本次奖学金评审会的专家有原同济医科大学校长吴在德教授，原华中科技大学常务副校长、同济医科大学党委书记黄光英教授，原同济医科大学校长洪光祥教授，原同济医科大学副校长文历阳教授，同济医学院学术委员会主任委员、原武汉市政协副主席龚非力教授。
本次评审会旨在对广大学生公开评审流程，吸引了众多学子前来参加，教室里座无虚席。评审会首先由校学工处常务副处长邓静萍发言并介绍出席评审会的专家，经个人申请、院系评审、报学生工处审核并公开投票等环节层层推选出的11名全日制本科生（二年级以上，包括二年级及七年制、八年制）作为此次奖学金的候选人，他们分别是张超，唐颢，熊婷，李力，刘昭，顾闰夏，刘墩秀，李晋，邹晓旭，刘如，张偲。
选手依次按抽签顺序进行自我推荐，其中包括个人PPt展示（限时5分钟）、专家提问（限时5分钟），根据多步审核及评定，最终将确定5名奖学金获得者。现场专家所提问的问题包括对新医改等实事的了解以及对于候选人自己所组织或是所参加的科研、社会实践等的感想，在场同学收获甚丰，每个问题也充分体现出了专家们对裘法祖奖学金获得者的综合素质的要求。
评审会最后由文历阳教授对此次评审会做点评，文历阳充分赞扬了各候选人的拼搏精神，对他们所取得的优异成绩作出了肯定，并希望同学们在学习、工作、生活中都能够领略并继承裘法祖“做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足”的精神，将其运用到自己做人、做事、做学问的过程中去，学会做人，促进自身全面发展，成为一名优秀的医学生。