校党委中心组专题学习《廉政准则》
新闻网讯　4月14日，校党委中心组开展专题学习。学习会由校党委书记路钢主持。
省纪委党风廉政建设室主任高金章同志以“党的执政能力和先进性的重要体现”为题，对《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》（以下简称《廉政准则》）从四个方面进行了讲解。一是充分认识《廉政准则》颁布的重要意义；二是全面把握《廉政准则》的精神和主要特点；三是贯彻实施《廉政准则》要处理的几个关系；四是强化自律意识，模范遵守《廉政准则》。他特别解读和强调《廉政准则》的特点，即时代性、系统性、纪律性、连续性、操作性等。
路钢对于如何贯彻执行《廉政准则》提出六点要求。第一，提高认识，校领导要增强一岗双责意识，强化党风廉政建设责任制。第二，加强宣传，把《廉政准则》作为宣传重点，通过廉政教育月、报告会、研讨会，使《廉政准则》的规定让相关的人都知晓。第三，加强教育，使其成为干部培训的重要内容，长期坚持，形成机制。第四，完善制度，纪委和相关部门要按党管干部的原则，按校内职务名称序列提出相应的廉政要求，加强管理。第五，深化改革，在治本上下工夫。第六，严肃纪律，近日常委要专门听取党风廉政建设工作汇报。
校长助理，职能部门主要负责人，以及涉及人财物工作的相关部门中层以上干部参加了学习。