我校与三一集团建立战略合作关系
新闻网讯　4月1日，我校与全球工程机械制造商50强之一的三一集团有限公司签署战略合作协议，双方将在科技创新、人才培养和交流等方面进行长期稳定的战略合作。同时，三一集团董事长梁稳根、三一重工执行总裁易小刚受聘为我校兼职教授。
上午10点，我校与三一集团战略合作签约仪式在南三楼201室举行。三一集团有限公司董事长梁稳根、三一重工股份有限公司执行总裁易小刚、三一集团总裁助理兼起重机研究院院长陈林、三一重工总裁助理兼泵送研究院院长易秀明、三一集团研究总院常务副院长刘永红，我校校领导路钢、李培根、杨勇，学校办公室、科发院、先进技术与装备研究院、研究生院、学工处、产业集团、材料学院、机械学院、控制系、电气学院、计算机学院、船海学院、能源学院、电子系等相关负责人参加了会议。
校党委书记路钢主持会议。
校长李培根致欢迎词，对莅临签约仪式的三一集团各位领导表示热烈的欢迎。
李培根表示，三一集团有限公司是以“工程”为主题的机械装备制造企业。20多年来，三一集团以“创建一流企业、造就一流人才、作出一流贡献”为使命，秉持“先做人，后做事，品质改变世界”的核心价值观，打造了业内知名的“三一”品牌。
李培根指出，华中科技大学与三一集团建立战略合作关系，是高校与企业使命交汇的结果，是趋同的精神和相似的文化让两个在不同战线上奋进的强者走到了一起。
李培根强调，双方将结合国家战略需求，重点在装备设计制造、新材料开发及材料成形、能源与动力、信息与控制系统、电力与电气技术等领域开展合作研究；同时，将以三一集团的战略发展需要为牵引，共同做一些前瞻性的新技术、新工艺、新材料的研究开发。同时，在人才培养尤其是高层次应用型人才培养方面开展全方位合作。
三一重工执行总裁、校友易小刚以“发展与创新”为题，介绍了三一集团的发展概况、研发与创新、技术合作与人才培养。
副校长杨勇从学校概况、科技工作、社会服务三个方面，向来宾们介绍了我校的科技工作情况。
随后，李培根与梁稳根代表双方签订了校企战略合作协议，杨勇与易小刚签订了科研项目和人才培养项目合约。
根据协议，我校将三一集团作为该校最新科技成果的主要转化基地之一，并成为该集团企业技术创新的重要技术支撑之一。双方将联合申报国家和地方政府科技项目，争取国家和地方政府的支持，开展合作研究；共同举办国际国内学术会议。第一批合作项目即达10项，包括：六自由度加载试验台的协同力控策略研究，泵车输料管的冲击振动测试、仿真和动力性能改进以及臂架结构的动、静态应力分析，驾驶室、发动机减振降躁及平顺化研究，起重机车架作业载荷模拟试验台的研制等。
同时，双方将共建高层次人才培养基地，共建博士后流动工作站；共同培养生产、技术、管理和营销等专门人才，开办三一集团工程硕士研究生班，实行企校双导师制。三一集团将作为我校学生的社会实践和实习场所，并积极吸纳我校优秀毕业生到集团就业。
在欢快的气氛中，李培根为梁稳根、易小刚颁发了华中科技大学兼职教授聘书。
梁稳根在讲话中对与我校开展战略合作及被我校聘为兼职教授表示十分高兴和荣幸。他说，华中科技大学是国内知名高水平大学，近年来，学校为三一集团的发展输送了大批优秀的人才，为集团的发展贡献良多。
梁稳根指出，国力的强盛、民族的振兴、社会的和谐，都离不开教育。他希望双方在合作中以目标为导向，优势互补，实现一批项目的成功完成、产生一系列标志性的成果，不但在学术研究方面形成突破，而且也在经济效益上取得成效，带来双方的携手共赢，也打造出中国企业和高校合作的一个样板工程。
会上，李培根与梁稳根互赠了礼品。梁稳根赠送给我校一幅湘绣，内容是华中科技大学的大门前矗立着三一集团的标志性产品，而这项产品的开发者，正是我校校友易小刚。李培根向梁稳根赠送了自己所写的一幅书法作品，内容是“三重价值持稳、一流使命守根”，首尾相连即是“三一稳根”。
仪式结束后，李培根、杨勇陪同梁稳根一行参观了材料成形与模具技术国家重点实验室，数字制造装备与技术国家重点实验室、船海学院般模拖曳水池和造波机、华中科技大学科技园、光电国家实验室。
在光电国家实验室A101室，李培根、杨勇与梁稳根、易小刚一行进行了座谈。双方就科研开发、人才培养等方面的合作进一步交换了意见，并希望通过双方的不懈努力，使合作取得更大的成绩。
据介绍，三一集团有限公司始创于1989年，主要从事混凝土机械、路面机械、桩工机械、起重机械等工程机械的研发、制造及销售，是全球工程机械制造商50强、全球最大的混凝土机械制造商。集团下设三一重工、三一重机、上海科技、北京桩机、沈阳重装、三一印度、三一美国、三一德国等18大子公司。2008年实现销售收入209亿元，预计2009年销售达到350亿。
李培根、杨勇迎接梁稳根一行的到来
路钢迎接梁稳根一行的到来
会场全景
李培根与粱稳根签署战略合作协议
杨勇与易小刚签署战略合作协议
李培根向梁稳根颁发兼职教授聘书
李培根向易小刚颁发兼职教授聘书
梁稳根致词
三一集团向学校赠送礼品湘绣
李培根向三一集团赠送书法作品
合影
参观材料成形与模具技术国家重点实验室
参观机械学院数字制造装备与技术国家重点实验室
参观船海学院船模拖曳水池和造波机
参观华中数控
参观华工激光
参观光电国家实验室
会谈场景
 