波音公司著名航空专家田长焯教授来校访问
    新闻网讯 8月14日，波音公司著名航空专家田长焯教授、著名航空复合材料专家林坤源教授、田氏教育科学基金会秘书长彭国华教授来校访问，与我校相关学科专家座谈交流。副校长罗俊会见了田长焯教授一行。
    罗俊在致词中对田长焯教授一行表示热烈欢迎，高度赞扬了田长焯教授的学术成就和心系祖国发展的奉献精神，特别是对国家重大专项大飞机项目的支持和帮助。他介绍了学校历史、学科发展等情况，希望学校相关学科专家能与田长焯教授开展深入交流与合作。
    田长焯介绍了在美华人专家心系祖国发展，支持祖国航空航天事业发展的愿望和实际行动。他认为，目前发动机技术和复合材料是航空领域的重点，希望能与华中大的专家开展交流合作。
    林坤源教授介绍了自己的求学经历和参与波音公司航空复合材料研发的情况，以及华盛顿大学在高级航空复合材料方面的研究情况。
    能源学院李仁府教授介绍了我校在航空领域的科研情况，包括航空材料与制造技术、航空电子技术、特种材料技术、计算机及相关技术、机载飞控系统技术、航空复合材料技术等。
    中国工程院潘垣院士、能源学院院长黄树红教授、武汉光电国家实验室（筹）副主任谢长生教授、图像所所长曹治国教授、土木学院副院长李振环教授等参加了座谈交流。
    座谈会后，田长焯教授一行参观了数字制造装备与技术国家重点实验室、材料成形与模具技术国家重点实验室、武汉光电国家实验室（筹）等。
    田长焯1928年出生于汉口，祖籍湖北黄陂。在波音公司工作34年，被称为波音的“设计巨匠”和“活字典”。1995年退休后，田长焯任美华航天工程师协会、全美总会理事长（2001-2009），利用他的影响力，团结海外华人工程师为祖国的振兴献计出力，现为美国英文季刊“美华论坛”(Chinese　American　Forum)　社长。田长焯的胞弟田长霖是享誉世界的物理学家，中国科学院首批外籍院士和香港创新科技委员会首位主席。
    武汉市发改委、学校办公室、科学技术发展院等单位相关负责人参加了座谈。