我校欧阳康教授入选2007中国杰出社会科学家
    新闻网讯（记者团 尹辉 报道）2007年12月24日，由“中国校友会网大学评价课题组”发布《2007中国杰出社会科学家研究报告》公布了“2007(首届)中国杰出社会科学家”入选名单，来自全国高校和科研院所的505名学者入选。我校欧阳康教授因在哲学学科领域作出的非凡成就名列其中。
    
   《2007中国杰出社会科学家研究报告》由中国校友会网、《大学》杂志和21世纪人才报等联合完成，是我国首个针对人文社会科学领域的杰出学者展开的调查研究报告。报告呼吁国家及社会各界应尽早遏制普遍存在的“重理轻文”现象，尽快设立“文科院士”和“国家级社会科学奖励”制度，以真正体现国家和社会对于人文社会科学价值的肯定和重视。 

    欧阳康教授现任我校党委常委，党委副书记，兼哲学研究所所长，《华中科技大学学报（社会科学版）》主编。主要从事哲学尤其马克思主义哲学研究与教学，在国内首倡社会认识论并将其建设为硕士和博士培养方向，出版有《社会认识论导论》、《哲学研究方法论》、《欧阳康自选集》、《人文社会科学哲学》、《对话与反思：当代英美哲学、文化及其他》等10余部著作；主编教育部和湖北省统编《马克思主义哲学原理》教材；在《中国社会科学》、《哲学研究》等发表中英文学术论文200余篇，先后10余次获国家教育部和湖北省哲学社会科学优秀成果奖，主持十余项国家、教育部、湖北省和国际合作科研项目，多次出国出境从事学术交流与合作研究。 
    欧阳康教授还兼国家教育部社会科学委员会委员，国家哲学社会科学规划办通讯评委，国务院学位委员会马克思主义学科特约评委，教育部学风建设委员会副主任，全国高校哲学教学指导委员会副主任，湖北省哲学学会副会长，中国辩证唯物主义研究会理事，国际哲学家协会常务理事等。1992年起享受国务院特殊津贴，1999年入选国家教育部“跨世纪优秀人才”培养计划，国家人事部“百千万人才工程”。