青年教师赴川大英语培训动员会召开
新闻网讯　7月1日，55名青年教师欢聚南三楼三大会议室，我校2009年川大英语培训动员会在此举行。校党委书记路钢出席了会议，并作了重要讲话。会议由副校长段献忠主持。
路钢在讲话中指出，看到这么多年轻教师有着如此高昂的学习热情，很受鼓舞。他首先对在座各位教师通过选拔表示祝贺。路钢说，给青年教师搭建英语培训的平台是我校面向国际化的需要，也是青年教师自身走向国际学术舞台的第一步阶梯。在谈到学校人才队伍建设时，路钢表示学校历来都十分重视青年教师的培养工作，并结合学校情况谈了四个方面的看法：第一，人才要引进，主要靠培养，培养靠“设计”。他结合自身经历，深刻阐述了学校发展过程中师资培养的重要性，并要求教师做好成长过程中的个人设计。第二，外语要精通，视野要开阔，舞台需要国际化。他谈到外语是青年教师进行国际学术交流的重要工具，并期待参训教师能学成归来，争取到国外一流的大学，师从一流的导师进行研修。第三，学校要有影响力，学科得有影响力，人才得有影响力。路钢勉励青年教师加强学习，早日成才。最后，路钢给在座教师介绍了目前学校发展的优势和面临的机遇。路书记鼓励大家克服困难，学习好英语，期待大家将来能在名校师从名师，早日成为各学科领域的带头人。此外，路钢还对学校人事工作做了指示，他希望人事部门做好人才评价和人才培养等工作，切实为学校人才队伍建设做好服务。
人事处处长周建波在动员会上介绍了组织本次培训的相关情况，2007年首批选拔赴川大培训班学员代表王天江教授随后作了经验介绍，本期培训班班长李小青教授也进行了发言。
副校长段献忠对大会进行了总结。他要求参训教师按照学校的要求，把握学习机会，切实做好个人自身发展的设计工作；人事部门一定要广泛调研，深入研究，切实做好人才评价和人才培养等工作。
据悉，2007年我校首次组织38名青年骨干教师暑期赴四川大学进行封闭式英语培训。参训的38名教师全部通过留学基金委组织的全国统一英语高级班结业考试。目前，该班90%的教师都已受到留学基金委资助。今年，经过与四川大学出国留学培训部多次沟通，本期培训时间定为7月6日到9月26日。在前期动员的基础上，共有26个院系90名教师报名。经过考试选拔，最终有55名教师入围，其中教授3人，副教授28人，讲师24人。