我校学子携自主研发设备实测朝核辐射
    新闻网讯（通讯员 王璐瑶）朝鲜核试验是否对我国环境产生不良影响？武汉光电国家实验室（筹）研究员、生命学院教授谢庆国团队的成员利用自主研发的手持式辐射探测仪，作为科技人员——独立的第三方奔赴东北数地，沿长春、安图、延吉、图们一带往返测量朝鲜核试验向我国辐射情况。截至2月16日13时，连续71小时检测数据显示，尚未发现空气中核辐射超标。
    2月12日，在宜昌过年的硕士生林立得知朝鲜进行了第三次核试验，面对公众对朝鲜核试验是否会对我国东北地区环境和居民健康产生影响的担忧，他决定带上团队自主研发的高性能手持式辐射探测仪，前往东北实地检测。
    当晚，林立说服家人提前返校，并于次日从武汉飞赴长春，与团队另一名研究生姜浩会合，开始了他们对东北环境核辐射的实地检测。昨日，该团队另外两名研究生袁戎、张求德也飞赴东北，继续进行实地检测，并计划去距离朝鲜此次核爆地点最近的吉林省长白县实地检测。
    前期检测时，为保证数据可信度，除用自主研发的设备外，还用了两台昂贵的进口设备进行数据比对，每个点测试3分钟取平均辐射值，3台设备一致显示辐射正常。截至16日13时，4名研究生已先后在东北数地进行了71小时的移动和定点监测，长春和中朝边境辐射剂量都正常，没有发现超标情况。
    据悉，这次东北实地检测朝鲜核试验辐射影响的设备，是谢庆国团队自主研发的多功能辐射巡测仪。这款微型探测设备，大小和现在流行的智能手机差不多，但由于采取了团队自主发明的“多电压阈值快速数字化”技术和“组合探测器”技术，能快速准确地获得相应数据。
    人民网、新华网、新浪、搜狐、网易、湖北日报、长江日报、楚天都市报、楚天金报、长江商报等媒体已作了报道或转载。相关链接如下：
http://scitech.people.com.cn/n/2013/0216/c1007-20493669.html
http://hbrb.cnhubei.com/HTML/hbrb/20130217/hbrb1973768.html
http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2013-02/17/content_5122683.htm
http://ctjb.cnhubei.com/html/ctjb/20130217/ctjb1973947.html