海军副政委徐建中中将一行来校视察
新闻网讯　3月5日下午，海军副政委徐建中中将一行到我校视察，并与我校校领导、各职能部门负责人座谈。校领导冯友梅、林萍华、欧阳康，校长助理张七一参加了相关活动。
座谈会由校党委副书记欧阳康主持。校党委常务副书记冯友梅致欢迎词，对徐建中将军到我校检查指导工作表示热烈欢迎和感谢。常务副校长林萍华介绍了学校整体概况，汇报了1999年以来我校海军国防生的培养工作情况。他说，我校作为新中国自己建设起来的一所重点大学，有着与社会主义现代化事业的发展历史同步的奋斗历程。在新军事变革不断深入的今天，我校愿意为海军的现代化建设和信息化建设贡献更大的力量。林萍华还对国防生培养规模以及与海军的进一步合作提出了建议。我校学科优势明显、师资力量雄厚、科研实力突出，并与海军在多个领域有着良好的合作，可进一步拓展合作领域，充分发挥地方高校的学科优势、科技优势和人才优势，为海军履行新时期历史使命提供更广泛的人才和智力支持。
徐建中说，我校是与海军签约最早、实力最强的高校，他代表海军党委领导机关对我校对海军建设的支持表示衷心的感谢。他认为我校名校与名师相得益彰，教学科研相辅相成，先进的办学理念与校园文化协调发展，面向市场与服务战场相互融合这几个特点给他留下了深刻的印象。他强调，海军和我校双方要对海军国防生的培养共同把好三个关：思想政治关、科学文化关和军人素质关。
座谈会结束后，徐建中一行来到位于韵苑的我校海军国防生宿舍。对280余名海军国防生进行检阅并发表了讲话。他代表海军党委首长、机关向华中大海军国防生表示最亲切的问候。他指出，海军是一个国际型的、战略型的、外向型的军种，中国海军正处在大转型、大跨越、大发展的历史时期，需要一大批高素质士兵、高素质人才在海军现代化建设中要担当重任。他希望海军国防生在我校党委领导下学科技、学管理、学文化，提高各方面综合素质，养成良好的军人姿态，早日加入蓝色方阵中来，实现自己的人生价值。徐建中还到海军国防生宿舍进行视察，对宿舍文化、走廊文化的建设赞不绝口。
在离开宿舍前，建环0603班的郑艳和电气0612班孙烨同学作为2010届毕业国防生代表，向徐建中献上鲜花，呈上了我校2010届海军国防生的决心书，代表2010届毕业国防生保证：“华中科技大学全体毕业国防生将坚决服从组织分配，无论条件多么艰苦，无论环境多么恶劣，只要祖国需要，我们愿意到任何地方服役，保护好祖国的万里海疆，绝不辜负首长的期望，请首长放心。”
徐建中一行还参观了脉冲强磁场实验装置和光电国家实验室。
海军干部部副部长柳恩涛、海军后备军官选培办副主任张红蕾；海军工程大学政委郑亨斌、海军工程大学政治部主任张占军、副主任严光成、海军工程大学校办主任耿洪健、海军工程大学干部处处长王洪建；海军国防大队大队长傅军、政委祝欣等陪同徐建中中将一同视察了学校。