科学道德与学风建设宣讲报告会举行
    新闻网讯（记者 粟晓丽）为贯彻落实全国科学道德与学风建设宣讲教育工作会议精神，11月21日，学校召开科学道德与学风建设宣讲报告会。王乃彦院士、杨叔子院士应邀分别作报告。副校长、学校学术道德监督委员会主任罗俊主持会议。
    中国科学院院士、核物理学家王乃彦从科技界、学术界角度出发，以国内外诸多鲜活事例和他亲身经历的事实为佐证，介绍了科学道德与学风建设的内涵、科研工作中对诚信的具体要求以及防止学术不端行为的综合措施等内容。
    中国科学院院士、我校机械学院教授杨叔子从学校发展历程、中华文化渊源、中西方哲学家的观点等方面，对诚信的内涵和具体表现进行了解读。
    罗俊强调，开展科学道德与学风建设宣讲活动是国家自主创新发展中的重要组成部分，也是我校自身可持续发展的必然要求。学校相关部门要增强责任意识，积极营造良好的学术诚信氛围。他希望与全校师生以“诚信做人、做事、做学问”共勉，并在实际行动中去思考、体会和实践。
    学校有关部门负责人及师生代表参加了会议。
    据介绍，全国科学道德与学风建设宣讲教育工作的目标是，确保宣讲教育覆盖到所有研究生新生，同时将未接受过宣讲教育的高年级研究生纳入宣讲教育范围，并向高年级本科生、新上岗研究生导师、新入职教师和青年科技工作者延伸。
    我校成立了以校党委书记路钢、校长李培根为组长的学风建设领导小组，相关校领导均为小组成员，并在明确职责、制定规范、加强监督、奖惩结合等方面展开了具体工作。
记者 彭汉明 摄