两岸四地高校世博辩论赛我校辩论队座谈会举行
新闻网讯　6月8日下午，大学生活动中心409室里洋溢着喜悦的气氛，2010年两岸四地高校世博辩论赛华中科技大学辩论队座谈会在这里举行。校党委书记路钢，副校长张晋，教务处副处长赵欣，校团委副书记陈钢、陈扬、陈苏，以及本次大赛我校辩论队的领队周雅琪老师、教练梁木生教授以及参赛辩手们参加了座谈会。座谈会由学工处处长祝欣主持。
本次世博辩论赛由中国教育电视台与上海世博会事务协调局联合推出，内地分为九大赛区，武汉赛区比赛由我校承办。经过6天共三轮唇枪舌剑的比赛，我校辩论队战胜了来自湖北、湖南以及河南的其他高校队伍，成功摘取桂冠，将代表武汉赛区参加2010两岸四地高校世博辩论大赛的16强赛。
本次的座谈会首先播放了世博辩论赛和我校辩论队的视频，对大赛的情况和辩论队员作了介绍，让大家一起回顾了我校辩论队和队员们的风采。陈钢作了此次辩论赛武汉赛区的组织工作汇报。他从整合学校的资源、精心组织赛事、依托学者组织队伍以及后续工作开展四个方面回顾了本次大赛的初赛、复赛以及决赛的整个过程。赵欣、周雅琦、梁木生分别从各自的角度与大家分享了本次世博辩论赛的工作体验。
四位辩论主力队员依次分享了自己的感受。来自机械学院09级王卓然是四位辩手中唯一的大一的成员，也是唯一的工科院系同学。他说，辩论是思维与智慧的结合，是对思维的一种锻炼，作为工科生更要进行这样的锻炼。来自台湾台北的韦淳佑担任三辩，他认为不同的文化背景的人的思维方式和表达都非常不同，与不同的人辩论是一种非常有趣的体验，世博辩论赛更让他有了文化交流的体验。一辩刘洁伶和大家分享了团队在备战辩论赛中的一些感人经历。四辩李文烜则重点谈了集体荣誉的重要性以及自己所学的哲学带给自己的思辨对辩论的帮助。
张晋对大赛作了总结及展望。他说，我校在辩论赛上优异成绩的取得，从一个侧面反映了华中大崛起的良好势头，以及华中大学子敢于竞争、善于转化的良好精神状态。
路钢作了总结讲话。他指出，世博会对中国来说是第一次，崛起的中国、崛起的华中大，世纪一遇的世博，再加上武汉赛区的冠军，同学们应该感到幸福。路钢说，辩论展现了我校学生的综合素质和综合能力，武汉赛区比赛成功举办也展示了我校良好的人文环境，他向在比赛中默默付出的工作人员及辩论队陪练队员们表示感谢。
座谈会结束后，路钢等与辩论队的领队、教练以及队员们合影留念。
一辩、新闻学院08级刘洁伶
二辩、机械学院09级王卓然
三辩、法学院08级韦淳佑
四辩、人文学院08级李文烜