纪念辛亥首义百年：杨叔子院士忆父亲杨赓笙
    今年是中国共产党成立90周年，又是辛亥革命100周年。在这个特别有意义的时刻，我作为有着55年党龄的中国共产党党员和国民党元老杨赓笙最小的儿子，不能不抚今思昔，瞻望未来。
    我父亲是一个有骨气、有节操的炎黄子孙、爱国主义者。孙中山先生“致力国民革命凡四十年”，我父亲就是孙先生领导的这一革命的竭力支持者和积极参与者，是孙先生的忠实追随者。孙中山先生题赠他：“疾风知劲草，板荡识忠臣。”
    他生活的年代，1869年至1955年，除了1949年解放后这几年的岁月，全都是内忧外患的年代。他年轻时加入了同盟会，反对专制帝制，反对清政府；辛亥革命后，他反袁讨袁，与李烈钧一起首义湖口，又称“二次革命”；后又募款南洋，支持与参加云南护法，深得蔡锷称赞；北伐期间，他大力支持北伐，清廉主持赣政，同情共产党人；“九一八”事变后，他反对“攘外必先安内”，揭露与声讨汪逆，首次公开孙先生早知汪不可靠的遗言；抗日战争中，他支持冯玉祥他们起兵抗日之举，入赞冯幕，反对蒋介石对日妥协与退让政策，并兴办中学，培养人才；抗日战争胜利后，他力主国共合作，反对内战，反对征兵征粮；江西解放前夕，他为江西和平解放奔走。
    父亲自幼天资聪颖，勤奋好学。1887年，18岁的他便在府试中名列榜首，并在九江学使试院考中前清秀才，旋补廪生而拔贡，又入白鹿洞书院就读，被选入京师国子监深造。其时作有《绿天轩集》，并结交了九江徐秀钧、张书渔等革命党人。
    受当时革命思潮影响，父亲再入白鹿书院后，醉心新学，立志革命。后因目睹清廷腐败，内忧外患，决定放弃功名。借去省城参加乡试之机，他与同窗密友报考了江西大学堂。从事民主革命活动的徐秀钧见他思想进步，颇有胆识，就介绍父亲进入江西大学堂学习新学。在学校里，父亲加入了同盟会，成为江西省最早的同盟会会员之一，并与孙中山先生经常有书信来往。1907年，革命党人徐锡麟、秋瑾遇难，父亲发动江西同盟会开了追悼会，在全国引起很大反响。1911年，辛亥鼎革，中国结束了长达两千多年的封建帝制统治。
    在长期的革命生涯中，父亲和江西都督李烈钧志同道合，相交莫逆，时称江西的“一文一武”。他们早年都参加了孙中山先生领导的同盟会，李烈钧曾任孙中山大元帅府的参谋总长，父亲则担任过孙中山先生的秘书，都是著名的资产阶级民主革命家。1912年，“二次革命”前夕，李烈钧前往上海，参加孙中山召开的国民党要员会议，商讨讨袁事宜，并叮嘱父亲到湖口做讨袁准备。
    父亲返回湖口后，召集当地水巡总督及下属连级以上军官会议，说明讨袁的意义，做舆论准备和思想动员工作。会议取得积极效果。但是工作一开始就碰到一个最大的困难——没有经费。当此紧要关头，父亲变卖家产，筹措军饷，家中细软变卖一空，田产和房屋也全部卖掉用作军饷，其他亲友受此影响也踊跃捐款。后李烈钧与父亲秘密商议讨袁事宜，决定在湖口起义。
    为鼓舞起义军士气和号召全国人民相应义举，父亲亲自撰写了《江西讨袁总司令檄文》：“民国肇造以来，凡吾国民，莫不欲达真正共和目的。袁世凯乘时窃柄，帝制自为。灭绝人道，而暗杀元勋；弁髦约法，而擅借巨款。金钱有灵，即舆论公道可收买；禄位无限，任腹心爪牙之把持。近腹盛暑兴师，蹂躏赣省，以兵威劫天下，视吾民若寇仇，实属有负国民之委托。我国民宜亟起自卫，与天下共击之！”这篇充满战斗激情的檄文发表后，到处流传，争诵一时，影响很大，感人至深。
    “二次革命”失败后，父亲流亡海外。1914年又积极协助孙中山先生组建中华革命党。1916年筹募经费支援蔡锷云南起义。北伐后，他曾任江西省民政厅长，后代省主席。抗战前任国民政府军事委员会高级参议。抗战期间，他悲愤地写道，“江山断送汪精卫，风雨飘摇蒋介石。”后来，他在江西黎川接办江西中学，自任校长。父亲虽有时代局限，但毕竟终向共产党。1949年1月，他与国民党耆老欧阳武等共七人，发起与组织江西和平促进委员会。他任主任委员，主张走北平和平解放道路，后遭软禁，直到解放。新中国成立后，父亲担任了江西省政协委员，1955年在南昌逝世，终年86岁。
    现在，父亲逝世已56年了。父亲在1932年63岁日寇侵占东北、国难当头之际写的“莫伤老大佳音少，天到隆冬后即春”之望，在1933年64岁生日时写的“但祝邦家千万寿，此身原不计长留”之志，在1939年70岁避难江西南城怀念故居时写的“愁深转促欢心动，否极终循泰运回”之愿，憧憬国家强大、家乡富足、人民安宁的美景，今天不仅得以实现，而且远远超出了他的希望。
    今天，我既是自省，更是告慰父亲：您的后人在中国共产党领导下，与全国人民一起，不仅把您所追求的孙中山先生的理想化为了现实，而且还在做着孙中山先生与您从未想过的伟大事业。我深信，在这一伟大事业进程中不管有多大困难，也阻挡不了中国迅速和平崛起。