我校学子获亚太大学生机器人大赛国内选拔冠军
新闻网讯　6月27日，2011年亚太大学生机器人大赛国内选拔赛（CCTV机器人竞赛）在北京举行，全国共有包括华中科技大学、西安交通大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、国防科技大学、电子科技大学、北京航空航天大学等42所高校代表队参赛。我校CCTV机器人团队经过顽强拼搏，最终在决赛中战胜国防科技大学代表队荣获冠军和最佳技术奖，并将于8月代表中国参加在泰国的总决赛竞争。
本届比赛的主题是“祈福荷灯”。这个主题是来源于人们将荷灯放入江河湖海中漂流祈福的传统习俗。目标是由3台机器人（1台手动，2台自动机器人）逐步将荷灯底座、花朵、烛台在规定的存放点采集并组装后，投放到虚拟晃动的河面上，然后将烛焰放置到荷灯的顶端，实现荷灯祈福。参赛机器人需要准确、快速和合作，最先成功放置烛焰的参赛队获胜。
本届大赛赛制分为热身赛、排位赛，淘汰赛，半决赛和决赛等5个环节，我校在热身赛中战胜东北大学，在排位赛中战胜武汉大学、电子科技大学、哈尔滨工程大学和华北电力大学，以排名第二的成绩出线。在接下来的淘汰赛中，战胜武汉大学、东北大学以及上届冠军电子科技大学代表队，晋级决赛，最终战胜排位赛第一的国防科技大学代表队，荣获冠军。
今年我校共有来自机械创新基地和电子电工基地的17位队员参与了本项比赛的备战工作。从赛题发布、熟悉规则，到确定设计方案，再到加工制作及调试，在八个多月的时间里，参赛队员们不怕苦、不怕累，团结协作，共同攻关，不仅增长了知识，开阔了眼界，更重要的是培养了团队合作的精神。
据介绍，亚洲广播电视联盟亚太地区机器人大赛是由亚广联发起的致力于培养各国青少年对于开发、研制高科技的兴趣与爱好，提高各参与国的科技水平，为机器人工业的发展发掘培养后备人才的一项重要赛事。 每届比赛由亚广联统一制定赛题与规则，并由亚太地区的高等学校组织本科在校生设计制作参加比赛。由于亚太地区高校众多，所以一般先由当地亚广联成员组织各赛区的比赛，选出最优秀的团队代表该国参加亚太地区总决赛。各个亚广联成员机构都有权参加该项目的比赛，但参赛对象只限于各国的大学或工科院校的学生。
为了选拔中国大学生的优秀代表队参加“亚广联亚太地区大学生机器人大赛”，经广电总局和中宣部批准，中央电视台于2002年6月开始举办中国“全国大学生机器人电视大赛”。CCTV机器人大赛自2002年到2011年共举办了10届，目前已成为国内机器人领域最具影响力的赛事。每年全国都有四十支左右的参赛队参加这项比赛。
我校2003年由机械学院联合电工电子基地组织师生观摩当年比赛以后，开始组队筹备并于2004年起参加该项赛事，连续参赛四届均获得了较好的成绩，引起了较好的反响。学校领导高度重视，在2007年成立了由校领导担任组长、副组长，相关部处、院系负责人任成员的竞赛领导小组；形成了以校团委统筹协调，由教务处、设备处、启明学院、研究生院、机械学院齐抓共管，机械创新基地和电工电子基地选拔培养的工作体系。8年来共获得冠军1次，季军1次，八强4次。