校领导率团访问温州
新闻网讯　应温州市人民政府的邀请，1月7日至9日，校长李培根率团访问了温州并出席相关活动。
1月7日下午，在温州市副市长徐育斐等陪同下，李培根一行考察了中国正泰和奥康集团。正泰集团党委书记兼副总裁、华中科技大学温州校友会会长林可夫教授，奥康集团董事长王振滔热情接待了李培根一行。考察期间，李培根一行参观了正泰集团与奥康集团，并就校企合作、科技创新、人才培养等进行了深入的交流。
1月8日上午，李培根一行出席华中科技大学温州先进制造技术研究院第五次协调管理委员会会议。
李培根首先对长期以来关心、支持华中科技大学和研究院的温州市委、市政府以及温州市科技局的领导表示衷心的感谢。他表示，学校各个部门以及各院系，特别是产业集团、科发院要加强对研究院的领导和支持。研究院一定要牢固树立“面向需求，服务温州”的宗旨，扎根温州、融入温州社会发展，把学校的优势学科和成果转移到温州。重点是围绕企业做文章，积极探索新发展格局，关注重大、关键的共性技术问题。借鉴和学习兄弟研究院的发展经验，在机制上通过员工持股等市场化运作将研发人员、工程技术人员、核心管理人员的利益与研究院的利益紧密结合、推动发展。在人才引进等问题上可以大胆尝试，学校可以考虑加大对温州研究院的支持力度，出台科技特派员等政策，逐步实现自我良性发展。
徐育斐表示，温州先进制造技术研究院成立近5年来，对温州地方经济发展作出了直接的贡献。这些成绩与校领导和相关专家教授的大力支持和付出是分不开的，她代表温州地方政府对此表示肯定和感谢。徐育斐希望新公司能够更好利用高校的科技资源、培养出一支扎根本地需求的科研队伍；在温州原有产业提升和新兴产业培育方面作出贡献。
会上，温州市政府副秘书长徐淼和科发院横向处处长夏向东分别代表地、校双方提出了温州先进制造技术研究院协管会成员调整意见。
随后，温州先进制造技术研究院常务副院长王胜豪代表研究院作了2009年工作情况汇报，提出了2010年的工作要点，并就未来三年研究院及公司的发展规划和目标进行了简要阐述。
下午，李培根应邀在温州人民大会堂举办“宏思维与领导力”的专题讲座。温州市市委、市人大、市政府、市政协，各区市县政府及部门有关领导，高新技术企业负责人等400余人参加了此次讲座。
1月9日上午，代表团出席了华中科技大学温州先进制造技术研究院正式入驻暨温州华中科技发展有限公司揭牌仪式。温州市广大党政、企业代表一并出席了仪式。
副校长杨勇、研究生院常务副院长冯征，科发院常务副院长陈建国，学生处处长祝欣，产业集团党委书记童俊、董事长张新访，科发院横向处处长夏向东以及学校相关职能部门负责人随团进行了访问。