【校园微故事】8点半，首台手术准时开始
■通讯员　王晶
9月9日上午7点40分，协和医院麻醉师李医师（化名）准时踏进了手术室。今天，他要配合主刀医生完成一项左肺切除手术，为患者进行全身麻醉。
李医师认真检测了麻醉仪器，手持手术安全核查单来到患者身边进行安全核查。做完了准备工作后，他缓缓将麻醉剂注入患者体内，顺利完成了麻醉操作。这天的首台手术于8点30分准时开始。
下午4点30分，李医师准时完成交班，下班回家。他笑着说：“现在可以准时下班真是太幸福了，以前还是8点钟准时上班，但是几乎每天都不能按时下班。”
原来，以前每天早上的首台手术往往要拖延到9点半才开始，整个手术室的使用前松后紧。前面的手术“慢悠悠”地做，后面发现来不及了，医务人员就要加班拖班“抢”时间，正常下班当然不可能。
教育实践活动启动以来，医院领导班子深入临床一线调研。手术室医护人员和麻醉师联合向院领导班子提了意见，矛头直指首台手术延时。群众反映，该问题造成了人力和时间上的浪费，不但使排在后面的手术跟着延时，导致患者排队等候手术的时间延长，还造成了住院时间的延长及住院费用的增加。
大家反映的问题受到了重视。很快，经过调研和讨论，医院制定了《协和医院首台手术准点管理方案（试行）》，确定首台手术准点时间为上午8：30，并制定了相关的监督奖励措施。
两个月来，首台手术准点制的实施给医护工作者和患者都带来了实惠，大家拍手叫好。由于首台手术时间提前了近1个小时，手术间利用率较去年同期增长了0.4台次。现在，医院平均每天可以多做约20台手术，患者的住院时间和手术等待时间都大为缩短，也缓解了医护人员加班现象。