美国传奇科学家布立顿·强斯获我校名誉博士学位
新闻网讯　4月19日，六国科学院院士、96岁高龄的美国传奇科学家布立顿·强斯从校长李培根院士手中接过名誉博士学位证书，荣膺我校名誉博士学位。
自1997年起，强斯在我校建立了联合实验室，在国内率先开展生物医学光子学研究。经过十多年的合作，该实验室已发展壮大成为在国际上生物医学光子学领域具有一席之地的研究中心。强斯本人也因此获得了湖北省政府授予的“编钟奖”和中国政府授予外国专家的最高荣誉——“友谊奖”，受到温家宝总理接见。为表彰强斯博士对生物医学光子学学科在中国的飞速发展所做出的贡献，我校颁授其名誉博士学位。
强斯的学生、副校长骆清铭教授主持了学位授予仪式，在百余名师生的见证下，这位身着博士服的“世纪老人”从校长李培根手中接过了学位证书，并接受了“拨穗”。仪式结束后，强斯发表了精彩的演讲，笑言自己成为华中科技大学“最老的校友”，向台下的“学弟学妹”们讲述了自己在宾夕法尼亚大学和剑桥大学的博士生经历和早期的研究历程。其中还有一段鲜为人知的故事，原来，我国著名的“两弹一星”元勋科学家、“863”计划的四位倡议人之一杨嘉墀先生，在美留学获得博士学位后曾在强斯先生实验室做过4年的副研究员，他们研制出一种“快速记录吸收光谱仪”（也称“杨氏仪器”），开创了“生物医学电子学”领域。
96岁高龄的强斯先生近年来多次来校工作，每年都会坐镇由我校主办的“生物医学光子学与成像技术国际研讨会”——一个在学术圈颇具影响力的高端论坛。谈到对自己所开创的生物医学光子学学科在中国的发展前景，强斯表示，他尤其看好生物医学光子学在机理并不十分清楚的中医药研究中的发展潜力和光明未来。
布立顿·强斯获得过两个博士学位，分别是1940年美国宾夕法尼亚大学化学博士学位，和1942年英国剑桥大学生理学博士学位。他同时拥有美国、英国、瑞典、德国、匈牙利、芬兰、阿根廷、丹麦、意大利等国的十一个名誉博士学位，是美国、瑞典、英国、德国、阿根廷、意大利等六个国家的科学院院士。
强斯的一生充满传奇色彩，领跑于光电、控制、信息、机械、生物学、医学等多个研究领域。二战期间，年仅28岁的他在麻省理工学院（MIT）领导一个雷达实验室，帮助美军在二战中取得制空权。这期间，他发明并构建了了一种机械微分分析仪，是世界上第一台计算机的前身。二战后，他将光电技术应用到生物医学领域，揭示了生物物理、生物化学的很多重要机制。他在雷达和化学方面的双重贡献使他成为美国科学院院士，被美国总统艾森豪威尔聘为总统科学顾问。七十年代末，强斯将研究兴趣转移到更直接的研究人体疾病上，发明了无损检测人体生物化学性质和器官功能的方法。他是世界上最早用核磁成像技术研究肌肉、脑和心脏疾病的科学家之一。在他的倡导下，一个新的学科——生物医学光子学应运而生，并在短短二十年间发展成为当今世界最具潜力的热点前沿交叉学科之一。近年来，步入耄耋之年的他仍然活跃在科技前沿，他首创了用近红外方法研究人脑功能，开始把这种无损的方法应用到恶性肿瘤的早期检测方面，致力于推动光电技术向临床医疗产品的转化。强斯博士近一个世纪孜孜不倦地勤奋工作，自17岁获得第一个发明专利时起，至今已经发表了超过4000篇论文和专著，是20世纪最多产的科学家之一。曾获得过代表美国科学界最高荣誉的国家科学奖、代表加拿大医学界最高荣誉的纪特拿奖等诸多荣誉，且被公认为“生物物理之父”、“生物医学光子学之父”。去年还获得了由分子成像学会颁发的“分子成像成就奖”金牌。
值得一提的是，强斯出于对帆船运动的热爱，参加了1952年赫尔辛基奥运会，率领美国队一举夺得5.5米级别帆船比赛金牌。执科学界与体育界牛耳，古今中外独此一人。
附相关报道
《中国教育报》2004年专访http://www.jyb.cn/gb/2004/12/31/zy/6-zb/1.htm
《人民日报》2008年专访http://news.china.com/zh_cn/news100/11038989/20081004/15118094.html
杨嘉墀院士接受《大家》专访（含美国宾夕法尼亚大学研究经历）http://www.cp.com.cn/dj/newsdetail.cfm?iCntno=1770