87名学子入选2014年国家公派出国留学—研究生项目
记者　辛国胜　摄
    新闻网讯(通讯员　王艺霖) 6月9日下午三点， 我校“2014年国家公派出国留学—研究生项目”（CSC）送行会在南三楼二大会议室举行。围绕公派留学研究生未来的生活学习各方面的话题，校长丁烈云，研究生院常务副院长冯征、培养处处长刘劲松，校注册中心主任王士贤及国际交流处、保卫处相关工作人员，以及2014年获得国家留学基金委资助的学生代表进行了交流。
冯征向各位成功申请公派出国的学生表示祝贺，并对2014年公派出国留学工作情况作了简要介绍。2014年，学校成功申请公派出国的学生总计87人，其中联合培养的有69人，14人攻读博士，还有4人攻读硕士。
座谈会上，留学生代表积极发言。作为联合培养博士生，材料学院胡晨晨表示自己非常幸运，对异国求学充满期盼；同济医学院应届硕士生雷涛回顾了申请过程中的艰辛，并立志回国报效国家，铭记自己的责任，不辱使命。
在提问环节，留学生代表围绕大家关注的话题向校长提问。对于留学归国后继续在华中大工作的问题，丁烈云表示，学校为实现本世纪中叶建成世界知名高水平大学的目标，需要高素质的学生及高水平的教师，希望各位留学生相信回国后首选华中大会有更好的工作和生活条件。对于面对诱惑，如何保持对学术的热忱，坚持信念的问题，丁烈云认为，最重要的是坚持自己的价值观，明确自己的兴趣与追求，以此坚定目标。
丁烈云在总结讲话对87位学子参加CSC项目表示祝贺，这本身就说明大家都是优秀的人才。他认为，在大学我们不仅要读好课本这本有字书，还要锻炼自己的能力，善于与不同的人交流，在文化的熏陶和碰撞中，学会从不同视角看问题，读好大学的无字书。丁烈云寄语各位同学对国家经费上的支持要怀着使命感和责任感，再接再厉，成为更加优秀的人才。
会后，全体与会的师生合影留念。