李培根率团访问青海省
新闻网讯　为进一步增进我校与青海省的相互了解和友谊，建立紧密持久的交流与合作，7月6日，应青海省政府邀请，校长李培根率团访问了青海省，并就双方如何更好地开展合作进行座谈。
青海省省委常委、副省长徐福顺、省政府办公厅副秘书长鸟成云、科技厅、发展改革委、经委、教育厅等部门以及青海省部分企业的负责人参加座谈，副校长段献忠、科发院横向处处长夏向东、能源与动力工程学院院长黄树红、机械科学与工程学院副院长张国军、华中数控股份有限公司董事长陈吉红、化学与化工学院教授李涛等参加座谈。
徐富顺对我校访问团的到来表示热烈欢迎，感谢我校长期以来对青海发展的关注，并向我校访问团简要介绍了青海省情和经济社会发展情况。徐富顺说，青海太阳能、盐湖、有色金属、电力等资源十分丰富、开发潜力巨大，急需一批经济、实用、成熟的科技成果来支撑。华中科技大学作为我国著名的高等学府，拥有一批国家重要科技研发平台，聚集了众多知名专家、教授，具有雄厚的科研实力，希望华中科技大学在绿色能源，比如太阳能等新能源建设及装备制造业等方面帮助青海破解一些科技“难题”，提供技术、管理等方面的支持，推动青海新能源产业、装备制造业实现快速发展。徐富顺还表示，青海和华中科技大学在科技创新平台建设、关键领域人才引进培养、重大成果引进以及推进青海高校重点学科和科研能力建设等方面合作发展的前景广阔，希望通过多领域的携手合作，努力实现互惠共赢、共同发展。
李培根在讲话中表示很高兴再次来到青海。他说，多年来，我校始终将服务社会作为一项重要的社会责任来履行。在国家实施西部大开发战略、支持青海等省藏族聚居区经济社会发展的过程中，学校也应当贡献一份力量。青海将新能源建设作为战略发展方向，是面向更高层次培育发展新型产业的重大决策，与我校确定的新能源研究开发目标非常吻合，双方合作前景十分广阔。他表示，将以此次会谈为契机，进一步加强双方的沟通交流，不断拓展合作领域，并建立部门、企业、学校等各方面长期合作的稳固平台，加大双方的人才交流与培训，动员更多的学生、学者与教授到青海创业和服务，努力开创双方合作发展的新局面。他认为这次我校访问青海是“人往高处走”。一是青海地处海拔高；二是合作层次高；三是合作目标高。
访问期间，我校访问团还考察了青海华鼎实业集团与青海新能源集团两家大型企业，并就相关合作事宜进行交流。
据了解，青海华鼎实业集团是一家实力雄厚的大型企业，其经营范围涉及高科技机械产品开发、制造，数控机床、加工中心、专用机械设备、石油机械、环保设备、食品机械的制造等众多领域。青海新能源集团是国内最早的太阳能光伏技术研发机构之一。主要业务包括太阳能、风能等可再生能源资源的科研开发、技术推广与培训、工程设计与实施等，具有极强的竞争力。
    访问团在青期间，青海省省委书记强卫看望了李培根一行并赠送纪念品吉祥物藏羚羊。