【校园微故事】“家长”的心事
■通讯员 王珲
    2013级新生小吴（化名）是一名孤儿，家里特别贫困。怎样让他顺利度过大学生涯，成了自动化学院党政班子全体成员的“心事”。9月16日，学院党政班子与小吴进行了交流。
    院长曹治国希望小吴把学校、学院当作自己家，并表示学院会在各方面帮助他，为他的大学梦想提供保障。张耀赞扬了小吴在成长中体现的自强不息、追求上进的精神，并鼓励他要多和老师沟通，在大学中成人、成才。恰逢中秋佳节前夕，他还热情邀请小吴到自己家中过节。
    见面会上，曹治国、张耀代表班子将2013年下半年的2400元生活补助交给了小吴。
    据悉，自动化学院党政班子现已决定对小吴进行结对帮扶，将通过每年给予该生5000元生活补助、定期见面关心该生近况，以及逢年过节邀请该生轮流到班子成员家中做客等方式帮助该生顺利完成大学学业。
    以前，自动化学院行政实验室联合党支部就通过结对子的方式帮扶了一位2011级、来自新疆的贫困生小李（化名）。学院希望将结对帮扶落到实处、形成长效机制，每年帮扶一些家庭特别困难学生。
    学院今年加大力度进行教师班主任队伍建设，新生教师班主任全部积极深入学生，和每一位新生开展“一段谈话，一段启发”的“谈启”活动，全面关心每一位新生的个人和家庭情况，并从实际出发解决学生的困难，将党的群众路线教育实践活动落到实处。