第二次可再生能源发展战略研讨会召开
新闻网讯　2月13日上午，在南三楼二大会议室，我校召开第二次可再生能源发展战略研讨会，进一步谋划我校在可再生能源领域科研和学科发展战略、切入点、突破口，以及推动可再生能源战略发展的有效举措。
校长李培根、副校长杨勇，来自我校能源学院、电气学院、光电国家实验室、公共管理学院等10多个相关学科院系近60多名专家学者和科发院副处以上领导参加了会议。会议由科学技术发展院副院长万青云主持。
这次研讨会分为专题报告和自由讨论两个阶段。在专题报告阶段，潘垣院士首先作了主题为“我国能源发展战略形势与任务”的专题报告。他从我国经济社会发展的战略目标和实现战略目标的三阶段增长模式谈起，仔细剖析了我国经济社会发展所需能源发展态势、我国能源发展面临的困境与挑战、我国能源发展战略的路线选择，讲解了可再生能源的特点和国家节能优先战略，提出了我校发展可再生能源的目标和策略，并建议尽快凝练若干具体可再生能源科研课题。潘垣院士的报告高瞻远瞩、深入浅出，引人入胜，赢得了大家的热烈掌声。
受刘伟教授委托，明廷臻博士作了题为“太阳能热气流发电—研究与展望”专题报告，介绍了太阳能热气流发电系统的研究现状和美好的发展前景。能源学院黄树红教授作了“新型高效风力涡轮机”专题报告，分析了国内外风能利用技术的发展状况，介绍了我校风能技术研究开发方面的良好基础和有利条件。
在自由讨论阶段。与会专家纷纷就我校在可再生能源领域的发展战略、凝练课题及具体措施等发表意见、提出建议。能源学院郑楚光教授认为要在可再生能源的研究中发展交叉学科，高度重视管理学科的作用，在充分了解国内外动态和技术难点的基础上有的放矢地开展研究；公共管理学院黄栋副教授认为要提高对发展可再生能源重要性的认识，加快科研和实施步伐；教育科学研究院刘献君教授希望搞好科学素质教育、明确战略定位、实现科技跨越；经济学院徐长生教授提出经济学研究人员可从能源供需大趋势、可再生能源经济可行性、制度设计、国际市场等四个方面开展研究。
电子系于军教授、化学学院郭新蓬教授、水电学院周建中教授、环境学院肖波教授、环境学院胡平放副教授、物理学院易林教授、电气学院于克训教授等也都先后从各自研究领域和学科出发畅谈了意见和建议。
李培根对研讨会进行总结。他对我校发展可再生能源谈了五点要求。一是要利用学科集群优势抓好发展可再生能源研究这件大事。我校学科齐全，具有发展可再生能源研究的优势，我们有能力做好这件事。二是要利用发展可再生能源的机遇加强学科建设。三是进一步凝练学科方向，集中精力、集中资金，做几件有影响的事情。四是要加强组织，成立相关工作专班，分头开展工作。五是要快速行动，各职能部门、各院系要迅速行动起来，用行动来说话。
据悉，我校于2008年12月22日召开了首次可再生能源发展战略研讨会。今后随着工作的进一步推进，我校还将陆续召开以可再生能源为主题的研讨会，加快推进可再生能源领域科研和学科发展工作。