我校参加中国新能源与节能技术交易会
新闻网讯　10月29日，2010中国(温州)新能源与节能技术交易会在温州科技馆开幕。副校长杨勇率科发院及学校各相关院系负责人、专家教授应邀参会。
我校在成果发布会上发布推介了8个新能源项目，在交易会现场展出了11个新能源项目：锂离子动力与储能电池、高效高稳定宽光谱非晶/微晶硅薄膜太阳能柔性电池、薄膜太阳能电池激光划线清边系统、晶体硅激光划线机、高效率涡轮式风力发电机设计、集成式荧光灯电子镇流照明一体化装置、复合酶法制备生物柴油及其高值化技术耦合集成、一种新型（六叶片S）垂直轴风力机创新设计、一种新式（多层S型）小型垂直轴风力发电机创新设计、一种新型弯掠高效轴流耐高温用节能风机、与太阳能和风能一体化的建筑。
杨勇在“大学校长论坛”上作了题为“关于可持续发展能源的研究”的报告。他指出，可持续新能源的研究与实现是全球性的挑战，我们应当紧紧围绕“节能优先、供应安全、结构优化、环境友好”的可持续能源政策，切实做好新能源高新技术研究。杨勇表示，华中科技大学在新能源方面有着高质量的人才团队、厚实的科学技术研究基础、丰硕的新能源研究成果，可以很好地为温州乃至全国的新能源企业在转型升级方面提供支持与服务。
我校专家教授在交易会现场与多家企业进行项目洽谈，截至30日下午5点，共有150多家企业来我校展区参观、洽谈，其中意向性合作的企业15家，签约项目合作的企业3家，签约项目分别为硅晶电池、太阳能薄膜电池、节能开关。
据悉，此次交易会有中科院、浙江大学、华中科技大学、香港理工大学等44所高校、院所及部分海外科技专家携226项新能源和节能技术现场展示、集中发布，内容涉及风力发电、太阳能发电、生物质能、储能电池、新能源汽车、智能电网、LED新光源、建筑节能、高效节能等方面的最新科研成果。