2012年暑期工作会议召开
    新闻网讯（记者 钱海涛）8月24日至25日，学校召开暑期工作会议。会议围绕世界一流大学建设和综合改革工作，以及主动参与国家“2011计划”开展研讨。会议号召全校师生以党的十八大召开和60周年校庆为契机，进一步总结办学经验，凝练学校精神，实现学校新的跨越和发展。
    校长李培根结合60周年校庆，以“甲子三思”为题，从传承、反思、展望三个方面作了报告。他认为，传承包括理念传承、方略传承和文化传承。科研是源、通识教育、社会服务、国际化等都是学校历史上很好的办学理念。而开放式办学，异军突起、出奇制胜，有组织创新，面向国家重大需求，服务乃宗旨、贡献即发展等则是推动学校快速发展的办学方略。文化方面应该传承的则包括文化素质教育，敢于竞争、善于转化，团结协同，严谨务实，环境文化等。这些理念、方略、文化是我们宝贵的财富，要将其不断传承。
    李培根指出，站在60年的时间节点上，我们也需要认真反思，反思我们的发展、文化和管理中的问题。当前，学校发展面临着领军人才不足、人才成长环境有待改善、学生培养理念和模式需要创新、术强学弱、“规模发展”向“质量提高”转变、学术敏捷性不强、行业切入不够、引领欠缺等问题。反思我们的文化，团队协作与学术独立之间还没有很好的平衡，定力和自信不足，要警惕官气、痞气和帮文化的局部滋生，网络文化有待规范。虽然近年来我们在管理制度化建设方面做了很多工作，但还有很多不完善的地方，要进一步加强责任感培养和执行力建设。在管理中，我们要更加关注人，坚持求是求实，理顺医科管理，坚持科技产业退出机制。
    李培根认为，更加开放、更加自由、更加特质将是未来大学发展的趋势。展望未来，我们要追求学术自由独立、学生自由发展、保持发展定力。追求引领作用，引领科技进步、社会进步、文化进步。追求跨越式发展，跨越过去与未来，跨越东西方文化，跨越学科、时代，跨越贵族与平民、精英与大众的精神气质。最终，我们要回归到从人的意义上理解教育、从社会责任的意义上理解大学、从内涵上理解学校的发展。
    学校总会计师湛毅青作了“关于当前高校财务工作的形势与思考”的报告。校长助理、科发院常务副院长陈建国作了“面向需求、引领发展、协同创新、提高质量，实现学校科技工作新跨越”的报告。
    与会代表分为8个小组，围绕会议主题进行了热烈讨论，并推派代表作了大会交流发言。
    校党委书记路钢作了总结讲话。他指出，在党的十八大即将召开和60周年校庆即将来临之际，通过暑期工作会议总结过去，谋划未来，对于办好校庆，对于建设世界一流大学都具有重要意义。我们要始终高举中国特色社会主义大旗，坚持中国特色社会主义道路，总结华中科技大学的办学经验，形成学校的特色。
    路钢强调，下一阶段，我们要重点做好三项工作。一是做好管理服务。我们要从为学生、教师、老同志服务的小事做起，做几件具体的事。院系主要负责人要主动了解情况，解决师生的实际困难。职能部门主要负责人要主动联系院系，为院系综合改革上门服务。二是研究人才培养。人才培养是学校的根本、是皮，皮之不存，毛将焉附。建议校领导近期开展调研，常委会将专题研讨人才培养工作。三是抓好党支部建设。在党旗领航工程、红色领航员活动的基础上，在党建形式和内容方面不断创新，提高党员发展质量。即使是为一个人做一件实事，也是有意义的。院系党总支、教工党支部要主动关注、关心困难学生、青年教师、离退休教师，将以人为本落到实处。
记者 朱天峻 摄