我校国家科技重大专项领导小组扩大会议召开
新闻网讯 2月20日，我校国家科技重大专项领导小组召开扩大会议，国家科技重大专项申报和实施领导小组全体成员、协调小组全体成员、专项工作办公室全体成员等参加会议，就我校参与承担重大专项任务的现状进行总结分析。领导小组组长李培根，副组长杨勇、邵新宇、段献忠出席会议并讲话。会议由副组长杨勇主持。
首先，杨勇简要介绍了国家重大专项对于学校未来发展的意义及成立领导小组的背景和重要性。杨勇指出，国家重大专项是国家科技发展中长期规划纲要确定的，是围绕国家重大战略目标而设立的，对经济社会发展和国家安全及科技自身发展影响巨大、带动性强，具有战略性和标志性意义。专项目前共设置16个，总投资将达到1万亿元，跨三个五年计划。重大专项工作对学校的发展至关重要，学校主要领导高度重视，再三强调要做好此项工作，此前，我校也做了大量工作，但与兄弟院校相比及教育部对我校的期望还有一定差距，特别是年前教育部武司长来到学校，通报了08年高校参与重大专项的基本情况，对我校参与重大专项工作进行指导并希望学校高度重视重大专项组织与申报工作。为此，学校决定成立重大专项申报和实施领导小组，校长李培根院士担任组长，副校长杨勇、骆清铭、邵新宇，段献忠担任副组长，学校办公室、科发院、先进技术与装备研究院、研究生院、人事处、财务处、产业集团都是领导小组成员单位，其目的主要是在学校层面对重大专项有关事宜进行协调。
陈建国代表科发院对国家科技重大专项的总体实施情况进行简要介绍，就我校参与民口重大专项情况进行了详细汇报，分析了我校在重大专项前期工作中面临的一些制约因素，如专家组成员不多，科技人员参与不够、积极性有待提高，与地方省市政府的协调与相关整合有待加强等。他还就下一步重大专项工作提出了“五个到位”的建议，即广泛动员，认识到位；成立机构，组织到位；调整导向，政策到位；精心组织，措施到位；前瞻布局，支撑到位。
李世其代表先进技术与装备研究院汇报了相关重大专项实施情况及我校的参与情况，建议着手建立相应的跨学科、跨学院的研究实体，如空间科学技术研究院、航空科学技术研究院、核工程技术研究院等。
围绕两个报告，专项领导小组就我校如何更好地积极参与承担重大专项任务分别提出建设性意见。
邵新宇指出，在目前格局中，我校参与重大专项所占比重与在全国高校的位置还不能相符。在分析了原因后，邵新宇强调，要总结经验教训，大力倡导“对内大团结，对外大联合”的一贯原则，要有意识地和协调小组多通气，此外，在争取项目过程中还要更好地利用已有科研平台的支撑作用。
段献忠在讲话中指出，重大专项申报的第一个阶段已经过去，要认真研究分析第二个阶段工作的特点，必须要抓住主要矛盾，拟定好应对举措。他要求重大专项工作办公室对人事考核等制度如何配合促进重大专项工作提出具体的建议。
其他小组成员张新访、冯征、聂鸣等职能部门负责人也纷纷表示，一定会对重大专项工作给予大力支持，在“211”、“985”建设及研究生等资源配置上予以优先考虑，做好相关服务工作。
组长李培根做总结讲话。他充分肯定了科管部门在前期重大专项工作中所付出的努力和取得的成绩，认为召开此次扩大会议非常及时，对于我们总结经验，增强信息，找出差距，提出措施具有非常重要的意义。李培根也指出了我校面临的问题：一是与名校的整体实力差距较大，二是参与专家组的情况与一些兄弟院校相比存在差距。他要求大家认真研究、深入分析，找出相应对策。
他强调，国家重大专项事关我校未来发展，必须高度重视，精心组织，群策群力，尽可能最大限度地发挥我们的优势和力量，要充分利用现有基地平台的支撑作用，尤其是国家实验室的平台；必须站在学校战略发展的高度开展重大专项工作，不拖延，提前做好准备工作；必须高度重视专家的推荐工作，专家的推荐要提交领导小组或学校层面讨论；必须把全校各院系动员起来，紧密联系，特别要做好与院系领导的沟通工作，把重大专项工作作为各院系的一项大事来抓。学校有关部门要积极行动起来，各司其职，通力合作，做好申报工作，人事方面要做好在人才引进、教师晋升和考核等相关政策的调整，以鼓励中青年教师的积极参与和促进多学科团队的大联合；财务处、研究生院等要结合“985工程”三期建设工作做好相关的配套和支撑。
副组长杨勇最后提出要求，1.要尽快出台相关政策，鼓励中青年教师的积极参与并促进多学科团队的大联合；2.尽快成立学校层面的各个重大专项的专家组；3.有关专项需要成立的科研组织要尽快落实；4.重大专项工作办公室要把各项工作列出时间表于３月初提交领导小组。