环球时报总编胡锡进一行来校访问
新闻网讯　1月21日下午，《环球时报》社总编辑胡锡进一行来校访问，并与我校专家座谈，校党委书记路钢、党委副书记欧阳康参加了座谈会。会议由欧阳康主持。
欧阳康介绍了与会的各位嘉宾，路钢对胡锡进的来访表示热烈欢迎。
胡锡进与在场的专家学者进行了交流。他说，非常荣幸来到华中科技大学，华中科技大学是一所极负盛誉的大学。他对我校的地位、学科实力、学风等方面进行了高度评价，并感谢华中大学子对《环球时报》的厚爱。随后，他对《环球时报》目前的一些办报情况、办报思路向在座各位进行了详细介绍。
随后，胡锡进一行与在座的我校专家进行了深入交谈，大家各抒己见，讨论气氛非常热烈。在座的教授们分别从自己的学科特点出发，围绕《环球时报》对一些国际热点问题的报道进行了探讨，并对《环球时报》的办报特点提出了个人的建议。
欧阳康表示，《环球时报》是从大报中生长出来的一份报纸，在让中国人了解变化中的世界的同时，也让世界了解到变化中的中国，而且让中国人了解到中国在和世界一起成熟，作为热心读者，他希望《环球时报》继续保持高品位。
管理学院余翔教授，公共管理学院徐晓林教授、钟书华教授、王国华教授，新闻学院钟瑛教授，经济学院徐长生教授，法学院陈绪刚副教授、饶传平老师，党委宣传部部长李智、副部长周前进、胡艳华参加了座谈会。