校党委三届二次全体(扩大)会议举行
朱天峻　摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）1月12日上午，中共华中科技大学第三届委员会第二次全体（扩大）会议举行。大会对《党委常委会会议议事规则（修订稿）》等4个文件作了起草说明，进行了分组讨论和审议，并通过大会决议。
    中共华中科技大学第三届委员会常务委员会主持会议。
    校党委书记路钢代表党委常委会向全委会报告了2011年党委工作。一年来，学校党委以促进民主管理为基础，优化内部治理结构；以激发内部活力为目标，启动学校综合改革；以关注师生发展为重点，促进和谐校园建设；以推进创先争优为主线，加强基层党组织建设；以提高治校水平为重点，加强班子和队伍建设。
    路钢指出，2012年是学校管理服务年、基层组织建设年，也是实施“十二五”规划的关键年。本次会议是党代会召开以来的第二次党委全委（扩大）会议，也是党委2012年第一次全委会议，这次会议是在学习贯彻十七届六中全会和第二十次全国高校党建工作会议精神，落实学校第三次党代会精神和学校中长期发展战略规划，进一步加强和改进党的建设、推动学校事业快速发展的背景下召开的一次重要会议。
    路钢强调，对学校2012年及今后一个时期的工作，一是要增强自信。自信是凝聚力的表现，要使学校上下一心、团结一致，树立学校身份认同感，营造良好的发展环境和氛围。二是要加强群众工作，继续开展“两访两创”活动，使之常态化。三是要重视教师工作，提高学校师资队伍水平，实现学校可持续发展；要尊重教师、服务教师，统筹利用多方资源，以能力、业绩、贡献为导向，最大限度激发教师队伍的活力；要按照全国高校党建工作会议精神，进一步充分发挥教师党员的作用。四是要进一步落实校园管理，从源头上加强建设，进一步加大对交通、治安、网络的建设和管理，建设和谐校园、文明校园。
    路钢号召全校党员干部以迎接党的十八大和学校60周年校庆为契机，深化改革，开拓创新，坚持用科学发展观统领工作全局，以学校第三届党代会提出的建设世界一流大学的目标为指导，紧紧围绕学校“十二五”规划，认真谋划推动学校各项事业发展的新思路、新举措，大力推动学校科学发展，共创学校灿烂的明天。
    校长助理、发改办主任许晓东汇报了《党委常委会会议议事规则（修订稿）》《校长办公会会议议事规则（修订稿）》的起草说明。党委组织部部长周建波汇报了《华中科技大学干部选拔任用工作实施办法》的起草说明。校长助理、学校办公室主任梁茜汇报了《华中科技大学2012年工作要点（送审稿）》的起草说明。
    与会代表分为4个小组，围绕常委会工作报告及4个文件进行了讨论。大家踊跃发言，充分肯定了党委常委会向全委（扩大）会议所作的工作报告，并对学校党委的工作，对学校学科建设、校园规划、60周年校庆、维护稳定等方面的工作提出了意见和建议。小组讨论结束后，各组向常委会汇报了讨论和修改意见。与会党委委员表决通过了《中共华中科技大学第三届委员会第二次全体（扩大）会议决议（草案）》。
    校长李培根作总结讲话。他指出，近两年学校党委工作开创了新局面，在如何提高学校管理水平、影响学校未来发展、大力建设学校发展软环境等方面做了大量工作；党委会工作报告从实际中来，同时也需要广大党员干部到实际中去认真落实。李培根强调，全校各部门、各院系要进一步加强党政融合，从大局出发，共同促进各项工作的开展；要动员、组织全校师生员工，进一步贯彻落实好学校已经出台的决策和举措，以优异的成绩迎接60周年校庆和党的十八大召开。
    参加会议的有：校党政领导班子成员，总务长、校长助理、校党委委员、校纪委委员，各机关部处主要负责人，二级单位党政主要负责人，同济医学院、同济校区党工委、同济校区管委会主要负责人，同济医学院办公室、管委会各办公室负责人，附属医院有关负责人。
 中共华中科技大学第三届委员会第二次全体（扩大）会议决议
    中共华中科技大学第三届委员会第二次全体（扩大）会议于2012年1月12日召开。全会认真审议和讨论了《中共华中科技大学第三届委员会常务委员会工作报告》《华中科技大学党委常委会议事规则（修订）》《华中科技大学校长办公会议事规则（修订）》《华中科技大学中层干部选拔任用工作实施办法（试行）》《华中科技大学2012年工作要点》以及学校综合改革文件等。
    全会充分肯定了第三届常委会在第三次党代会召开以来的工作，认为常委会认真贯彻落实学校第三次党代会精神，围绕中心工作，加强党的建设，锐意改革创新，完善体制机制，做了大量卓有成效的工作。报告内容丰富务实，鼓舞人心。全会批准《中共华中科技大学第三届委员会常务委员会工作报告》。
    全会认真讨论审议了《华中科技大学党委常委会议事规则（修订）》《华中科技大学校长办公会议事规则（修订）》《华中科技大学中层干部选拔任用工作实施办法（试行）》，认为修订出台三个规范性文件是优化学校内部治理结构、推进科学发展的重要举措，学校实施综合改革必将有力激发基层活力，充分挖掘潜能，提升办学水平。全会就以上文件提出了建设性的意见和建议，要求尽快完善出台。
    全会对《华中科技大学2012年工作要点》进行了认真审议，认为2012 年是实施“十二五”规划承上启下的关键年。明确2012年是学校管理服务年、党的基层组织建设年，切合学校发展形势和工作实际。《要点》提出要下大气力加强学校硬件改善和软环境建设，凝炼大学精神，提升大学文化，各项任务要点切实可行，必将为学校“十二五”期间各项目标的实现打下坚实的基础。全会原则通过《华中科技大学2012年工作要点》，要求根据审议意见进一步修改完善。
    全面做好2012年工作，对增强学校办学实力，提升学术声誉和社会影响力，具有重要意义，也是对各级党组织和管理干部的新考验、新要求。会议要求：要加强规范管理，健全机制，转变作风，深化改革，推进以质量为核心的内涵建设，做好学科评估工作，充分调动师生员工的积极性和创造性，凝炼学校及院系可持续发展智慧，提振精神，团结奋进，努力开创学校改革发展的新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，为校庆60周年献礼！