机械学院教授入选中青年科技创新领军人才
新闻网讯（通讯员 朱文革 张丽如）3月20日，国家科技部公布2013年 “创新人才推进计划”中青年科技创新领军人才入选名单（国科发政〔2014〕71号），我校机械学院尹周平教授入选。
国家“创新人才推进计划”主要以培养和造就高层次科技创新创业人才为核心任务，中青年科技创新领军人才应具备条件为：坚持科学精神，恪守科学道德，品行端正；研究方向符合科技前沿发展趋势或属于国家战略性新兴产业领域；年龄不超过45周岁，具有博士学位或高级职称；已取得高水平创新性成果，在所在行业或领域业绩突出，具有较大的创新发展潜力，主要精力放在科研一线从事研究开发工作；具有较强的科研领军才能和团队组织管理能力。经申报推荐、形式审查、专家评议和公示等环节，方能确定入选。
尹周平教授，1972年生，长江学者特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者，现任机械学院副院长、数字制造装备与技术国家重点实验室副主任。发表SCI 论文60 余篇，出版专著2本，获授权发明专利20余项。获国家技术发明二等奖（排名1）、国家自然科学二等奖（排名3）、国家科技进步二等奖（排名2）各1项。
近年来，尹周平致力于电子制造技术与装备、复杂曲面快速测量与数字建模等领域的理论研究与产品开发。他主持研制我国首台具有国际竞争力的RFID 标签封装设备，作为国家重大自主研发装备入选“十一五”国家重大科技成就展成果，打破了国外对高性能电子制造装备的技术垄断，支撑了我国IC及物联网产业发展，产生了重大的经济社会效益。