校领导调研启明学院
新闻网讯（通讯员　李天雄）为了总结启明学院办学经验和存在的问题，推进创新人才培养工作，3月19日上午，校长李培根，常务副校长、启明学院院长林萍华来到启明学院调研座谈，交流对人才培养工作的看法。启明学院常务副院长熊蕊、副院长刘玉和黄刚分别汇报了工作。
熊蕊回顾了自己在启明学院任职以来所开展的主要工作，介绍了针对人才培养工作中出现的问题所采取的一系列改革措施，并就学院下一步工作重点和努力方向进行了汇报。刘玉、黄刚分别结合人才培养过程中具体环节存在的问题提出了工作思考和建议。
林萍华表示，启明学院是学校教育教学改革的试验田，各项工作十分重要。在国家越来越重视精英教育的背景下，对什么样的人是精英，如何培养精英，以及如何抓好精英培养的过程管理，是我们必须要面对和回答的问题。他鼓励学生创新团队多样化发展，要求更加关注学生的学习态度和学习能力，并就如何构建适合学生的学习模式提出了自己的意见和建议。
李培根充分认可启明学院办学以来取得的成绩，认为启明学院在社会上已经形成了一定的知名度和良好声誉，今后要不断总结经验，改进工作，办出品牌。同时建议，针对学院发展过程中遇到的困惑和问题，大家要学会“知止和务虚”，经常性地回头看看，多花些时间开展专题研讨，善于倾听各方面意见，可以更好地梳理工作，统一思想，促进学院建设发展。李培根认为，教育的核心和灵魂是让学生自由发展，与实施“以学生为中心的教育”是统一的，也是启明学院办学的宗旨。他同时强调，不以规矩，不成方圆。还要进一步研究，如何完善制度建设。