2010年度国家自科基金申请动员大会召开
新闻网讯　12月24日，2010年度国家自然科学基金申请动员大会在一号楼报告厅举行。会议邀请国家自然科学基金委相关部门负责人作了专题报告，对2010年度国家自然科学基金申请工作进行了布置。
大会由科发院常务副院长陈建国主持，国家自然科学基金委计划局副局长王长锐、专项处处长刘容光、工程与材料科学部流动主任彭芳瑜教授，副校长杨勇，科发院、财务处，人事处，审计处有关负责人等出席大会。
杨勇在动员讲话中指出，我校各领导层和教师均高度重视国家自然科学基金申请工作，已形成良好的基础研究氛围。2009年国家自然科学基金工作取得了历史最好成绩，获批基金总经费达1.29亿元，全国第五，比去年上升三名。在保持我校面上项目和青年基金传统优势，“主动服务，抓大促新”，积极从重点、重大项目和杰出青年基金寻求突破；分析研究政策，把握机遇，谋求新的增长点；提前部署，未雨绸缪，学校科研管理部门和院系加强配合，积极谋划大项目。2009年共获得各类重点项目15项，较2008年翻了一番。
在肯定成绩的同时，杨勇也提出全校教师要有危机意识。在2010年基金工作中，进一步加强人才培养和团队建设，走“精兵”之路，培养杰出优秀人才；树立精品意识，强调质量和水平，努力产出高水平研究成果；强化申报项目的预算工作，合理申报和规划经费，提高经费使用效率和项目完成质量。
王长锐、刘容光及彭芳瑜分别以“国家自然科学基金2009年度项目申请与资助情况及管理工作建议 ”“人才及专项基金概况及若干问题”和“NSFC机械学科基金情况”为题作了专题报告，详细介绍了国家自然科学基金2009年的基本情况及2010年的部署及新变化。
王长锐特别提出了4点建议：一是要关注基金网站，了解最新动向；二是选好项目类型，合理确定目标；三是认真阅读《国家自然科学基金申报指南》，严格按照指南要求进行申报；四是做好申请组织工作，继承、延续、巩固优势和特色的同时重视学科交叉，拓展学科领域，通过内部整合，合理分流，提高申报质量。
刘容光在肯定我校杰出青年基金和专项项目工作的同时也积极献策，希望我校在杰出青年基金工作上取得更大的进步。彭芳瑜也在报告中详细说明了如何写好基金申请书的关键问题。
会上，科发院纵向处结合我校2009年基金获批情况，就2010年国家自然科学基金各类项目简介和要求、项目申请注意事项及2010年基金申请工作安排等事项做了详细说明。
科发院常务副院长陈建国在总结中提到：近年来，学校通过长期持续重视基础研究，已经逐步形成了一种良好氛围、一支稳定队伍、一套完善机制、一批优秀成果。学校要发展，科研要先行；科研要发展，基金要先行，科研的迅速发展对于学校创建一流大学目标起着不可替代的拉动作用。陈院长指出了学校基金管理的重点：全力争取质量数量，既要强调绝对质量，也要重视相对质量；要加强过程管理，加强支撑服务；进一步提升中标率和重大重点项目比例；加强结题管理，力争出一批标志性成果。
    各院系分管科研的负责人、科研秘书和拟申报2010年度自然科学基金的教师600余人参加了大会。