教育思想大讨论第五次报告会举行
新闻网讯　4月29日下午，教育思想大讨论第5次报告会举行。校领导李培根、刘建凡、邵新宇出席报告会，校党委副书记欧阳康主持会议。
上海交通大学高等教育研究院院长刘念才教授作了题为“世界一流大学学术排名与世界一流大学建设”的报告。他从七个方面进行了阐述：一是大学排名的回顾及趋势；二是ARWU（Academic Ranking of world Universities世界大学学术排名）系列排名的产生及方法；三是ARWU系列排名的影响及问题；四是我国部分名牌大学的指标分析；五是世界一流大学建设的理论；六是世界一流大学建设的实践；七是对我国创建世界一流大学的建议。
刘念才指出，ARWU采用国际可比的科研成果和学术表现作为评价指标，具体包括诺贝尔奖和菲尔兹奖的教师折合数；各学科被引次数最高的科学家数；在Science和Nature杂志上发表的论文折合数、被SCIE和SSCI收录的论文数以及师均学术表现。2003年，ARWU首次在网上发布，其初衷是分析中国名牌大学在世界大学体系中的地位。然而作为世界首家多指标的全球性大学排名，ARWU因其排名方法的客观性和透明性引起了广泛关注，其结果也被广泛引用，并作为政策分析和推进改革的依据之一。
刘念才强调，任何大学排名都是有争议的，ARWU也不例外，它也存在着一定的局限性，体现的仅仅是看待大学国际地位的一种视角以及用来了解大学的一种工具。他还运用ARWU体系的评价标准，对我校的ARWU排名及指标情况进行评估。其中，我校的世界学术排名2009年位于401-500名，比2000年有显著提升。
欧阳康作了总结讲话。他指出，国内外大学的评价体系是世界一流大学的基本参照。我们要关注世界一流大学的标准，借助评价体系对自身进行评估。当今世界一流大学的发展引领着国家乃至世界的发展，我们要看到华中大与世界一流大学的差距，找准位置，合理定位。
校长助理，校党委委员、纪委委员，学术委员会全体成员，全体教授，全校副处级以上干部，全体教工党支部书记，全体机关工作人员参加了报告会。