“985工程”二期验收及十年总结布置会召开
新闻网讯（记者 韩仁锋 宣传部　彭汉明 摄影报道）12月30日上午，学校在一号楼211会议室召开“985工程”二期建设验收和十年总结工作布置会。副校长骆清铭、“985工程”二期项目建设单位负责人及项目负责人和相关职能部门负责人60余人出席了会议。会议由研究生院常务副院长冯征主持。
根据教育部、财政部“985工程”办公室《关于做好“985工程”二期验收等有关工作的通知》的部署，国家将在2009年上半年对“985工程”二期建设进行验收，同时全面总结“985工程”十年建设成效，研究制订“985工程”三期建设规划。文件明确指出“985工程”二期验收工作是整个建设过程中的一个重要环节，要求学校高度重视，周密安排；文件还要求学校在做好“985工程”二期验收准备工作的同时，全面总结“985工程”十年建设取得的基本成绩、成功经验和存在问题，为继续实施“985工程”三期限建设奠定更加坚实的基础。学校也专门发文，要求相关职能部门及项目建设单位要认真、系统、全面总结“985工程”二期建设成效，做好迎接国家验收准备工作，并做好“985工程“建设十年总结工作。
冯征对各院系和相关职能部门对“985工程”建设工作的支持表示感谢，并就如何组织进行“985工程”二期建设验收和十年总结工作做了具体布置，明确了各单位的分工与职责。
骆清铭在讲话中指出，“985工程”二期建设对学校学科发展和各方面建设起到了重大的推动作用。他要求相关职能部门、各院系和项目建设单位务必认真做好“985工程”二期验收准备及迎接国家验收两个阶段的工作，并全面总结“985工程”十年建设的成效，及时掌握情况、检验成果、发现问题、总结经验，为“985工程”三期建设规划的展开做好准备。
骆清铭还进一步指出，随着国内外形势的变化，国内一流高校都在加速建设与中国国力相适应的、世界一流高校的进程。在这种激烈的竞争中，全校教职工不能安于现状，要充分感受到竞争的压力，树立起危机意识。学校和各院系应结合此次验收和总结工作，深入思考在投入相对有限的情况下，如何将优势资源进行集中整合，重点扶持优势学科做大做强，从而进一步提升我校的学科水平和地位。