60周年校庆工作布置会召开
    新闻网讯（记者　赵睿）12月29日，60周年校庆工作布置会在八号楼学术报告厅召开。校党委书记、校庆工作领导小组组长路钢，校长、校庆工作领导小组组长李培根出席会议。会议由校党委副书记、校庆工作办公室主任马小洁主持。
    马小洁通报了校庆工作进展情况。自学校召开60周年校庆动员大会以来，校庆工作办公室主要完成了以下几项工作：征集校庆标识和主题；开展走访调研；收集、洽谈捐赠项目；深入调研，力争通过校庆的契机美化校园环境，形成更浓郁的校园文化氛围；研究、讨论、出台了校庆群团文体活动方案建议稿；对校庆大典、校庆晚会和高端论坛进行框架设计和可行性研究；研讨、初步制定了校庆宣传、展览、学术活动的整体方案；校友总会开始着手理顺各地、各院系校友会管理机制，完善全校及各院系校友联络通讯录；校教育发展基金会研究制定并出台了校庆捐赠管理办法、奖励办法和鸣谢办法；各院系积极参照学校领导小组的模式成立了校庆工作领导小组。
    马小洁还公布了2012校庆年系列活动策划方案草案。针对下阶段的校庆工作，他提出了四点要求，一是以党旗领航为统领，高度重视校庆工作；二是要围绕学校中心工作筹备校庆；三是要以良好的精神面貌迎接校庆；四是要充分调动广大师生和校友的积极性。
    路钢对校庆工作取得的成绩表示肯定。他强调，学校举办60周年校庆的目的是增强凝聚力、扩大影响力。院系是校庆工作中的主力，也应该在校友工作中发挥主体作用。他希望60周年校庆工作能够持续全年，保持月月有亮点，丰富多彩、不断创新。
    校长助理、学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜从校友会基本情况、主要工作及面临的问题和思考三个方面介绍了学校校友工作情况。
    党委宣传部部长李智通报了校史研究和校史馆建设的情况，希望各院系和职能部门能够积极参与，共同完成校史研究和校史馆建设。
    管理学院副院长刘芳作了校友工作经验交流，介绍了学院近年来开展的校友工作。
    参加会议的还有各院系、各直属单位党政主要负责人；校机关各部处主要负责人；附属协和医院、同济医院、梨园医院负责人；后勤集团、产业集团党政主要负责人；同济医学院办公室主要负责人，同济校区党工委、管委会主要负责人，同济校区综合办公室、总务办公室、保卫办公室主要负责人。