李培根与2012级新生面对面
  
新闻网讯　11月5日晚，大学生活动中心603教室座无虚席，“慢递你的大学梦想——校长与2012级新生聊天见面会”在这里举行。通过校学生会前期举办的“慢递大学梦想”活动选拔出的约50名新生代表参加了此次聊天会，和“根叔”一起探讨他们的大学梦想。
据悉，校学生会举办此次“慢递大学梦想”的活动，是希望全校新生对未来四年的大学生活进行畅想和规划。
会上，同学们纷纷谈起自己的梦想。考研、出国、创业、修双学位，展示出多元化的梦想。有从现在开始背红宝书的准学霸，有追求全面发展的好青年，有深陷迷茫的追梦者，也有关注个人能力、质疑功利思想的理想青年。有人激昂：“I have a dream, a dream rooted in university dream.”有人自省：“学会生活，不留遗憾，成为自己”。
来自物理学院的李金扬谈起自己的大学之梦，从德国大学的学术中心思想到美国服务社会的理念，大学在引领知识与适应社会间彷徨，而他的梦想也就是明了引领与适应之间的关系。“根叔”对他的想法感到十分惊讶和欣赏，并表达了他对大学的理解——“引领是大学应有的作用，在引领社会的同时也须不断适应社会的发展”。
来自计算机学院的维吾尔女生苏比努尔代表学校的少数民族学生，给“根叔”送上了维吾尔族的帽子。“根叔”戴上这饱含着少数民族同学情谊的帽子时，现场气氛达到了高潮，大家纷纷鼓掌。
场外的同学也通过人人网积极参与了此次活动，有同学向“根叔”提问担任校长期间最欣慰的事。“根叔”大方地回答了这个问题：他最欣慰的是在任期间华中大校园充满了“自由的空气”，质疑与批判可以更为自由地表达，学术氛围也更加活跃。
“根叔”还与大家分享了他现在的梦想——希望华中科技大学的学子们能够自由发展！他引用了马克思的一句话“在那里，每个人的自由发展是一切人自由发展的条件”。他认为，实现自由发展则需要教育者与学生的共同努力，即大学要对学生的心灵开放，从以“教师为中心的教育”模式转变为“以学生为中心”的教育，拉近教师尤其是优秀教师与学生的距离；学生的心灵也要对教育开放，主动接纳教育，乐于学习思考，同时也要有意识地使自己的心灵对社会开放，积极参与社会实践活动，从而丰富社会阅历，充实内心世界；而实现梦想，则需要自己的心灵对未来开放，学生应该注重培养自己的宏思维能力，善于从更大尺度观察思考问题，开拓视野。
“根叔”寄语新生，梦想可贵，每个人都拥有实现的权利，关键在于明晰自己存在的价值及自我的潜能。大一是很关键的一年，可以为整个大学生活奠定基础，所以大家要时刻相信“其实我能”。
据悉，当晚每一位到场的同学都可以领取一张空白的明信片，并现场写下自己的大学梦想，通过“慢递”的形式，寄给四年后的自己。当“根叔”在信封上盖上邮戳，题上签名，这份装满了新生梦想的信，带着大家的期盼，带着“根叔”的祝福，正式开始了它四年的旅程。