第九届生物医学光子学与成像技术国际会议举行
新闻网讯　11月2日至5日，第九届生物医学光子学与成像技术国际学术研讨会（PIBM 2010）在武汉科技会展中心成功举行。
本次会议由我校、武汉光电国家实验室（筹）主办，Britton Chance生物医学光子学研究中心承办，并与第三届光子与光电子学会议（POEM 2010）同期召开。副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭担任会议主席，美国圣路易斯华盛顿大学特聘教授汪立宏教授和俄罗斯国立萨拉托夫大学Valery V. Tuchin院士担任会议联合主席。会议共分光子治疗/诊断与仪器、组织光学与激光和组织间相互作用、生物医学光谱与显微技术、多模式与混合生物医学成像和光学分子成像等5个议题。
为期三天半的会议吸引了来自中国内地、美国、俄罗斯、澳大利亚、加拿大、以色列、法国、爱尔兰、日本、韩国等十个国家和地区的102名注册代表参加。共计29名特邀专家在会上作了邀请报告。其中：美国“四大院”院士、加州大学圣地亚哥分校钱煦教授，国际生物光子学联盟主席、美国加州大学戴维斯分校Dennis Matthews教授分别作大会特邀报告；2004年诺贝尔化学奖得主、以色列海法工学院教授Aaron Ciechanover院士，和美国阿尔弗莱德E曼生物医学工程基金会荣誉主席和首席执行官A Stephen Dahms教授分别作PIBM主题发言。
与会专家还有澳大利亚“两院”院士顾敏教授，爱尔兰国家生物光子学和成像平台主任、爱尔兰皇家医学科学院会士Martin J. Leahy教授，美国贝勒医学院Peter Saggau教授，美国塔夫斯大学Sergio Fantini教授，美国哥伦比亚大学Andreas Hielscher教授，美国TomoWave 实验室公司总裁及CTO Alexander Oraevsky教授，加拿大国家研究委员会生物科学研究所副所长Danica Stanimirovic教授等20余位国际上本领域的学术带头人。开幕式由俄罗斯国立萨拉托夫大学Valery V. Tuchin院士主持。
本次会议共录用56篇论文，论文集将由英国皇家物理学会（IOP）出版，EI收录。优秀学生论文评选环节，主要根据实际参与会议的67篇墙报，经5位国外专家组成的评选组的评比，从中选出5篇学生为第一作者的论文，每人做10分钟的口头报告并接受5分钟的提问，根据评委投票，评选出3名优胜者，授予证书和奖金鼓励。部分优秀论文将推荐给国际期刊Journal of Innovative Optical Health Sciences发表。
生物医学光子学与成像技术国际学术研讨会（PIBM）是亚洲地区历史最悠久的全球性生物医学光子学盛会，1999年在中国武汉华中科技大学创办，此后每两年在武汉召开一次。2005年在天津召开。2006年起，在武汉每年召开一次，今年已经是第九届。