日本庆应大学专家来我校观测日全食
    新闻网讯  7月22日早晨，来自日本庆应大学DMC研究所（The Research Institute for Digital Media and Content），即数字媒体内容研究机构的专家和我校师生在南一楼楼顶共同欣赏了这次百年难遇的日全食美景。
    据我校网络与计算中心主任李芝棠教授介绍，该团队最早于3月中旬时期就多次来武汉联络观测日全食事宜，最终选择在我校进行观测，是因为我校是武汉地区唯一可提供直接接入IPv6 跨国1000兆网络的单位，而他们需要通过此网络将高清视频传输回日本，以及世界各地的合作伙伴，其中包括美国和澳大利亚等国。IPv6是Internet Protocol Version 6的缩写，其中Internet Protocol译为“互联网协议”。 IPv6正处在不断发展和完善的过程中，它在不久的将来将取代目前被广泛使用的IPv4。我校IPv6网络主要是用于研究，它比IPv4速度更快、更清晰。
    据庆应大学DMC研究所的太田直久教授介绍，此次来访人员有龟村文彦，以及武藤光学研究所的矢吹浩等共9人，他们的研究领域涵盖数字媒体、网络以及摄像等三个方面，同时在日本也有相关的团队在做技术支持。他们此次来武汉进行观测活动是为了做数字媒体内容研究。
    根据我校与庆应大学2008年5月签署的校际协议，该活动属于两校之间的科技合作交流活动。