院士程时杰、校友吴青华当选IEEE Fellow
新闻网讯　近日，IEEE（Institute of Electrical and Electronics Engineers，电子电气工程师协会）在官方网站公布了2011年度会士（Fellow）增选消息，中国科学院院士、我校教授程时杰，校友吴青华同时当选。
 
IEEE是目前世界上最著名、规模最大的跨国学术组织之一，有160个国家和地区约40万会员和39个专业分学会，该学会领导着信号和信息处理、电力、电子、计算机、通信、控制、遥感、生物医学、智能交通和太空等技术领域的最新发展方向。各专业分学会的出版物是国际上权威性的学术刊物，是各国电子电气领域科学家和学者发表最新研究成果的首选。而IEEE Fellow是IEEE授予其会员的最高荣誉。
 
IEEE Fellow每年评选一次，每年当选IEEE Fellow数不超过IEEE有效会员数的千分之一。
 
程时杰，湖北通山人。电力系统专家，教授，博士生导师，国务院学位委员会电气工程学科评议组成员。国家有突出贡献中青年专家，湖北省优秀科技工作者，湖北省科技精英，湖北省优秀教师。2007年当选为中国科学院院士。现任华中科技大学学术委员会副主任，湖北省电力安全与高效重点实验室主任，IEEE Fellow，中国电机工程学会常务理事，中国电机工程学会电力系统专业委员会和自动化专业委员会委员，湖北省电机工程学会副理事长，曾先后工作于加拿大Calgary大学、德国慕尼黑工业大学和新加坡南洋理工大学等。长期致力于电力系统及其自动化领域的研究，在电力系统适应控制、智能控制、次同步振荡等方面取得了众多研究成果。
 
吴青华，1981年获华中工学院（现华中科技大学）硕士学位，20世纪八十年代初获得英国贝尔法斯特女皇大学访问奖学金到英国留学，先后在该大学攻读博士和担任博士后研究员和高级研究员，1991年开始在英国拉夫堡大学担任讲师和高级讲师，1995年至今在利物浦大学电气与电子工程系担任终身教授（为该系成立105年来第15位教授），华中科技大学顾问教授。他一直致力于智能系统和自动化的研究，在英学习和工作期间，曾获美国国家半导体公司先进技术奖、英国工程与物理科学研究委员会优秀科学工作者奖和英国机械工程师学会最佳论文奖，在国际权威期刊杂志和国际会议上发表了200多篇学术论文。先后承担了英国电信公司、阿尔斯通公司、国家电力公司、国家电网公司、美国通用电气公司、NI公司、通用电缆公司等的多项科研课题，获得大量英国政府和国际公司的科研经费，目前领导着有25名博士生和博士后的e-自动化实验室。
程时杰
吴青华