代表委员带回两会声音
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（记者 张雯怡）今年全国两会的内容和精神是什么，有哪些热点？代表委员们都有怎样的感受？3月26日，传达学习全国两会精神报告会举行。两会代表委员冯丹、田玉科畅谈体会，传递两会精神。报告会由校党委常务副书记丁汉初主持。副校长段献忠、校党委副书记马建辉出席会议。
全国人大代表、民盟中央委员、光电国家实验室信息存储与光显示功能实验室主任、数据存储系统与技术教育部工程研究中心主任、计算机学院副院长冯丹教授介绍了全国人大会议的情况。她盘点了《政府工作报告》的亮点：一是深入推进行政体制改革，二是首次将“三公”经费纳入《政府工作报告》，三是雾霾、单独二孩、房产税位列民生工作前几位，四是创新驱动。
冯丹介绍说，湖北省代表的话题主要围绕加快推进“建成支点、走在前列”。作为高校教师，她对教育、科研方面特别关注，主要围绕教育和科研方面提出建议。在促进科研成果转化、提升科技创新驱动能力的建议中，冯丹认为要完善产学研合作模式、促进科技成果转化；制定科研成果处置与收益分配政策，提高科研人员成果转换积极性；加大基础研究、前瞻性研究投入，储备原创性成果；搭建知识产权交易平台，加大知识产权保护力度。在充分发挥中国传统优秀文化在社会主义核心价值观培育与建设中作用的建议中，冯丹提出，社会主义核心价值观在传统优秀文化中都有体现，希望国家能够重视和加强中国传统文化的研究与教育。
全国政协常委，湖北省政协副主席，九三学社中央常委、省委主委、同济医院田玉科教授以“深化改革，同筑中国梦”为题畅谈参加全国政协会议的体会。在报告中，她用数据详细解读了《政府工作报告》。田玉科指出，2013年政府工作取得了一定成就，经济发展稳中向好；把改善民生作为工作的出发点和落脚点；反对四风，严格执行“约法三章”；深化改革开放，激发市场活力和内生动力。2014年，政府工作的首要任务是改革。2014年工作重点表达了政府深化改革的坚定决心，让全体人民看到了过上好日子的希望。她分别从政府自身改革、收入分配改革、治理环境污染、社会诚信和道德缺失等方面对政府深化改革的重点进行梳理，并引用李克强总理答记者问的话语，向与会者传递了政府深化改革的决心。
田玉科从几个方面介绍了政协工作：牢牢把握团结和民主两大主题；积极搭建协商民主平台，着力提升议政建言质量；充分发挥委员主体作用；切实推进履行职能制度化、规范化、程序化。
总务长、校长助理；中层副职以上干部；各级人大代表、政府参事、政协委员；学校各民主党派及其支部副主委以上负责人、无党派人士代表；校侨联、校民族团结进步促进会、校欧美同学会•留学人员联谊会负责人聆听了报告。
同济医学院师生代表在分会场通过视频收看了报告会。