校老年人纪念辛亥革命一百周年文艺汇演举行
新闻网讯　10月10日上午，校老年活动中心操场欢声笑语，人头攒动，锣鼓喧天，洋溢着一派喜庆氛围。由我校老年人协会、老教授协会（以下简称“老协”）主办的纪念辛亥革命一百周年文艺表演大会举行。副校长段献忠，离退休工作处和老协的负责同志及近千名老同志参加了大会。
段献忠在致词中阐述了辛亥革命的重大意义，缅怀先烈的丰功伟绩，同时感谢我校离退休老同志过去为学校的建设发展尽心尽力，离退休后继续关心支持学校的各项工作，祝老年人健康、幸福、快乐。
老协常务副会长任周宇代表老协讲话。他从以实际行动纪念辛亥革命一百周年的角度，希望老同志一是要多保重身体，安享晚年；二是要教育影响下一代铭记历史，珍惜今天的幸福生活；三是根据各人身体状况，量力而行，老有所为。
随后，文艺节目表演开始，共有15个节目，包括太极拳、扇、大小合唱，戏曲、舞蹈、诗词朗诵、时装表演、剪纸技艺等。参加表演的不少都是年逾花甲，甚至是古稀之年的老同志，他们个个神采奕奕，精神抖擞，身穿艳丽的演出服，有的引吭高歌，有的翩翩起舞，有的深情吟颂，各显所能，潇洒快乐，仿佛回到青春时代。会场气氛十分热烈，生动展示了我校老年朋友丰富多彩的文化生活和豁达向上的精神风貌。
又讯　日前，摄影活动队在老年活动中心活动室举办了纪念辛亥革命百年摄影作品展览。展览共展出300多幅作品，分为辛亥百年、神州风光、人物风貌、五彩花卉、校园生活、异域风情6个部分，内容丰富，意义深远，美不胜收，体现了我校老年人对摄影艺术的执著追求和对美好生活的热爱之情。
    10月13日下午，校党委副书记欧阳康，党委宣传部部长长李智，离退休工作处处长姜燕兰、常务副处长尹瑜华等，参观了纪念辛亥革命百年暨影像社年展。欧阳康对影像社老同志热爱生活、积极向上的精神面貌表示高度赞赏，并为影展题词：“扬首义精神，采天下美景，舒美好胸怀，促民族复兴”。