二〇一四年元旦献词：砥砺奋进 梦想飞扬
■路钢　李培根

天仪再始，岁律更新。在2014年到来之际，我们谨代表校党委、校行政，向为学校发展作出贡献的广大离退休老领导、老同志，向辛勤耕耘在教学、科研、管理、服务等岗位上的全校教职员工，向朝气蓬勃、刻苦学习、奋发成才的莘莘学子，向关心、支持学校发展的海内外校友和社会各界朋友，致以诚挚的问候和新年的祝福！

2013年是全面贯彻落实十八大精神的开局之年，是催人奋进、跨越发展的一年。伴随着伟大祖国前行的步伐，我们合奏“科学发展，实干兴校”的主旋律，在建设世界一流大学的道路上足音铿锵。

苍木掩映，党旗飘扬。“为民务实清廉”，我们按照中央的统一部署，深入开展党的群众路线教育实践活动，坚决反对“四风”，坚持边学边查边改，谋发展、重民生，让广大师生群众切实感受到了校园的新变化新气象。中央电视台新闻联播、人民日报等中央媒体先后报道我校教育实践活动的典型做法、典型人物、典型群体。我们充分发挥党委中心组学习的带头示范作用，重点围绕贯彻中央精神和学校发展相关内容，先后组织了11次校党委中心组学习（扩大）会议。

创新发展，以才为先。我们继续实施人才强校战略，努力打造人才汇集高地。机械学院丁汉教授荣膺为中国科学院院士，我校院士人数增至12位；2个团队入选教育部创新团队；3人入选中组部首批青年拔尖人才支持计划；20人入选教育部新世纪优秀人才支持计划。

我们坚持育人为本，更加坚定地推进“以学生为中心的教育”。继续推行本科生教师班主任工作，一批高层次人才成为学生成长成才的引路人和领航者。计算机学院6名本科生捧起全球大学生超级计算机竞赛最佳计算性能奖、300余名同济医院师生志愿捐献身后遗体、光电信息学院冯盘龙“为捐髓紧增肥”、支西志愿者和研究生品德模范的事迹……彰显着华中大师生向上的力量。

我们敢于竞争，更加积极地投身学科建设和科学研究。5项科技成果获国家科学技术奖，其中4项为第一完成单位，并列全国高校第四位；机械工程、光学工程、公共卫生与预防医学3个学科排名全国第一；90.6特斯拉的峰值磁场刷新我国脉冲磁场的最高强度纪录，跻身世界三强；3篇论文入选全国优秀博士学位论文。

我们善于转化，更加主动地融入创新型国家和区域创新体系建设。光电国家实验室“显微光学切片断层成像系统”专利拍卖成交，是教育部直属高校首个公开挂牌交易的科研成果；自动化学院科研团队参与“嫦娥三号”软着陆关键技术的攻关工作；由我校牵头组建的“智能制造技术与应用协同创新中心”成立，实现“人才−学科−科研”三位一体协同创新。

我们开放胸襟，更加广泛地加强国际交流合作。诺贝尔物理学奖获得者皮特·克鲁伯格、诺贝尔化学奖获得者艾伦·黑格尔等受聘为我校名誉教授。学校国际化办学水平不断提高，教育部首批来华留学示范基地在校设立，由我校承建的第三所孔子学院落户巴西。

千秋伟业，实干为基；宏伟蓝图，落实为要。2014年是激情与梦想同在的一年。我们将把握历史发展机遇，继续全面落实党的十八大和十八届三中全会精神，以建立健全党的群众路线教育实践活动长效机制为契机，解放思想、深化改革、凝心聚力、坚定前行，谱写华中大建设世界一流大学的新篇章，让华中大梦与中国梦一起飞扬。