武汉市政府与我校共建新能源研究院
新闻网讯　9月19日，由武汉市政府、东湖开发区与我校共同建设的武汉新能源研究院在八号楼学术报告厅举行揭牌启动仪式。武汉市委副书记、市长阮成发、常务副市长袁善腊和校党委书记路钢、校长李培根共同为研究院揭牌。武汉新能源研究院成立大会暨揭牌仪式由武汉市人民政府秘书长龙正才主持。
武汉东湖新技术开发区管委会主任刘传铁宣读武汉市人民政府《关于成立武汉新能源研究院的批复》。校领导林萍华、段献忠，以及湖北省发改委领导、武汉市发改委、武汉市经信委、武汉市科技局等省市部门负责人，领导和有关部门负责人出席会议。
当前，新能源科技革命正在蓬勃兴起，新能源产业蕴藏着巨大发展机遇，一场抢占新一轮发展制高点的竞争已经开始。抢抓难得历史机遇，发展武汉新能源产业，对促进武汉产业升级和“两型社会”建设具有重大而深远的意义。
根据阮成发关于“建设‘武汉新能源研究院’，全面与国际接轨，吸纳一流人才，鼓励创新，鼓励出成果、出产品，并形成产业”的指示精神，我校进一步研究并形成了《武汉新能源研究院建设方案》，将通过武汉新能源研究院建设，最大限度地将科教优势转化为产业优势，形成创新集聚、产业集聚，为实现武汉新能源产业的跨越式发展提供强有力的支撑。
武汉新能源研究院将围绕武汉新能源产业发展，坚持高效紧密的产学研结合，是实行“市场化运作、企业化管理”的实体化研究开发机构。研究院将面向武汉新能源产业发展和“两型社会”建设的需求，以我校为依托，整合国内外高校、科研院所和企业在新能源领域的科技资源，在风能、太阳能、生物质能、智能电网、新能源电池及碳捕捉和存储等领域开展前沿研究，及致力于解决新能源产业发展中的重大关键技术问题，取得一批创新成果、形成一批核心技术与专利、开发一批具有自主知识产权的产品，逐步取得在某些方向的国际先进直至领先地位，为推动武汉新能源产业基地的建设和发展提供强有力的科技支撑。
研究院战略发展的基本思路是实行创新战略、人才战略、产业化战略，建设一流的研发中心、一流的人才中心、一流的孵化中心、一流的创新服务中心，完成关键技术研发、技术转移、产业孵化、人才培养与国际合作、政策研究等五大任务。建设的基本方针是“市校共建，产学结合，集聚创新、重点突破”。
研究院将紧紧把握新能源科技革命的技术机会及趋势，以产业化为目标，以构建创新能力为核心，以吸纳一流人才为根本，通过3-5年的努力，在其中建设国家重点实验室、国家工程中心等国家基地，建设成为国内领先、具有全球影响力的研究开发中心和产业创新基地，并成为武汉“华中新能源谷”建设的一大重要标志。并力争在2-3年内，重点在几个技术领域取得突破性的创新成果，形成武汉新能源产业的独特竞争优势，为武汉千亿新能源产业目标的实现打下坚实的基础。
研究院近期的重点产业化研发方向及目标包括：高效率廉价非晶硅/微晶硅薄膜太阳能电池产业化及其研发，大功率风力发电设备与系统的研发及产业化，酶法生物柴油的中试研发及产业化，智能电网的产品研发、产业化及应用示范，新能源电池的技术研发及产业化，碳减排及资源化利用的研发、应用及产业化，
围绕武汉新能源产业跨越式发展的迫切需要，武汉新能源研究院将建立相应的新能源技术创新体系，其研究、教育平台的组织架构主要由三大部分构成：技术研发平台、教育培训与国际合作机构及政策研究中心等。主要包括：太阳能、风能、生物质能、智能电网、新能源电池、碳减排及资源化利用等六大技术平台、一个新能源学院、一个能源政策与低碳经济研究中心等。研究院主要学术带头人包括潘垣院士、樊明武院士、程时杰院士、张勇传院士、郑楚光教授等。
新能源研究院实行理事会领导下的院长负责制，院长由国际知名学者担任，将向海内外公开招聘。
武汉新能源研究院大楼将建设成为华中地区首栋节能示范楼，成为武汉“两型社会”建设的标志性建筑。在设计上结合武汉的气候特点综合利用了现有的多种节能技术和新能源利用技术，以期实现在日照充足的情况下实现“零”常规能源供应的目标。大楼可以作为新能源与低碳经济科普教育的实物标本，为华中地区节能生态建筑设计起到良好的推动和示范作用。
李培根在讲话中说，在新能源领域，华中大具有雄厚的多学科研究实力，一直密切跟踪、关注国际趋势及科技机遇，开展了深入的研究工作，在风电设备、风电接入及储能技术、太阳能光伏电池、太阳能电池设备及配套、大功率锂离子动力电池、智能电网等新能源领域已取得了众多领先的科研成果。
袁善腊在讲话中表示，武汉新能源研究院建设的意义重大，要在借鉴武汉光电国家实验室（筹）成功经验和武汉生物技术研究院模式的基础上创新机制，建设一个开放式、国际化、企业型的大创新平台。他要求明年3月前研究院大楼要动工建设。
龙正才主持大会
刘传铁宣读有关文件
李培根讲话
袁善腊讲话
阮成发、袁善腊、路钢、李培根揭牌
来宾合影