我校代表团赴厦门市开展科技成果对接活动
新闻网讯　为进一步推进我校与厦门市的科技合作，加快科技成果转移，促进我校与厦门市建立更密切、更持久的合作关系，5月8日，副校长杨勇率我校科学技术发展院及学校各相关院系教授一行共18人赴厦门市进行科技成果对接活动，并与厦门大学开展科技工作研讨与交流活动。
5月8日上午，在厦门市创业大厦122会议室召开了华中科技大学—厦门市科技成果对接会。我校专家团、厦门市科技局部分领导和厦门市各个不同行业70多家企业代表人参加了会议。杨勇、厦门市副市长叶重耕、厦门市组织部负责人及科技局局长李伟华参加了会议。科技局副局长徐平东在会上致辞并简要介绍了厦门市科技工作状况以及重点企业技术领域需求。杨勇在会上介绍了学校的发展理念、办学方略和学校科技工作方针，介绍了学校基本概况、学校科技工作情况，强调了学校“服务乃支持，贡献即发展”及主动参与地方经济建设与服务社会发展的办学特色。科发院横向处处长夏向东介绍了我校校企合作委员会情况。我校的专家就各自研究领域的科技成果分三组作了现场报告并就与会的厦门企业家就企业面临的的具体技术难题及需求进行了深入交流与探讨。期间，我校与厦门三达膜科技有限公司、厦门正黎明冶金机械有限公司等企业签约了8份科技合作意向协议书。
5月8日下午，我校专家分别考察了厦门三安电子等高新技术企业，到相关企业现场深入了解企业的技术需求，我校专家还就企业提出的具体问题提出了中肯的建议，企业也为我校专家能够亲临企业指导表示欢迎和感谢。
5月8日下午，我校专家代表团来到厦门大学，分别就华中科技大学与厦门大学两校科技工作、科技管理工作、重点实验室管理等情况进行交流。厦门大学副校长张颖和部分教师参加座谈。 