自动化学院助力嫦娥三号着陆月球
新闻网讯（通讯员　石志新）“绕开陨石坑，对了，就这样！”12月14日晚，自动化学院曹治国教授和他的研究生们，正紧张地盯着电视机屏幕，观看嫦娥三号软着陆过程。
该团队参加了嫦娥三号软着陆关键技术攻关工作，承担的任务包括：在接近段，利用光学成像敏感器获取的图像，研究月面障碍物检测和安全着陆区域选择算法；在悬停段，利用激光三维成像敏感器获取的数据，研究月面障碍物检测与规避、确定着陆安全点的算法。此外，他们还研究了基于序列图像的着陆器测速技术。
据介绍，月球表面存在陨石坑、岩石、裂缝、斜坡等危险地形，这些都有可能导致嫦娥三号着陆失败。嫦娥三号着陆时人工几乎无法干预，只能由着陆器自主进行，识别出这些障碍并寻找到安全着陆区域成为实现软着陆的关键技术。
在曹治国的带领下，博士生郑毅、肖阳、鄢睿丞，硕士生付强、熊嶷、张旋、王帅、李拓、李星等在两年时间内加班加点，圆满完成了上述研究工作。他们研究的算法在地面经过了上万次实验测试，达到了很高的成功率，并于2012年11月通过验收，其成果提交给航天有关单位工程化，其中前两项研究成果在本次落月任务中得以成功应用。
“当屏幕上出现第一幅月面图像时，大家悬着的心就放了下来了。”曹治国笑着说：“这比我们实验测试用的图像质量好多了。每次看到着陆器避开陨石坑或月岩，我就感到很自豪。”