常州市党政企业代表团来校洽谈科技合作事宜
新闻网讯　4月13日上午，常州市市委书记范燕青率领常州市党政企业代表团一行100余人莅临我校，就加强校地、校企合作，促进共同发展问题与我校进行了友好交流。
会议在光电国家实验室（筹）A101报告厅举行。校党委书记路钢、常务副校长林萍华对代表团一行进行了热情接待。会议由副校长杨勇主持。
路钢代表学校对范燕青带团来我校洽谈科技合作事宜表示热烈欢迎，并向代表团介绍了我校科学研究、学科建设、人才引进等方面的工作，重点介绍了我校“敢于竞争，善于转化”的传统精神和“育人为本，创新是魂，责任以行”的办学理念。路钢指出，此次常州市与我校共同组织产学研洽谈会，体现了常州市对于深化产学研合作的决心，也为我校与常州市形成多层次、多渠道、多形式、多方位的产学研合作新格局奠定了良好的基础。路钢希望通过此次洽谈，推进我校科研工作迈上新台阶，同时为常州市的经济发展作出更大的贡献。
范燕青介绍了常州市的基本情况和经济产业结构。他指出在当前竞争激烈和金融危机的大环境中，创新是常州市的最后机会，也是最大的机会；我校众多的优势学科、一流的科研成果和知名的专家学者吸引着常州市的企业；常州市党政企业代表团这次到我校的目的就是寻找创新产学研之路。范燕青表示，本次洽谈会是常州市与我校友好合作的良好开端，希望双方不断加强合作，拓展合作领域，实现共赢。范燕青还邀请我校领导、专家教授到常州市帮助企业解决难题，加快企业的创新步伐。
会上，路钢和范燕青互赠了礼品。范燕青送给我校一幅常州市广场风景图，路钢送给代表团镌刻有我校校训的铜盘。
随后，我校能源、电气、电子、药学、化学、机械、华中数控、电信等相关院系和单位的专家教授简单介绍了所在院系和研究领域的情况。
在会后的在分组座谈中，常州市60多家企业代表，我校多学科领域专家教授，分别就企业的需求及具体技术难题进行了深入交流与探讨。
洽谈期间，常州市党政企业代表团还分别参观了我校武汉光电国家实验室、材料成型与模具技术国家重点实验室、数字制造与装备技术国家重点实验室、新型电机国家专业实验室。
此次洽谈会为我校与常州市今后的科技合作奠定了良好的基础，具有市校合作里程碑意义。
校长助理林林，科发院常务副院长陈建国、科发院横向处处长夏向东及相关院系和单位专家教授参加了会议。