李培根调研水电学院“十一五”规划实施工作
新闻网讯 12月31日上午，校长李培根、常务副校长王乘、校党委副书记欧阳康，以及学校办公室、发展规划研究室、人事处、科学技术发展院、教务处、研究生院、学生处、设备处、财务处等职能部门负责人一行十余人，来到水电与数字化工程学院调研工作，检查了解学院“十一五”规划中期执行情况。水电学院张勇传院士、院党政负责人和全院在校教师参加了调研会。
水电学院院长周建中进行了工作汇报。他从“十五”末期基本情况、“十一五”发展规划的主要指标、指标执行情况、学科建设的主要成果、主要问题与差距及后期工作思路等五个方面对学院工作进行了汇报。
近年来，在全院师生的共同努力下，水电学院得到快速发展，在重点学科建设、科研平台建设等方面取得了显著成效，学科发展拥有了较好的基础。在第二轮国家重点学科评估中，“水利水电工程”学科再次被评为国家重点学科，二级学科全国排名第一；“十五”“211工程”建设取得丰硕成果，建成“数字化工程与仿真中心”；“数字流域科学与技术湖北省重点实验室”获批建设；“水利水电工程”科学批准为省级特色学科；启动并实施了“985工程”二期项目建设工作；完成了《“水利水电工程学科”国家重点学科发展战略规划》的制定；组建了中国—欧盟技术中心和中日空间信息科学技术研究中心（Sino-Japan joint GSTC）；通过凝练形成六个具有特色的主要学科方向，为进一步产生重大成果奠定了基础；建成了亚洲规模最大、设备最先进，具有协同并行计算能力的数字仿真计算与分析系统，形成了具有国际先进水平的研究、开发和教育基地；三年来，承担科研项目共计105项，其中承担国家级和省部级重点项目40项，合同额5682万元，累计到款3267万元，纵向和国家级重大项目比例逐年增长，获省部级科技进步特等奖2项，省部级科技进步一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项；在国内外学术刊物发表学术论文548篇。
周建中表示，这些成果的取得，不仅提高了学院在国内外的学术地位，而且还增强了学科参与解决国际学术前沿重大理论与技术问题的能力，特别是科研成果直接为国家国民经济和重大工程建设项目服务，众多研究企及国际学术前沿水平，取得一批高水平并在学术界有影响的研究成果，产生了巨大的社会效益和经济效益。
在听取完学院汇报后，学校各相关职能部门负责人就学院的发展提出了建议。
校党委副书记欧阳康在听完汇报后充分肯定了学院的工作，他说，水电学院取得的成绩是突出的，这与全院师生的共同努力，特别是与学院学术领军人物张勇传院士的关心、关注和引导密不可分，体现了水电学院艰苦创业、团结奋斗的精神。
校长李培根认真听取了学院汇报和教师代表发言，充分肯定了学院取得的显著成绩，冷静分析了学院发展中的若干瓶颈问题，他指出：学院的发展一定要找准差距，瞄准重点，在人才引进和队伍建设方面多做工作，充分调动和发挥各方面力量，进一步把水利学科做大做强。李培根对水电学院的发展寄予厚望，希望学院工作提升到一个新的水平。
学院领导班子在会后立即召开学院党政联席会议，商讨和落实此次调研会中提出的各项意见和建议。