142名学子主动申请捐献造血干细胞
    新闻网讯（记者团 张心怡 余士韬）4月27日至4月28日，我校红十字队联合中华骨髓库湖北分库，在韵苑路口和紫崧路口设点进行“红十相髓”造血干细胞捐献活动。两天内，已有142位志愿者接受血液采样，其档案已被登记入库。
    据了解，前来登记和抽血采样的同学便是表明自己有意愿在未来向患者捐献造血干细胞。他们大多已征得家人同意，但也有例外。来自工程材料 11级的刘伟说之前还没有征得家长同意，但觉得家长应该能理解自己，自己可以决定这种事情。看到横幅的他就毫不犹豫地赶来了。“如果将来有机会能救人一命的话，与一条生命相比，耽误自己的体力、时间这些事情，完全是次要的。”
    来自管理学院12级的张建宁在登记前特地与家长通了电话，也许出于对女儿身体的担忧，他们表示反对，但这位女生仍然坚决填了表格并现场完成抽血。“可能我平时身体不太好，而且他们对造血干细胞的捐献也不是很了解，但我了解啊。”她说，如果有一天真能配型成功，她一定会在抽取之前好好补充营养。“当你想象那么多人等着你的帮助，你还会坐在那里袖手旁观吗？”
    这些学生并不是盲目登记，他们或多或少对造血干细胞的捐赠都有所了解，高中课本上对其也有所科普，因此知道这并不会对身体带来负面影响。来自材料学院11级的程宇龙还表示自己在暑期社会实践中做过中国血液捐赠的实践调查。
    红十字队成员为每一位同学都做了详细介绍。经了解，造血干细胞用于治疗白血病，但并不是任何捐献者的干细胞都可以被病人接受。志愿者需要先抽取6到8毫升血液，经HLA（人类白细胞抗原）分型检验，只有双方的HLA匹配，才能接受捐献。志愿者需要做的便是填写个人档案以录入库存，并由来自中华骨髓库的医护人员进行现场抽血，当未来找到了符合受捐的患者，骨髓库便可及时与登记入库的志愿者取得联系，最终再确认志愿者是否愿意捐献造血干细胞。
    中华骨髓库湖北分库的工作人员、造血干细胞志愿者服务大队队长陈慧介绍，与开骨取髓，通过捐献骨髓血来挽救白血病患者相比，抽取造血干细胞显得更为人道，其对人体的无害性，也容易拥有更多的捐献者。目前造血干细胞与白血病患者的成功配对率只有几十万分之一到几百万分之一。“我们呼吁更多的大学生了解这方面的志愿活动，因为他们总是社会发展的主力军。”
    据悉，中华骨髓库湖北分库主要负责统一管理和规范开展志愿捐献者的宣传、组织、动员、HLA分型，为患者检索配型想和的捐献者并提供一直相关服务。骨髓库还专门成立了造血干细胞志愿者服务队，只要高校的相关负责组织需要在学校内开展捐献活动，服务队便会提供专业支持。目前，其湖北分库已在武汉17所高校均开展了捐献活动。
                                                                                      （图片来源：校红十字队）
    