宿舍恶性用电识别器年底装毕 最高功率限700W
    新闻网讯（记者团 张熠 郭凤莲 报道）最近，一种叫“恶性用电识别装置”的设备引起我校众多学生的关注和较大争议。据了解，校后勤集团十一前后在部分学生宿舍试装了该“用电识别装置”，即一种通过限制大功率阻性电热器的使用，降低寝室火灾隐患的设备。但这种装置到底如何运作、是否影响学生日常生活、何时开始安装何时安装完毕，怎样协调不同学生群体的用电差异，绝大部分学生仍不甚了解。为此，记者走访了校后勤集团物业管理总公司相关负责人。

    恶性用电识别器，又称智能负载识别装置，它能够对房间内电器的用电性质进行自动监控，识别出负载的是否属于危险用电设备，如果属于正常仪表性负载，如电脑、电灯、电扇等，则正常供电；如果接入的是有危险性的大功率阻性电热负载，如热得快、电炉、取暖器、电饭褒、吹风机等，将自动切断电路中断其使用，拔除电器后自动恢复供电，从而起到降低学生宿舍安全隐患的作用。

    目前，该识别装置已在我校进行完一期试验安装阶段，安装的地点为D1—D8舍、N1—N3舍、C1—C11舍、C15舍、C16舍等房间内无卫生间的老宿舍。试装的用电识别器有300W和700W两个规格，后一规格适用于部分装有饮水机的寝室。因饮水机属于常用线性电阻发热器，所以配有饮水机的寝室可以填写相关申请将用电功率上限从300W提高到700W。按照计划，我校剩余含卫生间的宿舍、公寓将全部纳入二期工程，于10月下旬开始安装；同济校区所有学生公寓、宿舍将纳入三期工程，预计11月中、下旬安装，全部学生公寓、宿舍的安装将于年底前结束。

    后勤集团物业管理总公司相关负责人告诉记者，安装恶性用电识别装置起因于2003年莫斯科留学生楼的重大火灾事件（2003年11月24日凌晨，俄罗斯莫斯科人民友谊大学留学生宿舍发生火灾,有近 200 名学生受伤, 41 名学生死亡。其中中国留学生伤 46 人,死亡 11 人）。由于此事影响重大，教育部颁发相关文件要求国内高校安装报警器和恶性用电识别装置以防止类似事故，全国已有相当数量的高校安装了类似设备，我校因产品型号以及经费问题于近日开始实施，此前武汉部分高校如武大及中南财大已推广了该装置。

    经相关部门统计，我校新旧公寓、宿舍共有房间12560余个，现住学生四万四千余名，学生密度较大。每年平均两到三起的火灾和为数更多的火险给学生、校方带来了很大损失，其中起因于使用不安全大功率电器的占很大部分。因此，校相关部门于今年暑期进行调研并拟定方案，核准后通过招投标的方式选定一家产品性能可靠、使用广泛的公司为我校统一生产并安装该识别装置。

    记者采访时了解到，由于一期安装后反映出较多生活问题，本硕博及不同专业用电需求差异较大，试装工作已全面暂停并进行完善。校宿舍中心、保卫处、安装公司、院系代表等相关人员、部门将于下周进行讨论，适当吸取学生意见、外校经验，考虑本硕博学生不同用电需求，从而适当调整识别装置，合理配置相关生活设施，协调学生的用电需求及安全保障。

    虽然安装恶性用电识别器可以在很大程度上减少安全隐患，但不少学生反映正常生活受到了很大影响，如冬天取暖、开水使用等，相关意见可以通过联系后勤集团检察部及宿舍管理中心进行反馈。同时我们也希望，无论学生宿舍是否安装该装置，都请提高火险警惕，坚决避免使用没有3C认证的不安全大功率电器，珍视自己和他人的生命财产安全。 
 