校领导参观杨永智校友企业
新闻网讯　9月16日下午，校长李培根、副校长邵新宇在校友杨永智的陪同下，参观了由其创办的百纳信息技术有限公司武汉分部。
在参观过程中，李培根一行认真听取了杨永智的介绍，了解了公司发展情况后，并亲身体验了其公司主打产品“海豚浏览器”。李培根表示，看到年轻校友创办的公司有如此之快的发展，感到非常高兴。他希望百纳信息能继续保持和发扬联创团队的开拓精神，不断发展壮大。同时，他也希望校友们能加强和母校的联系与合作。
杨永智是我校联创团队创始人，他与部分老队员从微软等公司离职之后，投身移动互联网创业大潮，于2010年1月成立百纳信息技术有限公司（MoboTap）。今年7月，成立一年多的百纳公司获得了成功投资过Google的全球顶级风险投资商红杉资本和经纬创投的A轮千万级美元风险投资。
一年多以来，杨永智带领他的团队主动抓住移动互联网兴起的机遇，利用团队的技术优势专注于移动互联网领域的产品开发，以期在创业路上创造新的辉煌。公司的主打产品是智能移动平台的“海豚浏览器”。该浏览器于2010年3月在Android平台上发布，很快出现在Google应用商店的全球分类排行榜的前十名，并吸引到风险投资者的积极关注。此次投资是红杉资本第一个手机浏览器方向上的投资。百纳信息（MoboTap）将运用融资快速开发海豚浏览器新产品，进一步加强技术创新和人才招募，继续扩大公司在海内外市场的优势。
百纳信息有限公司目前在美国旧金山，北京，武汉三地建立办公室，目前一共有员工130余人，除了联创团队的部分老队员之外，大多数员工来自于微软、百度、腾讯、阿里集团等知名互联网公司。
相关链结：
海豚浏览器的大事记：
2010年3月　发布了第一款Android浏览器。
2011年7月19日  获得了红杉资本，经纬创投千万美金的风投，用户量过1000万。
2011年8月19日  获得著名科技资讯网站CNET 公布了全球2011 CNET 100 最佳Android应用第二名。排名在之前的是Google Map。此次评选活动首先由CNET编辑在Android Market 近40万应用中评选出100个作为候选，再交给读者，经过16 天的投票最终评出十个最佳Android应用。
2011年8月23日，日本最大的运营商之一软银移动宣布于百纳信息合作推出社交类浏览器。将在今日正式上市销售的夏普手机中内置该定制版海豚浏览器。
2011年8月31日，百纳信息推出第一款iOS海豚浏览器，在apple app store的productivity(工具及应用软件)分类中排名成绩斐然，在美国等20多个国家排名第一，50多个国家排名前三。