学校全面开展消防安全宣传检查
    新闻网讯（记者团 李雪梅）11月初以来，学校及各单位围绕“11•9”消防宣传月活动主题，积极开展消防安全宣传“四个一”活动，增强师生消防安全意识和能力。
    消防安全宣传“四个一”活动即组织师生开展一次消防安全大检查，制作一期消防知识宣传专栏，进行一次消防安全知识讲座，举行一次消防灭火疏散演练。
    11月20日至27日，校领导路钢、李培根、丁汉初、邵新宇、罗俊、杨勇、骆清铭、段献忠、湛毅青、周建波、马建辉分别带领学校办公室、保卫处、基建处、设备处等职能部门负责人，对学校多个消防安全重点单位进行实地消防安全专项检查，并要求全校各院系、单位严格开展消防安全自查自改，做到不留死角，不留盲区。对检查中乱拉乱牵电线、大功率电器无人时仍长期通电、接线板周围堆放易燃物、多种电器共用插座、消防通道不畅通、易燃易爆实验物品随意堆放、试验物品区与操作区无安全距离等隐患，校领导要求相关职能部门、单位现场办公，限期整改，重大问题及时报学校办公室进行集中研究解决。
    这次检查还要求各单位进一步落实消防安全责任制，确保“每一寸土地都有责任人”。据悉，校消防安全管理办公室将陆续对全校各实验室开展消防安全大检查。