国家科技部副部长陈小娅来校调研
    新闻网讯 5月27日上午，国家科技部副部长陈小娅、科技部基础司副司长彭以祺一行来校调研，对武汉光电国家实验室（筹）、强电磁工程与新技术国家重点实验室取得的科研成果、人才队伍建设成绩予以高度肯定。
    湖北省科技厅厅长刘传铁、副厅长郑春白，校长李培根、副校长骆清铭、段献忠，中国科学院院士叶朝辉等陪同调研。
    在光电国家实验室，陈小娅一行观看了实验室形象宣传片，听取了科研人员的成果汇报，参观了部分科研成果演示。陈小娅等还饶有兴致地戴上3D眼镜，观看了3D红光高清视盘机播放的影片，对其栩栩如生的立体效果赞叹不已。
    骆清铭介绍了相变随机存储器、1000W连续光纤激光器、低热高效热电转换器、高分辨光学显微成像等项目的研发情况。
    在强电磁工程与新技术国家重点实验室，段献忠汇报了实验室建设背景、建设目标、研究方向、代表性成果、研究队伍及近期开展的工作。陈小娅一行参观了脉冲功率技术实验基地、电力系统动态模拟实验基地。
    陈小娅在讲话中指出，作为国家重要的科研平台，实验室要瞄准国家发展目标和建设需求，提炼科学研究问题。目前实验室在人才、设备、科研等方面都有很好的基础，希望能在管理体制等方面进行探索，开展多学科交叉研究，产生一批重要成果，培养、聚集一批优秀人才，努力为国家经济社会发展作出贡献。
    校长助理、光电国家实验室党总支书记林林、学校办公室主任梁茜、科发院常务副院长陈建国、副院长万青云、电气学院党总支书记于克训、院长康勇等参加了调研活动。