李培根调研控制系工作
新闻网讯  9月14日下午，校长李培根率学校各职能部门负责人到控制系指导工作，并召开了座谈会。
会上，控制系主任王红卫分别从人才培养、学风建设、学科发展思路及当前的工作重点和问题等方面内容作了汇报。他表示，控制系在未来的工作中，应巩固系统工程学科在国内的领先地位，保持应用基础研究的优势，广泛引进人才，注重培养，以质量为主线，抓好各项教研工作。同时，他提出了教师们在科研和教学中遇到的一些问题和困难，希望学校能够给予解决。
李培根就控制学科发展规划、人才培养、引进人才、学风教风建设等方面与到会教师进行了充分的交流和探讨。在座谈中，李培根对控制系教师听课情况，学生课堂、考试纪律等相关情况进行了详细询问，对控制系创办自动化理工交叉实验班的做法给予肯定，并提出诸如本科课程设计等教学环节，应采取多学科学生交叉学习模式，来培养学生广博的专业知识。他希望控制系在今后的工作中保持已有优良作风，促使本科教学更好地发展。
参会的各职能部门负责人肯定了控制系各方面工作，并就学生工作、教学及学生培养、人才工作、科研合作与发展、研究生招生与培养等方面提出了建议。 
 
控制系党总支书记曹锋对学校领导和职能部门对控制系和控制学科发展的重视、关心和支持表示感谢，并表示控制系将认真思考未来的学科发展，为我校建设世界一流大学作出贡献。
陪同调研的有学工处处长祝欣、人事处副处长朱松青、科发院纵向处副处长周光勇、教务处副处长严有为、研工部副部长罗敏等。控制系领导班子成员，各所所长、支部书记及学科带头人等参加了座谈会。