省纪委书记黄先耀来校调研
新闻网讯　12月7日下午，省委常委、省纪委书记黄先耀来校调研反腐倡廉理论研究基地和纪检监察干部教育培训基地建设情况。他参观了省纪检监察干部教育培训基地学员宿舍、食堂、体育活动场所和教室，看望了前来培训的学员，并召开了“两个基地”建设情况研讨会。
湖北省纪委监察厅负责人余幼明、张曙、曹志振、黎虹，省纪委调研室、宣教室负责人，我校校领导李培根、林萍华、张晋，校长助理、总务长张七一，校长助理、后勤集团总经理龚守相，校长助理、后勤集团党委书记王海生等参加了活动。研讨会由校党委副书记、副校长张晋主持。
研讨会上，校长李培根代表校党委、校行政对黄先耀一行来校检查指导工作表示热烈欢迎，并简要介绍了“两个基地”工作的进展情况。李培根表示，汇报会是一个新开端，是两个基地总结工作、审视不足、理清思路、谋求发展的新开端。我们要整合学校学科优势，挖掘研究深度，完善培训设施，提升服务质量，将我校‘育人为本、创新是魂、责任以行’的办学理念践行在两个基地的建设中，为我国的反腐倡廉事业作出应有的贡献。
在听取了“两个基地”工作情况的汇报后，黄先耀作了重要讲话。他对近一年来两个基地的运行情况表示了充分肯定，并就如何进一步办好两个基地提出了具体要求。
关于教育培训基地，黄先耀指出，要重视培训班的质量问题，质量是生命线。要从更高的层次上提高质量，就目前来说，首先考虑增加量，在扩大办学规模的问题上，动脑筋，想办法，确保经费，在“量”的基础上考虑教师、教材、教法，提高质量的问题。要研究高层次的学历、学位教育问题。争取明年上半年研究一个方案，下半年能有实质性的推进举措，要办起来。要着力改善硬件设施。学校现在提供的住宿、食堂、娱乐、教学条件都不错，从长远发展看，可考虑新建一个集住宿、教学、食堂、文体活动、娱乐设施于一体的教育场所。要争取跟中国纪检监察学院合作，立足于湖北，着眼于周边省份，拓宽对国外和境外的交流，送一批干部到国外、境外培训，开阔他们的视野。下一步可以考虑在与香港廉政公署合作方面作一些探索。
关于理论研究基地，黄先耀要求，要在“质”上下功夫。首先要有水平，针对反腐倡廉建设中的重点问题、难点问题、热点问题，力争出新思路、出新理念、出新理论、出新观点，才能够办成品牌，扩大影响。要拓宽承担课题的范围，重视研究人才的培养，以课题研究来推动和培育研究人才，以课题研究，推动学科建设，以课题研究的成果来指导反腐倡廉建设。基地要充分利用研究成果，让其发挥在人才培养上的作用、在学科建设方面的作用、在反腐倡廉建设方面的作用。在研究过程当中，要更加重视利用科技的手段，提升研究成果的质量。要加强沟通协调，建立省纪委监察厅和公共管理学院的沟通协调机制、合作交流机制，充分利用各自的优势来推动研究工作的深入开展。《预防职务犯罪研究》杂志是一个学术交流的载体，力争办出特色。
研讨会上，反腐倡廉理论研究基地办公室主任、我校公共管理学院院长徐晓林向省纪委、省监察厅及我校领导作了“两个基地”建设情况的工作汇报。与会领导还就下一步如何做好“两个基地”的工作展开了深入的讨论。
学校办公室、校纪委、党委宣传部、教务处、体育部等单位负责人陪同调研。