《中国教育报》推介我校思政课互动教学经验
    新闻网讯　11月12日，《中国教育报》在五版刊发我校通讯《华中科技大学：让思政理论课真正地“动”起来》。
现将全文转发如下：
华中科技大学：让思政理论课真正地“动”起来
    你印象中的思想政治理论课是什么样的？还是一个老师带着一张嘴或是一个多媒体课件从头翻到尾吗？你知道可以用图画来解释哲学原理吗？你在课堂观看过学生自编、自导、自演的历史剧吗？你见过下课了还会跟任课老师“不依不饶”激辩的学生吗？而这些情景当前在华中科技大学思想政治理论课上频频上演。
多形式全方位的“形动”
    “对于思政课的互动教学，长期以来我们一直都在做。随着时代的变化和教学观念的转变，现在我们更注重发挥学生的主观能动性，将以教师为主体的课堂转变为以学生为主体、师生关系和谐平衡的课堂”，华中科技大学思政课老师栗志刚如是说。
    据了解，为了激发学生的积极性和主动性，从根本上改革思政课教学方法，华中科技大学将教师主讲的授课模式改变为多形式、全方位的互动教学方式——教师间互动、学生间互动、师生间互动、课堂内互动、课堂内外互动。
    每学期开学前、学期中和学期末，华中科技大学都组织思政课教师以课题组为单位进行集体备课，负责此项工作的杜志章老师说：“这种教师间的互动，给任课老师们搭建了教学方法借鉴、案例和视频等资料共享的平台，有助于提高备课效率和授课水平。”该校党委书记路钢、常务副校长林萍华、副书记欧阳康等校领导多次参加集体备课。
    使课堂从“一个人的课堂”变成“一百多人的课堂”，甚至“几百人的课堂”，从而建构起师生共同的课堂，是对师生间互动的最好诠释。《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》的任课老师郭小安就经常以学生感兴趣的话题作为引玉之“砖”，将课堂变成了“大家讲堂”。对此，能源学院2010级学生王明秀说，这种教学法兼具理性和感性，让他很容易接受。
    丰富的课堂互动重在将课堂“主场”让给学生，学生主讲，教师点评。在董慧老师主讲的《马克思主义哲学基本原理》课上，她让学生结合专业特色，讲出他们心中的哲学原理。建规学院的学生就将一个个深奥的哲学问题转换成了一幅幅类似“小丑”、“海螺”、“月亮变化”的图片在讲台上生动阐述；新闻、人文等文科生就把课堂改成了“董慧杯马克思主义基本原理大讲坛”。
构建理论体系的“行动”
    该校对当前思政课教学面临的现实困境和当代主流教学论进行了深入研究，构建起了思政课互动教学理论体系。
    该体系包含以下内容，一是认为应通过教学互动促进学生意识中知、情、意的交互作用，促使价值认同的形成。二是认为互动教学应坚持师生间的平等、真诚原则以及知情统一的原则。三是提出了一系列互动教学方法。四是认为高校思政课互动教学体系应基于马克思主义交往实践理论，以特定价值传导为中心，贯穿教学全过程。
    “在理论体系的指导下，我在课堂上采用了经典阅读与感悟、提问与追问等方法，还是很有效的。”承担《马克思主义基本原理概论》教学任务的杨金华老师说，“很多学生反映，在互动教学法的引导下，通过参与课堂，他们明白了‘无用之用是大用’的道理。”
    据了解，目前华中科技大学已在3个层面提出了24种思政课互动教学方法。在理性互动层面有案例分析与讨论、学生主讲与点评、实验模拟与发现等8种，在情感互动层面有从角色互换到决策推演、从道德小品到体察感悟、从环境关注到热爱自然等8种，在实践互动层面有调研考察、网络互动、义工行动等8种。
走入学生心灵的“神动”
    “我们正在进行的互动教学不是一般意义上的动，而是‘形动’与‘神动’的辩证统一，要求在调动学生嘴巴说与肢体动等外在显性“形动”的基础上，更要注重师生间的心灵交流、情感互通和思想碰撞这些更高层次的隐性‘神动’”。华中科技大学常务副校长林萍华对互动教学改革如是说。
    这一要求在实际教学中有所实现。在对该校本科生进行的问卷调查中，学生对《马克思主义基本原理》课是“认识国家、社会的重要课程”的肯定率达到74.8%，对教师教学方法的肯定率达83%。
    该校法学院2010级学生沈建铭说：“上《马克思主义基本原理》这门课彻底颠覆了我以往对这类课程的看法。课程并不像我想象中的那样枯燥和无聊，反而给了我很多灵感和思维上的启发。”
    近年来，该校的“互动教学”也引起了同行的关注。该校段喜春老师受邀在湖北省高校公共理论课教学暑期培训班进行示范教学。湖北省内众多同行自行联系到该校观摩课程教学，20余所高校到校开展交流。不久前，该校举办了“思想政治理论课互动教学专题研讨会”，多所高校参加，共同探讨思政课互动教学的理论和经验推广。（记者 万玉凤 柯进 通讯员 粟晓丽）
    《中国教育报》2012年11月12日第5版