【校园微故事】爱心接力助“琼哥”
■记者团 王思远
肖沛霖是翻译系2013级的学生，10月26日她参加爱心卖报活动，在一小时内成功卖出了21份报纸。除了为自己不斐的战绩开心，她更多的为帮助罹患白血病的生命学院2012级硕士生吴琼筹得了更多善款而高兴。
爱心卖报是生命学院为救助吴琼而组织募捐活动的一部分，共筹集了8458.2元。10月27日和28日生命学院资助与服务中心在韵苑、沁苑、紫菘路口进行了募捐路演。与此同时，在生命学院领导、教职工、学生、本科2009级安玖基金会、社会爱心人士的共同努力下，截至11月7日，共收到捐款164464.9元。学院党总支的陈军老师说，此次募捐规模之大，筹集善款速度之快，让他深为感动。
11月3日，吴琼在协和医院接受第一次干细胞移植。次日，生命学院党总支书记耿建萍、副书记葛茜和她的导师丁跃明一行前往医院探望，送去治疗费用和鼓励祝福。因为化疗让她的免疫力下降，为避免感染，老师们只能在无菌舱外通过可视电话与她进行交流。
“我们鼓励她坚强起来，积极配合医生的治疗，以乐观的心态去克服困难，老师和同学们会永远站在她的身后，是她坚强的后盾。”耿建萍介绍到，当学院党总支了解到吴琼的情况后，立即向全院师生员工发出了《关爱生命·传递希望——为吴琼同学的募捐倡议》，要求在院内以党支部为单位，号召大家积极为吴琼同学捐款。短短一周的时间，捐款即超过16万元。
耿建萍说：“参与捐款人数之广、规模之大、速度之快，这是我们当初没有料到的。应该说，我们传递了一种向上的力量，得到了全院师生员工的大力支持，这也是我们践行党的群众路线的生动体现吧。”
“我特地向主治医生详细咨询过了，他们说情况还是比较乐观的，骨髓移植后还有一段比较漫长的观察和恢复期，我们也都真心希望她能早日康复。”丁明跃说。
在院内募捐的同时，生命学院还通过校友会向我校教育发展基金会提出申请，成功设立人民币、美元、英镑、欧元、港币五个专项资金子账户，用于募集校友和社会爱心捐款。与此同时，网上的爱心接力也正在进行，生命学院资委会通过学院网站和宣传栏、人人主页、QQ、贴吧、白云黄鹤等平台，介绍吴琼的基本情况并发出爱心倡议。同学们还为她创建了一个名叫“琼哥加油”的新浪微博用于募捐，截止27日中午已筹集善款超过两万元。资委会的同学同时表示，会建立一个网站专门及时公布吴琼的治疗进展和善款使用情况，让关心她的人放心。
校医保办了解情况后，也已向省医保办提出了重大疾病的医保申请，待吴琼出院后，部分医疗费可以得到报销，为她并不宽裕的家庭减少一些负担。白血病治疗周期长，治疗难度大，后期康复费用仍然不容小觑，葛茜表示：“如果有需要，学院还会继续组织爱心募捐，把爱心接力进行到底。”