我校获得IBM主机大学合作项目十年成就大奖
    新闻网讯（记者团 章丽鋆 尹辉 报道）12月4日，在北京举行的IBM主机大学合作项目10周年庆典上，我校和北京大学、华南理工大学一起获得IBM主机大学合作项目十年成就奖，以表彰三校在中国主机人才培养方面辛勤耕耘和所取得成绩。

    我校和IBM在人才培养和学科建设上保持着密切的关系。1995年3月IBM中国有限公司与教育部一起签署了加强全国计算机科学学科建设和扩大与中国教育科研网合作项目的谅解备忘录，根据教育合作计划，我校成为首批建设IBM计算机技术中心高校之一。1995年，我校还是国内4所获得IBM公司捐赠S/390大型计算机的大学之一。2005年3月，IBM公司在我国启动IBM主机系统大学合作项目，我校作为唯一一所华中地区获赠高校，获赠总价值为一千万美元的Z900大型服务器。

    作为我校和IBM公司联系的纽带，我校IBM技术中心拥有价值一亿五百万元的设备，包括S390大型机，AS400中型机，RS6000小型机等。中心还于1999年挂牌成立了VUE考试中心，成为华中地区面向高校的唯一的一个VUE认证考试中心，年参加认证人数达千人以上。此外，我校还成立了学生社团IBM俱乐部，在2000年由中国教育热线、中国青年报社、《大学生》杂志社联合举办的“全国十佳社团”评比中，IBM俱乐部位居全国十佳社团第一位。

    据了解，IBM主机大学合作项目是IBM公司与教育部合作，由IBM大学合作部与高校共同建设的最重要的大学合作项目之一，项目的宗旨是致力于建立和培养良好的主机人才市场生态环境，为中国乃至全球的主机市场培养优秀的主机专业人才。IBM主机大学合作项目自1997年正式启动以来，通过向高校免费提供IBM z系列服务器用于主机系统课程建设、技术开发和人才培养，如今的IBM主机大学合作项目已涵盖六大块内容：教育中心、学科课程、校企合作、实习就业、校园活动以及支持奖励。 