老子像揭幕仪式举行
辛国胜 摄
    新闻网讯（记者 苏明华 记者团 张雅维）4月11日，老子像揭幕仪式在西十二教学楼前举行。教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任委员杨叔子院士，校党委副书记欧阳康出席了活动。
    欧阳康在致词中简要回顾了我校开展人文素质教育的历史。他指出，老子像是我校又一重要的标志性人文景点，对于我校营造良好的校园人文环境、提升校园文化品位、传承和弘扬中华民族优秀传统文化、促进人文社会科学的繁荣发展具有积极意义。欧阳康希望我校广大师生认真贯彻落实党的十七届六中全会精神，继续高举人文素质教育大旗，做中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，做中国先进文化的积极倡导者和发展者。
    杨叔子在致词中高度赞扬了华中数控打破西方技术封锁的事迹和捐赠资金塑造老子圣像的善举，强调了科学技术和人文精神的重要关系，勉励青年学生认真研读《道德经》《论语》等经典名著，关心社会，努力学习，为弘扬中华优秀传统文化、建设文化强国作出贡献。他寄语青年：“今日桃李芬芳，明日国家栋梁”。
    华中数控股份有限公司董事长陈吉红简要介绍了华中数控的发展历史和取得的成绩，深情表达了华中数控人对学校人文素质教育的高度重视和大力支持，他祝福我校60周年校庆取得圆满成功，祝福学校更好更快地发展。
    揭幕仪式由校党委宣传部部长李智主持。校学工部部长易元祥、研工部部长吴涛、校团委书记陈钢、国家大学生文化素质教育基地副主任余东升、60周年校庆工作办公室副主任丁士道、党委宣传部副部长胡艳华等参加了活动。
    据悉，落成的老子像采用青铜铸造，高3.3米，底座1.2米，由东方博古雕塑研究院院长闻永利先生设计，底座内容为老子的经典名句：道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。