著名作家刘震云李敬泽驻校讲学畅谈文学艺术
新闻网讯（通讯员　汪子恩)4月14日，东九D318室里迎来了一位特殊的老师——中国著名作家、第八届茅盾文学奖获得者刘震云。他与我校中文系本科生以一场关于文学艺术的精彩对话，开启了他为期两周的驻校讲学。
在简单的自我介绍后，刘震云在掌声中走向讲台。他首先谈到对华中大的印象，巧妙地通过东九楼下的孔子雕像展开了自己的话题。在整个开场过程中，刘震云旁征博引，纵论古今，漫谈孔子与亚里士多德的教学之道。他认为，整部《论语》，其精髓所在，一言以蔽之，乃在“对曰”二字。“师一人授为教，生一人受为学。唯有师生席地而坐，相面论道，夫子一言则生对曰，后生一言则师对曰，如此反复，方知真理，方是学问”。话音刚落，满座学子颇为认同，大家都跃跃欲试，与之“对曰”。
在一个半小时的对话过程中，师生双方都表现出了极大的热情。刘震云和同学们谈到了信仰，论及了文学，谈到了中国人的国民性，谈到了文学家的使命感。在谈到自己作品《一句顶一万句》中传道士的形象时，刘震云深入分析了中国人在信仰上的缺陷。他说，中华民族与其他民族表面上的不同在于宗教信仰，而这种不同的根源乃在于中国传统的封闭性的小农经济。在传统中国人的本性里，安土重迁，趋利避害的思想根深蒂固，使得中国人在思想的深处产生了一种不可磨灭的利害思想。因此在选择自己信仰的的时候，中国人本能的产生了“信仰有什么用”的疑问，从而在信仰上往往模棱两可。
对于中国人的信仰问题，在场很多同学都深有感触。一位同学问道：“面对这样的情况，作家在写作时一定希望能够通过自己的文字来引导国民的思想，可是一个作家究竟能够在多大的程度上改造或者说是引导人们的思维方式？”刘震云认为，作家首要关注的，乃在于如何把作品写好看，作品真好看了，大家爱才会愿意去阅读，才有可能被教导、被影响。这种好看，在于作家深刻的领悟与精髓的思想，而这种领悟与思想，是能够触及人们灵魂深处的。因此，作家自己不能丧失对文学的信心。
又讯（通讯员 汤云 吴首亿）4月15日下午，著名作家、评论家、《人民文学》杂志副主编李敬泽在东九楼D402室为我校本科生带来了一场精彩讲学。
李敬泽以一个学文学的人的立场，向同学们详细剖析了理科生的理性科学思维在现代生活中的方方面面。小到人的每一次抉择，大到国家治理，他表示出对理性思维的尊重和赞赏，但同时，结合社会伦理、转基因等社会热点问题，李敬泽也独到地指出社会生活中“情感”的重要性，“人类不是完全按照理性生活，而是很大程度上按照人类自己的感情生活。”在理性与逻辑主导的社会秩序中，李敬泽着重提出了人文主义与文学对人类感情的敏感和关切，并直言文学是一种能“保持人的完整性”的艺术形式。
从情感出发，李敬泽作为作家，将自己对小说中错综多样的“情感”感受与大家分享。他认为：“小说真实的基本前提是谎言。”在小说故事的取材上、文学形象的造就上、文学记忆的特殊性上，李敬泽都一一给出了他在文学生涯中的理解，并将文学定义为“对人的完整与复杂性的感受”。
据悉，这两场讲座是中国当代写作研究中心2014年春讲系列活动之一。中心邀请了著名作家/评论家刘震云、李敬泽来我校进行为期两周的驻校讲学。