我校博士硕士学位授权一级学科取得新突破
新闻网讯　日前，经国务院学位委员会第二十八次会议批准，我校新增博士学位授权一级学科11个, 硕士学位授权一级学科12个。新增的博士学位授权一级学科有:哲学、理论经济学、应用经济学、社会学、教育学、中国语言文学、数学、化学、建筑学、水利工程、药学；硕士学位授权一级学科有:法学、教育学、心理学、体育学、外国语言文学、艺术学、历史学、水利工程、化学工程与技术、交通运输工程、药学和图书馆、情报与档案管理。
我校本次新增一级学科点在数量上是最多的一次。11个博士学位授权一级学科中，文科6个，由原来的1个增至为7个；理科2个，由原来的2个增至为4个；工科2个，由原来的14个增至为16个；医学1个，由原来的4个增至为5个。此次新增使我校博士学位授权一级学科达到了35个。总覆盖博士点由181个增至237个。12个硕士学位授权一级学科中，文科7个、工科3个、医科1个、管理学1个。此次增选使我校硕士学位授权一级学科达到了48个（含博士一级学科），总覆盖硕士点由256个增至303个（含博士点）。
本次申报工作喜获佳绩，使我校的学科结构和布局更加完善，基本建立了适应综合性、研究型大学建设需要的学科专业框架，特别是理科与人文社会学科的快速进步，为学校实现综合协调高水平发展奠定了良好的基础。