我校3专家分获“编钟奖”“黄鹤友谊奖”
新闻网讯　9月26日晚，湖北省人民政府、武汉市人民政府在武昌东湖宾馆共同举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立60周年。2009年湖北省优秀外国专家“编钟奖”、武汉市“黄鹤友谊奖”颁奖仪式同时举行。我校共有3位美国专家获得湖北省外国专家“编钟奖”、武汉市“黄鹤友谊奖”。
我校两位作出突出贡献的美国专家冯达旋教授和文特教授被授予2009年度湖北省“编钟奖”。 本次2009年“编钟奖”共12位专家入选，湖北省委副书记、省长李鸿忠为等我校优秀专家颁发了“编钟奖”。同时，武汉光电国家实验室（筹）聘请的汪正平教授荣获了2009年“黄鹤友谊奖”。武汉市委副书记、市长阮成发为汪正平教授颁发了“黄鹤友谊奖”。
冯达旋教授多年来致力于核物理、量子光学和量子混沌学的研究。曾任500强公司SAIC（科学应用国际公司）副总裁与德克萨斯大学达拉斯分校副校长（当时美国仅有的华人副校长），现任台湾成功大学资深执行副校长。2006年，冯达旋教授召集国际上各领域的一流专家，策划并成立了任华中科技大Britton Chance生物医学光子学研究中心国际顾问委员会，担任委员会副主席。冯达旋教授任职的台湾成功大学以医学和工学著称，他有意促成处于相似地位的华中科技大学与台湾成功大学结盟，推动武汉光谷与台湾光谷的互动，这对海峡两岸的科技与经济产业交流与发展极为有利。在冯达旋教授的推进下，于今年8月率先主办“华中科技大学―成功大学固体光子学与生物光子学”学术研讨会。正因冯达旋教授为我校作出的突出贡献而荣获本年度湖北省“编钟奖”。
文特教授现任Utah大学化工系主席教授。文特教授是煤燃烧特别是NOx、细微颗粒和重金属等排放控制领域的国际权威专家，在Nature等权威刊物上发表过有重要影响的学术文章200多篇，一直担任着本领域最高级别的国际燃烧学会固体燃烧分会的主席。文特教授是我校煤燃烧国家重点实验室承担的教育部、国家外国专家局高等学校学科创新引智计划（“111”计划）的海外学术大师。文特教授不辞高龄，多次访问中国，举办近二十次公开学术讲座，亲自传授，以授课、研讨会、指导学生实验、共同主编会议论文集等形式帮助煤燃烧国家重点实验室快速发展。正因文特教授尽职尽责，以主人翁的精神状态和饱满的工作热情，奉献自己的知识才干，为学校发展作出了重要贡献而荣获湖北省2009年“编钟奖”。
汪正平教授是美国工程院院士，乔治亚理工学院董事教授。汪正平院士因其15年来在电子封装、纳米互连等科研领域与华中科技大学、武汉光电国家实验室（筹）有着广泛、深入的交流与合作而荣获武汉市2009年“黄鹤友谊奖”。
“编钟奖”是湖北省政府于1994年设立的，用于奖励对全省经济建设和社会发展作出突出贡献的外国专家。至今，已有100多名外国专家获得此荣誉。
据悉，颁奖晚会的盛况将于10月1日晚在武汉电视台第六频道播出。
黄鹤奖颁奖仪式
刘胜代领黄鹤奖
张七一代领编钟奖