过关斩将显英雄 雷萌摘桂在华留学生汉语大赛
                                                   图为雷萌和评委在一起（来源于荆楚网）
   “轻轻的我走了，正如我轻轻的来； 我轻轻的招手，作别西天的云彩……”8月18日晚，北京中央电视台演播大厅，首届在华留学生汉语大赛总决赛正在这里举行，当来自我校的喀麦隆籍学生雷萌饱含深情的朗诵《再别康桥》结束时，整个大厅响起了雷鸣般的掌声，不仅征服了观众也征服了评委，评委们一致打出的的满分五分的高分使雷萌毫无悬念的获得了“汉语之星的”光荣称号。 

    但获得金奖和“汉语之星”的雷萌在接受采访时却说：我还有很多东西要学！

                            最喜爱中国的功夫电影

    现在已经在电信系就读博士的雷萌从小就喜爱中国电影，“在喀麦隆的时候我经常看中国的功夫片，李小龙和成龙是我最喜爱的中国演员。”雷萌介绍道，因为在喀麦隆的时候看电影全部是英文字幕，所以它在来中国之前对汉语了解的很少。
    1999年，雷萌来到我校就读于电信系，在接触专业课之前，雷萌要和其他留学生一起要学习一年的汉语。

  “因为之前没有基础，学习起来很困难，但是我感觉到汉语是一种博大精深的语言，学习起来很有意思。”雷萌发现了一种学习汉语的好方法，那就是看电视，“开始是看一些很简单的电影和电视剧，有时也看动画片。”虽然学习了一些汉语，但在看电视的时候理解里面的话还需要字幕来帮助。

   “现在基本上不需要字幕了，但是理解地方发言还有些困难，”雷萌笑着说，武汉话他还可以听得懂。

                             “把杯子说成杯子”

    汉字的正确发音是雷萌在学习汉语过程中遇到的一个大问题，他在学习时经常闹出一些笑话。 

    有一次雷萌和同学一起到超市去买物品，本想买杯子的他把杯子说成了被子，当服务员好不容易把一床被子递给他时，搞得他哭笑不得。说起这些，雷萌不好意思的笑了，“像这样闹出的笑话很多，‘难得’和‘蓝的’，四和十……”

    为了克服这个困难，雷萌选择了一般人不敢望及的“数来宝”项目来训练自己的汉字发音。从最基本的发音开始，雷萌一有时间就自己反复练习，“六老头战石头”是华中科技大学保卫处一位老师专门为雷萌创作的一段“数来宝”。

   “太行山下有个村庄叫南岭头，在这南岭头的村东头有一条沟，里头歪头尽石头，大的像个火车头，小的像个手指头，不大不小像枕头……”在经过上百次的练习后，雷萌可以把这段数来宝说的滚瓜烂熟了。通过训练，雷萌的汉字正确发音得到很大的提高，说起其他绕口令来也是信手拈来，也正依靠这个本领，雷萌得以在层层淘汰中过关斩将，闯入总决赛。

                           连过数关 摘得“汉语之星”

    今年的5月份，由中央电视台与国家汉办联合举办的首届在华留学生汉语大赛在全国开赛，汉语口语十分流利的雷萌代表华中科技大学参加了湖北赛区的比赛。

    但是比赛进行的并不是一帆风顺，在湖北赛区比赛第一个环节笔试中，雷萌发挥的并不是很好。之前经常在电脑上打字的他提笔忘字，很多简单的问题都没有回答出来，心里很失落的雷萌很懊恼，成绩出来时也只有70多分，这个在别人眼中已经是很高的分数但雷萌却对自己的表现很不满。

    在面试环节中，雷萌完全发挥了自己的流利口语的优势，在自我简介、短篇阅读和才艺表演中征服了评委。依靠良好发挥，雷萌以湖北赛区第一名的优异成绩闯入到总决赛，在8月份站在了中央电视台的舞台上。

    30进15，15进9，9进5，5进2，经过层层的淘汰，雷萌和来自伊朗的华家德共同进入到18日举行的总决赛。 
    中国诗歌是比赛考察的重点，在第二个环节欣赏中国古典诗词，正是雷萌并不熟悉的领域，但是他根据对诗词的理解，很好的表述了“但愿人长久，千里共婵娟”这个主题所表达的含义，但是因为稍微紧张，只获得了4分。在“朗诵诗歌并谈感受”环节中，雷萌把《再别康桥》诗中的多元化的美表述得淋漓尽致，委则一致给出了5分的满分。雷萌也已总分19分的优异成绩夺得了首届在华留学生汉语大赛的金奖和最高荣誉“汉语之星”。
   “压力很大，连续两周时间都没有很好的休息。”手捧鲜花的他很兴奋，“心里很紧张，但是我告诉自己一定要冷静，要控制住自己的语速。”谈起比赛的感受，雷萌高兴的说“像醉了酒，想拥抱所有的人”。一直穿着华中科技大学文化衫参加比赛的雷萌把荣誉归咎于老师和同学的帮助。
    现在，雷萌每天和同学一起上课、做试验、吃饭，完全和中国学生没什么两样。“一次我和同学谈话，同学对我说这个老外怎样、那个老外怎样，最后才猛然发现，‘你也是老外啊’。”雷萌笑着说：“其实我早就和中国融为一体了。”
                                                 （记者团 尹辉 ）