同济医院建院108周年庆典暨文化艺术节落幕
    转载自 校主页 10月26日下午，同济医院1600多名职工欢聚在汉江江畔的琴台大剧院，庆祝该院建院108周年暨第三届文化艺术节圆满落幕。
校党委书记朱玉泉，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，湖北省总工会经费审查委员会主任谭必元，校工会主席袁汉桥，学校办公室主任梁茜，党委组织部部长李斌，党委宣传部部长李智、党委统战部部长向太斌以及同济医院党政领导陈安民、刘正湘、吴菁、汪培华、徐永健、杜书伟、吴华、王伟、刘继红和医学院、医院部分老领导黄光英、吴在德、钟瑞胜、邓普珍、郭光等出席了大会。
医院党委副书记刘正湘同志主持庆典大会。
校党委常委、医院党委书记、院长陈安民同志讲话，他说：“同济医院建院108年来，医院发展从小到大，由弱到强，凝聚了一代代同济人的心血与汗水。在华中科技大学及同济医学院的正确领导与关心下，医院在医疗、教学、科研、管理等领域取得了长足进步，综合实力跻身全国“五强”。第三届文化艺术节与“裘法祖医德风范奖暨十佳医务工作者评选”，是“构建人文环境友好型医院”系列活动的重要内容，本次活动高潮迭起，让十月的同济充满浓浓的文化韵味。他强调：只要我们继续解放思想，深化改革，坚持科学发展，就一定能够把医疗、教学、科研等各项工作提高到一个新的水平，就一定能够把构建“科技同济、学术同济、人文同济、和谐同济”的宏伟事业继续推向前进，就一定能够顺利实现“十一五”发展规划、构建两型医院和创建国际一流医院的宏伟目标！
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅致辞，她说，同济医院为祖国医疗卫生事业和医学教育事业的发展，作出了突出贡献。同济医院致力于“文化建院”，取得了一系列成就，在整个医疗卫生系统为同济医学院、为大学赢得了声誉。文化艺术节作为同济医院全体职工精神风貌与文化素养的载体与平台，充分展示了“人文同济”的精神风貌和同济人的才艺与风采。她希望同济医院全体职工，在创建国际一流医院的征程中，与时俱进，开拓创新，再接再厉，再创辉煌。
校党委书记朱玉泉发表重要讲话，他说，108年来同济医院创造了一个又一个医学奇迹，产生了一批又一批科研成果，培养了一批又一批杰出人才，为国家医疗卫生事业发展和保障人民生命健康立下了汗马功劳。举办第三届文化艺术节，使大家重温同济文化的内核，振奋同济人的精神，从而使文化建设成为医院发展的不竭内在驱动力。他希望同济医院的文化建设，立足国内，放眼世界，进一步加强与国内外一流医院的文化交流，不断拓展内涵，不断突破传统，不断创新形式，在交流中博采众长，在交流中发展壮大，努力打造具有同济特色的医院文化品牌，为大学文化建设、为医科发展作出新的更大贡献。
历时一个月的“同济医院第三届十佳医务工作者暨首届‘裘法祖医德风范奖’”在庆典大会上揭晓，并举行了隆重的颁奖仪式。据悉，妇产科马丁教授、肿瘤科于世英教授、麻醉科田玉科教授、感染科田德英教授、泌尿外科庄乾元教授、妇产科乔福元教授、肝脏外科陈孝平教授、胃肠外科杨传永教授、心血管内科汪道文教授、耳鼻喉科崔永华教授荣获十佳医务工作者暨“裘法祖医德风范奖”；甲乳外科护士长王颖、感染科宁琴教授、肾内科吕永曼教授、综合科刘晓晴教授、骨外科护士长杜杏利、儿科罗小平教授、放射科胡道予教授、康复科黄杰、口腔科曹颖光教授、神经外科雷霆教授荣获十佳医务工作者暨“裘法祖医德风范奖”提名奖。
此次“裘法祖医德风范奖”评选活动，由该院与长江日报社联合举办，旨在继承和发扬裘法祖院士的高尚医德风范激励广大医务工作者树立以人为本、患者至上的服务观念，构建和谐医患关系。45万余人通过信件、网络和门诊现场投票参与了评选活动。
闭幕式上，对集体和个人各个参赛项目的第一名进行了表彰，他们是：院歌合唱第一名综合一代表队（眼皮口、耳鼻喉、肿瘤、中医、神经内、康复）、温馨病房比赛第一名内科呼吸一病区、辩论大赛第一名外科总支代表队；模特大赛冠军王明欢、征文比赛第一名王娟、卡拉OK比赛第一名陆敏，书法、绘画比赛一等奖罗永湘、摄影比赛一等奖雷志勇。
闭幕式上还进行了精彩的文艺汇演。