【创青春之先锋人物】潘炳财
潘炳财：武汉爱拓科技有限公司总经理，MIC团队母猪智能饲喂管理系统研发小组核心成员，首届武汉发明创新大赛唯一特等奖获得者，毕业于华中科技大学机械科学与工程学院。
■通讯员 朱玉玲
    潘炳财的创业之路，更是一场白手起家式的持久战。2008年一个偶然的机遇，他所在的MIC团队接触到湖北省仙桃市的一家养猪场；2009年团队开始着手研发母猪自动化饲养系统；2011年，第一批产品问世，公司接到第一笔订单却日渐入不敷出； 2012年开始走向行业，与业内中坚力量谋求合作发展；2013年正式跟业内集团融合，开启了新的发展篇章。
2008年时，仙桃的一家养猪场老板找到团队，想进行母猪自动化饲养系统的研发从而提高经济效益。而国外成熟系统的价格却高达10万余元，超出了他们所能承担的范围，于是他们辗转找到了MIC团队。MIC团队抓住这次机遇，而这一干就是两年。
这两年的研发之路是艰苦的。在华中科技大学电工电子科技创新中心的实验室里，他们困了，就趴在桌子上眯一会；醒了，再继续对着电脑编程。由于农场给的资金不足，也没有打出一定的社会知名度，很难获得社会资金的支持。他们只能通过参加各种比赛获得奖金来作为启动金。2009年，潘炳财拿着校团委资助的2500元路费，前往深圳参加中国创新创业大赛，捧回了10万元奖金。同年，他参加了首届武汉创新发明大赛，获得了1万元奖金。这才解决了燃眉之急。
资金问题暂时得到缓解后，新的问题又出现了。产品雏形和投入猪场调试存在着很大出入，不得不改进。由于技术难度太大，团队很长一段时间都处于低迷期，矛盾重重。一开始团队有5名主要成员，研发中期，一度面临着团队成员相继出走、团队分崩离析的危机。
2011年初，母猪自动化饲养系统终于问世，但是7月份，公司的原总经理，潘炳财的师兄——杜骁释由于身体缘故突然离职。师兄的离开，使得平时潜心科研的潘炳财要面对的不再只是科研，资金、采购、管理、技术、人力资源等方方面面都要牵扯精力，尤其是在公司尚且举步维艰的时候。潘炳财只能一点点从头学起，向社会推广他们的产品。生产无法按时达到订单要求的产品数额，为了不失信于人，团队里的研发人员又变成了生产人员，亲自上流水线焊接，手磨破了皮也没有放松。
如今，武汉爱拓科技有限公司已经渐渐地得到了社会的认可，在与其他公司的交流中，一步步走向市场，融入整个行业。“创业，就是一个自我认知的过程。可是，当理想遭遇了现实，激情澎湃的创业理想也有可能变成一场艰苦卓绝的持久战。” 5年过去了，对于创业，潘炳财依旧保持着苦行僧式的坚定和从容。