湖北省教育厅领导来校调研
新闻网讯　10月12日上午，湖北省教育厅厅长陈安丽、副厅长欧阳建平率相关处室负责人来校调研人才、科技及《湖北省中长期教育改革和发展规划纲要》(以下简称《教育规划纲要》)编制等工作。校领导路钢、李培根、林萍华、段献忠出席调研会。会议由常务副校长林萍华主持。
校党委书记路钢指出，省教育厅对制定《教育规划纲要》工作十分重视，我校将积极配合，做好相关工作。
校长李培根就《教育规划纲要》的编制工作提出了一些见解和建议。他说，我省要建设成为真正的教育强省，特别是高教强省，办学规模的大小并非决定性因素，提高办学水平才是关键所在。李培根建议要更加重视领头院校的发展，通过他们的发展和引领作用，带动我省其他院校的发展。他表示，我校将一如既往地为湖北省经济和社会发展作贡献。
常务副校长林萍华详细汇报了我校本科生人才培养工作，包括在人才培养模式、教学改革、教风学风建设方面正在进行的一些探索和取得的一些成绩。他特别汇报了我校参与教育部“卓越工程师教育培养计划”及启明学院建设的有关工作。
副校长段献忠汇报了我校人才引进和师资培养工作，如多形式引进聘用高层次人才、全面落实聘用制、实施“鸟巢计划”、依托有关人才培养项目提高师资队伍水平等。
陈安丽认真听取了我校有关汇报和建议，充分肯定了我校在人才培养模式、教师队伍培养和引进、科技成果转化、省部共建对口支持与合作等方面改革创新的做法，以及对我省制定《教育规划纲要》的意见和建议。她指出，《教育规划纲要》的编制对我省教育事业发展极为重要；我省要建设成为高教强省，华中大责任重大，希望学校能发挥示范引领作用。陈安丽强调，我省高教事业的发展在于我省要有国际知名高校、国际知名学者、国际知名学科及高质量的就业。她希望我校在省部共建对口支持与合作、人才培养改革工作等方面发挥更大的作用，带动省属高校的发展。
学校办公室、人事处、研究生院、教务处、学工处、科发院、大学科技园公司相关负责人参加了会议，并就有关情况作了汇报。