我校外派挂职干部座谈会召开
新闻网讯　“感谢学校为我们提供了增长才干、服务地方的机会；学校是我们服务地方的坚强后盾；一定要做好工作，不辱使命，努力回报学校……”10月7日上午，我校外派挂职干部在座谈会上道出了同样的心声。
此次挂职干座谈会由校党委组织部组织召开，我校17名外派挂职干部参加，其中包括6名科技副市长、副县长，11名在襄樊市各有关部门和单位挂职的青年教师。
挂职干部荆门市副市长王志勇，大冶市副市长董晓林，长阳县副县长范智新，团风县副县长熊志伟，嘉鱼县副县长朱启军，云梦县副县长朱琼花，襄樊市发改委副主任黄栋，襄樊市经委副主任高中洪、刘会猛，襄樊市环保局副局长陈志飞，襄樊市规划局副局长刘法堂，襄樊市科技局副局长刘彩虹，襄樊高新技术开发区管委会副主任李晓晖，襄樊学院科研处副处长田家胜，襄樊学院机械与汽车工程学院副院长王晓宇，襄樊市职业技术学院院长助理丁劲锋、朱洲等纷纷踊跃发言。大家在畅谈挂职工作的进展、体会和收获的同时，也对如何推动和深化“校地合作”提出了许多宝贵的建议。大家表示，将不辱使命，努力工作，当好高校服务地方的桥梁和纽带，为基层服务，为学校争光。整个座谈会气氛热烈，洋溢着浓厚的爱校热情。
校党委组织部部长李斌充分肯定了挂职干部的工作表现。他说，挂职干部远离学校和家人，身处异地开展工作，付出了其他人想象不到的艰辛。大家依托学校、服务地方、深入基层、创造性地开展工作，带去了新技术、新理念、新方法，为学校赢得了声誉，扩大了影响。从大家的工作中看到了我校青年教师和干部的激情和活力。挂职培养了干部，锻炼了教师，对学校今后的发展建设也会起到促进作用。他表示，组织部将尽可能吸纳大家的真知灼见，加强与有关单位的沟通，努力为挂职干部做好服务。
党委组织部副部长张耀、刘继文参加了座谈会。刘继文主持了座谈会。