我校参加第七届中国•海峡项目成果交易会
新闻网讯　6月17日，副校长杨勇率科学技术发展院及学校各相关院系教授一行16人应邀赴福州市参加第七届中国•海峡项目成果交易会。
17日下午，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在福州会见了前来参加第七届中国•海峡项目成果交易会的部分嘉宾。参加会见的有主办单位领导教育部部长周济，科技部党组书记、副部长李学勇，澳门特别行政区政府经济财政司司长谭伯源，国务院侨办副主任任启亮，中国科学院副院长詹文龙，华中科技大学副校长杨勇等海内外部分嘉宾。
刘延东表示，当前，我们正以科学发展观为指导，积极应对历史罕见的国际金融危机。项目成果交易会有利于落实科学发展观，促进经济社会全面协调可持续发展。前不久，国务院颁布了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，表明了海峡西岸经济区已经从区域战略上升为国家战略，这为福建发展、海西建设提供了难得的契机。抓住机遇、加快发展，需要我们通过项目成果交易会这一平台，进一步提高产业发展水平、优化产业结构，为海峡西岸经济区建设提供强大的科技和智力支撑。
6月18日上午9时，第七届中国•海峡项目成果交易会在福州市隆重开幕。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长陈至立等出席开幕式。刘延东宣布交易会开幕。我校副校长杨勇、产业集团党委书记童俊、科发院横向处处长夏向东一行5人参加了开幕式。上午10时，教育部服务海西产学研“蓝火计划”签约仪式暨产学研优秀合作项目表彰大会举行，大会表彰了42项省内外高校服务海西产学研优秀合作项目，我校副校长杨勇为获得表彰的项目颁奖，计算机科学与技术学院教授李庆华与福建省消防总队合作的“基于虚拟现实的大型油类灭火救援模拟演练及消防设备仿真训练系统”项目获得表彰。
6月18日下午，我校携近百项科技成果参展，电子信息工程系教授于军、高俊雄，电气与电子工程学院教授韦忠朝，图像识别与人工智能研究所教授汪国有参加了福建省教育厅主办的高校－企业产学研对接项目签约仪式，分别同三明市港乐水晶电子有限公司、福建厦门闽光电气实业有限公司、福建厦门欧仕达听力科技有限公司签署了共计5个项目合作协议，项目金额合计565万元。我校是该签约仪式中唯一一所省外高校。随后，电子信息工程系教授于军、高俊雄、副教授王耘波参加了三明市政府组织的项目洽谈及签约仪式，签约金额为180万元。至今我校与福建省已有40余项科技项目成果对接成功。
海峡项目成果交易会是福建省推进科技创新、两岸合作、国际交流的重要平台，促进发展方式转变和经济结构调整的重要载体，经过六年多的发展，该会已成为中国科技项目展会中的一枝新秀，成为海峡西岸经济区建设的一个重要的平台品牌。通过此次成果交易会，可以大力宣传我校的最新科技成果，彰显我校科研优势，并以此为契机，发挥我校科研、教育方面的优势，主动为海西发展大局服务，提升学校服务海西建设的能力。