562名学生“改嫁”成功 今后转专业将更轻松
新闻网讯（记者团 施索 报道）3月5日，在建规学院的一节专业课上，06级学生王同学兴奋地望着周围的一切，新的教室、新的老师、新的同学，尽管他到大学已经半年有余，“竟然从一名文科生变成一名工科生，在此之前想都不敢想。能够成功转到建规学院是幸运的，这是机遇，也是挑战，也意味着我的人生将迈入一个新的起点！”刚从新闻学院通过考核而转入建规学院的他如是说。

大学生转专业问题，是继高考这一人生重大转折之后的又一次选择，因而备受社会、学生、家长的关注。华中科技大学自1999年开始着手改革“一考定终身”的弊端，在教学资源允许的前提下，给予学生转专业的机会。数年来这一举措使得数千名学生调入了自己理想的专业,因而受到学生和家长的赞同。

记者近日从教务处获悉，转专业工作已基本结束，今年共有1250人申请转专业，26个院系最终共接收562人，录取比例比往年略有增加。其中电气与电子工程学院、机械学院、材料学院受到学生热捧，分别有243人、180人和105人提交申请。为最大程度上满足学生需求，以上院系申请紧急增加允许转入的指标。而文科类院系申请转入人数则相对较少。

教务处副处长李光玉在接受记者采访时说到，当今的社会是个人性化的社会， 这也就从侧面要求学校在做学生工作时要以人为本，保障学生的基本权益。同时高校要培养创造性人才，我们首先就要打破不利于调动学生内在积极性和学习兴趣的体制，转系的措施就是对一考定终身制的缺陷进行有效的弥补。

据悉,此次转系的政策覆盖面进一步扩大，除已被确定为国防生或入学时单列录取标准的特殊专业(如以自主招生分数线招录的护理学)的学生不得申请，以往限制转出哲学专业、限制转入的光电等等专业都有所放开,文理学生之间还可以跨学科转专业,并视学生申请的人数多少适当对录取人数做一定比例的调整，与此同时也更加注重公平。

今年又重新恢复了转专业考试制度，学生要转专业，必须参加学校统一组织的微积分与英语考试和院系组织的专业面试，从中择优录取，选拔真正的学科精英。同时对冷门专业特优生决不阻拦，严格按考试成绩从高分往低分录取。改变以往只是由院系自主选择接收，增加了竞争的公平性。在确定人数后，学校又统一组织转专业的后续工作，确保每一个转系学生能够融入到新的环境中去。

李光玉同时说，以后学校的转系政策将越来宽松，这对专业也是一种激励，专业要努力提高自己的核心竞争力以留住人才；同时对学生也是的一种解放，学生的命运真正的是掌握在自己手中。