我校新增一国家级实验教学示范中心
    新闻网讯（通讯员 黎丽）日前，教育部下发《教育部关于批准北京大学环境与生态实验教学中心等100个“十二五”国家级实验教学示范中心的通知》（教高函〔2012〕13号），公布了“十二五”国家级实验教学示范中心名单，我校“材料科学与工程实验教学中心”榜上有名。这是继我校在“十一五”期间获评6个国家级实验教学示范中心(建设单位)之后，获批的第7个国家级实验教学示范中心。
    今年3月，教务处根据教育部《关于开展“十二五”高等学校实验教学示范中心建设工作的通知》（教高司函[2012]33号）文件要求，积极组织各院(系)开展“十二五”国家级实验教学示范中心建设工作。全校共6个院(系)的实验教学中心提出申请，经校内专家评审，材料科学与工程实验教学中心以校内排名第一的身份被推荐到教育部参评。
    “十二五”国家级实验教学示范中心是“‘十二五’期间高等学校本科教学质量与教学改革工程”中的一项重要建设内容，在推进高等学校实验室建设和实验教学改革与创新，促进创新人才成长，提高人才培养质量，服务国家科教兴国战略和人才强国战略等方面起着关键作用。此次建设项目面向中央部门所属高等学校，支持一批高等学校以学校优势学科专业特色为基础建设100个学科专业国家级实验教学示范中心，对每个获批项目资助200万元建设经费。
    据了解，学校将继续以国家级实验教学示范中心建设为契机，进一步明确实验教学示范中心发展思路，完善运行管理机制，集聚优秀实验教学师资，培育优秀实验教学团队，深化实验教学改革，创新实验教学模式，建设优质实验教学资源，提高实验教学信息化水平，充分发挥示范辐射作用。