同济医院成功完成中南首例“杂交手术”
新闻网讯（通讯员　蔡敏  雷志勇）70岁的陈爹爹因患有心脏病，6年前放入心脏支架，近一年来他再次胸闷难忍，检查发现，另有三支心脏血管病变。如仅植入支架，血管很难全部打通；如进行开胸的心脏搭桥手术，老人又耐受不了大手术的创伤。3月22日，他在同济医院完成了支架与搭桥内外科兼有的一站式“杂交”手术。
28日，术后一周的陈爹爹看上去气色不错。“同病房的人都羡慕我，我的伤口只有5厘米，他们有二三十厘米。”陈爹爹比划着说。
据介绍，该院杂交手术室在中南地区尚属首家。杂交手术室实行外科手术、介入治疗和影像治疗等“多兵种联合作战”，改变单打独斗的传统方式，根据患者病情，设立最佳治疗方案，进行多学科“一站式”服务。
同济医院投入2000万元建立这种“杂交”手术室。目前，我国仅有少数几家医院配备此类手术室。
该院心胸外科教授魏翔介绍，陈爹爹的心脏血管有三处病变，按照以往的思路，如果选择心内科介入治疗，只能解决部分病变，心功能改善有限，影响远期疗效；如果选择外科搭桥手术，创伤较大，恢复较慢，且容易产生并发症。而且放支架一年内通常不能进行手术，患者等待的时间及风险大为增加，费用也会更高。“一站式”杂交手术室，患者无须在介入治疗科室和手术室之间多次转移，从而避免多次麻醉和转运可能带来的风险。
手术中，心外科魏翔教授首先上场，通过5厘米大小切口在心脏跳动下完成搭桥手术。随后，心内科曾和松教授通过造影证实搭桥通畅后，再通过介入方法迅速植入2枚支架，开通了血管，整台手术不到3个小时。
更为重要的是，在结合多种影像学设备的手术室里，既在治疗中通过影像学技术来指导手术操作，还能对手术疗效进行即时评价。
陈爹爹术后恢复很快，当天拔出气管插管，心绞痛症状消失。第二天一早就可以正常进餐，第三天可以下床活动，再过两三天就可出院。
“一站式杂交手术”在心血管疾病治疗领域具有广泛的前景，除了冠心病治疗外，还能治疗先天性心脏病、心脏瓣膜病以及主动脉疾病等，还适用于神经外科、血管外科和骨科手术。