校领导班子召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯　根据中央统一部署和学校党的群众路线教育实践活动总体安排，11月15日至16日，校领导班子用1天半的时间，召开了党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。中央第45督导组组长周家伦、副组长张其华及督导组全体成员，教育部发展规划司司长谢焕忠到会指导。校领导班子及成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，积极开展批评和自我批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改措施。校党委书记路钢主持会议。
路钢代表学校领导班子进行了对照检查，对存在的问题进行查摆和剖析。学校领导班子成员逐一发言进行对照检查，开展自我批评。每位同志发言完后，其他常委进行批评帮助。书记、校长带头，班子成员相互之间坦诚地开展了批评。
会场发言气氛严肃、坦诚、和谐、团结。在开展相互批评时，班子成员之间坚持原则、实事求是、出于公心、开门见山、直奔主题，既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐。通过批评和自我批评加强了相互理解，增进了思想共识，提振了精神状态，进一步明确了今后的努力方向和改进措施。
谢焕忠代表教育部党组，对教育实践活动下一阶段整改落实和建章立制环节提出了三个方面的要求：一是进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，及时组织“回头看”；二是以钉钉子的精神，切实抓好整改落实；三是下大力气加强建章立制。
周家伦代表中央第45督导组对校领导班子专题民主生活会召开情况进行了总体评价。他认为，专题民主生活会认真贯彻落实了中央部署的要求和习近平总书记在河北省委常委班子专题民主生活会上的重要讲话精神，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，突出为民务实清廉群众路线主题，认真开展了批评和自我批评，明确了改进方向和措施，主题鲜明，严肃认真，实事求是，民主团结，是一次质量较高的、成功的民主生活会。周家伦总结了班子专题民主生活会的四个特点：一是党委重视，努力做好会前的准备；二是努力从思想根源上深入剖析问题发生的原因；三是发扬整风精神，严肃认真地开展批评和自我批评；四是着眼解决问题，整改方向比较明确。同时，他还对搞好下一阶段的教育实践活动提出明确意见和要求。
路钢对专题民主生活会进行了总结，对中央督导组和教育部领导对学校教育实践活动给予的悉心指导表示感谢。他代表学校领导班子表态：将以专题民主生活会的召开为新的起点和开端，严格按照中央督导组和教育部党组的各项要求，进一步加强学习，做好“回头看”工作，尽快组织专题民主生活会情况通报，切实抓好整改落实和建章立制环节，抓好二级单位教育实践活动，务求我校教育实践活动取得良好实效。
据悉，为开好这次专题民主生活会，学校党委进行了充分准备。活动开展以来，校领导班子集体或带队到基层听取意见、开展调研40余次，清理汇总基层意见建议千余条，召开全体校领导和部分专家教师代表参加的集体诊断会3次。深入开展交心谈心，班子成员相互之间、与其他干部教师共谈心谈话300多人次。校领导班子认真撰写领导班子和个人对照检查材料，查摆和剖析班子和个人存在的“四风”问题，制订切实可行的改进措施，经反复多次修改，报中央督导组和上级领导审核通过，为专题民主生活会的顺利召开打下良好的基础。