同学须知莫误时：记者团为您解疑校车运营路线
    关于校车，你是否有过怨言？你是否为等不到校车而焦虑过？你是否为等到了校车但挤不上校车而无奈过？你是否因坐不上校车即将迟到而无助过？你是否为校车行驶路线不包括所到目的地，不得不走一大段路而苦恼过？
    但是，你是否又知道19辆校车服务近10万学生和教职员工及其亲属的辛苦？ 

                           集贸路口一女生：我成了“望车石”

     6月25日上午10时25分左右，记者途经集贸路口，看见这样的一幕：一大群人在路口等车去东校区，一辆只载了一个人的旧式电瓶车驶过来，路口众人皆问“去不去东校区/韵苑？”，司机喊着“喻园小区！喻园小区”便开着车呼啸而走。
    “反正车上才一个人，我们这么多人要去韵苑，干嘛不载啊！”一男生愤愤不平。
    “我等了半个小时。按理说这条主干道有很多校车经过，但今天只看见两三辆去东校区的车，而且都满了。即使有一两个空位，这么多人抢，我也挤不上去。有很多篷蓬车（电瓶车）来来去去，不过不去韵苑。”记者和一神情无奈的女生聊起来，该女生告诉记者。
    “我很郁闷！篷篷车现在只到喻园小区，不知校车还有什么其它规定？是不是现在是上课时间，去东校区的校车大部分在休息？这样的话，也该告诉我们啊，如果这个时段车特别少，我就走路了。”该女生确实等了很久，“就是相信下一分钟会有车，一直在这等！唉！” 

                           “电瓶车事件”谜底揭晓 
    那么真相如何呢？为此，记者去了校车车队办公室了解有关情况。  
    记者了解到电瓶车白天只在主校区运营，晚上7点以后可去东校区。“电瓶车靠的是电池，而充电需要时间，也是件很麻烦的事，一个电瓶四个电池组，每组八个，每次充电要加水加硫酸等等。”负责人如是解释，“电池能量有限，如果也跑东校区的话，耗电量太大，很快就得收工，影响更大。如果电瓶车白天去东校区的话，我们还要罚款！”
    “可是既然去喻园的车那么空，又有那么多同学要去韵苑，顺便带过去不行吗？”
    “虽然电瓶车有时会比较空，但它到喻园后会马上去南大门，流通很快。”一位校车司机答道，“我以前就开那种旧式的电瓶车，跑东校区的车多了，主校区这边的车就少了而且循环也慢了很多。不过最主要还是因为跑东校区用电量大。”校车不仅仅是面向学校的几万名学生，还得考虑学校内的教职员工及其家属。
    “更何况去东校区的车并不少，有十几辆！我们还特意买了大的电瓶车和面包车，就是考虑到同学们在上下课等高峰期坐车特别拥挤，比较困难，为的就是一次能载更多的人，方便大家。”一位开新面包车的司机补充道。 
                        校车车队：我们无法面面俱到
    至于非高峰时段是否有大量校车在休息，校车车队的人给了明确的否定答复：“我们不仅没有多休息，而且还跑得更勤了。”他还说到，最近坐车的确比较紧张，这是因为大量毕业生有事要忙。
    至于那个女生在集贸路口等了半个小时只看见很少的车，可能是另外的地方有不少的车在排队，还没法出发，或者是因为车上人已经满了，司机可能选了一条人比较少，车速可以快一点的路走。
    “这种情况下，可能真的很难等到车，如果不是很远，就别等了，自己走走路。”车队的老师傅诚恳地解释，“这的确是没有办法的事，19辆校车，学校这么大，学生这么多，我们无法面面俱到。这一点就算5分钟一班的公交车也没法保证。” 

                         问题大杂烩：家家都有本难念的经

    问：有些地方总是不能直接到，比如去西十二总是在西五下车，为什么呢？
    答：我们坚持“就近下车”原则，送到附近大概的地方，比如在韵苑，后面还有很多栋宿舍，但我们只在韵苑食堂门口停而不会开去东园。学校这么大，如果一车七个人去七个不同的地方我们都直接送到的话，一趟得跑很久，那么其它地方要坐车的同学也就得等很久。

    问：紫菘住了很多同学，而且去紫菘、西操那边的同学也不少，可是为什么不通校车？
    答： 这是为同学们的安全着想，紫菘那边路窄，不能回车，而且人又多，如果通校车的话很危险，不能去啊。学校路较宽，能方便通车的地方我们都去了，安全还是第一位。

    问：韵苑到东校区门口为什么没有校车？
    答： 学校这么大，我们只能跑个大概，走最经常实用的路线。东校区这边比较密集，骑自行车或走走很快就到了，而且路线校车也不好选择。再说，我们的人力、车辆是有限的。

    问：一块与一块五的界限？从南大门到韵苑是一块五，从喻园小区路口到韵苑也是一块五，不合理啊，从喻园小区路口到韵苑收一块钱不可以吗？
    答：以东九附近的桥为界限，过桥就收一块五。
凡事得有个规矩，东校区的坡耗油耗电大。要省那五角钱的话，也有办法：从东校区坐车到主校区，就走到喻园小区的南门坐车；从主校区到东九或是韵苑，只坐到喻园小区南门，然后走过去。

    问：不是高峰期时，一车人没坐满等了很久校车也不出发，难道一定要满座校车才开吗？
    答：车子也要耗油啊！算一个人一块五的话，两三个人才三四块，车子油钱都不够。至少坐了四个我们才能开。 

    问：校车有没有什么其它的特别服务？
    答：我们的宗旨是“为学校教职员工及学生服务”，如果有急事比如有重病急病，给我们打个电话，只要我们的办公室有人在，接到了电话，我们会帮忙找车，找到车后赶紧送医院，而且免费，一分钱也不要。  

    问：有时候等车的人真的很多，怎么缓解这种状况？
    答：我们是跑得很勤，同学们知道人多而且挤不上就可以早一点避开高峰期去坐车或是骑自行车或是早点出发走路也行。
而且同学们的安全意识需要加强，不要车一来一大群人全冲上去围住，这样很危险很容易出事故。听到司机按喇叭，大家要让开，不要挡着路。

                                                      （记者团 张莎莎）