欧阳康：回顾改革开放三十年要秉持五种意识
    近日，学校下发《关于开展纪念改革开放30周年系列活动的通知》，号召各单位以及师生员工以多种形式总结过去、研究现在、谋划未来。
    18日，记者就开展纪念改革开放三十周年这一话题，专访了校党委副书记欧阳康教授。
    记者：
    学校关于开展纪念改革开放30周年系列活动的通知已经下发。最近，全国各地也都在以各种形式总结回顾改革开放三十周年。在这个时间节点上，为什么全社会都如此重视对这段历史的总结回顾？
    欧阳康（以下简称欧阳）：
    是的，细心的朋友会注意到，一般来说，一次党代会讲前五年的工作就行了，但胡锦涛总书记在十七大报告中，专门花出时间精力来讲改革开放三十年。中宣部、教育部包括湖北省有关部门都在积极组织回顾改革开放三十年来的巨大成就和经验教训。
    大家为什么对纪念改革开放三十年如此重视，要全面理解这个问题，可以从以下从四个层面入手。
    首先，从国家层面上看，在过去的三十年里，中国发生了翻天覆地的变化。三十而立，中国三十年来的发展，也已经到了一个比较成熟、应该总结和值得总结的时候了。
    中国改革开放以来的三十年，是对近代以来中华民族全部历史教训和经验的总结和提升。在探索中国特色的革命和建设道路的历程中，一方面是我们获得了巨大的成功，建立了中华人民共和国，争取了国家主权和民族独立，彻底告别了被宰割被奴役的屈辱史。但另一个方面，我们也遭遇了很多挫折。在即将过去的六十年里，我们有相当长的时期是在困惑、挫折和困境中度过的。近三十年来，我国发生了翻天覆地的变化，国际地位有了革命性提升，其中的经验也需要我们好好去总结。
    其次，在学校层面上看，我校一直被外界称为是新中国高等教育快速发展的缩影。但真正看来，我校真正获得快速发展并成为中国高等教育发展“缩影”的时期，主要还是最近这三十年。三十年的时间里，我们由一个单学科的工学院，变成了一个多学科的理工大学，最后成为一个研究型和综合性大学。改革开放以来，我们学校在历届校领导的率领下，将学校带入了一个建设与发展的黄金三十年。    第三，从学科层面来看，每个学科、每个院系的发展虽然有早有晚，有强有弱，但也都可以借助于全国和世界的参照系来加以总结和比较。比如一些先发的、传统的、优势的学科，在这三十年里走到了国内甚至国际前沿；后创办的一些学科比如理科、文科，也借着三十年改革开放的国内学术发展机遇期成长起来了。各个学科的具体情况有所不同，但也都可以立足一个时代的高度，研究一下本学科发展的历史逻辑和内在规律，与国内和国际同行进行一下比较，有助于更好地认识所取得的成就和存在的问题，明确进一步的发展方向。
    第四，从每一个人的发展层面来看，通常说是“三十而立”。三十年占了个体生命中的有效的学习和工作的大部分，如果已经学习和工作了三十年，还不好好回顾、总结和提升，未来的机会就不会太多了。每一个人如何从过去的三十年走过来，这也需要回顾。我自己是三十年前有了机会进大学读书，二十年前成为大学教师，在大学已经工作和学习了三十年的了，应该借着这个机会去回顾自己的三十年，留点值得纪念的东西。还没有经历三十年的年轻朋友，可以去谋划一个更好的三十年。对于同学们来说，只有理解了30年来中国的发展道路和历史经验，才能更好地理解今天的中国和世界。
    记者：
    当我们面对三十年来的时候，应该以一种怎样的方式去回顾？
    欧阳：
    回顾和总结改革开放三十年，需要增强几种意识。
    第一是要增强历史意识。对历史的态度是否正确，可以衡量出一个国家、民族和政党是否成熟；处理复杂的历史问题，更是要考验一个民族和一个政党的政治智慧、文化智慧。在纪念改革开放三十周年时，我们要把三十年拿到整个近代中国的发展中去梳理、去回顾。在中国历史的几个关键点上理解中国，例如，1840年来的中国历史，1921年以来的中国发展，1949年以来的中国发展，从这样的背景中来看，你就能更深刻地认识到我们这三十年的可贵，看出它的历史和时代价值。
    第二是要增强国际意识。中国三十年来最大的特点就是改革开放。向国际社会的开放促进了中国的发展，中国又参与了国际社会的发展。三十年来，中国就是在与世界不断的、高密度的交往中走过来的。这三十年，既是中国世界化的过程，也是世界中国化的过程。三十年来，不管是思想上、制度上、政策上、法规上，还是我们的日常生活中，都发生了深刻的变化：我们天天看新闻联播，关注国际新闻、国内新闻，中国真正变成了一个世界性的国家，我们的生活变成了一个世界性的生活。
    第三是要增强反思意识。总结我们三十年间取得的经验和教训，需要有思想的高度，要有理论性的解读。我们学校要加强理论建设，我们党委和各级干部，都应借助回顾总结三十年的契机，扩展理论视野，加强理论探讨，提升理论水平，把我们的历史经验和教训上升到理论层面来加以理解和解读、变成观念。    第四是要增强忧患意识。现在国与国之间的竞争、高校与高校之间的竞争实在是太激烈了，一方面通过总结经验，使我们充满信心；另一方面，我们也还要发现问题和困难，强调忧患意识。要不断去发现当前存在的、不利于进一步发展的障碍——思想的障碍、制度的障碍、机制的障碍和我们行动的障碍等，也包括我们的方法障碍，去思考下一个三十年怎么走，这样才能走得更好更快。
     第五是要增强对策意识。总结经验和教训是为了提高自觉性和主动性，更好地应对挑战。目前，我们面临发展中的诸多问题，需要沉静下来，面对未来，面对挑战，面对问题，去制定方案，寻找对策，制定措施，更好地谋求发展。
    记者：
    具体到我们学校来说，在纪念改革开放三十周年活动中将怎么做？
    欧阳：
    我们学校的纪念活动，可以分成以下三个层面。
    一个是学校层面的活动。全校将认真总结三十年来的经验和成就，通过图片展、纪念丛书、报告会等来加以展示。学校各个职能部门和各方面工作，像教学工作、科技工作、工会工作、组织工作、人事工作、学生工作、统战工作、后勤工作等各方面，都要进行总结，并做集中的展示。
     第二个是院系的层面。各个院系应当根据自己的学科和学术发展情况，总结三十年来发展成就，并对自己有更加科学和合理的定位。第一是在学校的定位，第二个是在国内学科群中的定位，第三个是在国际学科体系种的定位。在此基础上更好地制定自己的未来发展规划。 
    第三，对全校每一个人，我们也希望大家通过参与“我与三十年”征文活动等，进行自我的总结。今天给自己留下一些历史的记载和思想资料，明天有可能成为宝贵的精神财富。
    通过这三个方面的活动，每个人都实现一种思想自觉、实践自觉，并进而追寻实现学科自觉、院系自觉、学校自觉，我们就能更好更快地发展，并在中国高等教育的未来发展中扮演更加重要的角色。