我校三社区服务中心成立
新闻网讯　1月15日，华中科技大学社区心理咨询服务中心、法律服务中心、社会工作服务中心成立大会召开。这是我校构建社区关爱体系，创新高校社区党建模式，落实党的十七届四中全会精神的一项重要举措。
武汉市洪山区区委书记吴勇，洪山区委常委、区委办公室主任杨元宏，洪山区民政局副局长王思斌，洪山区关山街党工委书记葛汉军，华中科技大学党委书记路钢、党委常务副书记冯友梅出席三个中心成立大会。路钢、吴勇、葛汉军共同为三个中心揭牌、授牌。
冯友梅主持会议。
校党建调研组组长、党委组织部部长李斌代表党建调研组和社区居委会介绍了社区关爱体系的构架及三个中心的基本情况。社会工作服务中心主任丁建定，心理咨询服务中心主任李小红，法律服务中心主任王干，社区居委会主任卢桂芳，校长助理、后勤集团党委书记王海生，校老年协会常务副会长李爱珍先后发言，表示要认真工作，加强配合，努力为居民提供最需要、最专业、最贴心的服务，把校党委的关怀带进社区，温暖居民。
吴勇发表讲话。他说，华中科技大学把党建与社区建设结合起来加强党的基层组织建设，是高校党建工作的一个创新举措；学校突出资源优势和学科专业特色搭建社区关爱体系，为高校社区工作探索出了一条新途径。他认为，三个中心可为现代居民提供最需要的服务，提高居民生活质量，促进社区和谐，洪山区委将积极支持三个中心开展工作，共同把华中科技大学的社区关爱体系建好，并积极探索新形势下单位型社区建设的经验。
路钢对洪山区委、区政府和关山街党工委、管委会长期以来对学校各项工作的高度重视和大力支持表示了衷心的感谢，对党建调研组深入扎实的工作及相关部门的支持予以充分肯定，并对三个中心的工作提出了要求。
路钢指出，关爱服务体系的构建和三个中心的成立，对学校社区提升专业化服务水平，拓展关爱服务范围，提高特色化服务质量，增强党的影响力等都将有重要意义。三个中心正式成立，开局很好，要把这项工作好好坚持下去。他要求，三个中心的学生实践活动和学生志愿服务要以学生党员为主体，各职能部门和院系要充分重视并发挥“党旗领航工程”等学生党建工作载体，激发学生党员为党旗添光彩的责任和激情；三个中心要认真为社区居民服好务，共同建设充满爱心、团结向上、文明和谐的社区和校园。
据悉，去年9月，校党委在对社区进行调研后，明确提出要构建社区关爱体系、邻里关照体系、安全信息体系、医疗卫生服务体系，发挥社区党员的先锋模范作用，推进党的影响力进社区，并迅速成立党建调研组，深入基层、深入社区听取意见，推进工作。心理咨询服务中心将充分发挥校医院、大学生发展研究与指导中心和梨园医院在心理咨询和心理治疗方面的专业优势，为社区居民开展心理健康知识普及和心理咨询等服务；法律服务中心将充分发挥法学院的专业优势，为社区居民提供法律知识普及、咨询等方面的服务；社会工作服务中心将充分发挥社会学系的专业优势，积极开展社区专业服务工作，为空巢老人、残疾人、特困户社区居民和特定问题、特别需求的人员及时提供专业化、标准化服务。
学校有关职能部门、社会学系、法学院、校医院、社区居委会、校老年协会、离休干部党总支负责人，党建调研组成员，教职工和学生志愿者代表等40余人参加了会议。