教育思想大讨论第二场专题报告会举行
新闻网讯　4月1日，我校教育思想大讨论第二场专题报告会在一号楼学术报告厅举行。校领导路钢、冯友梅、林萍华、丁汉初、向继洲、欧阳康、刘建凡、陈安民、张晋、邵新宇、段献忠出席报告会。
报告会由校党委副书记欧阳康主持。教育科学研究院副院长别敦荣教授和图书馆常务副馆长李光玉教授分别在会上作了主题 报告。
别敦荣报告的主题为“建设世界一流大学：指标与构想”。在解读了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的精神后，他简单介绍了世界和国内大学排名标准和排名，提出了关于我国建设世界一流大学布局的构想和我校建设世界一流大学的构想。别敦荣指出，我校建设世界一流大学有利条件很多，例如中部和湖北发展提速、湖北在全国高等教育中位置靠前、整体实力较强、学科综合化等；但也有许多不利因素，例如与北部和东部名校相比具有相对劣势、综合布局缺少融合等。他提出，教育思想大讨论要解决的根本问题是创建一流大学所需要的理念。别敦荣建议学校成立权威的专家委员会或专家小组，研究确立创建世界一流大学的理念，并在专家委员会提交的这一理念的基础上编制学校发展战略规划。
李光玉报告的主题为“从H指数看高校科技论文的影响力”。他首先介绍了H（H-index）指数、Web of Science 数据库以及科学引文索引（SCI– E）、社会科学引文索引（SSCI）、艺术与人文科学引文索引（A&HCI）等三大引文数据库。李光玉重点汇报了图书馆进行我校H指数研究项目所取得的最新成果。该项研究选择国际一流高校51所、国内985高校中综合类和理工类学校21所与我校相关指数作对比研究。该项目以我校学科设定为基础，对比研究所选学校及部分学科的H指数、论文总数、总被引频次、平均引用次数及最高引用次数等。在介绍我校部分学科与选定高校相应学科的对比情况后，李光玉提出了6点启示：一是科研工作要由重数量到重质量转变；二是要加强学科竞争力均衡发展；三是要更加重视科研“广度”与“深度”的辩证关系；四是要重视跨学科领域的研究；五是要高度重视科研领军人物的引进与培养；六是要注重一流本科生和研究生培养的方向。
欧阳康在总结讲话中指出，两位教授运用丰富的客观资料，从各自视角对学校和学科在国内外的状况进行了分析，极具启发性。学校和学科有许多不同的侧面，我们要全面进行分析，找准定位。他强调，校党委对这次教育思想大讨论高度重视，希望通过大讨论，在两个10年之交进一步厘清思路，加快发展。我们要在大讨论中，将真正的困难和问题找出来，并多加考虑，从而科学地制定学校发展规划，力争在后一个10年实现新的跨越。
校长助理，校党委委员、纪委委员，学术委员会全体成员，全体教授，校副处级以上干部参加了会议。同济校区、附属协和医院、附属同济医院参会人员在同济校区视频会议室聆听了报告。