82封信捎来的家风
■记者团 周宓
“雨瑶，我很欣赏你的家风，愿你如你爸爸所说，成为一个坚毅又优雅的女孩，女生节快乐！”3月7日，法学院2012级本科生谢雨瑶收到同学的一条祝福短信。这源于新学期班会，她跟同学分享自己的家风——“不认真就不得了，认真就了不得”，爸爸一句朴实的话伴随了谢雨瑶整个成长时光。
央视《家风是什么》的报道播出后，从没离开但已久违的“家风”在民众中引起热烈反响。如今这股“风”也吹到了校园，吹进了课堂。
“你的家风是什么？”新学期伊始，法学院辅导员聂红波给所负责的法学2012级3个班级开班会，与学生聊寒假见闻，并给了他们一个特殊的主题——说说自己的家风。
家长信传情
“受到了央视采访的启发，更重要的是这些信给我的感触。”谈及家风主题班会的由来，聂红波拿出了整整齐齐的82封信。放寒假前他给每位家长写了一封信，由学生带回家，让家长回信写下对孩子的了解以及对学校的建议，新学期再由学生交上来。
家长们的回信有长有短，字迹各异。
法学1203班谢雨瑶爸爸的回信字体刚劲：“我的孩子能够做到学一行、爱一行，她也许不是最勤奋的，但她是最认真的。她不娇气，不张扬，始终以一种平和的态度对待生活……”
“女儿很节俭，也很要强。她在家洗衣服、做饭样样不落，体谅父母，从小就这样。”“希望在崇尚民主法治的历史潮流中，看到法学院坚定的声音和力量。”“学校装了空调，很满意。能装热水就更好了。”家长们或对孩子做出评价，或关心校园建设，或对学校教育寄予希望。从回信中，聂红波加深了对每位学生的理解。还有位家长俏皮地写道：“孩子爱睡懒觉，他是休闲为主，学习为辅。”
也有未预料到的情况。有封信用极富艺术感的维吾尔文写成，这可难倒了聂红波，他笑道：“这是故意的。”还有两位同学交上来的是白纸，聂红波表示要找他们好好谈谈。
学生侃家风
“家长大多都谈到了对孩子的教育问题，何不让学生们来讲讲自己的家风？”翻看82封信，聂红波有了主意。2月19日至21日，三个班的班会分别举行，学生轮流上台，分享自己的寒假经历和新学年计划，并围绕聂红波定下的班会主题“我的家风”说开了。
法学1201班的韩小秋（化名）寒假坚持跑一万米，除春节几天要拜年，她跑了15天。锻炼身体的同时，韩小秋更希望能有坚强的意志，她表示这与自己的家风有关：“爸妈年轻时家境比较贫寒，但都考上大学，通过拼搏过上了舒心的生活。所以我的家风就是‘努力改变命运，做事情要尽全力’。”
法学1202班的刘浩贤是位广东男孩，家里向来十分注重礼仪。“小时候，家人只要发现我做了不礼貌的事，便会严厉批评，并要求我写规定字数的检讨书。” 这样的家风让刘浩贤在待人接物中谦逊有礼，“饭桌上，长辈没起筷，晚辈绝不能先动筷子；不能越过自己面前去夹别人面前的菜。这都是家人从小教导我的”。
“要么就不做，要做就认真做到最好。”谢雨瑶的家风吸引了大家的注意，“爸爸从不提倡我‘两耳不闻窗外事’，他希望我懂得家国大事，并有广泛的兴趣爱好，学习得认真，玩也要认真”。谢雨瑶说“认真”是她的家风关键词，认真做事认真放松，她要拥有一个认真的人生。
班级如家庭
听到同学在寒假的精彩见闻，大家拍手叫好。得知一男生被爸妈安排相亲，大家哄堂大笑。家风主题班会上同学们侃侃而谈，气氛融洽。
“每个人都真诚地倾诉，也很用心地聆听，我们的心更接近了。”法学1203班班长沈奕含对班会印象深刻。法学1201班的黄麟啸决定新学期要更加努力：“看到同学们分享自己的过去和未来，我更加坚定了自己的目标。”
法学1201班班长何文烨说：“大家在一起聊着家庭和生活，让我们看到了各自的另一面。从各具特点的家风里，我们能够互相学习。”
聂红波表示，新学期的班会让他格外暖心，大家就像一家人一样，促膝交谈。“家风具有传统文化特色，同时也蕴含着时代特征，需要我们世代相传。对学生的教育，需要学校和家长共同进行，班会上谈家风就是一种尝试。”通过家风班会，聂红波自己也对每个学生的成长环境和价值观念有了更深入的了解，“这有助于我今后开展对学生的引导工作”。
“三个班，班会结束。这个工作很多时候需要的是陪伴与倾听。家人和朋友也是这样，你陪伴谁，谁陪伴你，在陪伴中找到信任、默契、快乐、幸福。”听所有学生谈了自己的家风，聂红波在QQ空间写下了自己的感慨。