校领导率团赴日本美国访问
    新闻网讯 3月23日至31日，校党委书记路钢应邀参加由中共湖北省委常委、省纪委书记、组织部部长、省委人才领导小组组长侯长安同志率领的湖北省海外高层次人才工作团，并以高校和科研院所分团团长的身份，率分团出访日本和美国。校党委常委、协和医院院长王国斌参加了部分访问活动。
    3月23日，路钢一行抵达日本就受到了中国留日同学总会的热情欢迎，并应邀参加了中国留日同学总会的高层次人才恳谈会。我校校友、中国留日同学总会常务副会长、日本顺天堂大学消化内科汪先恩教授邀请留日的部分优秀人才代表参加了恳谈会。
    3月24日上午，路钢一行在我校材料学院卢兴教授的陪同下，访问了坐落在筑波科学城的日本物质材料研究所，会见了纳米结构物质材料国际中心负责人阪东义雄教授，双方就如何建设国际化的科研机构与团队、加强青年科技人才培养和交流等方面进行了深入的探讨。
    3月24日下午，路钢一行受邀访问了筑波大学，会见了筑波大学副校长赤平昌文教授。在参观筑波大学先端学际领域研究中心过程中，与赤阪健教授就如何在我校开展该领域工作等问题进行了沟通。得知学校访问团来到筑波科学城的消息，我校在筑波各高校和科研院所学习和交流的学生聚集一堂，在校友联络人程骞博士的组织下与母校的领导和老师座谈，汇报了在日本学习和工作的情况，表达了对母校的思念和祝福。日本国立物质材料研究所唐捷教授参加了座谈。
    3月25日下午，中国湖北海外高层次人才恳谈会在东京康莱德酒店举行，来自湖北省各高校、武汉市等地的用人单位与有意向回国的留日学生进行了恳谈。恳谈会上，路钢代表高校和科研院所分团做主题发言，特别介绍了华中科技大学。数十名高层次留学人员表达了希望来我校工作的愿望。
    同日，路钢还陪同湖北省委常委侯长安同志会见了我校兼职教授、日本“国际青年科学家中心（ICYS）”负责人三蒲登教授以及我校材料科学与工程学院卢兴教授、华工科技日籍专家十文字裕司等我校高层次人才。
    3月26日上午，路钢一行访问了庆应大学理工学部，与其负责人进行了友好交流。在东京期间，路钢还参与拜会了中国驻日大使馆程永华大使，与中国驻日使馆教育处白钢公参进行了深入的沟通和交流。
    3月26日下午，路钢一行随湖北省海外高层次人才工作团从日本赴美国纽约，并于当晚会见了美国哥伦比亚大学韩照红、李国华、白聚山等知名华人教授。路钢倡导与在美华人学者建立长期学术交流和学科共建的机制，逐步提升我校与哥伦比亚大学的合作关系，这一倡议得到了在场华人学者的积极响应。
    3月27日，受罗彻斯特大学校长邀请，路钢在罗彻斯特大学光学研究所所长、我校兼职教授张希成的协助下，分别会见了该校校长Joel Seligman教授，以及常务副校长兼文学系主任Peter Lennie教授、工程和应用科学学院院长Rob Clark教授和研究文学系主任David Williams教授。路钢与该校领导达成了广泛共识，双方表示未来两校将建立起实质性合作关系，包括教学、科研、管理层人才以及学生学习深造模式的全方位多层次的交流。双方还约定立即着手达成若干实质性合作协议，为今年5月份该校校长访问我校做好准备。
    3月28日，路钢一行拜访了位于费城总部的全球领先的专业信息服务提供商汤森路透集团，会见了科研与学术研究事业部全球执行副总裁Keith MacGregor、产品战略总监Patricia Brennan、战略合作与市场总监吴翔。Keith MacGregor向路钢一行表示欢迎并介绍了汤森路透集团的基本历史、主要业务以及与中国的关系。Patricia Brennan女士介绍了汤森路透为高等教育与科研寻找有意义的绩效分析方法。路钢希望汤森路透为中国高校提供更加广泛和准确的信息，双方同意我校与汤森路透北京办事处建立合作关系。
    3月29日，路钢一行在世界银行与世行高级经济学家徐立新博士进行了交流；在国际货币基金组织与IMF Institute高级经济学家吴涛博士进行了交流。随后，国际货币基金组织副总裁朱民在总部会见并宴请了路钢一行。朱民向路钢详细介绍了国际货币基金组织的运行情况，双方探讨了中国高校提升国际交流层次的途径和办法。朱民表示，在美国目前的经济形势下，国内高校应抓住机遇，与美国一流院校建立合作关系，并表示愿意为我校与这些高校的合作提供帮助。中国驻美大使馆王焱侠公参以及我校校友刘冠东夫妇参加了会见。
    随后，国际货币基金组织秘书长林建海会见了路钢，表示将提供各种机会，让我校经济管理学科的师生参与该组织的项目和活动。
    3月30日，路钢在旧金山斯坦福大学会见了我校校友、斯坦福大学生物系沈康副教授和机械工程系、美国总统奖获得者蔡巍副教授。随后，路钢、王国斌等与斯坦福大学医学院院长Philip Pizzo博士进行了深入会谈。Philip Pizzo博士向路钢一行介绍了医学院内部运行机制、教学科研情况，以及医学院与大学的关系。双方就感兴趣的大学医学发展问题进行了广泛的交流。路钢一行还参观了斯坦福大学医院、干细胞研究中心和试管婴儿医学中心。
    当日下午，路钢一行访问了美国劳伦斯伯克利国家实验室。美国国家工程院常务副主席、美国工程院和医学科学院两院院士Dr. Budinger向路钢介绍了美国国家实验室情况以及核医学成像部的组成、研究领域和未来方向。随后，代表团参观了代表世界先进水平的国家实验室。
    在伯克利期间，路钢出席了我校“鸟巢计划”海外培养计划启动仪式。路钢和美国工程院院士张翔一起，共同启动鸟巢计划海外培养计划。首位进入鸟巢计划的我校青年教师祝雪丰副教授正式进入“鸟巢”，他将在在张翔院士的指导下，在加州大学伯克利分校从事2年科学研究工作。
    3月31日，路钢应邀访问了加州大学洛杉矶分校以及美国纯粹与应用数学研究所。该所名誉所长、美国科学院院士Stanley Osher教授热情接待了路钢一行。双方重点讨论了数学研究方面的合作计划与设想，特别是在成像科学、生物医学、工程科学、材料科学等方面的应用研究合作。在洛杉矶， 路钢还会见了南加州大学新闻系王坚教授和数学系张建峰教授。双方介绍了本校相关系科的情况，并讨论了可能的合作设想。
    访问团在旧金山也举办了大型人才招聘活动，一大批优秀的海外人才纷纷递交简历，积极申请到我校工作。
    访问期间，校党委书记路钢每到一地，利用一切时间与优秀高层次人才进行个别重点会面，介绍学校情况，欢迎他们来校工作，收到了很好效果。通过与高层次人才面对面的接触和交流，一些极为优秀的青年人才或团队表示将尽快加盟我校，成就事业。
    人事处、国际交流处负责人或相关人员陪同访问；学科办公室、协和医院、华工科技集团负责人参加部分访问活动。
会见中国留日同学总会部分优秀代表
与日本物质材料研究所纳米材料国际研究中心主任阪东义雄教授交流
同日本国立材料研究所唐捷教授一同会见在筑波学习的我校校友和学生
会见日本筑波大学副校长赤平昌文
与旅日优秀人才交谈并合影
校党委书记路钢出席湖北省高层次人才恳谈会并致词
与湖北省省委常委侯长安同志共同会见日本国际青年科技人才计划负责人三浦登教授
会见哥伦比亚大学知名华人学者
与罗彻斯特大学校长Joel Seligman教授会见
与罗彻斯特大学工程与应用研究院光学研究所领导合影
与汤森路透科研与学术研究事业部全球执行副总裁Keith MacGregor会见
访问团访问费城汤森路透集团总部

访问世界银行总部，与财政与私营业务部主任经济学家徐立新博士会见
访问国际货币基金组织总部，与高级经济学家武涛博士会见
与国际货币基金组织全球副总裁朱民博士会见
与国际货币基金组织秘书长林建海会见
访问斯坦福大学与相关专家会谈
与斯坦福大学医学院院长Philip A. Pizzo博士会见
参观劳伦斯伯克利国家实验室核医学成像部粒子回旋加速器装置
与美国国家工程院常务副主席Thomas F Budinger教授会见
劳伦斯国家实验室彭旗宇博士向路钢介绍OpenPET——全球第一代核子成像系统标准协议
 出席鸟巢计划海外培养计划启动仪式