地铁安全国家科技支撑计划项目启动
    新闻网讯 8月24日，由教育部科技司主办，我校承办的 “十二五”国家科技支撑计划“地铁工程安全控制关键技术研究及应用示范”项目启动会暨实施方案论证会举行。该项目由教育部组织实施，我校为项目牵头单位，丁烈云教授为项目技术负责人。项目总经费8515万元，其中国家科技支撑计划专项经费2752万元。
    副校长杨勇、教育部科技司副司长雷朝滋、科技部社发司麻名更处长先后致辞，希望做好项目实施的协调管理工作，各承担单位积极支持配合，重视交流协作，研究人员努力攻关，保质保量地按时完成项目任务。
    丁烈云教授代表课题组做了项目总体情况，特别是实施方案的汇报。他详细说明了项目的重要意义、总体目标和成果应用背景，以及项目研发的关键技术、技术难点和技术创新点，表示将组织各课题单位高质量地完成本项目研究及示范任务。
    领导小组和咨询专家组进行了认真讨论和论证，对实施方案给予肯定并提出了意见和建议。
    据悉，该项目将公共安全控制的理论方法与地铁建设、运营实际相结合，重点研究地铁工程从施工到试运营，再到运营的全过程安全控制技术，包括施工前的风险自动识别技术，施工中的可视化监测与实时感知预警技术，施工及试运营期的典型安全风险控制技术，运营期常规荷载下的结构管养技术以及运营期突发灾害的防范处置技术，并在典型城市开展示范应用，为地铁施工与运营安全提供保障，防止和减少地铁施工及运营安全事故，提高其灾后应急处理能力，减小灾害损失和人员伤亡。
    项目共设五个课题，前四个课题分别由华中科技大学、中国安全生产科学研究院、北京市地铁建筑安装有限公司和同济大学承担。最后一个课题为应用示范课题，由深圳市地铁三号线投资有限公司、武汉市市政建设集团有限公司、南京地下铁道有限责任公司和北京市地铁运营有限公司共同承担。
    教育部科技司基础处副处长孙金伟主持会议并宣读了项目的批复文件及成立项目组织管理部门的文件。
    出席会议的还有住建部建筑质量安全司副司长曲琦、咨询专家刘人怀院士等。科发院纵向处副处长周光勇，项目合作单位主要负责人骆汉宾、钟茂华、袁勇、刘卡丁及主要研究人员参加会议。