党委常委学习习近平总书记在全国宣传思想工作会议上重要讲话研究党的群众路线教育实践活动有关工作
新闻网讯　9月10日下午，校党委书记路钢主持召开第三届校党委常务委员会2013年第十四次会议。参加会议的常委有：路钢、李培根、丁汉初、罗俊、杨勇、王国斌、陈安民、段献忠、湛毅青、周建波、马建辉。欧阳康、梁茜、张七一列席会议。
会议传达学习了习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神和全省高校宣传思想暨意识形态工作座谈会精神，研究了我校当前贯彻落实的具体举措。会议要求全校各单位要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，强化组织领导，抓好课堂主渠道，加强理论学习和研究，增强阵地意识和责任担当，提高教师、学生工作、党总支书记等队伍的思想政治素质，落实全员育人；构建大宣传工作格局，整合校内外宣传资源，增强正面引导，深入挖掘宣传师生员工中涌现出的典型人物和典型事迹，弘扬主旋律，传播正能量；要加强网络舆论工作，增强网络文化的育人作用，推进校园文化品牌建设。
会议传达学习了赵乐际同志在中管高校党的群众路线教育实践活动工作座谈会上的讲话，通报了中央督导组对深入开展党的群众路线教育实践活动的有关要求。
会议听取了学校教育实践活动领导小组办公室关于前期阶段性工作总结、下一步工作安排建议、校领导听取意见和二级单位民主评议情况的汇报。
会议讨论了起草《华中科技大学党委常委工作规定》的有关内容。
会议审议通过了校领导、总务长分工及校教育发展基金会理事长人选的建议。
会议还听取了校纪委关于校内某单位违反教育收费规定的处理情况汇报。
    校纪委、组织部、宣传部、学工部、研工部、统战部、机关党委、文科处、校工会、校团委、新闻学院、马克思主义学院等主要负责人列席会议。