【校园微故事】为图书馆馆徽选秀
■记者团 王思远
12月6日，建规学院建筑学1101班的吕叶在图书馆前踱起了步，时而抬头张望，时而低头冥想。为了设计图书馆馆徽，她已记不清在图书馆前转了多少圈。
10月下旬，吕叶偶然看到了“‘标’新立意个性图标设计大赛”的宣传单。一直对设计图案都有很强烈兴趣的她跃跃欲试。“通过比赛检验一下自己的能力，也拓展一下专业以外的知识，不是一举两得吗？”抱着这样的想法，吕叶交上了自己的设计作品。
在130多份初赛作品中，吕叶顺利通过获得了决赛资格。
“图书馆新馆的主体建设已经完工，明年将会正式开馆。决赛的主题就是替图书馆设计馆徽。”11月初，比赛主办方土木学院学生会公布了决赛要求。
还没来得及为自己通过预赛窃喜一番，设计图书馆馆徽的任务就让吕叶感到了压力。“图书馆承载着知识和文化，是校园里的一块圣地，很担心自己设计不好。”那天起，吕叶的头脑风暴也随之展开。
“书藏古今，港通天下” 是吕叶最初的设想，因为觉得创意不够，她又很快否决了这个想法。之后又有几个新的想法，但都不甚满意。吕叶抽出时间在图书馆里里外外地转，终于，她找到了自己的灵感。
一位女生坐在图书馆门前的台阶上，凝神阅读着一本经济学原理的书，午后的阳光碎碎点点地洒在她的发间，眼中闪动着对知识的渴求。这幕场景让吕叶的心微微触动。
“提起图书馆，大家大多会把‘书’作为设计的主体元素，如果把关注点转向‘人’，应该可以与众不同，也更容易引起共鸣。”确定了整体思路，加上随后的深入思考和几次改动，吕叶的馆徽设计几乎是一气呵成。
在11月12日晚的决赛中，作为22位参赛选手之一，吕叶向校图书馆副馆长张振、建规学院CI设计专业老师王朝霞等专家评委及大众评审们展示了自己的设计成果：馆徽整体形状类似一盏马灯，中间包含了书本、双手、博士帽等丰富元素。
“书本和手结合，托起博士帽，表达学校对学生如同捧在手心里的关爱，同时也突出学校教书育人的本质。”吕叶进行了精彩的创意阐述，最终她的作品摘得冠军。
“馆徽是图书馆文化建设的重要组成部分，也希望借这个机会把馆徽正式确定下来”。在比赛现场看到各种别出心裁的设计，图书馆副馆长张振十分欣慰。
据了解，图书馆正与吕叶和来自机械科学与工程学院产品设计1301班的二等奖获得者陈宇鹏商量下一步修改方案。张振表示：“职代会讨论后，可能会从这两幅作品中选择一个作为图书馆的馆徽。”
吕叶仍在为图书馆馆徽的设计反复斟酌，“不管最后我的作品能不能被选为馆徽，我为参与了这个过程而高兴，学校的图书馆终于要有馆徽了！”