研代会倡议全校研究生坚定信念专研学术勇担责任
    新闻网讯 （记者 赵睿）4月13日下午，学校第六次研究生代表大会在管理学院报告厅举行，共青团湖北省委副书记张澍、湖北省学生联合会驻会执行主席贾林，校领导丁烈云、邵新宇、周建波出席会议。
    会议在雄壮的国歌声中开幕，张澍向第六次研代会的召开表示热烈祝贺。他指出，研究生会为学校研究生成长成才和学校的改革发展作出重要贡献。他对研究生会和研究生代表提出几点希望：一是要高瞻远瞩地发挥指南针作用，引领研究生，提高精神境界；二是要相融相生地发挥粘合剂作用，凝聚研究生，加强筑梦能力；三是要全心全意地发挥螺丝钉作用，服务研究生，办实事、做好事。
    校长丁烈云代表学校致词。他指出，研代会是学校研究生政治生活中的一件大事，是促进研究生自我教育、自我管理、自我服务、自我监督的重要举措，是研究生整体素质和精神风貌的集中展现，对进一步团结研究生弘扬优良校风、学风，激发爱国、爱校热情具有重要意义。他对全校研究生提出几点希望：一是要有理想、明信念，以科研报国的志向砥砺前行；二是要知荣辱、勇创新，以科研诚信的标准严谨治学；三是要肯拼搏、敢超越，以谦逊务实的态度投身实践。
    会议宣读了中华全国学生联合会贺信，听取并审议了第五届研究生会委员会工作报告。报告以“肩负历史使命，服务同学成长，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想”为题，回顾了校研究生会、全校院、系（所）研究生会，以及各研究生社团在工作中取得的经验和成绩，并表达了再创研究生工作新辉煌的决心和信心。
    会议听取并审议了第五届研究生会委员会提案工作回复报告。研究生院、总务长办公室、宣传部等15个职能部门，就第五次研究生代表大会收集的35个典型问题进行了回复。
    会议审议并通过了《华中科技大学研究生会章程》（修订案），并就校研究生会第六届委员会委员候选人建议名单作了说明。经过投票选举，机械学院马亮博士等41人当选第六届研究生会委员会委员。
    为充分代表研究生利益，研代会筹备委员会提案工作组广泛征集提案，共收到有效提案217条，其内容涉及到学校改革发展、教育管理、学风校风和校园文化、生活和后勤等方面。
    会议还向全校研究生发出倡议,倡导大家坚定信念，争做爱党报国的先锋者； 专研学术，争做锐意进取的创新者；勇担责任，争做服务社会的建设者。
    参加会议的还有校团委、研究生院、研工部、各院系相关负责人，以及武汉地区兄弟院校代表。
    本次研代会还收到了湖北省学生联合会，以及北京大学、清华大学等全国32所兄弟院校发来的贺信贺电。
 记者 辛国胜 摄