武汉市市长唐良智调研华工科技
新闻网讯　5月16日，武汉市市长唐良智率市发改委、市经信委、市科技局、市财政局等相关负责人，在东湖开发区管委会常务副主任但长春的陪同下视察华工科技，副校长杨勇、产业集团董事长兼总经理童俊、华工科技董事长马新强接待了唐良智一行。
唐良智一行首先参观了华工科技正源公司模块生产车间，对正源公司生产现场管理工作给予了高度评价。国家三网融合加速推进，全球网络升级换代，光模块需求处于爆发式增长阶段，给正源公司带来极大的市场机遇，唐良智勉励正源公司在机遇面前果断决策，做足准备。
随后，唐良智一行视察了华工科技激光产业。在华工激光工艺展示厅，面对发展历程中一幅幅具有铭刻意义的画卷，唐良智生出浓厚的兴趣。激光切割、精密加工、再制造等工艺展品，以及应用于快速钻削、划线和等离子切割、拥有五轴联动坡口切割头的钣金加工中心，都给唐良智留下了深刻印象。唐良智还在应用激光技术的电子签名簿上题写了华工科技的经营宗旨“让知识与经济更近”。之后，唐良智来到华工激光精密加工事业部，实地观摩了光纤激光打标机和接装纸激光打孔机的制造工艺及流程，并参观了华工科技旗下、国内唯一一家进行紫外激光器批量生产的华日精密激光有限责任公司。
视察过程中，唐良智对华工科技近年来在激光技术及其应用领域取得的快速发展表示赞许，充分肯定了华工科技在武汉光电子信息产业集群中的带头作用，鼓励和支持华工科技向高端制造的战略转型。唐良智表示，武汉市要缔造全国发展软环境最优城市，学校和产业集团也需要加大扶持力度，助推华工科技快速发展，成为国际一流的光电子信息技术企业。
华工科技总裁王中、副总裁闵大勇参加了活动。