我校与美国WPI学院继续合作工程实践教育项目
新闻网讯　10月14日，美国乌斯特理工学院(WPI)校长Dennis Berkey一行来校访问，校长李培根在一号楼外宾接待室会见了访问团成员。
李培根与Dennis Berkey分别介绍了两校的历史和现状，并就双方继续开展工程实践教育项目合作事宜深入交换了意见。双方还签署了HUST-WPI工程实践教育项目长期合作协议。
据介绍，HUST—WPI工程实践教育项目是机械学院和美国乌斯特理工学院联合开展的一项工程实践教育活动。每年春季，我校选派学生到美国，与乌斯特理工学院的学生混合编队，到美国企业去，用八周时间，完成企业分配的任务。每年夏季，乌斯特理工学院选派学生到中国，与我校学生混合编队，到上海、苏州等地的外资企业，用八周时间，完成企业提供的项目。从2005年至今，HUST-WPI工程实践教育项目已成功开展了六届，受到了中美学生的一致好评。
机械学院党总支书记周莉萍、副院长吴波，国际交流处副处长陈秋生参加了签字仪式。
签字仪式后， Dennis Berkey一行在HUST-WPI项目我方负责人高亮教授、何岭松教授陪同下，参观了我校工程实训中心、启明学院亮胜楼，国家机械实验教学示范中心，并与参加2010届暑期项目的学生进行了交谈。