2010年国际神经信号转导会议在校召开
新闻网讯　5月15日上午，2010国际神经信号转导会议（The International Neuro-Singaling Meeting 2010， INSM 2010）在光电国家实验室A301会议中心开幕。
校长李培根院士，法国驻武汉领使馆领事Lavloff先生，法国驻武汉总领馆教育参赞Fleck博士，科发院常务副院长陈建国，生命学院党总支书记耿建萍，生命学院常务副院长杨祥良教授等出席了开幕式。本次会议中方主席为生命学院副院长、教育部分子生物物理重点实验室常务副主任刘剑峰教授，外方主席为法国科学院院士、法国国家科研中心功能基因研究所所长Joel Bockaert教授。共有百余名神经信号转导领域的科研人员参加了本次会议。
校长李培根在致词中对参加本次会议的国内外专家学者的到来表示欢迎。他简要介绍了华中科技大学及其在生命科学领域的目标和理想，并希望通过举办诸如本次会议这样的学术交流活动，促进学校在生命科学领域的更大发展。
法国驻武汉领使馆领事Lavloff先生在致词中简要介绍了中法两国在科研领域特别是生命科学领域的交流情况，阐述了本次会议主办地武汉的一些特有优势，并感谢中方主席刘剑峰教授长期以来对中法科研学术交流所作出的巨大贡献，同时他希望中法的科研合作能够取得更加丰硕的成果。
中法双方主席刘剑峰教授和Joel Bockaert教授分别上台致词，感谢所有到场的嘉宾和与会的专家学者，并预祝会议圆满成功。
开幕式后，中外专家分别展示了各自领导的研究小组近期所取得的成果。享誉全球的神经科学家、来自约翰霍普金斯大学的Montell教授夫妇，著名的华人生物学家、来自加州大学圣地亚哥分校的管坤良教授，哈佛大学儿童医院的贺熹教授，GPCR研究领域的世界权威、法国国家科研中心Joel Bockaert院士和JP Pin教授等国内外专家纷纷登台演讲报告。会议在精彩的演讲和积极的问答中进行，为广大参会学者和学生带来一场场豪华的学术盛宴。
据悉，INSM为华中科技大学与法国驻华使馆的常规性科技文化合作项目，每两年召开一届。在此框架内，已成功举办了CFBCD2006和INSM2008 两届国际会议，博得了国内外与会者的一致好评。INSM定位为国际中型学术会议，主题不拘泥于基础研究，涵盖治疗和研发；受邀专家学术水平高，影响力强，报告成果新，会议内容丰富精彩，形式多样；吸引着多个国家一流的神经科学专家和优秀企业家。本届会议主题涵盖G蛋白偶联受体介导的细胞信号转导、离子通道介导的细胞信号通路、模式生物中的神经信号传递和神经系统药物研发等。