我校承担的一国家科技支撑计划项目通过验收
新闻网讯　6月10日，国家科技部在武汉组织专家对华工科技产业股份有限公司和我校承担的“十一五”国家科技支撑计划“工业激光器及其成套设备关键技术研究与示范”项目验收。
国家科技部处长尉迟坚，湖北省科技厅厅长刘传铁、副厅长彭泉，武汉市科技局局长杨新年，武汉东湖新技术开发区管委会副主任强小哲；我校副校长杨勇，激光加工国家工程研究中心主任朱晓，华工科技产业股份有限公司董事长马新强、副总裁闵大勇等出席了会议。尉迟坚主持验收会。
验收专家组由中国科学院院士、天津大学教授姚建铨，中国光学学会激光加工专业委员会名誉主任邓树森研究员等13位专家和教授组成。姚建铨院士和邓树森教授主持了项目验收。
验收专家组听取了项目组工作报告、审阅了相关验收资料、考察了项目技术研发及产业化生产现场。经质询与讨论，专家组成员认为，所提供的验收资料齐全、规范，符合项目验收要求；完成了任务书要求的4种激光器、8种新型激光设备及4个应用示范基地的各项技术指标。获得科技鉴定成果17项，申报国家专利68项（已获授权34项），申报国际专利2项，发表论文59篇，研究成果具有创新性。攻克了气体流动与交换、光腔结构、射频激励、光子暗化、侧边耦合、声光调制等关键技术。开发了高功率轴快流CO2激光器、射频板条CO2激光器及系列光纤激光器，填补了国内空白，部分指标达到国际一流水平，提升了我国激光产业的核心竞争力和国际地位。开发了大幅面数控激光切割机、激光拼焊设备和系列激光精密微细加工机等8种激光加工装备，提升了我国高端激光加工装备的制造能力。开发了17项新产品，建立了4个示范基地，实现了产业化，经济效益和社会效益显著。培养了博士生29人，硕士生60人，研发团队增加到305人，队伍实力得到显著增强。项目经费使用较合理，专项经费净结余为零。综上所述，项目组完成了任务书规定的各项考核指标，验收专家组一致同意通过验收。
据悉，该项目经过近三年的攻关，解决了我国激光领域急需突破的两大技术“瓶颈”难题：先进工业激光器核心制造技术和激光加工成套设备的集成制造关键技术。项目的成功实施，全面提升了我国激光器及成套设备制造的技术水平，彻底改变了高端激光装备依赖进口、核心技术和知识产权受制于国外的局面，拓展了“武汉•中国光谷”的高端激光产业，带动了整个激光产业链的快速发展，为“武汉•中国光谷”成为国内最重要的和最密集的激光技术研究与生产推广应用基地作出了贡献。