我校组织收看教育部暑期社会实践活动启动仪式
新闻网讯　7月4日上午，全国高校学生“我爱我的祖国”主题暑期社会实践活动启动仪式在清华大学举行，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席并发表讲话。教育部部长周济主持活动。我校组织了观看启动仪式的现场直播活动，副校长张晋出席活动。
教育部最近发出通知，要求在全国各级各类学校组织开展“我爱我的祖国”主题教育活动。在全国高校学生中开展的“我爱我的祖国”主题暑期社会实践活动，将与庆祝新中国成立60周年活动相结合、与服务国家保增长保民生保稳定的要求相结合、与迎国庆讲文明树新风活动相结合、与学生党员践行科学发展观活动相结合。据悉，各地高校将结合实际，开展学生党员践行科学发展观活动、各种形式的志愿服务活动、社会调查和社会服务工作以及“红色之旅”学习参观活动。
刘延东指出，党和政府历来高度重视大学生的成长成才，希望大学生通过社会实践活动，加深对国情、民情和社情的了解，增强使命感和责任感，尽快成长为国家的栋梁之材。
刘延东强调，社会实践是大学生受教育、长才干、作贡献的有效载体，是加强和改进高校思想政治教育的重要途径，既符合教育发展规律和大学生成长规律，又适应经济社会发展的现实需要。近年来，大学生积极响应党和国家号召，踊跃参加社会实践和志愿服务，深入基层、深入群众，展现出对理想信念的坚定追求，对历史使命的积极回应，对时代责任的勇于担当。在当代大学生身上，我们看到了与祖国同呼吸、共命运的主人翁意识，看到了中华民族的未来和希望。
刘延东希望大学生们要在了解国情中坚定理想信念，更加深入地理解中国特色社会主义理论体系，为中国特色社会主义事业贡献力量；要在艰苦环境中磨练意志品质，培养求真务实的作风，把实践经历转化为宝贵的精神财富；要在服务社会中彰显人生价值，发挥自身专业特长，帮助基层和群众解决实际困难；要在向实践和群众学习中增长才干，全面提升自身素质和能力，为建设祖国、服务人民打牢基础。
清华大学党委书记胡和平、北京大学学生杨婷云在会上作了交流发言。北京交通大学学生合唱团今天在启动仪式上合唱老师们创作的歌曲《我爱我的祖国》，昂扬的旋律让全场的师生心潮澎湃。
启动仪式结束后，张晋对我校参加暑期社会实践的师生代表作了讲话。他希望大家将暑期社会实践活动与五四运动90周年、新中国成立60周年、学习实践科学发展观活动相结合，在实践活动中要志存高远、坚定指导思想，要主动了解国情、增强报效祖国的使命感，要磨练意志、增强成才意识，最终将实践成果升华、引领校园文化建设。
据了解，今年我校共有300多支实践队、2000多人奔赴全国各地开展暑期社会实践活动。
学工处处长祝欣、研工部部长马彦琳、校团委副书记陈钢，各院系参加暑期社会实践的指导教师和学生代表观看了启动仪式的现场直播。