诺贝尔奖得主做客我校：引领探究物理的奥秘
新闻网讯 （记者团 董一鹏 黄彬 报道） 9月25日晚，华科大“科学精神与实践”讲座会场座无虚席，一位重量级的科学大师——1985年度诺贝尔物理学奖得主、量子霍耳效应发现者冯·克利青登上讲坛，以“物理学与测量学”为题为同学传道授业解惑。

冯·克利青以他在斯德哥尔摩从瑞典国王手中接过诺贝尔奖的照片开场，顿时让全场掀起一个小高潮。“中国君王以他的身体部位的长度作为度量单位。”他从我国商代长度单位切入，讲到世界文明史中度量单位的发展进程，“这是玛雅文明时期表示1到19的方法。”“200年前德国每个城市的1‘英尺’都不一样长。”他活泼讲演配上生动的图片，引得在场同学啧啧称奇。不经意间，冯·克利青已把话题过渡到现代物理的量子霍耳效应，浅入深出的讲演让听众了解了科学的历史和前沿。

讲演后，这位物理大师接受了同学们提问。来自机械的同学问冯·克利青科学之美体现在哪里。他把科学家做研究和孩童玩耍作比较，道出探索发现自然奥秘的乐趣。大师认真而风趣的回答让现场掌声笑声不断。

相关背景：冯·克利青因发现量子霍耳效应，在42岁获得了1985年度诺贝尔物理学奖。量子霍耳效应是继1962年约瑟夫森效应发现之后又一个对基本物理常数有重大意义的固体量子效应。它是20世纪以来凝聚态物理学和有关新技术(包括低温、超导、真空、半导体工艺、强磁场等)综合发展加上冯·克利青创造性的研究工作所取得的重要成果。