著名自动控制及系统工程专家陈珽教授逝世
    新闻网讯 3月7日上午7时，我国著名自动控制及系统工程专家，华中科技大学自动控制专业及系统工程专业创始人、原华中工学院副院长、研究生院院长、控制科学与工程系教授陈珽同志逝世，享年92岁。
    陈珽，男，1919年4月9日出生，湖南长沙人，原华中工学院系统工程专业教授、博士生导师，我国著名自动控制及系统工程专家，曾任原华中工学院副院长、研究生院院长、自动控制系主任、无线电系主任、仪器仪表系主任、副教务长、系统工程研究所所长，是华中科技大学自动化（原自动控制）专业、系统工程专业的创办人，也是我国系统工程学科 的创始人之一，创建了湖北省系统工程学会、湖北省自动化学会，曾兼任国务院学位委员会第一、二届学科评议组（自动 化分组）成员兼第二届分组召集人、国家教委第一届科技委委员兼自动控制学科组组长、中国系统工程学会第一、二、 三届副理事长、中国自动化学会常务理事、湖北省系统工程会理事长、湖北省自动化学会理事长，编著的《决策分析》 是国内最早全面介绍这个分支学科的学术专著，被广泛引用，在多目标决策、群决策、多层决策等方面取得了创造性的研究成果。
又讯　3月13日上午9时，陈珽先生告别仪式在武昌殡仪馆举行。
中国科学院院士、校学术委员会主任杨叔子，中国工程院院士潘垣，校领导丁汉初、欧阳康、段献忠，老领导李德焕、钟伟芳、朱耀庭、霍慧娴、梅世炎、姚宗干、曾得光、冯向东，中科院数学与系统科学研究院研究员张纪峰，上海交通大学自动化系系主任李少远，湖南大学代表周少华，中国人民银行茂名分行行长、茂名外汇管理局局长祝世京，中国可持续发展战略委员会王徽出席了告别仪式。
参加告别仪式的还有学校有关部门负责人、院系负责人及陈珽先生生前亲友、同事及学生等。校党委书记路钢和校长李培根正在北京出席全国两会，得知陈珽先生逝世的消息后，特意在两会期间赶回陈珽先生家中吊唁并送上花圈以表达对先生的哀思。
遗体告别仪式由校党委副书记欧阳康主持。他代表华中科技大学陈珽教授治丧小组向前来参加告别仪式、送来花圈、发来唁电唁函的单位和个人，致以深切的谢意。
校常务副校长丁汉初回顾了陈珽先生的生平，他高度评价了陈先生开创我国系统工程学科、建立我校自控专业、为国家培养各界人才的功绩，并高度赞扬了先生博学多才、勤奋严谨、学识精湛的大师风范以及先生淡泊名利、两袖清风、提携后学的高贵品格。接着，陈珽先生的学生代表王厚生少将回忆了师从先生的点点滴滴并表达了对先生无限感恩和深深的哀思。随后，陈珽先生家属代表致了答谢词。
敬献花圈和唁电的领导和个人有：中国工程院院长周济，校党委书记路钢，校长李培根，中国科学院院士杨叔子，中国工程院院士崔崑，中国科学院院士黄琳，中国工程院院士王众托，中国工程院院士汪应洛，中国工程院院士孙优贤等百余人。另外，中华人民共和国国务院学位委员会，中华人民共和国教育部，政协湖北省委员会，中共湖北省委组织部，湖北省委高校工委湖北省教育厅，湖北省人大常委会选举人事任免工作委员会，中国自动化学会，中国系统工程学会，中国自动化学会控制理论专业委员会，湖南省系统工程与管理学会，湖北省自动化学会，湖北省系统工程学会，国际一般系统论研究会执行委员会及中国分会也敬献了花圈。
送花圈和发来唁电的还有中共华中科技大学委员会，华中科技大学，湖南大学，贵州大学，武汉大学，东北大学，哈尔滨工程大学，中国人民解放军海军工程大学等30余所兄弟院校，华中科技大学学校办公室等职能部门，各院系（中心）以及陈珽先生的生前亲友、同事、同学、学生等。在华中科技大学专门为陈珽先生开设的悼念网站上，先生的生前亲友、同事、同学、学生也纷纷撰文纪念先生，寄托哀思。
    点击进入>>陈珽教授悼念网站