全校学子喜迎十八大
新闻网讯（通讯员　李迎霞）为迎接十八大的召开，全校各院系学工组认真组织、周密部署，纷纷以不同形式表达对此次盛会的关注。丰富多彩的活动在全校学生中形成了迎接十八大的良好氛围。

为增强学生党员的党员意识，宣传党的十六大以来我国社会，特别是家乡和学校发生的巨大变化，计算机学院举办了主题为“光辉的思想，辉煌的成绩——我的家乡，我的校园”的教育活动。活动通过开展中国特色社会主义理论体系学习、革命传统教育、支教活动和主题展览，激励学生党员发挥模范带头作用，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
第一临床学院围绕“推动科学发展、促进校园和谐”的总体目标，紧紧抓住党的十八大召开和省第十次党代会召开的重大契机，动员组织第一临床学院广大师生立足本职岗位，创造优异成绩，保持教学水平，提高医疗服务质量。在全体党员中开展红色历史学习专题活动，统一思想，凝聚力量，同时大力开展革命传统教育，不断增强全体党员的党性意识、忧患意识、责任意识和大局意识，进一步坚定中国特色社会主义理想信念。
第二临床学院、控制系、新闻学院等多个院系的党总支纷纷组织学生观看大型历史文献纪录片《信仰》。同学们被不同时期共产党员的事迹所感动，敬仰于战争年代的共产党员不怕牺牲、一心为国的执著信念，钦佩于建设年代的共产党员舍弃小我、成就大我的崇高追求。学生们表示，要努力学习，踏实工作，在各自的岗位上为祖国和人民贡献力量，为即将到来的党的十八大献礼。
全校学生主动关心关注着党的十八大即将召开的每一个细节，认真回忆和思考着这几年我们的国家、我们学校和自己的家乡所发生的巨大变化，并预祝十八大顺利召开。
材料学院2010级本科生刘清表示，这几年家乡的基层工作做得相当好。很重要的一个方面就是百姓的精神文化生活得到很大提高。每天晚上都可以看到一群精神矍铄的老人聚在一起，放着最动感、最充满着时尚气息的音乐，陶醉在自己的舞步中。
新闻学院2011级本科生夏筠表示，这几年家乡变化特别大，尤其在十七大召开后，除了平均工资提高、社会保障住房增加、家乡的民营企业增加外，令她印象深刻的还有家乡人民精神风貌的巨大变化。以前城区交通要道的秩序特别差，出租车、公交车、行人常常你争我抢，而现在大家都很谦让文明；市区里图书馆、博物馆的数量也增加了；文化活动的丰富多彩，极大地丰富了人民的生活。
土木学院2011级本科生容赞赞表示，十七大以后，他切实感受到基础设施完备了，修了很多路，建了很多供人们休息的休闲场所。人们的精神生活更加充实。经济势头发展好，人们的收入增加，生活水平大大提高。
据悉，学生工作部、团委还于近期向各院系发布了迎接、学习和贯彻十八大的活动通知，相关教育学习活动将陆续展开。
又讯　10月份以来，国防生大队党总支、驻校选培办在全体国防生中开展“永远跟党走——喜迎十八大”主题教育活动，积极开展以提升国防生素质、服务社会、转变作风为内容的多种形式活动，带领全体国防生以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
“永远跟党走——喜迎十八大”系列专题包括：集中观看十八大献礼专题纪录片《科学发展铸辉煌》、大型历史文献纪录片《信仰》；开展赴革命圣地红安接受革命传统教育；开展“喜迎十八大”特色党日活动、“党旗飘飘”主题读报活动；开展“我爱我家”社区文化建设；开展十八大板报宣传，回顾历届党代会以及宣传党和国家领导人等，让同学们从身边的变化、切身感受回顾祖国的巨大变化，进一步认识祖国建设的伟大成就。
10月20日，我校2012年新招选国防生及“强军计划”研究生共150余人赴革命圣地红安接受革命传统教育，拉开“永远跟党走——喜迎十八大”主题教育活动帷幕。在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前，国防生代表向革命先烈敬献了花篮。全体国防生庄严地举起右手，在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前举行宣誓仪式。随后，全体国防生进行了野外徒步行军拉练，翻越小山，进行防空卧倒演练。
10月22日，国防生大队党总支组织各学生党支部支委委员齐聚国防生活动室，传达关于开展“喜迎十八大”有关工作的精神与要求，要求全体国防生积极行动起来，响应上级党组织号召，结合本人实际，争创佳绩，以崭新风貌和良好业绩迎接党的十八大胜利召开。党员们就如何开展具有国防生特色的主题党日活动积极建言献策，会后将再召开支委专题工作会议研究活动的实施的具体方案及分工安排。
11月3日至4日，国防生大队党总支组织国防生观看了十八大献礼专题纪录片《科学发展铸辉煌》、大型历史文献纪录片《信仰》，学习党的十六大以来党领导全国人民取得的辉煌成就、成功经验和理论创新成果。观看完纪录片，国防生委员会助理程鹏文表示对祖国这十年所走过的路程和所取得的辉煌成就有了更加清楚地认识，为祖国所取得的十年巨变而感到骄傲和自豪。
11月份以来，国防生各学生党支部陆续开展特色鲜明、形式多样的主题党日活动，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。10级党支部在国防生楼前开展了以“珍惜生命”为主题的消防演习及逃生活动，校保卫处工作人员就灭火器的使用及消防、逃生的基本知识向同学们进行了生动的讲解；同济校区国防生党支部赴万松园社区开展老年人健康知识普及和宣传，义务为老人们量血压，检查身体；11级党支部开展“创先争优、我做表率”系列活动，在连队中开展“一帮一“活动，加强社区文化建设，严格落实一日生活制度等；12级党支部、09级党支部分别拟于近期赴敬老院开展爱心传递活动。党员们通过特色党日活动在各连队掀起学习十八大和宣传十八大的热潮，以实际行动迎接党的盛会。
大家纷纷表示：党的十八大是全党、全国各族人民政治生活中的一件大事。作为国防生，尤其要充分发挥生力军作用，树立永远跟党走的信念。同时，各年级党支部陆续开展一系列的特色党日活动，以饱满的热情、优异的成绩，积极响应学校党委号召，迎接党的十八大胜利召开。