郭生练来校调研并会见德国专家
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（记者　万霞）6月20日，湖北省副省长郭生练、武汉市副市长邢早忠来校调研3D打印技术研发及产业化工作，并会见了来校讲学的德国“专利教皇”、原德国马克斯普朗克知识产权、竞争法及税法研究所所长约瑟夫•施特劳斯（Joseph Straus）。
湖北省政府副秘书长黄国雄、省科技厅副厅长彭泉、省知识产权局副局长舒正荣，武汉市知识产权局副局长陈保国等陪同调研。
郭生练一行考察了材料成形与模具技术国家重点实验室快速制造中心，听取了材料学院党总支副书记、副院长、快速制造中心主任史玉升教授的汇报，了解了3D打印技术的工作原理、工作流程、性能指标、技术特点等，着重询问了3D打印产业化工作，并观摩了3D打印机实物和打印成品。郭生练指出，华中大3D打印技术在国内领先，当前要做好产业化工作，找准产业定位，做好产业规划。
随后，在一号楼外宾接待室，郭生练会见了约瑟夫•施特劳斯教授。郭生练对施特劳斯的到来表示欢迎，并介绍了湖北省武汉市近年来在知识产权领域所做的工作和取得的成绩。郭生练说，施特劳斯教授是世界著名的知识产权专家，希望能为湖北省武汉市的知识产权工作提供更多的指导和帮忙。
施特劳斯表示，2005年5月，他受聘为华中大名誉教授。此后也多次到武汉讲学，对武汉经济社会的快速发展深有体会。施特劳斯表示，专利申请非常重要，但把专利变成产品和效益更为重要，因此要注重把科研机构产生的专利与企业的需要结合起来，使专利成果的效益最大化。他愿意为湖北省武汉市及华中科技大学的知识产权工作作出自己的贡献。
校党委书记路钢，校长助理许晓东、梁茜，材料学院、产业集团参加调研活动；管理学院、法学院、国际交流处等相关负责人参加了会见。