光电中法教育合作迎来十周年
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　徐书华　仝博）10月28日，“光电中法教育合作十周年”庆祝活动在校举行。法国新任驻武汉总领事马天宁，南巴黎大学校长Jacques Bittoun、副校长Jean Pierre Faugère，校领导路钢、骆清铭等出席活动。
双方签署了《南巴黎大学与华中科技大学生物学课程联合项目协议》及2014年度附件，正式将项目模式扩展到生物学领域。
路钢代表学校致欢迎词，感谢南巴黎大学及法国驻武汉总领馆对光电中法教育合作的大力支持。他指出，该项目经过十年的发展，已经拓展到法国其他著名高校，提升了我校国际教育的合作水平，为国际通用工程师人才培养模式探索了新的道路。路钢强调，我校创建世界一流大学需要建立广泛的国际合作渠道，南巴黎大学是我校重要的合作伙伴之一；进一步深化两校教育合作将有助于提升双方的办学水平，增强长期合作的生命力和影响力。
Jacques Bittoun介绍了南巴黎大学的发展情况。他特别强调光电中法班项目对两校的重要性，期待两校对该项目作进一步拓展，将合作进一步扩展至生命科学及其他领域。Jacques Bittoun指出，法国正在建设巴黎Saclay大学集团，这个集团将包含南巴黎大学、法国原子能中心、巴黎综合理工等23个顶尖教学和研究机构；南巴黎大学和华中大应以此为契机，将两校间的合作拓展到与该集团更广泛的合作，进一步拓宽两校教师、研究人员及学生交流。他希望将来派遣更多法国学生到华中大学习。
马天宁表示，法方政府高度重视在文化、教育、科技等领域与中国大学的合作，希望进一步提升在法中国留学生的数量和质量。他认为，南巴黎大学和华中大在光电领域中法班项目的教育合作、光电国家实验室和雪铁龙公司的开放实验室合作项目，都是中法合作的典范。
会谈中，双方还就如何深化、拓展两校在教育、科研领域的合作进行了探讨。学校办公室、国际交流处、教务处、国际教育学院、同济医学院、光学信息学院、生命学院、法学院、物理学院、数学学院等单位的代表参加了座谈。
27日，南巴黎大学代表团还访问了我校光电信息学院，就学生交流、教师培训、科研合作等议题进行了深入讨论。中法班师生为来宾们表演了简朴热烈、中西合璧的精彩节目。
据介绍，光电中法班“3+3”联合培养项目于2004年正式启动，10年来累计招生590人，其中赴法国留学308人（赴南巴黎大学172人）；目前已有28人留法工作，65人在法国攻读博士学位。