中航一飞院负责人来校访问
    新闻网讯　12月15至16日，中航工业第一飞机设计研究院（以下简称“一飞院”）院长方玉峰、党委书记张亚平率3位副总设计师等专家与部门负责人一行12人来我校访问。
    校长李培根，副校长杨勇、张晋，人事处、国防院、机械学院、电子系、学工处等单位负责人，与来宾一行共同出席了15日下午在南三楼二楼会议室举行的合作签约暨授聘仪式。李培根致欢迎词。他表示，我校将以此为契机，与一飞院在科研和人才培养等方面进行合作；我校也将不断推荐优秀毕业生到一飞院发展，同时也希望一飞院的骨干技术人员能更多地加入到我校的师资队伍中来。
    方玉峰在讲话中说，华中大和一飞院在一些具体科研项目上已有多年的合作往来，已有20多位华中大校友先后到一飞院工作。今后仍将以教师和学生为纽带，以学生培养为契机，进一步扩大与深化双方的合作。他表示，一飞院在近年来稳步上升的发展过程中，不断致力于新技术的开发和新材料的探索，也一直在寻求非航空航天领域的合作伙伴与人才，通过对华中大教学科研及师资实力的深入了解，相信双方有很大的合作空间。
    李培根、方玉峰代表双方单位签订了合作协议，并互赠礼品。李培根为方玉峰颁发了我校兼职教授聘书。
    16日上午，来宾们来到机械学院，在院党总支书记周莉萍、副院长史铁林的陪同下，首先参观了机械学院先进制造与装备技术综合实验中心、机械学科专业课程实验中心，随后来到东一楼430会议室，与科发院、机械学院、电子系、控制系相关负责人和教师代表座谈。
    座谈会上，史铁林向来宾详细介绍了机械学院的学科建设、师资、科研情况，特别介绍了近年来开展的多项军工企业技术服务；李世其向来宾详细介绍了先装院与企业联合的多举措战略；电子系、控制系等单位代表也先后介绍了各自的科研技术优势；张亚平和段卓毅、程普强等一飞院专家分别介绍了一飞院的人才需求、产品开发等。直到中午12点，这个近50人参加的座谈会才在意犹未尽结束，参会人员均表示，通过交流，加深了相互了解，找出了多个新的契合点，对双方寻求进一步的合作充满了信心。
    访问期间，来宾们还马不停蹄地参观了我校校园及数字制造技术与装备国家重点实验室等，召开了校园招聘宣讲会，两次亲临我校第六届“航空—飞豹”杯机器人大赛决赛、电子智能大赛现场督战，与我校师生进行了一系列交流活动。