[新闻网论]华中大，铭记2008的这缕月光
    中秋佳节，在一轮明月下团圆，清辉遍及九州，和和美美，这本是寻常事。在2008，却镌刻上更丰富的含义，我们华中大，在这个充满变数与挑战的2008，迎来了这耐人寻味的团圆之夜。
    2008，见证了中国不屈的脊梁；2008，我们经历了太多；2008，是苦难与光荣交织的画卷；2008，我们华中大人用笑与泪，奋斗与执着见证了这意义深刻的一年。经历冰雪灾害，经历了四川大地震，经历了北京奥运会，成为了世界瞩目的焦点，让世界看到了重新散发东方魅力的中国。
    在此中秋佳节，月子弯弯照九州，身为华中大的一份子，仅以月光，带着我们的祝福与梦想，怀想过去的岁月。我们在冰雪灾害来临时的坚韧与从容，我们在西方舆论喧嚣时的镇定与自信，我们在惊闻汶川发生特大地震时的悲怆与泪滴，我们在得知“同济双壁之一”的裘法祖巨星陨落的震撼与沉痛。我们是华中大学子，更是华中大的精神的载体，在过去的种种磨难与挑战里，虽然彷徨，虽然泪流满面，却始终怀抱悲悯而冷静的心，怀着希望前行。
    我们无疑是幸运的，我们是21世纪的精英阶层，在大学教育被认定从精英教育转向了大众教育的氛围中，我们依然保有敏锐的眼光、清醒的头脑和一颗与时俱进、求知若渴的鲜活的心。不仅仅把中秋停留在团圆，不再是那么拘泥于我们的家庭，我们个人。苏轼在千年前曾说过“但愿人长久，千里共婵娟”，愿天下都能共享月光，共享团圆，那是怀抱大局的广泛意义的团圆。
    略去那些浮躁的声音，我们听到了自己内心的召唤。遥祭四川灾区，愿他们能人月两团圆，愿天下都可以美满。怀念敬礼娃娃郎铮在灾难面前的坚强与乐观，怀念众多志愿者不顾生死的勇敢，那叫做人性的美，那种美丽让人动容。而我们，虽身在校园，同学们自告奋勇的募捐，各种方式的祝福，还有同济等派往灾区的志愿队伍在那里展现何谓华中大人。我们无法亲身支援，却同样在默默地祝福，久久地呐喊。
    在面对种种波折，面对我们失去裘老的伤痛，我们也可以微笑着祝福天堂里的裘老一路安好，剩下的重担，我们将一路相携，互相扶持着走过。我们是坚强的，不会停下奋斗的脚步，人性的张力在那一刻充分展现，我们在其中明了了自己的期待，自己的追求，明白了在这个浮躁的年代，我们可以拥有更完满的精神世界，无愧于心。
    华中大与中国同一脉搏，同一呼吸，我们分享了奥运备战的紧张与期待；我们悲痛于地震重创了半壁江山，同样的，回首看去，我们是骄傲而自豪的。因为我们从不曾停下脚步，随同历史，漫漫光阴，我们跨越了。不曾失去我们的自信。中秋佳节，月光无尘，洗练了过往的阴霾与苦难，我们依旧可以微笑着向前。
    这只是个短暂的休息，我们的生活还是继续，经历了种种风风雨雨，相信，我们依旧坚韧，我们的微笑也会更闪亮，2008，当月光遍撒了华中大，我们要宣告，我们是华中大人，我们的未来将更美好。
                                        新闻网评论员 董音菲