唐良智来校考察3D打印及数字PET技术
记者 辛国胜 摄
新闻网讯（记者 刘坚）9月6日上午，武汉市市长唐良智来校调研3D打印技术和数字PET技术，希望尽快推动这些领先技术实现规模产业化，在市场中接受检验，并服务于科研发展。
在武汉滨湖机电技术产业有限公司、材料成形与模具技术国家重点实验室快速制造中心，唐良智听取了材料学院党总支书记、快速制造中心主任史玉升教授的汇报，了解3D打印技术的工作原理、工作流程、性能指标和技术特点。唐良智还仔细询问了3D打印机的生产等产业化情况。
在生命学院PET仪器开发与多模医学成像实验室，谢庆国教授作了数字PET的研发与产业化的汇报。唐良智还考察了成像设备，并了解了相关技术原理。
唐良智强调，华中科技大学在3D打印技术和数字PET技术上具有巨大的技术优势，如何推向市场、实现产业化是当务之急。产业化方案的制定实施不能用科研的思路，要抢先投资，取得市场，以获得足够的资金，支持科研工作的进一步开展。
武汉市委常委冯记春，武汉市委常委、东湖新技术开发区党工委书记胡立山，市政协副主席、东湖新技术开发区管委会主任张文彤，市政府秘书长郭胜伟参加了调研。校领导路钢、李培根、杨勇陪同调研。