第3届全国高校建环专业负责人会议在我校开幕
    新闻网讯（记者团 尹辉 报道）4月11日，第三届全国高校建筑环境与设备工程专业负责人会议在我校召开，来自全国近百所高校的150位建环专业的专家学者与会，在为期三天的议程中，将围绕着如何提高专业学生的培养水平展开讨论，寻不足，促发展。

    在开幕式上，副校长冯向东出席并致辞，他对会议的召开表示热烈的祝贺，希望众多专家学者共同努力，提高建环专业的整体水平。全国建环专业学科指导委员会主任委员、清华大学教授朱颖心明确了本次会议的议题。环境学院常务副院长陶涛也做了致辞。开幕式由全国建环专业学科指导委员会副主任委员、哈尔滨工业大学教授姚杨主持。

    环境学院以及校有关机构负责人也出席了开幕式。

    本次会议由全国高校建环专业学科指导委员会主办，我校环境学院承办。在三天的时间年内，20多位负责人将发表主旨演讲，实行自由论坛和分组讨论的形式，从不同的角度全面探讨建环专业的培养模式。

    据了解，主要议题是改善面前全国高校建筑环境与设备工程专业本科生培养目标要求参差不齐的现状，提高高校对本专业学生的培养水平，探讨建环专业人才培养模式，更新教育理念，保持本专业的教育生命力。