校领导与参加乔治城大学暑期班学习生座谈
新闻网讯　11月19日上午，校党委书记路钢与我校赴美国参加乔治城大学暑期班学习的学生亲切座谈。校党委副书记、副校长张晋出席座谈会。会议由学生工作处处长祝欣主持。
据介绍，为进一步开拓我校学生的国际视野，促进交流，提升能力，在校领导的高度重视下，我校与美国乔治城大学建立合作，并由国际交流处、国际教育学院、教务处、学生工作处等单位联合组织，在今年暑期选送了五名优秀本科生赴该校参加为期一个月的暑期班学习项目。
座谈会上，参加该项目的人文学院2007级本科生吕雯、外国语学院2007级本科生王梦琪、公共管理学院2007级本科生李橙和管理学院2008级本科生廖婧琪等4名同学分别从国际视野、语言能力、适应能力、国际交往能力等角度分享了自己的学习收获和感受。同时，他们还结合留学经历和我校实际，对我校的学生国际化培养及课程体制改革等方面提出了建议。
在听取同学们的发言后，学校各职能部门负责人就本科生国际化培养事宜进行了探讨。大家一致认为，增加本科生的留学经历对于提高人才培养质量非常重要，今后各部门要加大投入、共同谋划、通力合作，努力推进学生国际化培养工作的进一步发展。
张晋对此次选派学生赴美学习活动予以充分的肯定，并表示积极选派学生赴国外名校学习交流，对学校培养精英领袖型人才具有显著的意义。他强调，要拓宽渠道、增加投入、形成合力，更好更快地推进该项工作。
路钢在讲话中首先感谢了四位发言的同学。他说：“你们的发言让我看到了你们赴美学习这一个月所取得的进步，人们都说进步是个渐变的过程，我想你们的这段经历是一个突变。”随后，他结合自己的留学经历强调了学生短期出国游学的意义。路钢说：“在20世纪80年代我留学英国的时候就看到法国选派了很多中学生在英国求学，欧洲各国间相互的留学现象是很普遍的，他们为什么要这样做？就是给他们的学生了解其他国家，拓宽视野的机会，所以国际化的概念要从年轻人培养起。为什么在国际的各大组织中很难看到中国人的身影，尤其在领导层？这就是因为我们的人才大都缺乏国际国内相应的学习工作经历，现在学校要培养高水平的人才就必须提高这方面的认识。”路钢要求全校各部门、各院系要努力扩大我校与国外一流大学的交流与合作，增加我校本科生的出国学习机会，为培养具有国际竞争力的一流人才作出更多的努力。
国际交流处处长李昊、副处长陈秋生、高翔，国际教育学院常务副院长余海林，公共管理学院党总支书记何流清，教务处副处长赵欣，校团委副书记陈钢等参加了活动。