校园文化建设委员会召开工作研讨会
新闻网讯　加强校园文化建设是我校学习实践活动整改落实的重要项目之一。1月22日上午，我校在南三楼二大会议室召开了校园文化建设委员会工作例会。校园文化建设委员会全体成员到会。校党委副书记、校园文化建设委员会主任欧阳康主持会议。
会上，大家逐项讨论了《华中科技大学关于加强校园文化建设的实施意见》、“校园十景”评选活动方案和并校十周年系列文化活动实施方案，并讨论如何制定校园文化建设规划。围绕加强校园文化建设这一议题，大家畅所欲言，提出了许多建设性意见和建议，包括做好定位、打造品牌、科学规划、广泛发动群众参与、着力解决突出问题、注重精神理念、加强景观和设施建设、细化经费等等。
欧阳康在总结讲话中充分肯定了我校校园文化建设已经取得的成果。欧阳康指出，校领导对校园文化建设高度重视，希望大家更加努力，早日实现广大师生的愿望和学校发展目标，将华中大校园建设成为有文化的校园，有华中大精神的校园。
在学习实践活动中，我校将“凝练大学精神，提升校园文化”列为整改落实方案中的重要事项，大力开展校园文化建设。先后成立了校园文化建设领导小组，调整了校园文化建设委员会成员，成立了校园文化建设办公室，并举办了系列文化建设主题活动。
在初步调研和讨论的基础上，我校由校园文化建设办公室起草了《华中科技大学关于加强校园文化建设的实施意见》（以下简称《意见》）。作为统揽校园文化建设全局的指导性文件，《意见》尽量做到“三个尽量体现”，即尽量体现中央对文化建设的总体要求，尽量体现我校校园文化建设的现实基础和学校师生对校园文化建设的新期待，尽量体现学校党委在校园文化建设方面的重大部署和要求。
据悉，我校拟在今年并校十周年期间举办围绕华中科技大学精神、文化和传统开展大讨论等系列文化活动。