校史馆奏响金秋音乐季乐章
    新闻网讯（记者团　见习记者　张明川　毛雨濛　通讯员　陈玉华）皎洁的月光，宽敞的庭院，伴随着一支支悠扬的乐曲次第响起，台上的演奏者和台下近千名观众都如痴如醉沉浸在音乐的怀抱中……10月12日晚7时，我校2013“金秋音乐季”之室内乐与民乐专场，在校史馆中庭广场拉开帷幕。
    “金秋音乐季”是由校党委宣传部、大学生艺术团和校史陈列馆联合主办的校园音乐会系列活动。作为一个志在向全校师生传播高雅音乐的平台，“金秋音乐季”系列活动将通过长期举办各种不同类型的音乐会来满足师生们对音乐的不同需求，营造校园文化艺术氛围。
    当晚的音乐会以弦乐四重奏《莫扎特小夜曲》将听众迅速带入音乐的盛宴中。而管弦乐四重奏《Joe Wolf》，由大提琴、大管、萨克斯和长笛四种乐器配合，营造出了一种别样的风情。在其他节目中，演奏者还穿插了大提琴、手风琴独奏，单簧管二重奏以及小号三重奏，每一次的表演都引起了听众的浓厚兴趣，收获阵阵掌声。
    中场节目是大学生艺术团合唱队的无伴奏重唱《他英俊又体贴》和《夜来香》。无伴奏重唱对于表演者的要求非常高，它要求在整体上保持音质的协调和格调的统一。合唱队八名队员的出色演出不仅赢得了听众热烈的掌声，更是得到了不少听众的大声喝彩。
    在体验了西洋乐器的悠扬婉转后，音乐会下半场进入民乐时间。一曲古筝琵琶重奏《彝族舞曲》将听众拉回了我们独有的东方情韵中。在灯光的映射中，身着礼服的表演者端庄秀美，指法娴熟。这支曲子特别强调整体的流畅性和协调性，它要求表演者之间默契配合，演奏者的表演使得现场不少听众开始自动合拍。之后，艺术团的同学们还奉献了《送我一枝玫瑰花》《阿拉木汗》《喜洋洋》等经典曲目。
    精彩的节目吸引了大量的观众，而在每个节目开始前，主持人都对曲目辅以简单的介绍，也让观众更加增长了知识。观众张瑞表示：“表演者表演的很精彩 ，因为平时工作很忙，这是一个很好可以陶冶情操、培养高雅情趣的机会。”一位带着孩子来听音乐会的家长说：“虽然小孩听不懂，但可以让他多受一些艺术的熏陶，自己也可以很好的放松一下心情。”退休教师陈老师说：“艺术团的孩子们古筝弹的很好，有历史的韵味，很好，很棒！”
    音乐会结束后，不少观众大呼“不过瘾”，希望能有更多机会欣赏到这类演出。主办方表示，举办金秋音乐季的目的在于传播高雅音乐，提升师生的音乐素养，通过音乐季来营造一种人文素养的氛围。随着首场演出圆满完成，第二场也已开始筹备。
    此外，作为晚会举办地的校史馆中庭是首次承接室外演出，优雅的庭院环境和独特的人文氛围也为晚会增色不少。主办方表示，希望将校史陈列馆定为音乐会的固定举办场所，通过推出音乐会、摄影展、书画展、话剧演出等一系列的文化活动，让校史馆不仅作为学校历史的承载体，更将其打造成为多功能的校园文化中心和学校师生员工的精神家园，让师生在这里感受历史，感受文化，感受艺术。
记者　朱天峻　摄
记者　朱天峻　摄
记者　朱天峻　摄
记者　朱天峻　摄
记者　朱天峻　摄
记者团　方翊箫　摄
记者团　海叶帆　摄