校领导与留校学生吃团年饭同贺新春
    新闻网讯 除夕临近，1月31日，校领导路钢、李培根、冯友梅、欧阳康、张晋与300多名留校学生欢聚一堂，在百景园餐厅吃团年饭，共贺新春。
    校长李培根致新年贺词。他向大家致以新春的问候，并希望同学们在新的一年里学习进步，万事如意。
    校党委书记路钢提议大家共同举杯，并祝愿大家度过一个欢乐的春节。 
    随后，校领导分别到各桌为大家敬酒。在热烈的掌声和欢笑声中，大家纷纷碰杯，互相祝福，共同享受欢乐的团年宴。
    今年共有近500名学生留在学校过年，有的希望利用寒假的宝贵时间学习；有的希望找一份兼职工作赚取部分生活费；也有因路途遥远不回家或者父母在外打工而留在学校。他们中既有统招的本专科生和研究生，也有来自世界各地的留学生；既有汉族学生，也有来自西藏、新疆等地的少数民族学生。
    为了确保留校学生能有一个愉快的假期，度过一个欢乐祥和的春节。相关部门作了大量的工作。留校学生寒假勤工助学工作在本月22日已完成了招聘和培训工作，目前已有近200同学上岗；2011年“冬日暖阳师生情”活动也已拉开序幕，很多老师主动邀请留校同学到家里吃年饭；除夕至初三，学校精心定制菜谱，免费为留校学生提供餐券；除夕夜，学校将开放百景园和学一食堂供学生观看春节联欢晚会；此外，留校学生党员自发成立了临时党支部，组织同学们开展丰富多彩的文体活动等。
    校长助理、后勤集团总经理龚守相、学工处处长祝欣、研工部部长马彦琳、国际教育学院副院长赵晓峰等有关单位负责人及部分院系领导及老师参加了活动。