团中央书记处书记傅振邦来校调研共青团工作
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员 陈瞻 葛蓉 郭韵）2月19日下午，团中央书记处书记傅振邦一行来校调研大学生创新创业和基层团建工作。团中央学校部部长杜汇良、团中央学校部大学处处长王良、团省委书记张桂华、团省委副书记张澍，校党委书记路钢、常务副校长邵新宇、党委副书记周建波等陪同调研。
傅振邦一行参观了启明学院的创新创业团队。在启明学院展厅，启明学院副院长黄刚介绍了学院在开放办学和学科交叉等方面所做的工作，着重就团队建设管理介绍了相关做法和经验。在Dian团队，傅振邦听取了Dian团队创始人刘玉教授关于团队最新的研究成果及发展近况，他鼓励队员们点滴积累知识和能力，努力争取更好的成绩。在电工电子科技创新中心，傅振邦听取了指导教师尹仕关于电工电子科技创新中心大学生创新基地培养体系的介绍，慰问了“中国大学生自强之星标兵”获得者冯盘龙和“华中大第12位捐髓大学生志愿者”赖锦木两位优秀学生，并对他们的高尚行为表示敬佩，号召广大青年向他们学习。在机械创新基地，机械学院党委副书记丁雨葵向傅振邦介绍了基地完善的管理制度，以及孵化出的创业公司的发展规划，并邀请傅振邦体验了由基地队员自行研发的“乐行天下”代步车。
随后，傅振邦参加了“今天我来上团课”青年双创工程团支部交流会，听取了“青年双创工程”团支部的代表们——能源学院热能与动力工程1209及1304团支部、建规学院城市规划0902团支部、经济学院国际经济与贸易研究生团支部在开展理想信念教育、社会责任服务和研究生纵向团支部组织开展中的心得体会，并与部分团支书代表进行了交流。
傅振邦在总结中高度评价了我校共青团工作和创新创业工作。他指出，华中科技大学是国内知名大学，在学术研究、科研创新、社会服务等各方面都作出了积极的示范作用，整个华中科技大学洋溢着创新、创造、创业的浓厚氛围。学校共青团工作有亮点、有特色、有深度，为新时期共青团的基层组织建设作出了很好的尝试。华中科技大学的学子们青春而有朝气，展现了有理想、有担当、有激情、有创新、有责任的精神风貌。
傅振邦强调，高校共青团工作一定要适应新形势，符合新要求，提升新品质，更好地为广大青年学生服务。他勉励广大同学们带着梦想飞，在建设美丽中国、实现中国梦的历程中，去创造每个人的幸福生活，实现个人价值，为伟大的“中国梦”添砖加瓦，为华中大建设成为世界一流大学的目标共同努力。
团省委办公室主任吴红斌，团省委学校部负责人徐本禹，学生工作处处长易元祥，校团委书记王小月，校团委副书记刘红军、李嵩，能源学院党总支副书记冯晓东，建规学院党总支副书记何立群，经济学院党总支副书记刘雅然，经济学院卫平教授等参加了活动。