【校园微故事】“学业加油站”里的朋辈辅导员
    4月24日晚上7点，当其他同学都忙于毕业设计和私人活动时，光电信息学院2010级大四学生秦承志又一次准时走进了韵苑12栋一楼的“学业加油站”，给学弟学妹们义务课程答疑。
    作为已保研的大四学生，秦承志丝毫没有放松对自己的要求，自光电信息学院2013年在学生宿舍社区设立了为学生学业发展提供支持的“学业加油站”以来，秦承志主动当起了朋辈辅导员，他几乎每个星期都要来义务为低年级的学弟学妹讲解光电专业课程，如电动力学、激光原理、量子力学等，都是一些被同学们公认的最晦涩难学的专业理论课。
    “打铁先要自己硬，我专门做了一些准备，希望能够更好地帮助学弟学妹们解决专业学习上的问题，这同时对于我自己也是一种鞭策。虽然有一定压力，但我还是觉得很开心。”面对来答疑的同学，秦承志总是细心地一一解答。
    人陆续多了起来，学弟学妹们分坐在长桌的两边。活动进行中，对于学弟学妹们提出的问题，秦承志总是能从最基本的知识点出发进行详细的讲解，讲完一个题目，这方面的知识点几乎就都可以理解掌握了。从学弟学妹的神情来看，对于秦承志的讲解，他们还是有所收获的。
    从大一开始，每到考试周前，秦承志总要在寝室办个考前重点串讲，给班里的同学讲课。秦承志扎实的知识功底和对知识的钻研精神使其对于各门课程都有较好地掌握。由于串讲效果较好，于是他就想趁着大四闲暇时间来学业加油站帮助学弟学妹，也算是一件很有意义的事。
    像秦承志这样热心的同学，光电信息学院还有一批，每周一至周五晚都有一至两名同学在“学业加油站”为同学们提供义务的课程辅导，课程内容覆盖大一至大三的所有科目。
    秦承志说，“学院在学生宿舍社区设立‘学业加油站’以来，有效促进了不同年级学生的学习交流，为大家提供了一个自由交流的平台，又营造了一个比较好的学习氛围。做为学长，为学弟学妹们做点事是自己的责任。”
    据光电信息学院党委副书记李玲介绍，2013年10月，学院在韵苑学生宿舍调整了8间学生公用房，建立了学生社区文化中心，旨在营造温馨、乐学的氛围，为学生学习、生活提供更便捷、更专业的服务。社区文化中心设有“学业加油站”、“成长互助营”、“辅导员工作室”、“启明读书室”、“多媒体会议室”、“学生会活动室”、“咖啡吧”等多功能的学生活动场地，开展学业指导、职业发展指导、朋辈辅导、答疑工作坊、学术沙龙、一对一专家咨询和团体辅导等活动。上学期“学业加油站”招募了一批优秀学生担任朋辈辅导员，开展同步课程答疑，举行“导师与你面对面”的活动，每周都会邀请一名学院老师到宿舍与学生面对面的交流，拉进了师生的距离。此外，社区文化中心还聘请了优秀校友和专兼职职业规划师、心理辅导师入驻学生社区，开展各种讲座、咨询，为学生答疑解惑。