武汉光谷生物工程公司向我校捐赠300万元
    新闻网讯（通讯员 马国斌）8月7日上午，武汉光谷生物工程股份有限公司向我校捐赠签字仪式在校举行。校长李培根、常务副校长林萍华、副校长杨勇，武汉光谷生物工程股份有限公司董事长王晶、总经理周炜等出席了仪式。
    林萍华代表学校教育发展基金会和周炜签署了捐赠协议，武汉光谷生物工程股份有限公司无偿向学校定向捐赠300万元人民币。
    李培根代表学校向王晶赠送了捐赠纪念证书。李培根对王晶董事长和武汉光谷生物工程股份有限公司的义举表示感谢，并简要介绍了学校的发展历史和60周年校庆的情况。
    在仪式上，李培根对王晶董事长和武汉光谷生物工程股份有限公司的义举表示感谢，并简要介绍了学校的发展历史和60周年校庆的情况。
    王晶简要介绍了公司的总体情况，表示自己尽管不是华中大的毕业生，但生长在湖北武汉，对于华中科技大学不仅有着天然的热爱，更有着紧密的联系。六十周年校庆不仅是华中大人的节日，同时也是像他这样关心支持华中大友人的节日。此时，以捐赠6辆奥迪车的方式祝贺华中大的生日，祝愿华中大加大马力，早日实现创建世界一流大学的宏伟目标。
    校长助理梁茜、产业集团董事长童俊等参加了活动。