我校2006年“光华奖学金”颁奖仪式举行
新闻网讯(记者团 赵一娜 尹辉 摄影报道)11月28日，我校第18届“光华奖学金”颁奖仪式在八号楼报告厅举行。光华教育基金会代表贾宁、副校长刘伟、校党委研工部部长冯征及相关院系领导出席了颁奖仪式。

贾宁在致辞中讲道获奖是对同学们过去一年成绩的肯定，希望同学们在以后能够继续努力，取得更大的成绩，走出校园后以自己的行动回报社会。他提到中国是拥有56个民族的大家庭，在评定“光华奖学金”时会颁发给一定比例的少数民族同学。

刘伟在讲话中指出光华教育基金会在我校设立奖学金，充分体现了其重视教育，尊重知识，尊重人才的思想。希望获奖同学不辜负光华基金会的厚爱，珍惜手中的荣誉证书，用获得的奖学金真正帮助和勉励自己认真学好知识，锻炼能力，今后走向社会，能够以实际行动来报答社会。

冯征宣读了获奖学生名单，来自材料学院吕胜海、能源学院吕当振等全校各院系185名学生获得了总金额为189000元的该项奖学金。吕当振在发言表示要继续努力，承担起振兴中华的责任。

据悉，光华教育基金会设立于1989年，由著名的国学大师南怀谨先生担任会长，经过18年的发展，至今已在祖国大陆二十余所高校设立光华奖学金，共有8万多学子获得该奖项，在我校也是影响力最大的奖学金之一。光华教育基金会本着“光大中华文化”的宗旨，长期以来对大陆优秀学子提供了很多的奖励，为祖国的教育事业做了积极的贡献，基金会设立的目的就是希望海峡两岸的同胞共同努力，促进经济共同发展，实现中华民族的伟大复兴。