回首惊天大灾难 他们是奔赴一线的英雄记者
    他们从抗震救灾一线归来，他们用文字记录惨烈与坚强，他们用困境定格悲壮与感动，他们在心痛中传递希望和力量。 

   他们是楚天都市报派往汶川地震一线的15位记者，他们14天穿行于生死之间，每张照片、每段文字背后都浸透了汗水，饱蘸了泪水。其中，年轻记者苏海涛于地震当日到达灾区，并在湖北媒体中第一个进入重灾区发回报道；首席记者张欧亚登上军机亲历空投；摄影记者陈建刚每天背着 几十公斤的器械，徒步十几公里三进北川；摄影记者许少峰徒步急行军9小时，孤身深入震中映秀镇...... 

    战地男儿、一代铁汉从灾区风尘仆仆的回来，带着满腹情感于6月3日晚上来到我校研究生活动中心，于各位同学分享在前线的执着与感动。

                           陈建刚：三闯北川，只为祭奠熟睡亡灵 

    5月12日到达成都， 14日首次抵达北川； 

    绵阳、北川，不到一百公里的路，驱车却要10小时；
 
    关卡、滑坡、泥石流......路况恶劣到司机都害怕前进，唯一的出城大道被封死，他只能下车徒步翻山越岭。 

   “在半山腰的北川中学异常寂静，废墟周围都是学生尸体。三位老师急切地呼唤‘快点，快救出学生’，但是苦于没有大型器械掀开水泥板，随着时间流逝，起初的微弱回应也消失了。我知道，他们在离我而去”。外表刚强的陈建刚说，满是尸体的冲击让自己茫然地拍了三个小时，直到眼泪模糊了视线再也无法继续。

    心系被困学生的陈建刚想第二天再度折回北川中学，但严格的管制让他无法进入施救现场。万般无奈之际，陈建刚转而向两公里外的北川县城进发。 

   “当时部队尚未进入，通往县城唯一的路被堵死，我得踩着尸骨进入县城中心。当时内心默默的祈祷，希望这些亡灵能原谅我的不尊。我只是想尽记者的本分，在第一时间到新闻现场去。”最后，他用裹尸布包住双脚，小心翼翼地跨过，深怕惊扰到安睡的生命。”

    最后一次在北川县城，陈建刚感受到了生命的脆弱与伟大。一栋倾斜了45度的办公楼下，两个微弱的生命正在等待救援，在余震不断的情况下救援人员微弱的呼吸都潜伏着致命的威胁。
 
  “怎么可能不怕？为了救出水泥板下的人，我们甚至不敢贸然用千斤顶，因为每一厘米的挪动都可能诱发新的坍塌。”

    四小时后施救成功，陈建刚悬着的心总算稍微放下来了。“那一刻我在想，我幸运地和死神交手，值了。”

                        蒋绶 ：我的灵魂跟大地一样颤抖

    地震发生后，蒋绶第一时间从广州采访现场奔赴白云机场，再连夜赶往北川县城。“到现在，我的一大箱东西还寄放在机场。当时为了减轻负担，只拿了笔记本和相机。”

    蒋绶是文字记者，他习惯用眼睛观察，用笔记录。一路上，山体滑坡的危险没能阻挡他，余震的来袭也没能阻挡他，但施救现场的情景却让他揪心不已。 

   “有些学生被救出来时发疯的尖叫，医生说很可能腰腿都被碎石砸断。还有楼梯拐角处的3具学生尸体，头部已经伸到了外面，但身体却随着楼房下陷了。他们离生还只有一步之遥。但是，就是在这0.1秒的时间里，他们没有逃脱。” 

   蒋绶说，从事新闻行业10余年，各种各样惨烈的场面都见过，前段时间还在胶济线做铁路事故的报道。但是，北川的惨厉依然让他目瞪口呆。  “整个学校只剩下篮球架和一面红旗，虽然可以听到甚至看到缝隙中的人，却没有办法将他们救出来。” 

   第二天，蒋绶到了甘肃和四川交界的重灾区青川县。“好多村庄被泥石流埋在50米深的地下，从地球上永远消失了”。看着无法施救的现场，目击空投的宣传单，他的眼睛再一次饱含泪水。
13天，辗转多个重灾区，刚毅坚强的他再也无法忍受内心的巨大压力。5月25日凌晨，在成都的大街上，蒋绶选择放声大哭，用歇斯底里发泄内心的不安。 

                             杨磊：悲恸中我们还要微笑 

   杨磊负责了从四川出来的第一列伤员专列上的采访任务。列车上的孩子们始终微笑的面容让他的内心无比震撼。 

   “原本以为经受如此惨痛灾难之后，他们会沉浸在巨大的悲痛之中，但我却经常看到他们脸上的灿烂笑容。”

    谈话中，杨磊提到一位名叫温晓艳的高一女生。温晓艳亲历地震，与死亡擦肩，至今也没能和家人联系上，但却一直陪在受伤严重的同班同学身边，细心地陪伴呵护。 

   杨磊说，温晓艳亲口跟他说，只有当天被从废墟中抬出看到周围全是尸体的时候她忍不住哭了，之后就再也没有哭过。整个北川中学高一年级，地震前有10个班，复课时3个班都不到。晓艳说，那么多同学都离开了，自己伤心不是他们在天堂希望看到的，所以选择坚强的面对，并用同样的态度照顾和感染正在医院接受治疗的同学。 

  “或许我们报道了太多的悲伤和痛楚，但是惊天大灾难后，我们依然需要从悲痛中走出，用灿烂的微笑面对未来的新生活。”

    相关背景:

    陈建刚：楚天都市报摄影部主任，多次参与重大事故的拍摄报道。
    蒋绶：楚天都市报机动记者，从事11年，报道过武航飞机失事、常德山西陕西的频繁矿难、金三角禁毒、山东胶济铁路列车出轨等重大事件。 
    杨磊：我校校友，1998年进入楚天都市报工作，先后在经济部、机动部、社会部做记者。10年他先后15次获湖北省新闻奖和全国省级晚报好新闻奖，40次湖北日报新闻奖，两年被评为楚天都市报“楚天之星”，2007年度“湖北日报传媒集团十大标兵”。 

                                                    （记者团 郭凤莲 报道）