李培根与学子进行网上互动交流
新闻网讯　“大家好，我是李培根，很高兴来到白云黄鹤这个平台与大家进行交流。请大家畅所欲言，我将尽量回答大家提出的问题。”
11月18日晚七点，白云黄鹤BBS华中大学子讨论区异常热闹，围绕“学校发展和学生成才”的主题，校长李培根与数百名网友进行了网上互动，内容涉及学生的学校发展、人才培养、衣食住行等方面。
优质生源是培养创新人才的基础，网友非常关注2009年我校的招生情况。李培根说，2009年我校招生情况总体上是好的，在大多数省（自治区、直辖市）成绩基本与去年持平，在东北三省，今年生源整体质量有所提升，湖北、贵州等十多个省（自治区、直辖市）保持稳定态势。在某几个地区出现第一志愿考生不足的情况，与招生录取“大小年”情况及考生填报志愿时的心理有关。
有的网友根据其他高校加强物理、数学等基础学科的情况，提出学校应该加深基础课教学难度。李培根表示同意，认为这是一流大学应该做的，在基础课教材的使用上，应该采取开放的态度，使用最优秀的教材。
网友建议组建学生“智囊团”，收集师生反映的比较集中的问题和建议，提高学校决策的实际作用和影响力。一位大四的学生网友抓住校长上网交流的机会，一口气提出七条建议。李培根对这些建议表示欢迎，并介绍目前已经有一些学生和相关部门之间的沟通渠道。
有的网友希望图书馆中午应该开馆，有的提出图书馆场地有限。李培根表示，图书馆中午开放的建议可以考虑，而且图书馆的扩建工程已经纳入学校明年的计划。
学生在校内的衣食住行，李培根一直都很关注。一篇“能不能限制进校机动车的速度，尤其是校车的？”的帖子引起李培根的共鸣。他希望校车驾驶员能自觉遵守学校规定，同时保卫部门也要加大监管力度，采取切实有效的制约措施。
“我们能不能不三早？”看着学生的问题，李培根笑着回复说：“建议大家还是坚持三早，三早是为同学们好，对大家的学习和身体健康都有好处。”
交流活动中不乏轻松话题，一位网友询问：“李校长还会来西体打球吗？”李培根轻松地回答：“当然会呀，希望碰到你。”
原计划一个半小时的交流活动延长了一个多小时，不少同学发帖提醒校长保重身体。“谢谢同学们的参与，我能够理解同学们对某些问题仍然不满意，希望学校方方面面工作的改善使更多的同学越来越满意。”晚上十点多，李培根与网友依依话别。
副校长张晋，党委宣传部部长李智、教务处处长许晓东等参加了活动。