校领导走访慰问老党员老干部和困难党员
    新闻网讯（通讯员 许昌敏）2012年新春佳节即将来临之际，全体校领导先后走访、慰问了部分离退休老党员、老干部、生活困难的党员及其家属，向他们致以新春的问候和祝福，把党的关怀送到他们身边。
1月17日下午，党委书记路钢看望了水力机械专家、91岁高龄的能源学院程良骏教授，感谢程良骏教授对水利事业的奉献和对学校工作的支持，并祝愿他春节愉快，身体健康。程良骏教授将所作最新诗集《旧痕新迹》赠送给路钢书记，感谢党的好政策，感谢校党委的关心。
1月17日下午，校长李培根看望了计算机学院裴先登教授，仔细了解裴先登教授的病情和生活状况。当看到裴先登教授因听力严重下降，无法顺利用语言进行交流这一情况，李培根校长拿起纸笔，亲切地与裴先登教授通过文字进行交流，表达节日的问候和祝福，祝他早日康复。
冯友梅、林萍华、丁汉初、欧阳康、杨勇、王国斌、陈安民、骆清铭、张晋、马小洁、邵新宇、段献忠、罗俊等其他校领导也带领相关职能部门和院系负责人走访慰问了张泽生、陈锦江、黎志诚、白明华、汪新源、杨爱德、蔡转、陈长玲、郑复栋、康华光、李德刚、黄蔚平等同志。每到一处，校领导都亲切地与他们聊着家常，嘘寒问暖，详细询问他们的生活和身体情况，认真倾听他们对学校改革发展的意见和建议，鼓励他们保持积极乐观的心态，坚定信心，克服困难，继续关心支持学校的各项工作。老同志们感谢校领导的慰问，纷纷表示将一如既往地关心学校、支持学校，齐心协力推动学校不断发展。
校党委始终关心老党员和困难党员的生活，以切实措施贯彻落实党的十七大和十七届四中全会关于“建立健全党内激励、关怀、帮扶机制”要求，增强党的吸引力和凝聚力。今年，校党委继续拨出8万余元年终慰问金，慰问122名党员。各基层党组织也以返拨党费来开展本单位慰问活动，让老党员、老干部和生活困难党员充分感受到党组织的真情关怀。