“城乡互联结对共建”现场会我校作典型发言
新闻网讯　12月27日，全省高校“城乡互联、结对共建”活动考评验收工作现场会召开。省委高校工委副书记严学军、省教育厅副巡视员孟庆金出席现场会，我校党委常务副书记冯友梅参加了会议。这是省委自2008年启动新农村建设和“城乡互联、结对共建”工作以来召开的第一次考评验收现场会。
冯友梅代表我校党委作典型发言，介绍了我校与孝感市孝昌县小河镇四里村结对共建的情况及经验。2008年，我校与小河镇四里村结对共建后，校党委高度重视，组成了新农村建设工作队，先后投资20多万元，投资建立生态茶厂；加强对村班子的指导和村党员的教育培养；组织多方力量向该县、村捐助精品图书5000册，课桌椅300套，电脑500台，体育器材50套，电教设备5套；为该村建设了党员远程教育基地，村卫生室、党员活动室等，使该村集体经济从2007年的空白到达2010年的8万元，高质量地完成了省委交给我校的任务。
会后，与会的省委高校工委领导及全省52所高校校领导、组织部部长对我校结对共建的孝昌县小河镇四里村进行了现场考察和测评，村庄整洁，绿树成荫，道路通畅，设施完善的四里村受到与会人员的一致好评。
校党委组织部、人事处有关负责同志陪同考察。