9月29日校庆动态
喜迎校庆　千名老年人打太极
新闻网讯（通讯员　张国德）9月29日，在老年活动中心，一千多名老年人身着节日盛装打太极。他们个个喜气洋洋，动作轻灵圆活、松柔慢匀、开合有序、刚柔相济，充分展示了我校离退休老同志的风采。副校长段献忠出席活动并讲话。
千人打太极是我校60周年校庆的重头戏之一，自从今年5月布置以后，得到全校老同志们的热烈响应。离退休处和校老协聘请教练培训各院系“种子队”，校老协太极队更是各单位的好老师。各老协分会精心组织，精心排练，各单位党政负责人都非常关心和支持。这次上场的共有39个单位的代表队和3个校老协活动队，年纪最大的陈锦江教授已有91岁高龄。
记者　彭汉明　摄
 控制系校友向学校捐赠300万元和88棵银杏树
新闻网讯（通讯员　王珲）9月29日上午9时，控制科学与工程系校友捐赠仪式在南一楼311会议室举行。
校长李培根，校长助理、学校办公室主任、校庆办公室常务副主任梁茜，学校教育基金管理处处长杨筱，控制系1995届校友、曼伦集团有限公司董事长吕有名，控制系2000届校友、深圳康美特科技有限公司董事长曾传兴，控制系2000届校友、深圳康美特科技有限公司副总经理徐江波，控制系1992届校友刘海江，控制系1992届校友、学校后勤集团建安总公司总经理李涛，控制系主任王红卫，控制系师生代表等参加捐赠仪式。会议由控制系党总支书记张耀主持。
张耀热情欢迎校友代表回到母校，并介绍了校友感恩母校的捐赠情况。其中吕有名校友向学校捐赠100万元人民币，设立新生奖学金用于奖励报考控制系的优秀学生；曾传兴、徐江波、李友玲、胡鹏、赵骅等几位校友向学校捐赠200万元人民币，用于支持控制系科学研究、深化校企合作；刘海江、李涛等控制系1992届全体校友向学校捐赠88棵银杏树，建立“控制系校友林”，为美丽的母校争光添彩。
梁茜分别与吕有名、曾传兴、刘海江等人签署捐赠协议。吕有名、曾传兴、刘海江分别向杨筱赠送捐赠支票样本。李培根代表学校向吕有名、曾传兴、刘海江分别颁发捐赠纪念证书。
2010级自动化理工交叉创新实验班本科生杨雨洁代表控制系学生发言致谢。她感谢各位学长回馈母校的善举，并邀请学长们有空再去食堂吃一顿饭、再进图书馆坐一坐、再回到曾经挥洒过青春的地方走一走。杨雨洁代表控制系全体学生立志向诸位学长学习，努力学好专业知识，取得成绩后一定回报母校。
王红卫代表控制系全体教职员工发言致谢。他表示，控制系近40年的发展离不开校友们的关心与帮助，校友们的奉献是对控制系师生的最大鼓励。控制系40年来培养了一大批优秀校友，他们在全球各地、社会各界发挥着重要作用。王红卫表示，全体师生将发扬低调奋进的作风，共同努力推进控制系的发展再上新台阶。
吕有名、曾传兴、刘海江分别讲话。吕有名提到华中大对他的价值观形成有着至关重要的作用，曼伦公司理念中就采纳了当时杨叔子院士提倡的“勤劳、勤劳、再勤劳”。曾传兴感谢华中大教会他的做事做人方法，表示将加强与母校的联系，与学校建立产学研合作中心，不断提升企业科研水平，为学校科学研究产业化作贡献。刘海江希望能与学校加强联系，此次是以捐赠的方式表达自己的心意，促进学校建设、美化校园环境，并希望对学校未来有更好的发展。
李培根首先代表学校向各位校友表示衷心的感谢。他说，控制系校友的慷慨捐赠是回馈母校、回馈教育事业、回馈社会的体现，将会带动更多校友以各种方式支持母校，推动学校各项事业发展。他感谢控制系近40年来为学校学科建设与发展作出的贡献，并希望控制系不负校友殷切希望，为华中大的发展再添辉煌。
李培根与3位校友
吕有名校友捐赠
曾传兴校友等捐赠
刘海江校友捐赠
 附小学生：我用画笔贺校庆
新闻网讯（通讯员　郭永华）9月29日，附小306班学生付开羽的个人画展“我用画笔贺校庆”在附小门前长廊展出。这位出生在校医院、成长于校园中的小女生拿起自己的小画笔，用自己的心描绘出了一幅幅生动活泼的绘画作品，作为送给华中大60年校庆的礼物。
开展以来，来参观的观众络绎不绝，甚至有国际友人驻足欣赏。附小校长李晓燕勉励付开羽“幸福童年，用笔描绘，美丽梦想，用‘心’成就”。
郭永华　摄