法国赛峰集团代表团来校洽谈合作
新闻网讯（通讯员　仝博）11月28日至29日，法国赛峰集团技术管理副总裁Benoit Guyon、副总裁兼C919项目总经理Jean-Luc Doublet等一行访问我校。访问期间，校领导李培根、杨勇会见了来宾，学校相关院系及职能部门负责人参加了活动。
双方就共同建设发展航空航天学科、在航空航天领域开展教育及科研合作进行探讨。校领导表示，重视与企业合作一直是华中大的传统，随着全球化的发展，与企业尤其是国际企业的合作更是学校工作的重点之一，与赛峰集团合作将有助于推进我校航空航天学科的发展。
会见中，双方就未来可能的合作模式和领域交换了意见。大家认为，华中大与赛峰集团的合作可以在教育和科研领域双管齐下，必须是双赢的、深层次的、长远的。
访问期间，代表团认真听取了我校航空航天相关学科院系的科研介绍，并就未来的合作模式和领域进行了深入讨论。
代表团一行还参观了国家脉冲强磁场科学中心（筹）、武汉光电国家实验室（筹）、材料成形与模具技术国家重点实验室、先进制造大楼，以及能源学院相关实验室，深入了解我校在相关领域的科研成果及软硬件设施。
据介绍，赛峰集团是一家在航空航天、防务及安全领域全球领先的国际高科技集团，拥有世界一流的航空航天推进系统和航空设备技术。赛峰集团在干线喷气飞机发动机、起落架、机轮、碳刹车及飞机布线的研发和生产居世界领先。此次访问是赛峰董事长赫特曼今年6月来访以来，该集团高层第二次访问我校。