网络文化与大学生成长论坛在校举行
新闻网讯　3月31日，由教育部思政司指导、中国大学生在线主办、我校与腾讯网协办的网络文化与大学生成长论坛在八号楼学术报告厅举行。来自全国一百多所高校从事网络文化工作的师生代表出席了本次活动。
校党委副书记欧阳康在致词中介绍了学校的基本情况和网络建设发展状况，并结合我校网络文化建设历程，从学术研究出发，提出了对于网络文化的理解。以及高校网络建设对校园文化建设的重要性。他说，学校一直高度重视大学生文化素质教育和校园文化建设，希望大学生文化素质教育能够借助网络媒体得到更好地传播。欧阳康强调，大学生网络生活往往同时包含利弊，如何尽量扩大其利的方面、减少弊的方面并不是一个简单的分离的问题，而是如何去引导，这需要广大教育管理工作者投入更多的智慧和热情来思考。
论坛分为各高校经验交流和专家主题报告两部分进行。
中国大学生在线发展中心主任闫志坚主持高校经验交流部分。天津大学党委副书记李义丹、湖南大学党委副书记唐亚阳、上海海洋大学副校长封金章、大连理工大学党委副书记邵龙潭、重庆大学党委副书记肖铁岩、西北农林科技大学党委副书记徐养福、西安科技大学党委副书记甘安生、南京邮电大学副校长朱永平先后就各高校网站及网络文化建设情况作了发言。我校党委宣传部部长李智、天津大学学生工作部部长雷鸣、上海市教卫党委副处级调研员耿绍宁、上海交通大学宣传部副部长于朝阳分别以“高校网络建设与创新人才培养”“天津大学天外天网站建设与大学生党建工作”“上海易班网络互动社区建设经验”“构建立体和谐的校园网络舆论环境”为主题在大会上作了经验交流。
专家主题报告部分由中国大学生在线发展中心常务副主任于勇主持。中国传媒大学教授詹新惠、北京邮电大学教授李欲晓、腾讯网副主编潘鸿雁分别作了题目为“高校校园网站的建设与创新”“校园网络文化对大学生价值观形成与发展的影响”“新媒体技术推动高校网络建设”的主题报告。
教育部思政司网络处处长李永智作了主题发言。他总结和回顾了第四届全国高校百佳网站评选活动，对下一步高校校园网站建设提出建议，即要有技术前瞻、面向学生需求、整合学校资源建设综合性网站。最后，他对下一届全国高校百佳网站评选进行了展望。他说，评选的目的在于“以评促建”，要更加关注高校网站的队伍建设和人才培养，评选前后要着重对高校网络建设团队进行培训和交流，希望在将来的评选过程中有更多学生参与其中。
大会会场
欧阳康致词
李永智作主题发言
合影