湖北大都地产集团向学校捐赠1000万元
朱天峻 摄
    新闻网讯（通讯员 童文胜 张安平）4月26日下午，湖北大都地产集团捐赠签字仪式在校举行。常务副校长、教育发展基金会理事长林萍华，公共管理学院党总支副书记马冬卉分别代表学校和学院与湖北大都地产集团董事长易仁君签署了捐赠协议。湖北大都地产集团向学校教育发展基金会捐赠1000万元人民币，用于公共管理学院电子决策剧场建设，为智慧城市的研究提供技术平台支持。
    湖北大都地产集团副总裁丁涛，总经理王春丽，公共管理学院原党总支书记、电子决策剧场项目建设负责人王安华等出席了捐赠仪式。捐赠仪式由华中科技大学教育发展基金会负责人杨筱主持。
    林萍华表示，大都地产集团的捐赠，不仅对于电子决策剧场项目的建设与发展起到很好的推动作用，而且将对我们城市的美化建设作出贡献，这充分体现了易仁君作为优秀企业家的社会责任感和使命感，此举对学校学术研究平台、智慧城市产业园发展都是一个重要举措。
    易仁君表示，大都地产集团自1997年成立以来，得到了社会各界的支持，与华中科技大学在城市开发项目中结下友谊，双方对于建设和发展电子决策平台、发展生态智慧城市有着共同的梦想和追求。他说，华中科技大学拥有优秀的高端人才以及领先的技术平台和资源，而大都地产集团拥有良好的社会资源整合能力，一定能够与学校一起，将电子决策剧场建设作为一项共同的事业圆满完成。
    校长李培根在仪式结束后，与易仁君就电子决策剧场长远发展、智慧城市建设进行了交流与探讨。他指出，改革和完善决策机制，推进决策的科学化、民主化，实现信息技术与公共决策的有机结合，是世界各国做好公共管理的重要方向和发展趋势。我们应该充分利用电子决策剧场这个支撑平台，探讨重大决策的规则和程序，通过多种渠道和形式广泛集中民智，真正实现决策的科学化、民主化、法治化、可视化。华中科技大学将在人才、技术等方面全面支持该项目的研发，争取早出成果、快出成果，为社会的进步和发展作出贡献。