学习贯彻省第十次党代会精神专题报告会在校举行
新闻网讯（记者苏明华 通讯员袁梦茜）6月28日，作为校党委中心组（扩大）学习的重要内容，我校举行了学习贯彻省第十次党代会精神专题报告会。在校校领导路钢、李培根、欧阳康、马小洁、段献忠、湛毅青出席会议。省委副秘书长、省第十次党代会报告起草领导小组副组长吕东升作了题为“加快构建重要战略支点的行动纲领”的报告。报告会由校党委书记路钢主持。
吕东升全面介绍了湖北省第十次党代会报告诞生的历史背景、起草过程和热烈反响，详细解读了报告的主要内容和精神实质，系统总结了报告的重大创新和亮点。他指出，省第十次党代会是在全省上下奋力推进科学发展、跨越式发展，加快构建促进中部地区崛起重要战略支点的关键时期召开的一次十分重要的、具有里程碑意义的会议。省委书记李鸿忠所作的报告“奋力推进科学发展跨越式发展 为加快构建重要战略支点实现富民强省而奋斗”回顾了我省过去五年取得的重大成就，阐述了今后五年的目标、思路和重大工作部署，提出了加强和改进党的领导的工作要求，全面系统地阐述了在新的历史条件下建设什么样的湖北、怎样建设湖北的重要问题，是加快构建促进中部地区崛起的重要战略支点的行动纲领。
在解读报告中，吕东升指出，近五年是湖北省“砥砺奋进、蓄势勃发”的五年。五年来，湖北的战略支点功能稳步提升，在区域发展中的综合实力显著提升，发展动力和活力持续提升，人民物质文化生活水平明显提升，政治文明建设水平不断提升，党的建设科学化水平进一步提升。吕东升从主客观条件出发，阐述了未来十年是湖北发展的“黄金十年”，是实现湖北科学发展、跨越式发展的黄金增长期。吕东升强调，富强湖北是基础，创新湖北是动力，法治湖北是保障，文明湖北是品质，幸福湖北是目的。“五个湖北”既是报告的主框架，也是实现富民强省的“路线图”。
对于报告中提出的“一元多层次”战略体系，吕东升也进行了认真解读。他指出，“一元多层次”战略体系就是以构建重要战略支点为统领，全面实施“两圈一带”总体战略、“四基地一枢纽”产业发展战略和“一主两副”中心城市带动战略，积极打造东湖国家自主创新示范区、大别山革命老区和武陵山少数民族地区经济社会发展试验区等一系列重要载体，适时把各市州关系全局的发展战略纳入省级战略体系，形成覆盖全省、统筹集成的战略体系。
吕东升指出，世情、国情、党情、省情和民情在新的时代背景下发生了变化，国际发展环境错综复杂、不确定因素增加，国内区域竞争更趋激烈，从而呼唤绘制新蓝图。报告起草历时6个月，九易其稿，其重大创新和亮点在于提出了明确的主题和主线，对加快构建重要战略支点的内涵作了系统阐释，确立了一元多层次的战略体系，作出了未来十年是湖北发展“黄金十年”的重大判断，对建设“五个湖北”进行了系统部署。
校党委书记路钢作了总结讲话，代表学校党委、行政对吕东升来校作报告表示衷心感谢。他说，吕东升副秘书长结合湖北所面临的重大机遇对省第十次党代会报告作了权威、全面、准确、深入的分析与阐述，有利于广大师生准确理解和把握湖北未来的奋斗目标、工作任务、保障措施，有利于我校更好地推进人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等各项工作，从而实现在本世纪中叶创建世界一流大学的战略目标，有利于我校创新党建工作思路、完善党建工作机制、提升党建工作水平。
学校总务长、校长助理；机关各部处主要负责人及机关各党总支、党支部书记；各基层单位党组织主要负责人、党总支副书记；创先争优获奖代表参加了报告会。
辛国胜　摄