武汉市常务副市长袁善腊来校调研
新闻网讯　1月6日，武汉市委常委、常务副市长袁善腊，武汉市政府副秘书长唐惠虎一行来校调研我校筹备“中美清洁能源联合研究中心”清洁煤中方联盟的有关情况。校长李培根、副校长杨勇在南三楼会议室与调研组进行了座谈。
国家“973”计划项目首席科学家、“中美清洁能源联合研究中心”清洁煤中方联盟组长郑楚光教授从联盟进展及项目对接情况、研究领域与团队的组成、获得的后续支撑、急需解决的问题等4个方面汇报了我校牵头“中美清洁能源联合研究中心”清洁煤中方联盟的有关工作。
李培根对市领导莅临我校指导工作表示感谢。他表示，“中美清洁能源联合研究中心”是中美两国科技和能源合作的标志性项目，是中美合作的亮点。作为该中心的依托单位和中方联盟的枢纽，我校将认真做好中方联盟的组建工作，并加强与美方联盟的对接与协调，共同制定联盟工作计划，圆满完成各项任务。
袁善腊对我校牵头建立清洁煤中方联盟表示祝贺。他说，华中科技大学牵头组建中心，对于加强中外科技交流与合作、提升湖北省和武汉市形象有着重要意义。武汉市政府一定会从资金、政策等各方面给予大力支持，市政府相关部门将主动做好服务。
武汉市政府办公厅、发改委、经信委、外侨办、科技局、财政局、东湖开发区管委会等部门相关负责人，我校学校办公室、科学技术发展院、国际交流处、财务处、能源学院等单位有关负责人参加了座谈会。
据悉，“中美清洁能源联合研究中心”清洁煤中方联盟成员单位包括我校和清华大学、浙江大学、华能集团清洁能源技术研究院等国内高校和企业集团。我校为联盟牵头单位，郑楚光为联盟组长。