我校与武重建立战略合作关系
新闻网讯　11月30日，我校与国内重型机床行业的重点大型骨干企业武汉重型机床集团有限公司（武重）签署战略合作协议，双方将在科研合作、人才培养、项目协作等方面开展全面战略合作。
下午5点，我校与武重战略合作签约仪式在华美达光谷大酒店举行。武重董事长、党委书记黄照，武重总经理彭斯林，总工程师桂林，副总经理黄松宁，总会计师宁资福，副总经理卢华明，武重总质量师、副总工程师张文桥，武重副总工程师、技术中心常务副主任赵义春，武重企划部部长李剑锋，我校校领导李培根、杨勇、邵新宇，学校办公室、制造装备数字化国家工程中心、研究生院、人事处、科发院、学工处、机械学院、国家CAD工程中心、国家数控工程中心等相关负责人参加了会议。
副校长邵新宇主持会议。
黄照在讲话中表示，武重与我校开展战略合作预示着双方将进一步开拓产学研合作的领域。他说，华中科技大学是教育部直属的重点综合大学，机械学院更是汇聚了国内外一流的精英、专家和学者，始终是我校规模最大、实力最雄厚的学院之一，在国内外享有盛誉。武重作为我国重型机床行业的重点大型骨干企业，在我国国民经济建设中具有举足轻重的地位和作用。
黄照指出，面对当今世界先进技术发展潮流和日益激烈的市场竞争环境，双方要进一步加强合作，通过强强联合，实现资源整合和优势互补，围绕国家科技政策、产业政策导向和市场需求，在重型机床共性技术研究、功能附件开发、工艺试验、两化整合、人才培养、国家科技攻关项目申报、博士后流动站和国家工程中心建设等方面紧密合作，促进高校相关学科建设，提高企业核心竞争力。
校长李培根在致词中对莅临签约仪式的武重各位领导表示热烈的欢迎。
李培根表示，武重是国内重型机床行业的重点大型骨干企业，主要承担着我国数控重型、超重型机床的研发和制造任务。50多年来，武重为我国的各行业及国外40多个国家和地区提供2万余台套各类关键设备，为国民经济重点行业的发展做出了重大贡献，取得了良好的经济效益和社会效益。
李培根指出，长期以来，我校与武重在科技和人才培养等方面开展了一系列的合作。近年来，双方更是在一些国家级重大项目上展开合作。此次携手，强强联合，必将为武汉市及至湖北省装备制造业的发展和人才培养提供强有力的支撑，必将为双方的快速发展带来更多的机遇。
李培根强调，双方将结合国家战略需求，重点在关键共性技术研究、装备设计制造和技术攻关、新材料开发及材料成型、大型复杂零件制造工艺、信息与控制系统、重型装备数字建模分析等领域开展合作研究。同时，共同做一些前瞻性的新技术、新工艺、新材料研究开发，研发一批武重集团适用的创新技术，以支撑产业可持续发展。此外，在人才培养尤其是高层次应用型人才培养方面开展全方位合作。
根据协议，科研合作将在科技攻关、科研平台建设、科技成果转化及项目协作方面开展。双方共同组织申报和承担国家、地方或行业重点、重大科技及攻关项目，争取国家和地方政府支持；双方共建共享重点实验室、工程技术研究中心、博士后产业基地等，共享科技成果数据库、技术标准数据库、科技文献、图书资料等专业平台，并优先启动重型数控装备动力特性试验台架、实验用典型和新型功能部件、综合实验用重型机床等实验平台建设；武重积极转化推广我校最新的科技成果，优先启动光机电一体化、数字制造等项目，共享资源，建立互惠互利的新型产学研合作方式，促进我国重型、超重型数控机床产业和企业的发展；我校积极参与武重中长期科技发展规划工作，对重大工程项目、重要科研课题立项提供咨询建议，武重对我校研究及成果提供生产技术实践支持。
同时，双方将共建高层次人才培养基地，共建博士后流动工作站；共同开办武重集团MBA、EMBA硕士研究生班、工程技术类研究生班；武重将作为我校大学生社会实践和实习基地，并积极吸纳我校优秀毕业生到公司就业。
战略合作协议签署前，黄照一行听取了邵新宇关于产学研合作及人才培养的汇报，参观了我校制造装备数字化国家工程研究中心；双方代表还前往武重新厂区进行了参观。
据介绍，武重是我国重型机床行业的重点大型骨干企业，主要承担着我国数控重型、超重型机床的研发和制造任务。主导产品有重型、超重型立式车床、卧式车床回转工作台及各种专用机械设备等8大类、50多个系列、300余个品种。50多年来，武重为我国的各行业及国外40多个国家和地区提供2万余台套各类关键设备，为国民经济重点行业的发展做出了重大贡献，取得了良好的经济效益和社会效益。