我校代表团应邀访问四川省宜宾市
新闻网讯　6月11日至12日，应四川省宜宾市市委、市政府的邀请，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅率我校代表团一行11人，对四川省宜宾市进行了访问和考察。
宜宾市位于中国四川省中南部，也是举世闻名的五粮液酒产地。抗战期间，我校同济医学院与宜宾人民结下了深厚的友谊。1937年淞沪会战爆发，当时在上海的同济医学院踏上了历经磨难的迁徙办学之路，辗转浙、赣、湘、粤、桂、滇等地，行程达数千里，于1940年到达宜宾的李庄。
从1940到1946年，同济医学院的师生在李庄整整生活了6年。烽火岁月中，宜宾李庄人民给了同济医学院以生存之地和发展之基。
冯友梅在宜宾讲的最多的一句话就是：“我们是怀着感激和感恩的心情来到宜宾的”。代表团一行在访问和考察期间，所到之处受了宜宾人民的热情欢迎和接待。
期间，冯友梅一行与宜宾市政府及相关部门举行了座谈和交流，并签署了“华中科技大学－宜宾市人民政府校市合作协议”。宜宾市委副书记陆振华、市人民政府副市长景世刚出席座谈会和签约仪式。本着优势互补、互惠互利、共同发展的精神，双方将在四个方面开展重点合作：一是进行科技开发与成果转化合作，主要加强机械工程、材料科学与工程、生物医学等方面的合作。二是开展人才培养，科技项目合作。三是开展医疗卫生项目合作。四是开展科技咨询与服务。
冯友梅一行还参观和考察了宜宾市一、二医院、宜宾学院和五粮液集团。双方就开展医疗、教育及产业项目合作进行了对口洽谈。宜宾市二家医院希望进一步深化已经开展的医疗人才培养和医疗项目合作，宜宾学院希望在教育研究及人文素质教育研究方面开展合作，五粮液普什集团则希望在机械、材料科学研究及生物制药方面找到合作点。
为延续和传承同济医学院与宜宾特别是李庄人民在抗战期间所结下的深厚情谊，冯友梅一行专门到了李庄，并向李庄抗战文化陈列馆赠送了同济医学院历史图书资料，宜宾清翠屏区政府也向我校回赠了同济医学院在李庄时教学和生活的珍贵资料。
科学技术发展院、同济校区管委会、同济医院、协和医院、材料学院、生命学院、机械学院和医学院办公室负责人参加了活动。