学校党委中心组举行网络舆论专题学习
新闻网讯　1月13日，学校党委中心组举行专题学习，特邀湖北省外宣办主任、省人民政府新闻办主任、省网络管理办公室常务副主任周艺平作关于网络舆论和网络舆论引导专题报告，有关职能部门负责人列席了会议。
周艺平的报告分为“互联网——改变我们社会生活的第一动因”“网络媒体——改变我们媒介环境的第一引擎”“网络舆论——改变我们社会生态的第一舆论”“网络舆论引导——改变我们信息化生存方式的第一要务”等4个部分。他的报告涵盖了大量关于互联网发展的最新信息，以及网络管理的有关研究成果，并结合一系列发生在我们身边的网络事件，从不同侧面阐述了网络舆论的基本特征和载体特征，并提出了网络舆论引导的思路和对策。最后，他就有关网络管理问题同与会人员进行了探讨和交流，校党委副书记欧阳康、副校长段献忠、党委宣传部部长李智等在交流中提问或发言。
    校党委书记路钢对该次专题学习进行了总结。他指出，这次学习有助于学校的各级领导干部提高认识，有助于学校决策层对网络管理工作进一步重视，学校各级党政领导班子要系统地学习研究相关知识，尽快提高网络舆论引导能力。周艺平针对高校实际提出的一系列建议，大家要认真研究并推进这些建议在我校的具体实施。
    路钢指出，学校已经建立了一些沟通机制和平台，要充分发挥作用，不断完善。如学习实践活动中建立的“四个一”师生沟通机制要在坚持的基础上进一步完善，力争扩大到网络上。最近学校下发了《关于建立网络反馈机制的通知》一文，各部门要积极建立快速反应机制。要利用和完善学校已建立的沟通平台，如教代会评议平台、老同志沟通平台等等，对涉及教职工利益的事情，让大家畅所欲言、发表意见，逐步形成共识。
    路钢强调，胡锦涛同志在今年《求是》杂志上发表了《努力开创新形势下党的建设新局面》的重要文章，号召全党进一步提高党的建设的科学化水平。结合我校工作实际，要研究如何在网络中进一步加强党的建设，使党的影响力覆盖到网络。