校园景观文化建设专题研讨会召开
新闻网讯　6月9日下午在南三楼三中会议室，校党委副书记欧阳康召集校园景观文化专题研讨会，就学校建筑的基本色调及校园景观建设等问题进行专题研讨，参加会议的有学校校园规划委员会副主任兼总工程师于清双教授、建规学院院长李保峰教授、景观研究所所长万敏教授、新闻学院陈先红教授、基建处处长李国铭、后勤集团建安总公司总经理李涛、党委宣传部副部长尹瑜华。欧阳康主持会议。
欧阳康介绍了对校园景观文化建设的基本想法和前期工作，希望大家就校园景点建设及下一阶段工作发表意见和建议。
与会代表纷纷发言。会议形成一些共识：一是学校要从总体上进行规划，分布实施。通过校园文化建设委员会，充分听取各方意见，确立学校精神，组成以专家为主的校园景观文化建设规划班子，以一个职能部门为主进行施工，使校园建设与专业结合起来。二是学校文化建设要有好的理念。要尊重历史，对历史负责，不要轻易破坏历史，在此基础上扬长避短，搞好建设。对景观文化建设要慎之又慎，避免留下败笔。关于学校建筑，不一定追求完全统一色调。在整体基调基本一致的前提下，各区域之间建筑色彩可有所不同，但各区域内部应自成一体保持协调统一。校园建设要首先保证生态体系上的健康，建设生态校园。三是确立学校重点景观并加强建设很有必要。不同的景观，如林荫大道、体育馆、学校大门、青年园等，代表了学校各种各样的场景，是学校文化的象征和体现。对这些景观精心设计，形成特色，突出主题，融入学校精神，加上生态景观，构成森林大学。四是要突出森林大学的特色。学校现在森林式大学的特色明显。但要保持这个特色则需要投入。学校绿化三分靠建设，七分靠养护。但98年到现在绿化专项经费投入和人员投入一直未变，严重不足。建议学校一方面增加维护人员，另一方面加大维护经费的投入。五是要加强管理。学校要采取措施遏止商业气息，要修建专门的停车场，形成良好的秩序。
欧阳康肯定和感谢各位同志对学校景观文化的独到思考，认为大家提出了很有启发性的意见。他也同意校园文化建设过程中要认真思考，慎重行事。要用好已有的条件和资源，然后搞好美化。要把能做的工作先做。他提出近期内要做好四个重点工作：第一，尽快对近期即将封顶的几个建筑的基本色调统筹规划。第二，尽快评选并规划建设学校重点景观。第三，利用有利时机，推出学校路名、楼名，系统规划方案。第四，通过适当方式吸引全校师生关注和参与校园文化建设，共建华中科技大学美好家园。
会议之前，欧阳康率上述同志对学校各景观进行了实地考察和调研。