我校与苏州市政府洽谈校地全面合作事宜
新闻网讯　10月23日，副校长杨勇一行赴苏州市，就加强校地、校企合作，促进共同发展问题与苏州市政府进行了友好交流。
会议在苏州市高新区举行。苏州市委常委、副市长周伟强对杨勇一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了苏州高新区的基本情况和经济产业结构。苏州高新区于1990年11月开发建设，1992年11月被国务院批准为国家高新技术产业开发区。2009年，高新区每平方公里产出利税4.2亿元、工业增加值13.36亿元、GDP16.33亿元，高新技术企业产值在全区工业企业总产值中的占比达到63.6%。目前，在高新区，以太阳能光伏为代表的新能源产业，以苏州医工所为代表的生物医学产业正蓬勃兴起，并逐渐成为高新区新产业发展的领军者。
杨勇介绍了我校科学研究、学科建设、校地、校企合作等方面的工作。他说，我校与苏州有着良好的合作基础，早在2007年5月，我校就与苏州高新区签订合作协议，在苏州科技城建设华中科技大学苏州研究院，以我校的技术、人才为依托，在信息技术、仿真技术、激光及光电子技术、生物技术、先进装备技术等领域开展了合作。杨勇希望此次洽谈能够拓展合作领域，提升合作层次，进一步推进我校与苏州市的全面合作。
与会双方就科研合作、人才培养等内容进行了深入沟通，并希望通过双方的不懈努力，使合作取得更大的成绩。
科发院横向处处长夏向东、产业集团党委书记童俊、华工科技董事长马新强等参加了活动。