我校参加2011武汉地区高校就业联盟校长论坛
新闻网讯　10月14日下午，“2011武汉地区就业联盟高校校长论坛”在武汉光谷金盾大酒店举行。此次论坛由武汉市人力资源和社会保障局主办、就业联盟高校协办、武汉市人才服务中心承办。教育部在汉7所高校及武汉市江汉大学等“7+1”就业联盟高校领导出席本次论坛并发表主旨演讲。
本次论坛的主题为“创新教育，促进就业”。来自我校、武汉大学、武汉理工大学、华中师范大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学、中南财经政法大学、江汉大学等8所高校的校领导，武汉市委组织部副部长、市人力资源和社会保障局局长潘汉生出席了论坛，分别就教育创新、人才培养、高校毕业生就业等主题作了主旨演讲。
副校长骆清铭代表我校在论坛上作了题为“服务国家战略发展需求、深度推进就业引导工作”的主题报告。他介绍了我校多年来秉承“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，把育人作为高等学校的根本任务，把就业引导贯穿于学校人才培养、大学生思想政治教育的全过程，通过构建全方位联动工作体系，积极引导毕业生服务国家战略发展需求，深度推进就业引导工作。
骆清铭从“高度重视，统一认识，从讲政治的高度认识就业，在充分选择的基础上实现重点引导”“加强引导，健全体系，着力构建就业指导服务体系，建立全员参与育人的工作格局”“以人为本，拓展渠道，培养正确的成才和就业观，营造积极向上的校园就业文化”三个方面，介绍了我校的就业引导工作。他指出，做好就业引导工作、为国家重点行业和地区输送优秀毕业生，关系着科教兴国和人才强国战略的实施，是国家、社会和民族赋予高校的重要职责和光荣使命，具有深远的战略意义。
来自武汉地区的30余家武汉知名企业人力资源部门负责同志、包括就业联盟高校在内的30所武汉地区高校毕业生就业工作部门的负责同志、40名高校学生代表以及市科技局、市财政局、东湖开发区组织部、武汉经济技术开发区组织部等市有关部门负责同志参加了此次论坛。我校学生工作处处长王志勇、副处长黄坤华参加了活动。
据介绍，2010年5月，武汉市人力资源和社会保障局与教育部在汉7所高校及武汉市江汉大学共同发起成立了“武汉地区高校就业联盟”，旨在进一步体现武汉地区高校毕业生就业工作的引领和示范作用，更好地服务大学生就业和创业。一年多的实践充分表明，就业联盟的发展适应了做好高校毕业生就业工作的需要、适应了广大企业配置人才资源的需要、更适应了我市经济和社会发展的需要，有效地引领了我市高校毕业生就业和创业工作。