校领导调研光电信息国家试点学院建设
    新闻网讯 2月2日，校长李培根一行来到光学与电子信息学院调研国家试点学院建设情况。
    与会人员学习研讨了《教育部关于推进试点学院改革的指导意见》（教高[2012]11号）的精神，认真学习了教育部高教司副巡视员韩筠调研我校光电信息国家试点学院时的讲话精神。教务处处长马建辉从如何遴选具有创新潜质的学生、拔尖创新人才培养模式、人事制度改革、学院内部治理结构改革等方面，介绍了试点学院的改革背景和改革方向。光电信息学院院长张新亮汇报了光电信息国家试点学院的改革任务、改革思路、建设方案、建设进展、困难和问题、有关意见和建议等，并同与会领导进行了深入交流。
    李培根肯定了试点改革领导小组及光电信息学院已经开展的大量工作。他强调，试点学院建设是我校承担的一项国家教育教学改革的重要试点项目，全校各相关单位都要给予高度重视，试点学院和教务处主要负责人要切实担负起改革重任，狠抓工作落实。他表示，学校每年将给予试点学院相应的改革专项经费支持，各职能部门也将尽可能给予试点学院相应的政策支持。
    李培根要求，试点学院的改革要选取世界上一流大学的同类型院系进行同型比较，研究提出试点学院的办学目标、办学方向和发展路径；要重点研究同类型大学和院系的人事制度、学生培养模式，提出试点学院教师选聘、薪酬、考核，以及拔尖人才培养的思路和举措；要尽快开展试点改革研讨论证，提出具有前瞻性、可操作性的试点改革方案，尽快提交试点改革领导小组、校长办公会、党委常委会讨论通过。
    学校相关职能部门和单位负责人、光电信息学院领导班子成员及教职工代表参加了调研活动。学院党委书记刘继文主持研讨会。
    据了解，国家试点学院是一项以人才培养体制机制创新为核心、以学院为基本实施单位的综合性改革，是在高校内部设立的“教育教学改革特别试验区”。其主要任务是创新高等学校管理体制机制，扩大学院在教学、科研、管理方面的自主权，实行教授治学；改革教师聘任、考核和评价制度，实行聘任制，引导教师把主要精力用于教书育人；改革人才招录与选拔机制，完善自主招生制度；创新人才培养模式，尊重学生主体地位，激发学生学习的积极性和主动性。