第四届国际微创研讨会在汉召开
新闻网讯　5月28月至31日，中国武汉第四届国际微创外科学术研讨会，在武汉国际会展中心隆重举行。
湖北省医学会腹腔镜外科分会、省微创外科医学临床研究中心和协和医院作为会议的主办方，邀请到了来自美国科学院院士Michael W Mulholland（迈克•W•穆荷兰德）教授、德国萨尔大学洪堡医学院院长、德国微血管外科学主席Michael D Menger（迈克•D•门格尔）教授等德、美、英、法、日本等国家和港澳台地区著名腹腔镜外科专家近千人。
华中科技大学党委书记路钢、湖北省卫生厅厅长焦红、中华外科医师协会会长冷希圣分别在会上讲话，对大会的召开表示祝贺。
为方便这些世界重量级医学“大腕”就各自领域充分交流，会议还设有骨科、普外儿外等分会场，并通过手术演示、专题讲座、多媒体视频演播等多种形式展示国内外最新微创外科技术的最新进展，传播最新的微创医学理念。如“亲属肝移植的微创手术新进展”、“全髋关节表面置换的临床与研究应用”等。
协和医院院长、湖北省腹腔镜外科主任委员王国斌教授在会上进行了题为“腹腔镜微创外科技术的应用与未来”的学术报告，另外还安排了精彩的手术演示，如腹腔镜下小儿巨结肠切除术、腹腔镜下全脾切除、腹腔镜下胃癌根治术等数，多国专家纷纷惊赞：武汉的微创外科技术发展迅速，已与国际高水平接轨。
会上，强生－协和微创外科培训中心成立，旨在为更多的微创外科人才提供培养和深造的平台。
据了解，微创手术主要是通过腹腔镜、胸腔镜等内窥镜在人体内施行手术的一种新技术。具有创伤小、疼痛轻、恢复快等优点。腔镜外科的发展由来已久，早在1963年德国生产气腹机、冷光源及许多腹腔镜器械后，开始实施大量妇科腹腔镜手术。直到1991年，荀祖武教授完成我国第一例腹腔镜胆囊切除术，我国开始进入医学微创时代。
1995年，协和医院在全国率先成立腹腔镜外科中心。随后，国际一流的微创专家被邀请到协和医院讲学；年轻的医生则被送出国学习。目前，微创技术已在协和医院普外科、妇产科、骨科、泌尿外科、心胸外科以及小儿外科等领域广泛应用。
5月28日，美国科学院院士穆荷兰德教授和德国萨尔大学洪堡医学院院长门格尔教授，被聘为华中科技大学名誉教授，武汉市副市长岳勇、华中科技大学副校长杨勇出席了受聘仪式。