生命学院面向全球招聘院长 招聘答辩会议举行
    新闻网讯（通讯员夏至平 刘莉报道）3月31日上午，我校南三楼二楼会议室里群贤齐聚，热闹非凡，华中科技大学面向全球招聘生命学院院长答辩会在这里举行。校长李培根院士、哈尔滨医科大学校长杨宝峰教授、中科院赵进东院士、武汉大学朱英国院士、副校长骆清铭教授、中科院生物物理所所长徐涛教授和学校组织部、人事处、科技处、研究生院等部门主要负责人以及学院党政领导、全体教授等参加了答辩会。

    在答辩委员会主席李培根宣布答辩会开始后，答辩候选人、生命学院教授王擎走上前台，开始了他的答辩报告。他从个人简历、建成全国顶尖生命学院的可行性分析和建成全国顶尖生命学院的策略三个方面全面展示了他对生命学院现状的分析和今后工作的整体策略。

    王擎教授在报告中特别指出：我们要依托现有的国家一级重点学科，大力引进人才，努力促使华中科技大学生命学院进入“全国前五、国际认可”的行列。他还结合自身所研究的人类心血管疾病基因的实例，提出建设cadio-X这一具有创新意义的一流学科。报告的最后，王擎教授以“顶尖人才，一流学科，创新科研，质量教学”概括了他对院长工作的理解和努力方向。

    在答辩委员提问环节中，王擎教授先后分别回答了答辩委员杨宝峰、赵进东、朱因国、徐涛、骆清铭、徐辉碧、陈学广和学院教授的提问。

    经过答辩委员会集体讨论酝酿，一致同意通过了王擎教授的招聘答辩，待报学校审批后任命。

    王擎教授非常感谢各位评委的信任与支持，表示将尽最大努力达到自己的目标。

    校长李培根院士在作总结发言时，首先肯定了生命学院面向全球招聘院长并举行答辩会这一新的选拔人才形式，希望能够将这一形式进行推广。他对生命学院近年来取得的成绩给予了充分肯定，指出学校将继续把生命和信息学科作为学校发展的龙头，并对生命学院下一轮的发展充满信心。他希望王擎教授在资源整合方面加大力度，向其他高校或发展较快的地方学习，并且表示愿意在生命学院以后的发展中贡献自己的力量。

    简介：王擎，现任华中科技大学教授，华中科技大学人类基因组研究中心主任；克里夫兰临床医院心血管遗传中心主任，克里夫兰临床医院Lerner研究所正研究员，克里夫兰州立大学和 Case Western Reserve University的教授。 

    王擎在世界人类遗传学领域作出了杰出贡献，已发表137篇论文，其中包括顶级杂志《细胞》 1篇、《自然》2篇、《科学》2篇和《自然遗传学》3篇等。编著多部国外教科书；拥有专利8项。主持承担了多项国际重大科研项目、国家自然基金面上项目、国家自然基金会杰出青年资助、863专项课题和973重大基础研究课题。

    主要研究领域和方向是：人类和医学遗传学，生物化学和分子生物学，生物物理，分子心脏病学。

    王擎是长QT综合征和心律失常遗传学的奠基人，共发现8个人类疾病基因。发现3个长QT综合征基因和Brugada综合征的第一个基因。2003年发现冠心病的第一个致病基因。 

    王擎曾获美国儿科研究学会Richard Rowe科学奖，美国心脏学会杰出研究员奖，霍华德-医学研究院科学与教育杰出导师奖，克利夫兰医院杰出科学奖，美国Doris-Duke基金会临床医学研究创新奖和我国自然基金会杰出青年奖等。 