中美清洁煤技术联盟工作会议召开
新闻网讯　5月25日，由我校主办的中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟工作会议及知识产权专题论坛在八号楼学术报告厅召开。中方联盟首任主任郑楚光教授主持会议。
校长李培根出席会议并致词。他指出，中美清洁能源联合研究中心是中美两国科技和能源合作的标志性项目，也是中美合作的亮点项目。我校一直高度重视并积极推进相关工作。今年1月18日，我校作为中方代表与美方正式签署清洁煤联盟协议和工作计划。2月28日，开工建设中美清洁能源研究中心试验基地，依托该基地建设具有世界水平的3MW富氧燃烧碳捕获全流程试验平台；3月1日，出席在北京召开了双边联席会议；4月29日，专门成立领导小组，协调相关力量，为中心的发展和运作服务。
李培根强调，学校将以中美清洁煤联盟的合作为契机，打造世界级的清洁煤研发平台，使之成为中美两国大学、国家实验室、著名企业的联合研究平台，同时促进武汉市成为清洁煤技术的研发中心，引进中美杰出企业和一流人才，推动相关产业的快速发展，为武汉市和我国经济社会发展再作新贡献。
科技部高新技术司副司长张志宏出席会议并就作了主题发言。他介绍，中国科技部部长万钢和美国能源部部长朱棣文为中美清洁能源中心尽快取得成果，付出了非常大的努力。中美双方围绕中美清洁能源中心开展的相关工作，一定要高度重视知识产权的创造和保护。他鼓励联盟在《中美清洁能源联合研究中心合作议定书》的知识产权附件所确立的原则基础上，尽快围绕知识产权管理取得成果。他同时期望联盟双方尽快确立联合资助项目的工作计划。
省委常委、组织部部长侯长安出席会议并讲话，他表示节能、降耗、减排是湖北省经济发展的重要任务，是建设低碳示范省的重要内容和构建“两型社会”、实现可持续发展的本质要求。湖北将大力支持清洁煤技术联盟的工作，为联盟开展碳捕捉技术的研发提供必要条件。
工作会议结束后，中美双方代表举行知识产权专题论坛，重点就中美合作相关知识产权问题和“技术管理计划（TMP）”的阶段性成果进行了总结，并进一步征询联盟主要单位的修订意见。与会代表一致认为联盟知识产权工作组的工作是富有成效的，经过本次会议的充分讨论，联盟双方已就TMP的主要内容达成了共识，近期即可形成共同文本向双方政府征求意见。
出席本次会议的还有副校长杨勇，美国国家能源部代表Linda Fields女士，科技部国际合作司处长杨雪梅、国家能源局能源节约与科技装备司处长修炳林、国家教育部科技司处长高润生，以及应邀出席的湖北省、武汉市相关部门领导。来自双方联盟主要成员单位代表30余人参加会议。中央及驻汉大型企业代表20余人旁听了会议。
本次会议是由学校科发院、能源学院和煤燃烧重点实验室共同协办。