2013西部计划优秀志愿者事迹感动学子
新闻网讯（通讯员　陶书宝　胡欢）5月13日下午，2013西部计划优秀志愿者事迹报告会在大学生活动中心513举行。校友、新疆生产建设兵团团委书记、党组书记芮宏带领新疆生产建设兵团优秀志愿者代表与学子进行了交流。我校学子深受鼓舞，表示愿意参加西部计划、社会实践，到西部、到新疆、到祖国最需要的地方建功立业。
共青团湖北省委副书记金鹏，校团委书记王小月参加了报告会。
报告会上，新疆生产建设兵团的宣传片让同学们穿越到美丽而富饶的新疆，对大学生志愿服务西部计划和新疆生产建设兵团有了一个较为全面的认识。
新疆生产建设兵团第六师共青团农场二连副指导员金刚结合自己在兵团志愿服务工作的经历，以“用汗水浇灌幸福，以诚心带领致富”为主题，全面介绍了兵团的农场建设、民兵建设。金刚在志愿服务期结束后，主动申请继续留在新疆，并要求到基层去工作。他坦言，基层工作虽然艰苦但却让他深感充实，而这些经历是他一辈子的财富。
来自新疆生产建设兵团第十三师的方红霞，现从事社区工作，她表示在工作中收获了感动与成长，自己的青春也在这里飞扬。
新疆生产建设兵团第七师一三七团六连政工干事钱君萍也和大家一同分享了她的故事：不顾父母反对的她，毅然放弃了返回内地工作的机会，并选择像胡杨林一样坚强，忍受着紫外线过敏的疼痛，扎根在新疆。
会场上，学生踊跃提问。芮宏结合自己的工作经历为现场同学们解答了他们的疑问，并介绍了国家和新疆对于支援西部毕业生的相关政策。芮宏诚挚地向华中大学子发出邀请，并以一句“我们在新疆等你们”获得了全场热烈的掌声。
随后，芮宏一行来到他攻读公共管理硕士时的学院——公管学院考察交流。公管学院党总支副书记童文胜，学院MPA中心主任毛羽，任课教师代表徐顽强教授、王国华教授，同学代表、教科院直属党支部书记董晓林和公管学院博士生黄庆阳等参加了交流活动。
据介绍，2003年以来，我校认真贯彻团中央、教育部文件精神，在湖北、贵州、新疆等地扎实开展青年志愿者服务西部计划与研究生支教团工作，先后组织200余名学子到国家贫困地区开展志愿服务和支教服务。