我校与中航工业航材院签约建立联合实验室
    新闻网讯（通讯员 靖咏安）7月11日，校长李培根、副校长杨勇一行访问中航工业北京航空材料研究院。双方签约建立“先进航空轻质合金材料精密铸造联合实验室”。北京航空材料研究院党委书记王亚军主持了签约仪式。北京航空材料研究院院长戴圣龙，党委副书记、纪委书记、工会主席王志刚，副院长李兴无，副院长姜海峰出席了签约仪式。
    戴圣龙对李培根院士一行的到来表示了热烈的欢迎。他表示，北京航空材料研究院制定了全力拓展与国内外著名大学开展合作研究的战略规划，与我校成立联合实验室正是这一战略落地的工程之一，通过联合实验室的建立和科研项目的实施，将显著提高我国钛合金、铝合金精密铸造技术水平，同时探索出一套联合培养科技领军人才的新方法，把院校合作的机构打造成为国内领先和国际知名的技术研发中心。

    李培根对北京航空材料研究院长期以来对我校的信任和支持表示了由衷的感谢。他说，学校多年来一直积极推进以企业为主体、以市场为导向、“学研产”相结合的科技创新体系建设，通过与国内外著名企业与科研院所建立长期战略合作关系，创新合作模式，集聚创新要素，共建创新平台，实现优势互补，促进共同发展。联合实验室的建立，将更加有利于发挥双方的科研优势，进一步深化后期合作。
    杨勇与李兴无分别代表学校和北京航空材料研究院签署了战略合作协议。
    李培根还与中国航空工业集团公司副总经理徐占斌、中航工业基础院院长李晓红进行了座谈，并互赠礼品。徐占斌指出，希望我校与北京航空材料研究院能在过去合作的基础上进一步扩大交流合作，双方在基础院层面和中航工业层面也都存在着合作的机会和空间，相信双方的合作一定会优势互补、大有作为。
    在北京航空材料研究院的邀请下，李培根为该院题词“引领材料研究，培育科技精英”。
    交流期间，李培根为北京航空材料研究院优材学校做了“研究研究”的专题报告。在报告中，他希望科研人员能有点宏观思维，包括全球视野、注意整体联系、系统方法、大工程观，并能关注重大问题。李培根还与大家交流了他对教育、创新等问题的看法，他机智幽默的语言和独到深刻的见解引发了大家的思考和共鸣，会场不时响起阵阵掌声。
    北京航空材料研究院作为面向航空领域的综合性材料研究机构，是我国实力最强、规模最大的航空材料工程研究基地。近年来，我校与北京航空材料研究院在精密铸造领域展开了紧密合作，尤其是在钛合金、铝合金等先进航空轻质材料的大型、复杂、整体、薄壁铸件模拟仿真方面取得了良好的合作成果。联合实验室未来几年将重点开展铸造工艺及模拟仿真技术、材料工艺数据库及专家系统、熔模等快速成形制造及模具制造技术、新型合金及铸型型芯制备等技术的研究。