德国日本乌克兰等国专家教授来访
新闻网讯　10月16日，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅分别会见了前来参加附属同济医院110周年庆典的德国、日本、乌克兰等国专家教授。
冯友梅热情接待了来自德国慕尼黑工业大学副校长孟立秋、科隆大学神经生物研究所所长Hescheler教授、海德堡大学免疫学系主任Meuer教授，日本金泽医科大学血液免疫学主任Umehara教授，德国斯普林格出版社总经理Goetze，德国宝隆研究者schubert教授、乌克兰神经生物学教授等代表团一行，并与他们就校际交流、科研合作、人才培养、图书出版、宝隆研究等方面进行了广泛深入的交流。
冯友梅感谢各代表团一行不远千里参加附属医院的院庆，并高度评价了我校与德国、日本、乌克兰一些高校的友谊与合作。
    在与科隆大学Hescheler教授会谈时，冯友梅说，Hescheler教授在干细胞研究方面与医学院生理系有长期友好的合作，中国国家大，研究的项目很多，但在资源、项目等整合方面还有待努力。她希望Hescheler教授不断深化同我校的合作，并在他的引荐下，与更多的外国友人进行合作。Hescheler教授认为，中德干细胞研究很成功并逐步壮大，目前，干细胞研究在乌克兰建立了干细胞研究中心，希望中国、德国、乌克兰三个国家的有关专家加强联合，共同开展干细胞的研究。
冯友梅与慕尼黑工业大学代表团一行就饮用啤酒过敏反应方面的合作研究和在德国修建宝隆纪念碑进行了交流，并商定了研究课题的有关问题和修建宝隆纪念碑的具体事宜。她表示，我们与慕尼黑工业大学有着长期友好的交流与合作，双方合作富有成效，希望两校进一步加强交流与合作，拓宽新的领域，取得新的成果。
海德堡大学与我校有着长期的、良好的关系，我校的一些学生、医生、教授先后到海德堡大学留学、进修和讲学。冯友梅感谢Meuer教授及海德堡大学校长、教授们对我校的帮助和支持，希望两校间进一步完善现有的合作，不断拓展新的合作。Meuer教授表示很高兴与我校开展合作。他认为，中国的一些研究正赶上或超过德国，不仅中方学习德方，德国也要学习中国，因此加强合作非常必要。
据斯普林格出版社总经理Goetze介绍，斯普林格出版社计划明年春季出版《裘法祖传记》德文版，希望我校组织一篇反映裘法祖院士在教学、科研、医疗、社会活动等方面的综合性文章。冯友梅表示，斯普林格出版社与我校有着很好的合作关系，合作出版的《中德临床肿瘤学杂志》在国内外有很大影响，我们要继续办好这个杂志，《裘法祖传记》德文版出版，我们要大力支持，并配合做好有关工作。
宝隆研究者schubert教授在上海同济大学一次偶然的机会，听到了宝隆的故事，对宝隆发生了浓厚的兴趣，于是辞去工作，用三年时间在德国和中国寻找宝隆足迹。冯友梅高度评价了schubert先生的行动，表示愿意为schubert先生提供帮助。
在与日本金泽医科大学会谈时，冯友梅表示，日本与中国是近邻，我们要把与日本一些院校、科研所，尤其是金泽医科大学的交流与合作做好。
德国、日本代表团还参观了同济医学院院史馆，对同济医学院的历史给予了高度赞扬。