华中科技大学国家治理研究院举办高峰论坛
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者团 杭慧喆）3月22日，华中科技大学国家治理研究院举行揭牌仪式并举办首届“国家治理体系和治理能力建设高峰论坛”。
该研究院是我国首个以国家治理问题为研究中心的高校新型智库，聘我校党委原副书记、哲学研究所所长、著名学者欧阳康教授为院长。研究院将致力于为完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化提供理论参考和决策咨询。
校党委常务副书记丁汉初主持开幕式，并宣读学校成立华中科技大学国家治理研究院文件。
校党委书记路钢、校长李培根与嘉宾代表为研究院揭牌。
路钢在致词中对到会的领导和专家学者表示欢迎。他希望我校在国家治理研究院这一平台上为推进国家治理体系和治理能力现代化做出积极的贡献。
中共湖北省委决策支持工作领导小组办公室主任、湖北省政协常委吕东升指出，探索国家治理体系和治理能力的现代化，对实现中华民族的伟大复兴意义重大，华中科技大学在全国率先成立国家治理研究院，将对湖北省治理乃至全国的治理产生重大而深远的影响。他希望各位专家学者能为湖北省提出更多宝贵的治理意见。
中国政策科学研究会国家安全政策委员会副会长、中国军事科学院原副院长糜振玉中将为研究院的发展提供了一条可行之路，即将大数据技术与系统工程技术相结合，从海量数据里分析、梳理，找到问题所在和改进方向，从而对国家治理体系和治理能力现代化建设发挥作用。中国太平洋经济合作全国委员会工商委员会副主席王利文发表了对研究院建设的几点建议，希望其能将“道”和“德”放在首位，依靠互联网、云计算、大数据库，形成有效的决策支持系统。
研究院院长欧阳康在致词中表示，华中科技大学国家治理研究院的成立，是落实党的十八届三中全会的重要决定、贯彻习近平总书记关于建立中国特色新型智库指示的具体行动。研究院将尽心竭力献策国家治理，促进民族复兴，按照“国家急需、世界一流、制度先进、贡献重大”的要求，致力研究国家治理和中国未来发展的重大理论和实践问题，探索中国和平崛起的科学发展道路，为完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化提供理论参考和决策咨询。力求用五到十年的时间建成中国一流、世界知名的具有广阔世界视野和鲜明中国特色的高水平新型智库。
会上，来自中央编译局、中央党校、国务院发展研究中心、国家发展改革委员会、中国社会科学院、中国军事科学院、新华社等的领导和研究人员，中国政策科学研究会国家安全政策委员会、中国郑和研究会、中国国际交流促进会、中国太平洋经济合作全国委员会工商委员会、中国可持续发展研究会、和谐战略联盟、世界华商联合会、未来趋势集团的代表，与清华大学、中国人民大学、香港中文大学、外交学院、上海师范大学、武汉大学、华中科技大学等诸多所高校的专家学者同场论道，各抒己见，共议国家治理的“道”与“术”。
华中科技大学国家治理研究院成立于2014年2月，已初步设置国家治理体系与比较研究中心国家治理理论与比较研究中心、国家治理体系与政策研究中心、国家治理调控与评价体系研究中心、治理信息采集与大数据处理中心、政府决策支持系统研究中心、区域治理与中部发展研究中心等研究机构。据欧阳康介绍，研究院近期计划依托我校已有的学科优势，整合国内外相关力量开展当下最为紧迫的若干国家治理问题研究，例如，高等教育治理、医药卫生治理、乡村建设与治理、科技管理与体系治理、国家形象建构与传播治理、法制国家与司法治理、区域治理与中部发展等，并形成相关咨询研究报告。力求今后能实现在特定范围内，年度性发布国家、区域、行业治理评估报告，及时就重大的、紧迫的问题向有关方面提供决策、建议，持续推进国家治理体系和治理能力现代化。
据悉，研究院将参照国家2011协同创新模式和教育部重点研究基地加以建设，积极寻求中央和地方党政支持，与国际国内相关机构、企业密切合作，在国家治理的重大理论和实践问题上协同攻关。具体工作紧密围绕“八个一工程”展开，即每年一次国内高峰论坛，每年一次国际学术会议，一个系列学术讲座，一套研究丛书，一个学术刊物，一个咨询研究成果要报，一个网站，一个国家治理信息数据库和决策支持系统。