李培根率团访美拓展合作
新闻网讯　11月6日至11月11日，校长李培根率团访问美国，积极推进与美国一些高校的交流与合作，延揽高层次人才，看望各地校友。
在凤凰城，李培根在我校教授何际平的陪同下访问亚利桑那州立大学，与该校常务副校长Panch教授及工程学院院长、外事部门负责人举行会谈，就加强两校科研合作和学生交流进行深入的探讨，并达成新的共识。李培根一行还参观了电子决策剧场，与负责人探讨了剧场的决策机制、应用前景，走访了企业创新发展中心及何际平教授实验室。访问期间，李培根还特意看望了在该校深造的我校近百名学生，鼓励他们发奋学习、追求卓越。
在亚特兰大，李培根在著名华人学者李晓江教授夫妇的陪同下访问了埃默里医学院。埃默里医学院在全美医科排名靠前，拥有5家医院，是美国南部最大的临床中心。李培根参观了转换医学中心，并与我校在该校学习进修的学生、医生座谈。随后，李培根会见了医学院院长Lawley。李培根向对方重点介绍了我校同济医学院的基本情况，以及我校医科在国内的地位和影响。双方均表达了强烈的合作愿望。10日下午，我校国际交流处与埃默里大学医学院副院长J. William Eley博士达成了两校临床医学本科生在临床实习阶段进行互换交流的合作意向，双方约定在短期内签署合作协议。
在佐治亚理工学院，李培根参观了武汉光电国家实验室（筹）海外主任王中林教授的实验室。王中林向李培根介绍了实验室科学研究的前沿进展情况，李培根勉励王中林为光电国家实验室在引进机制、引进人才和上水平等方面再作新贡献。随后，李培根会见了该校副校长Steven W. McLaughlin博士，并与机械工程系主任Gwaltney、航空航天系负责人座谈，就进一步推进两校教师、学生交流和科技合作深入商谈。当天下午，李培根出席了在GT学生活动中心举办的我校首场人才招聘会，宣讲了我校的发展情况和引才政策，受到海外学子的热烈欢迎。当晚，李培根出席华美协会的欢迎宴请，接受了亚特兰大市政府颁发的“褒扬状”，并在致词中表示将积极致力于中美间的教育交流与合作。
访问期间，李培根会见了一些拟引进的高层次人才，详细介绍了国家的相关政策，以及我校的配套政策。一些优秀人才表示愿意尽快来我校工作。
受李培根委托，代表团还在德克萨斯农工大学和加州大学伯克利分校举办了两场人才招聘会，宣讲了学校政策。现场收到了大量人才的求职申请。
在美期间，李培根或代表团其他成员还分别看望了在凤凰城、亚特兰大、休斯顿、旧金山等地校友，介绍了我校近年来喜人的发展形势。李培根还特别提到学校关于明年60年校庆的筹备情况，欢迎广大校友届时回国参加校庆。广大校友积极响应，表示将在海外校友中广泛宣传校庆的有关事宜，通过参加校庆活动进一步凝聚海外校友。
学校办公室、人事处、国际交流处负责人陪同访问。
看望在美学习深造的我校学生
访问亚利桑那州立大学机械工程系
会见埃默里医学院院长
与佐治亚理工学院常务副院长会谈
参观王中林教授实验室
在亚特兰大人才恳谈会上演讲
出席华美协会欢迎晚宴，获颁“褒扬状”