医药卫生管理学院喜庆建院30周年
新闻网讯　4月23日下午，医药卫生管理学院30周年庆典大会在医学院体育馆隆重举行。校党委书记路钢，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，常务副校长林萍华，副校长杨勇，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，原华中科技大学常务副校长、同济医学院党委书记黄光英，卫生部疾病预防与控制局局长陈贤义、卫生信息统计中心主任孟群，湖北省卫生厅党组书记杨有旺，世界卫生组织驻华代表处代表蓝睿明等出席庆典大会。
    参加庆典大会的还有：卫生部药物政策与基本药物制度司副司长姚建红、医院管理研究所所长梁铭会，中国医学科学医学信息研究所所长代涛，人民卫生出版社副总编夏泽民，中国医疗保险研究会副秘书长熊先军，亚洲华人医务管理交流学会监事何国章，北京爱康医疗投资集团总裁王东，北京万方数据股份有限公司副总裁武明堂，湖北省卫生厅副厅长姚云，武汉市卫生局副局长李滔，杭州师范大学副校长、医学院院长郭清，湖北第二师范学院院长罗五金，湖北医药学院院长涂汉军，南京中医药大学经贸管理学院院长申俊龙，原同济医科大学副校长文历阳、袁琏，校副总务长、同济校区管委会主任肖克难，学校职能部门、医科各院系所、医科办负责人、医管院校友代表和师生等。
   庆典大会由医药卫生管理学院党总支书记黄世健主持。
医管院院长张亮作了题为“进德修业、自强不息，为创建高水平的医药卫生管理学院努力奋斗”的讲话。他回顾了学院30年以来的办学历程。30年来，医药卫生管理学院几代学人“进德修业，自强不息”追求着理想，取得了令人自豪的成就，实现了由生存向发展的转变。现有2个系，6个研究中心，5个软科学教学、科研基地。学科特色基本形成，学院的社会贡献度不断提升。社会医学与卫生事业管理学科专业成为湖北省品牌专业和教育部特色专业，被评为A++学科；图情及信息专业，成为图书情报与档案管理一级学科硕士点。共培养了学历和学位教育毕业生2460余人，培训管理干部7000余人，2001年以来先后承担各级项目259项，许多课题的研究成果已被国家采纳和应用。张亮表示，在新的征途上，医管院将高举特色立院大旗，继续发扬“进德修业，自强不息”的精神，励精图治，与时俱进、以高质量的教研成果，成为中国、周边国家和地区乃至全球的医药卫生管理知识创造和传播基地；成为政府及相关发展的重要促进力量。
    路钢代表学校对医管院全体师生员工表示热烈祝贺，对为学院建设和发展辛勤劳动的先贤前辈、师生员工、广大校友表示崇高的敬意，对医管院30年的办学成就给予了高度评价。
路钢说，三十年锐意进取，三十年铸就辉煌。从诞生到发展，从建院之初的举步维艰，到如今的硕果累累，医管院已成功转型，在国内外卫生管理与医学信息领域发挥着重要作用。路钢指出，当前，我校正在努力实施建设世界知名高水平大学的发展战略。高水平大学的建设，离不开高水平学院的建设，建设好医管院，是学校创建高水平大学的重要组成部分之一。他希望医管院继续围绕国家和学校的发展战略，聚焦国家卫生改革，把握卫生改革大好时机，盯住国际卫生发展前沿，制定前瞻性的发展规划，开创新的局面，不仅要培养优秀专业人才，更要培养领军人物；不仅要培养国内人才更要培养国际人才；秉承优良传统，积极推进学科建设，实现新的跨越式发展。路钢指出，20世纪80年代，医管院从无到有，是一个跨越；近十年在学科建设、科学研究、人才培养方面都取得了重大成绩，又是一个跨越。未来，医管院要坚持以学科建设为龙头，以人才建设为核心，以改革创新为动力，实现新一轮的跨越。要继续发挥学科优势，积极促进多学科的交叉融合，争取更大的成果，实现更大的效益。要依托医、工学科的综合优势，立足本土，着眼世界，锐意进取，大力推进学科交叉融合，大力引进和培育学科梯队，大力拓展国际合作与交流的渠道，彰显卫生管理、医学信息的专业优势和鲜明特色，为国家医改建言献策，在华中科技大学建设世界知名高水平大学征途中不断建功立业。
冯友梅代表医学院向医管院建院30周年表示热烈祝贺，向关心和支持医管院发展和莅临大会的领导和嘉宾表示衷心的感谢和热烈的欢迎。她说，医管院的30来年取得的办学成就，得益于学院领导班子的坚强领导，院领导班子带领教职员工坚持以学生为本，以人才培养为第一要务，以“进德修业、自强不息”的精神，积极谋划和推进学院的发展；得益于以卫生部、省卫生厅为代表的各级部门和领导的支持，在课题委托，学生实习等方面给予了我院医管院的大力支持，使学院人才培养、科学研究能紧密贴近国家和社会需要；得益于校友在社会的杰出表现和卓越贡献。她希望学院在未来的发展中，根据国家“十二五”、国家卫生改革以及学校的发展战略，抓住机会，加快发展，为国家卫生事业发展，为推进同济医学院及学校医科的建设和发展，作出新的更大的成就。
    陈贤义、杨有旺、蓝睿明、何国章、申俊龙、王东、汤晓斌、谢志耘、聂梦溪等先后致词，分别代表卫生部、省卫生厅、世卫组织、亚洲华人医务管理交流学会、大学、基地、毕业生和在校学生，向医管院建院30周年表示祝贺。
在随后举办的春之约文艺晚会上，医管院师生和校友代表表演了精彩的文艺节目，载歌载舞表达了心中的喜悦和对学院的祝福。当日上午，还举办了院庆系列学术报告会。