《自然·遗传学》在线发表我校教授科技成果
新闻网讯（记者　万霞　张雯怡　通讯员　陈军）北京时间2月13日，国际著名学术期刊《自然•遗传学》（Nature  Genetics）在线发表了我校生命学院人类基因组研究中心刘静宇教授和中国医学科学院基础医学研究所张学教授领衔的国际合作研究团队的研究成果。他们在颅内钙化疾病研究中取得新突破，成功揭秘特发性基底节钙化疾病的罪魁祸首。
    特发性基底节钙化（idiopathic basal ganglia calcification，IBGC）是一种先天性神经系统锥体外系疾病，1850年被首次报道，现俗称Fahr病。随着CT的广泛应用，IBGC疾病的临床报道越来越多，基底节钙化常伴随偏头疼、癫痫发作、精神障碍、帕金森、脑梗和痴呆等锥体外系临床症状，使患者苦不堪言。IBGC疾病的致病基因到底是什么？谁是罪魁祸首？160多年以来，这一直是困扰着国内外科学家和临床医生的难题。
此篇名为Mutations in SLC20A2 link familial idiopathic basal ganglia calcification with phosphate homeostasis（《SLC20A2基因突变导致家族性特发性基底节钙化与磷稳态相关》）的论文中提到，该国际合作研究团队应用传统的定位克隆技术，在7个IBGC疾病家系中发现SLC20A2基因上存在7个突变，其中5种错义突变、1种缺失突变和1种移码突变，通过家系内共分离分析、大样本正常对照验证、单倍型分析等，结合SLC20A2基因功能研究，最终成功发现并克隆了IBGC疾病的第一个致病基因SLC20A2。
据该论文的通讯作者刘静宇介绍，IBGC患者在CT上表现为大脑双侧对称性基底节钙化，血清中生化指标如血磷、血钙、甲状旁腺激素、碱性磷酸酶、维生素D、成纤维生长因子23等均正常。其CT的发现率为1-2%，常染色体显性遗传IBGC患者发生年龄为30至50岁，而常染色体隐性遗传IBGC患者发生最小年龄为6个月至1岁。1999年，美国科学家开始致力于IBGC疾病的致病基因研究，定位了第一个致病位点；2009年，意大利科学家定位了第二个致病位点，但其致病基因尚未克隆，致病机制并不清楚。
“我们花了5年左右的时间来确定IBGC疾病的致病基因。”刘静宇说。2007年，在国家自然科学基金项目的支持下，刘静宇开始了艰苦的研究工作。5年来，她克服重重困难，四处收集样本、寻找合作伙伴……她与同事王擎教授、刘木根教授等联手定位了一个新的IBGC疾病遗传位点，该研究结果2010年发表在《美国医学遗传学杂志》上。
2010年，刘静宇与张学领衔的团队合作，在中国的3个IBGC家系患者中发现了与无机磷跨膜转运相关的SLC20A2基因3个突变。这些突变分别在各自家系中与IBGC患者共分离，在正常汉族人群中不存在上述突变。
“这些数据都只来源于中国患者，为了证实SLC20A2基因突变对不同种族背景的人均有致病作用，我们还需要世界范围内更多的样本分析。”刘静宇说。于是，团队又与巴西和西班牙的科学家合作，在他们所提供的IBGC家系患者中又发现了该基因的4个突变，这些突变在相应的正常对照样本中也没有被发现。
刘静宇告诉记者：“这7个突变使我们首次在遗传上证明了SLC20A2基因突变是导致IBGC疾病的原因，这也是第一个IBGC疾病的致病基因。”为了进一步确认自己的研究结果，他们又与瑞士一位生理学专家合作，进一步从功能上验证SLC20A2突变引起IBGC疾病。
刘静宇表示：“IBGC疾病致病基因SLC20A2的成功克隆，表明该病至少是由于无机磷跨膜转运出了问题，这为治疗该病提供了理论基础，同时对提高该疾病的临床诊治水平及药物研发有着十分重要的意义。随着研究的继续深入，必将为IBGC患者带来更多福音。”