同济医院举行2010年各界人士迎春茶话会
新闻网讯　2月2日下午，同济医院2010年各界人士迎春茶话会在外科一号楼13楼多功能厅举行。校党委书记路钢，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅出席会议并作重要讲话。同济医院党委副书记刘正湘主持会议。
校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民致辞。他向来宾详细介绍了2009年同济医院取得的十大标志性成果，提出“培养杰出员工、打造杰出团队、蓄势腾飞新十年”将是医院今后的工作重点。
冯友梅作了重要讲话，她说，2009年，同济医院在大学的领导下，深入学习实践科学发展观，各方面取得了丰硕的成果，她代表大学、医学院表示衷心的祝贺，同时她希望同济医院坚持可持续发展模式，在新的一年里努力奋斗，取得更好成绩。
路钢以唐朝诗人王湾的诗《次北固山下》勉励大家，并现场赋诗一首《同济好俏》：同在此时间，同在此空间。回顾前十年，前瞻新十年。共祝新年好，齐愿各位俏。济我老同济，济我华中大。
汪道文、陈孝平、马丁、罗小平、漆剑频等5位同志代表各界人士发言，黄光英代表老领导发言。
同济医院党政领导、老领导、老专家、老教授、民主党派代表、博士生导师、科主任、职能部门负责人和护理代表共200余人参加了会议。