传承五四：2008年五四青年表彰大会成功举行
    新闻网讯（记者团 程遥 朱灵 宋晨 摄影报道）4月23日，我校1号楼学术报告厅座无虚席。纪念“五四运动”89周年，表彰团组织07-08学年先进集体及优秀个人、07年度我校青年志愿者服务活动先进集体及个人、07年大学生公德长征活动先进集体及个人的“五四青年表彰大会”在这里顺利召开。

    首先由校团委书记王志勇在大会上宣读“表彰决定”，并希望全校各级团组织和全体共青团员向受表彰的先进集体、优秀个人学习，创造性地开展工作，发挥团组织的凝聚力和战斗力，当好党的助手。为培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人而努力奋斗，为学校发展、国家建设而做出贡献。 

     会授予公共卫生学院分团委等10个单位“优秀基层团委”称号，授予水电与数字化工程学院水利水电工程0503班团支部等100个团支部“优秀团支部”称号，授予后勤集团廉小虎等10名同志“青年五四奖章”，授予管理学院张千帆等13名同学“青年五四奖章”提名奖，授予法学院胡盈等200人“优秀共青团干部”称号，授予数学系赵海龙等2000名共青团员“优秀共青团员”称号。大会就表彰青年志愿者授予同济医学院青年志愿者协会等10个单位优秀青年志愿者服务先进集体称号，授予支教救助类“爱心病房（学校）”关注白血病儿童系列活动等11个单位优秀青年志愿者标兵称号，授予土木工程与力学学院李星凯等10名同学青年志愿者标兵称号，授予化学与化工系胡治等50名同学优秀青年志愿者称号，授予控制系徐天等380名同学青年志愿者服务积极分子奖。大会就表彰公德长征授予药学院分团委等10个单位大学生公德长征活动“优秀组织单位”称号，授予新闻与信息传播学院分团委责任田等10个责任田大学生公德长征活动“优秀责任田”称号，授予船舶与海洋工程学院梅睿等10名同学“公德长征标兵”称号，授予机械科学与工程学院赵彬等413名同学“公德长征优秀个人”称号。

     第一临床学院刘琳代表“五四青年奖章”获得者发表获奖感言，她表示要紧记“与时俱进，全面发展，明德厚学，求是创新”，为21世纪中国民族的伟大复兴做出自己的贡献。电子系向洵、船海学院梅睿、光电学院陈开胜分别代表优秀团支部、公德长征标兵、优秀青年志愿行动项目发表获奖感言和交流了工作经验。

校党委副书记欧阳康还对大会进行发言。他首先代表党委、校行政、共产党员、以及教师，向青年朋友们表示祝贺，并希在座的青年朋友们牢记，“红花不是轻易戴在胸前，荣誉不是轻易奖励个人的，大家要坚持长期地以劳动和奉献迎得社会的赞扬，得到的理想和收获”。欧阳康向在场师生阐释了什么是五四精神，如何实践五四精神：五四精神是民族精神、阶级精神、人类精神，是追求自强、民主、发展、昌盛的精神。认识中国，更是青年人们的责任。欧阳康还谈到当今世界形式和中国所面临的压力，他希望在座青年能够经得住挑战和考验，要理性表达爱国之情，在大是大非面前保持清醒的头脑，不仅要关注过程，更是要考虑后果。并学会延续、保护、发扬五四精神，为国家、社会、民族做出更大的贡献。 

      最后，本次大会主持人校团委副书记陈钢宣布我校纪念“五四运动”89周年暨五四表彰大会结束。据了解，我校党委组织部部长马小洁、党委研究生工作部部长马彦琳、党委宣传部副部长周前进、人民武装部副部长夏伦明、校团委副书记甘世斌和李剑如以及各个院系党总支副书记、分团委书记等出席了大会。
 