我校三学科列2012年学科评估排名第一
    新闻网讯 1月29日，教育部学位与研究生教育发展中心发布第三轮学科评估结果，我校机械工程、光学工程、公共卫生与预防医学3个学科排名第一，电气工程排名第二，生物医学工程排名第三，新闻传播学、动力工程及工程热物理、公共管理3个学科排名第五。另有9个学科进入全国前十名。
    据统计，机械工程、光学工程、公共卫生与预防医学、电气工程4个学科得分位次进入全国前5%；控制科学与工程、计算机科学与技术、生物医学工程、公共管理4个学科得分位次进入全国前10%；新闻传播学、物理学、生物学、材料科学与工程、动力工程与工程热物理、信息与通信工程、基础医学、临床医学、管理科学与工程、工商管理10个学科得分位次进入全国前20%；理论经济学、应用经济学、社会学、马克思主义理论、教育学、数学、化学、统计学、电子科学与技术、建筑学、土木工程、软件工程等12个学科进入全国前30%。
    第三轮学科评估自2011年12月底启动，历时一年多。评估对象是具有研究生培养学位授予资格的一级学科，以高等学校为主，兼顾科研院所。共有391个单位的4235个学科参加本轮评估，学科参评率比上一轮增长79%。我校共有46个一级学科参加本轮评估，40个一级学科博士点全部参评。