【华中大人物】叶升平：工科老师的“情商哲学”
     ■记者团 张心怡 李梦雪
    讲台上，一排学生尽情地“演奏”，他们或拿着衣架、网球拍，作拉小提琴状；或拿起空水瓶欢乐地“吹着”；或把扫帚放在胸前，像模像样地拿起一根隐形 “琴杆”拉着。在强有力的背景音乐《命运交响曲》的伴奏下，材料学院叶升平教授双臂张开，双手在空中尽情舞蹈。
    这不是一场音乐会，而是一节名为“情商训练”的公选课。站在台上的那位“艺术家”就是叶升平教授，他被学生亲切地叫做“情商启蒙老师”。
上课讲求的是抬头率
    “什么是情商？这些都是情商！”无论在教学风格还是生活情趣上，叶升平将一切都归为情商的力量。
    初次来到叶升平课堂的人，总以为进错了教室。“你们知道北京奥运会的金牌包含哪些文化元素吗？”说着，“金声玉振”四个大字便映入学生眼帘。随后，叶升平介绍起福建的“金声玉振”石坊。“‘金声’‘玉振’表示奏乐的全过程，以击钟（金声）开始，以击磐（玉振）告终，以此象征孔子思想集古圣先贤之大成，赞颂孔子对文化的巨大贡献。”
    从石坊讲到孔子，从引用“孔子闻韶”的典故讲到宫廷乐……每堂课的前几分钟，叶升平总会从文化知识入手，再引向专业知识。“我希望同学们从第一节课开始，就被我的课堂魅力吸引住。”叶升平说。
    “到课率算不了什么，要的是高抬头率。”叶升平觉得，很多学生虽然能做到每堂课必到，但在课堂上却做自己的事。他说，既然学生来了，就要让他们真正学到东西。“互动式教学”“体验式教学”的想法便开始在叶升平的教学模式中渐渐萌芽。“学生不能仅仅听课，更要通过实践参与到课堂中来，情商要求你去创作。”
    能源学院2012级本科生黄涛说：“原来我的胆子特别小，完全不敢站在台上发言。” 但是经过情商训练课上的一次次锻炼，他开始学会坦然、真实地面对观众和自己，“情商训练让我的心态变得放松，它比只学习理论知识更为重要”。
没有讲台桌椅的露天教室
   “男生带路，你们先爬上去，我再等等其他同学。”晚上7点还没到，叶升平就带着学生“夜访喻家山”，上起了“情商训练”公选课。
    今年是“情商训练”课开课的第6年，凡是选修过这门课的人都登上过喻家山顶的“环型观光平台”，那个没有讲台和桌椅的露天教室。
    在喻家山顶，没有灯，只有一轮明月挂在天上，有一种朦胧美。借着月光，大家围成一个圈，叶升平站在中间，就地开讲。
    叶升平特别重视课堂氛围和环境。“在教室里，学生的情感都被课桌椅束缚着，而到了山顶，就可以在天地之间畅快淋漓地抒发自己的情感。”
    计算机学院2012级本科生李明康说：“在喻家山顶上课，印象最深的还是叶老师让我们朗诵国歌。”原本以为滚瓜烂熟的歌词，朗诵的时候，大家却发现刚背了上句就想不起下句。叶升平说：“朗诵虽然脱离了旋律，但还是要表达出自己的情感，这是对学生左右脑开发的锻炼。”
    “在朗诵国歌的时候，我更加强烈地感受到了国家和民族自豪感，也提升了我在众人面前表现自我的信心。”李明康说，这样的情商训练很独特很有效。
    “现在的大学生太需要情商了，它的力量甚至大于智商。”谈到有些学生只会埋头学习，却忽视了情商的培养和情感的表达，叶升平说：“我们的课堂重在训练，就是把课堂交给学生，充分展现自己。”他认为，情商绝不是通过几节课就可以提高的，更需要日常生活中时时注意培养。“感恩、乐观、坚强、自信，当一个学生拥有了它们，就意味着成功了！”