2011年本科生先进集体和优秀个人表彰大会召开
辛国胜　摄
新闻网讯（记者团　陈炎飞　通讯员　厉鹂）12月20日，我校在韵苑体育馆举行2011年本科生先进集体和优秀个人表彰大会，对过去一年在学风建设、学生工作、班级建设、寝室文化、科技创新活动等各方面表现突出的先进集体和优秀个人进行表彰。校领导欧阳康、张晋、马小洁出席活动，大会由校团委书记陈钢主持。
校党委副书记欧阳康宣读有关表彰决定，授予机械学院机械设计制造及其自动化（提高）0802班等285个班级“优良学风班”称号，韵苑5栋301寝室等200个寝室“优秀寝室”称号，邱慧君等20名同学 “三好学生标兵”称号，贺志超等1287名同学“三好学生”称号，袁鹏等1481名同学“优秀学生干部”称号，第二临床学院高仕君等47人“科技创新标兵”称号，能源学院张师帅副教授等61人“大学生科技创新活动优秀指导教师”称号。
学生工作处副处长陈健主持颁奖仪式，与会领导为获奖单位和个人颁发了荣誉证书、奖杯和奖牌。
人文学院2008级学生邱慧君代表“三好学生标兵”发言。她结合自身体会，与参会同学分享了求学道路上的心路历程，并以华中大赋予学子们自强不息的精神共勉。管理学院财政学0801班、韵苑5栋301寝室李漪同学作为“优秀寝室”代表发言，向大家分享了营造寝室良好氛围的点滴心得，并体会到寝室文化建设对个人成长的重要影响。机械科学与工程学院机械设计制造及其自动化（提高）0802班龚泽宇同学代表“优良学风班”发言，讲述了同学们在专业学习、科技创新及文体活动中的点点滴滴，充分展示了班级同学团结进取、积极向上的良好氛围。第二临床学院高仕君同学作为科技创新标兵代表与大家交流了“敢于创新、勇于实践”的心得体会。能源与动力工程学院张师帅副教授代表大学生科技创新活动优秀指导教师发言，感谢学校对科技创新活动的重视与支持，并指出当代大学生要加强科研思维锻炼，提高创新素养。
校党委副书记、副校长张晋作了总结讲话。他充分肯定了我校学子在过去一年中取得的优异成绩，并围绕“以学生为中心的教育”，从四个方面对同学们如何更好地实现自我发展提出了要求。张晋指出，远大的理想和坚定的信念是不断发展的源动力，营造充满大爱的校园氛围是健康发展的外部条件，独立思考、追求真理是自我发展的内在要求，主动学习、积极实践是实现发展的具体方法和途径。
张晋希望学子们能够树立远大的理想和坚定的信念，相互关爱、健康成长，独立思考、追求真理，刻苦学习、主动实践，与华中大共同成长进步；希望全校教师能够深入领会“以学生为中心的教育”的本质内涵，以大爱育人，以文化育人，启发独立思考，引导主动实践，为国育英才，为华中大建校60周年献礼。
校长助理张七一、袁汉桥、袁国祥，纪委副书记艾一梅，教务处处长马建辉，研究生工作部部长马彦琳，以及学校相关职能部门负责人、各院系党政负责人、院系党总支副书记和辅导员参加了本次活动。