李培根：人生精彩三字经“苦”“悟”“修”
新闻网讯（记者团 唐婷 康熊鑫 胡斌 摄影报道）１１月２１日晚，校长李培根院士作客机械学院精彩人生，在两个多小时的时间里，李培根与学生们分享了他的精彩人生三字经，并就大家关心的话题进行了交流。

赤诚干净他的心

“我能够受命为校长，深感荣幸。责任之大，任务之艰巨，只会激发我迎接挑战的欲望。培根不才，何以奉献？赤诚，干净，我的身心，我的灵魂！”这是李培根就职演讲中最为精彩的一段。之所以精彩，是因为他四溢的激情以及赤诚的心。

作为一个校长，李培根一直在不懈地努力，希望做得更好。“我们的国家正处在社会转型的关键时期，这是一个‘黄金发展期’，也是‘矛盾凸现期’， 中国的高等教育也正处在发展的关键时期，做一个大学校长是极具挑战性的。”他指出，如果一个校长对学校的宏观问题没有很多的考虑，这将是一个学校的灾难。

李培根说，中国的大学尤其是名校应该承担起更多的社会责任。他认为大学应该哺育社会，而我校也以社会服务为鲜明特点，将知识向社会转移作为一个重要使命。

2006年，我校取消了硕士研究生毕业前必须发表论文的规定，而之前一年，我校论文发表数量全国第一，此举措引起了校内外强烈的反响。李校长强调，发表论文数第一并不是我校研究实力的真实体现。相对于大学排名等等之类的东西，他更看重是学校的实质性发展，研究平台的搭建很关键，其次对于真正的一流名校来说其精神格调尤为重要。

作为教师，他告诉大家，他觉得很惭愧。成为校长之后，花在学生上的精力少了很多。尽管让其他的教授尽量去弥补，并且每隔一段时间与学生见面了解情况进行指导，李培根仍然觉得做得不够。同时提到了现在一些导师花在学生上的时间太少，这种不好的现象让他感到了不安。

学生是学校最重要的“产品”，是大学的名片，要给他们持续的、终身的人文关怀。 李校长最为看重的就是学生。他认为，学校的声誉来自于毕业生在社会上的表现，大众记住的是校友的表现，而不是科研成果、科研论文。终身的人文关怀，也来自于学校的校友人脉网络。“我希望在大家在毕业后能与学校保持联系，为校友提供必要的帮助也是母校义不容辞的责任。”

提问环节中，有同学问他为什么自信能当好校长，想在华科留下什么能让后人记住的东西。“如果我过多的去想这个问题，后人就记不住我了。身为校长，赤诚，干净，再加上我不低的智商，我想大概可以做好了。”雷鸣般掌声为李培根率真的一席话响起。
人生精彩“苦悟修”

李培根开场便说自己是个平淡之人，并无可炫耀之事，也就是这样看似平淡的生平成就了他的精彩。在现场给机械学院题字时，李校长酝酿片刻，挥毫泼墨， 刚劲潇洒的“人生精彩苦悟修”七字便映入同学眼帘，他解释道人生要精彩需要做到“苦”“悟”“修”这三个字。

“人生中、科研中的苦是一件好事。”他回忆起自己从小至五年级都一直生活在农村，又经历过文化大革命时期的上山下乡，这些困难成为了他一笔财富。说起在美国读博士做研究的日子，他用了一个词“苦不堪言”。一次导师做关于各公司生产的麻花钻参数差异的调研，他就花整天整天的时间在显微镜前一根根的测量记录，尽管这些庞杂的事情与课题没有太大联系。还有一次为了准备考试，有几天搁置了自己的研究工作，导师很严肃训斥了他，李培根心里也难受不已。但是走过这些后，他的世界开始豁然开朗，“苦是一个过程，过程的美比结果的美更重要。”

“悟”即悟道，悟宇宙之道，天、地、人之道，治国、为家之道。悟读书之道，怎样把书读薄，能书中抽象出升华出道理和智慧。他首先提到了自己机械领域的一个例子，一位研究机床几十年的老先生到最后就悟出了一句话：“机床其实很简单，就是你让它走直线一定要走得很直，让它转一定要转得很圆。”尽管简单，但关键在于你能在平常工作中把这根弦绷紧，在设计机床时能记得这句话。紧接着他讲到诗人卞之琳的诗曾经写得很长，到最后一首长诗只留下了四句，于是脍炙人口的《断章》诞生了。以后不管从事研究工作、管理工作或是其他方向，“悟”字都是很重要的。平常之事，要理性对待；遇到关键重要之事，反而要感性，因为越思量越纷乱如麻、举步维艰。

修，即修身养性。先利人后利己，多为别人去想一想。平常做人要糊涂一点，所谓的“精明”和“工于心计”并不一定是真正的精明，难得糊涂才是修身的最高境界。另外还要放得下欲望，人不可能完全没有欲望，但一定要放得下，他告诫大家别做禅语故事中背姑娘过河的小和尚。真正理解了苦悟修这三个字，才能真正理解人生的真谛。李校长的这番言简意赅、意味深长的话语赢得了全场同学们热烈的掌声。
呼吁华科柳传志

“创新是中华民族复兴和崛起的根本，而批判和独立性思考则是创新的灵魂。”

“创新是党中央提出的口号，但很多教育人士至今没有想清楚，”李培根对比他眼中的中美学生的差异：中国学生的质疑能力不足；尽管各种课程实习设计很多，但中国学生实践动手能力相比美国学生还是有差距；在知识学习的系统性和完整性上，中国学生占有优势。在知识理论方面的考试更是得心应手，他补充道。体会到他的某些“反语”，台下学生不禁会心一笑。

李培根提到了其中根结：“靠老师去push是不长久的，同学们一定要有做学问的欲望”；这也与美国社会环境有关，美国做研究的氛围比较好：浓厚的竞争氛围，很多各种形式的研讨，互相帮助的氛围。在他们的这种氛围下，学生能够很容易的接触到国际科学技术的前沿。我国类似研讨的活动太少，并且中国的学生不仅在互相帮助上做得不够，有时就连资源共享也做不到。

李培根是中国的第一届研究生，当时他的课题并不是自己选的。他希望现在的研究生特别是博士生能够自己提出课题，“提出一个好的课题就是创新的表现，只是大家不要把这个批判性思考演绎到政治领域上。”李培根笑言。

他向大家举了联想集团主席柳传志创业的事例，殷切向全场同学呼唤：“华科的柳传志，你在哪里？”对于一个学校而言，培养有创新能力的人才并不是新鲜的话题，然而要培养出华科的柳传志需要一片好的土壤，这就关乎到学校的管理以及个人的发展。

最后他寄语学子，在今天浮躁的氛围中，哪所大学能率先冷静下来，今后一定会有更好的发展。这句话同样也适用于个人，谁能在这个浮华燥乱的社会里先学会使自己冷静，能够肩负起社会责任，踏踏实实地走下去，谁就一定能够获得真正的成功。