李培根致信祝贺陈小筑和张清杰校友
新闻网讯　近日，校长李培根分别致信祝贺陈小筑校友任西北工业大学党委书记，张清杰校友任武汉理工大学校长。
李培根在贺信中表示，陈小筑校友长期致力于国家信息化建设事业的发展，以杰出的领导管理能力、求真务实的作风和出类拔萃的业绩，赢得了广泛赞誉。
李培根高度评价了张清杰校友作为我国材料合成与加工新技术领域的著名专家所取得的卓越成绩。他表示，张清杰校友长期从事新型复合材料的宏观和微观力学理论以及新型高性能复合材料的设计理论研究，在新型复合材料的设计、制备、应用评价和材料宏观、微观响应及失效等领域取得了一系列重要学术成果，为高等教育与科研事业作出了突出的贡献。
相关链结：
陈小筑校友，女，西北工业大学党委书记。1978年毕业于我校（原华中工学院）。历任机电部科技司成果专利二处副处长；电子工业部科技与质量监督司科研管理处处长、科技与质量监督司副司长；信息产业部科学技术司副司长；2001年任国务院信息化工作办公室推广应用组组长（正局级），2002年任国务院信息化工作办公室综合组组长，2004年任国务院信息化工作办公室综合组组长兼电子政务组组长，2006年11月任国务院信息化工作办公室党组成员、电子政务组组长。2008年3月任工业和信息化部党组成员。2008年7月兼任人事教育司司长。
张清杰校友，男，武汉理工大学校长。1984年我校(原华中理工大学)船舶结构与力学专业硕士研究生毕业，1990年我校船舶结构力学专业博士研究生毕业。曾任武汉工业大学副校长，武汉理工大学副校长。先后主持国家“973”重大基础研究计划项目、国家“863”高技术项目、国家自然科学基金国际合作重大项目、国家自然科学基金重点项目等一批重要科研项目。与团队成员合作在国内外重要学术期刊上发表学术论文140余篇，获省部科研成果奖励一等奖3项，出版学术著作1部。
陈小筑
张清杰