“21世纪城市发展”国际会议在我校揭幕
    新闻网讯(记者团 陈敏 何昭立 摄影报道)“失去本土性的国家可以有强大的经济，但不可能是一个伟大的国家。”11月16日上午，中国城市规划学会秘书长、高级城市规划师石楠先生在我校一号楼学术报告厅开幕的第二届“21世纪城市发展国际会议”开幕式中讲到。
    本次会议的主题正是：全球化进程中的城市本土性。会议另设有城市产业与政策、城市生态与环境、城市景观与特色城市文化与历史等四个分会场，除大会发言外专家们还将进行专题讨论。会议将从11月6日上午持续到11月17日下午。
全球化是人类社会发展的必然过程，对城市经济、社会、文化、环境等产生着越来越深刻的影响。在这一进程中，世界各国、各地区特别是各城市有责任和义务保持各自的本土性。然而，全球化如何影响城市的发展，城市在寻求融入全球化进程之中的同时，又如何不迷失自己的特色，保持自己的本土性？为了更好的解决这一系列问题，特举办这次国际会议将来自国内外的60多位专家和城市规划工作者聚集一堂，给与大家一个交流信息的平台。

本次会议中，来自法国、日本、韩国、澳门、中国城市规划学会、清华、北大、厦大等地的专家们将从城市管理、技术应用、城规方法等方面为切入点在会议做主题演讲。另有来自各地区参加会议的城市规划从业人员以及学生有近五百人。会议由中国城市规划学会主办，华中科技大学承办。
 建筑与城市规划学院城市规划系主任余柏春先生首先致开幕词。中国城市规划学会的秘书长石楠、华中大王乘副校长、湖北省建设厅副厅长詹世良、武汉市城市规划管理局副局长刘奇志、东莞市城市规划设计研究院院长孙稳石、佛山市城市规划勘测设计研究院院长朱墨、建规学院院长李保峰随后讲话，并祝愿本次会议圆满成功。上午十点，会议正式开始。中外学者依次上台演讲。
 