人民日报头版重要位置报道我校党建工作
    新闻网讯 12月30日，《人民日报》以“华中科大加强党建促发展”为题，在头版偏头条的位置刊发了我校以改革创新精神加强新时期高校党建，推动学校各项发展上水平的新闻。中国教育新闻网、中国高等教育学生信息网等转载。
    报道指出，我校作为国家“211工程”和“985工程”建设高校，近些年毕业生一次性就业率一直保持在90%以上，这与学校长期重视以党建促发展分不开。
    报道说，我校重视扩大党组织覆盖面，近3年九成以上新生递交了入党申请书；学校不断创新党建形式，近3年，学校创办了“网上党校”“时政网”（即现在的“华中大视野网”）等党建网，大部分学生党支部建立了QQ群等适合学生特点的网络互动载体；校党委组织多种活动，建立长效机制，如开展“四个一”活动等。
    详情请浏览：
    人民网：http://dangjian.people.com.cn/GB/10677059.html
    中国教育新闻网：http://news.jyb.cn/high/gdjyxw/200912/t20091230_332794.html
    中国高等教育学生信息网：http://www.chsi.com.cn/jyzx/200912/20091230/60053133.html