我校参加第二届中日大学展暨中日大学论坛
新闻网讯　10月8日至11日，常务副校长林萍华等应日本科学技术振兴机构邀请，前往东京参加了第二届中日大学展暨第二届中日大学论坛。
9日在东京开幕的第二届中日大学展暨第二届中日大学论坛是由中国留学服务中心、日本科学技术振兴机构（JST）、日本学术振兴会（JSPS）、日本学生支援机构（JASSO）联合主办，中方参展单位包括清华大学、北京大学、中国科学院在内的53家高校和科研机构，日方则有包括东京大学、京都大学在内的50家高校参加。中国驻日本大使程永华、日本文部科学大臣中川正春出席开幕式并为展览剪彩。
我校在会场设立了独立展台，通过宣传册、录像等渠道向观众宣传我校，与参会者交流互动；并通过会场上举办的演讲、研讨会等平台，与中日的大学、研究机构、企业，以及中日两国的学生、留学生加深交流和了解。会场上，日本NHK电视台还对林萍华进行了专门采访与报道。日本人民网主页上，也专门登出了我校展台的图片(http://world.people.com.cn/GB/15839297.html)。
11日，以“与走向世界的中国大学构筑新型伙伴关系”为主题的第二届中日大学论坛召开。该活动由日本科技振兴机构中国综合研究中心举办，目的是促进中日两国大学间、企业及研究机构之间的相互了解、加强今后的交流与合作。林萍华应邀作了主题为“华中科技大学的基础研究与产学合作”分会场的主题发言，得到了广泛认同和关注。
与第一次相比，第二届中日大学展暨中日大学论坛活动规模更大、参与人数更多、也更有特色和针对性。该活动将成为一项中日教育界、产业界交流的定期盛会，为促进中日两国民间交流及两国国民特别是年轻一代的相互理解作出贡献。
接受日本NHK电视台采访
在第二届中日大学论坛上演讲