香港时事评论员及港澳问题专家冷夏受聘为我校客座教授
新闻网讯　1月7日，香港知名作家冷夏受聘我校客座教授仪式在一号楼外宾接待室举行。香港中联办港岛工作部部长李正慈先生、副校长邵新宇教授、香港中联办港岛工作部副巡视员蔡乃捷先生、冷夏先生夫人、港澳台事务办公室副主任胡瑞敏，公管学院党总支书记何流清、院长徐晓林教授等学院领导参加了活动。
授聘仪式由公管学院院长徐晓林主持。
副校长邵新宇代表学校向冷夏颁发了华中科技大学客座教授的聘书。双方还互赠纪念品，并合影留念。
公管学院副院长谭术魁介绍了公管学院学科建设及专业情况。
邵新宇代表学校对冷夏及李正慈的来访表示热烈的欢迎。他简要介绍了学校的基本情况，并希望冷夏先生的加盟能进一步推进公管学院的学科发展，加快学院的跨越式发展。
冷夏对此次受聘学校客座教授深表荣幸，他真诚感谢学校的热情，表示受聘客座教授后，一定承担起责任和义务，尽其所能，为学校和学院的发展贡献力量。
李正慈对冷夏受聘华中科技大学客座教授表示祝贺，他希望双方加强联系，进一步推进学校与香港地区的合作与交流。
据悉，冷夏系香港时事评论员及港澳问题专家。1990年在港创办政经月刊《世界经济》，担任社长兼总编辑。这期间他一直就“香港华商发展”及“香港过渡期事务”两个范畴进行研究，并为香港多份报刋撰写政论文章。通过深入研究香港最具代表性及影响力的华商包玉刚、何鸿燊、霍英东先生等人的成功经验，他撰写了这些杰出华商的传记，以此展现香港半世纪的光辉岁月及辉煌成就。这些作品成为研究港澳发展史的重要参考着作。作品在香港、台湾及中国内地出版后广受好评，超过100份报纸杂志连载、转载及评论。冷夏因此也被传媒誉为香港重要的香港华商发展史研究学者及传记文学作家。
1998年在澳门创建民间智库“澳门政策研究所”并出任所长，协助何厚铧先生竞选行政长官，参与撰写行政长官施政报告，就澳门过渡期事务、社会发展、政府管治等问题进行研究，向有关决策层提供对策建议和咨询意见。同年创办澳门第一本政经杂志《澳门政策研究》月刋，任社长、总编辑。公开出版《稳定与发展—对澳门问题的思考和建议》、《影响澳门稳定的若干因素及对策建议》、《澳门优势》等著作，成为研究澳门问题的主要参考资料之一。
2003年—2008年出任“香港调查研究中心”首席研究员期间，主持多项有关香港政治、经济、民生问题的民意调查及研究，撰写了多份研究报告供有关方面作决策参考，为香港的稳定发展、长治久安发挥积极作用。2008年，他发表了研究论文《论香港立法会议员专职化》，成为香港第一部专门、全面、深入研究香港立法会议员专职化的研究著述，受到香港多位政界重要领袖的高度评价。