自然出版指数最新数据出炉 我校列内地高校第七
    新闻网讯（记者 张雯怡）3月23日，自然亚洲地区（Natureaisa）网站最新亚太地区自然出版指数（NPI）显示，我校学者过去12个月内在《自然》（Nature）系列期刊上共发表论文10篇，在内地高校中列第七；总贡献点数（Corrected Count）为3.48，在全国科研机构中列第十。
    2012年3月18日至2013年3月19日期间，我校自然出版指数（NPI）与去年相比有所增加，总贡献点数比去年增长1.22，在内地高校中排名比去年前进一个位次。列前十的内地高校分别为：中国科技大学、清华大学、上海交通大学、北京大学、复旦大学、浙江大学、华中科技大学、南京大学、中国农业大学、华东师范大学。列前十的全国科研机构分别为：中国科学院、中国科技大学、清华大学、上海交通大学、北京大学、华大基因、复旦大学、香港大学、浙江大学、华中科技大学。
    我校学者在《自然》（Nature）系列期刊上发表的10篇论文中，以第一作者或通讯作者身份发表的有5篇。
    自然出版指数（NPI）根据各科研机构在《自然》和其他17本自然系列研究期刊上出版的文章数计算，常被作为衡量高质量的基础性研究的标志性指标。该指数每周更新一次，记录过去12个月内发表的文章数据。
    最新自然出版指数排名（中国）参考链接：http://www.natureasia.com/en/publishing-index/china/
 