图灵奖获得者霍普克罗夫特受聘我校名誉教授
 记者　辛国胜　摄
记者　朱天峻　摄

新闻网讯（通讯员　赵娜）5月30日上午，图灵奖获得者、美国康奈尔大学教授约翰•爱德华•霍普克罗夫特（(John Edward Hopcroft)）受聘我校名誉教授仪式在一号楼外宾接待室举行，校长李培根向霍普克罗夫特颁发了聘书。
国际交流处处长余翔主持授聘仪式，计算机学院院长金海介绍了霍普克罗夫特的简历。国际交流处、计算机学院相关负责人出席了授聘仪式。
李培根与霍普克罗夫特就人才培养和学术研究等问题进行了交流，李培根说，康奈尔大学是国际著名大学，希望通过霍普克罗夫特教授的帮助，华中科技大学计算机学科能够与康奈尔大学有更好的合作。
当天下午，霍普克罗夫特做客计算机科学前沿高端学术论坛，并作了题为“计算机科学研究未来的方向”的学术报告。
据介绍，约翰•爱德华•霍普克罗夫特教授现年74岁，是美国科学院（NAS）院士、美国工程院（NAE）院士。1986年，霍普克罗夫特教授因为在算法和数据结构方面的基础性研究贡献被授予图灵奖。
霍普克罗夫特教授从1994到2001年担任康奈尔大学工学院院长，1992年到1998年被乔治•布什总统任命为美国科学委员会（NSB）成员，2005年获得IEEE的Harry Goode纪念奖，2007年获得计算研究会（CRA）的杰出服务奖，2009年获得ACM的Karl V. Karlstrom杰出教育家奖，2010年获得IEEE的冯•诺依曼理论奖。
霍普克罗夫特教授主要从事计算理论方面的研究，特别是在算法分析、自动机理论、图论算法方面取得了令世人瞩目的成就。出版了多本专著，发表了100余篇高水平论文，其中《计算理论》《数据结构》两本专著被认为是计算机行业内的标准。他近年来的研究兴趣主要集中在信息采集和信息获取等方面。