李培根调研国际交流处工作
叶智　摄
新闻网讯（通讯员　高翔）2011年12月28日下午，校长李培根在南三楼二大会议室与国际交流处人员亲切座谈，调研外事与港澳台工作。
国际交流处和港澳台事务办公室的同志们分别向李培根汇报了2011年大家攻守兼顾，一方面认真完成各项日常工作，热心为师生员工服务；另一方面，积极开拓国际交流新局面，成功主办第五届中德大学校长会议，成立华中科技大学德国中心；成功拓展与巴西米纳斯联邦大学共建我校在全球的第三家孔子学院，筹备工作进展顺利；与美国高校的学生双向交流工作扎实推进；中美清洁煤技术联盟技术管理与知识产权协议顺利签署，积极推进了双方的技术实质合作，中欧能源学院项目顺利通过了专家评估；“111引智计划”争取到第4个国家基地；对台交流成效显著，与台湾大学、台湾交通大学等名校都签署了实质性交流协议，我校组织的港澳台学生荆楚文化之旅及辛亥革命百年纪念系列活动受到广泛赞誉。
大家还分别结合各自分管的工作，向李培根汇报了工作成绩、存在的困难和以后的打算。
李培根指出，对德交流是我校的宝贵资源和传统优势，裘法祖、武忠弼等老一辈逝世了，损失很大，但是我们一定要继承他们的光荣传统、进一步加强对德合作与交流，把传统的友谊转化为院系和学校层面的实质性合作；除了要进一步加强和德国高校的合作以外，还要加强与德国政府机构和产业界的合作，拓展中德大学校长会议的成果。
李培根表示，学校高度重视孔子学院的建设工作，开办一所就一定要建设好一所，否则对不起国家的投入、也影响我校的声誉。他强调，英文网页是学校在海外的脸面，对外宣传工作要有针对性，要调动和提高院系的积极性，建设好院系的英文网站。国际交流要服务于学校的中心工作，最中心的是人，对话能力取决于学术水平，人强了，国际交流能力就上去了；国际交流处要善于广泛收集信息、为人才建设多作贡献。
李培根还对加强公派出国（境）管理、加大力度推动学生国际交流、加强与美日俄合作、做实校际交流等工作提出了明确要求。
最后，李培根感谢大家的辛勤工作，勉励大家再接再厉，并与国际交流处参会人员亲切合影留念。