校领导调研学校实验动物中心
新闻网讯　11月30日上午，校长李培根、副校长杨勇，学校办公室主任梁茜、科发院常务副院长陈建国一行前往位于同济医学院内刚落成的华中科技大学实验动物中心进行了考察，并就实验动物中心的建设和运行管理进行了现场调研。
校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，副院长冯敢生、安锐、胡豫、院长助理张强及科研处、总务处、基建办、动物中心的相关人员陪同了考察。
华中科技大学实验动物中心的定位是为科研、教学工作服务的公共技术服务平台，目标是建设成为一个国内先进并面向国内外的动物实验中心。新建成的实验动物中心大楼建筑面积7000平方米，实验室配有恒温、恒湿、消毒的屏障环境，配有自动化控制系统、安全报警系统、监控系统、通讯系统、中央空调通风系统、IVC笼具独立通风系统和门禁系统。近年来，国家及地方对动物实验研究的要求越来越严格，高标准高质量建设好动物中心不仅顺应潮流，也将极大地促进大学和医院的科研工作，具有极其重要的实际意义。
由协和医院承建并代管的华中科技大学实验动物中心从规划建设到启动实施就一直得到学校领导的高度重视。在现场，校领导们首先逐层楼实地考察，然后认真听取了有关动物中心建设和管理的汇报，并与相关人员分别就华中科技大学实验动物中心的建设、运行和管理等情况进行了广泛深入的讨论交流。
李培根指出：大学将为实验动物中心的顺利投入使用和有效管理提供积极的支持。王国斌表示，一定要建设好并管理好动物中心，不辜负大学领导和全体科研工作者的期望，为大学科研工作再上新台阶作出积极贡献。