校友李娜独闯2012福布斯全球名人榜
    新闻网讯　据中新网5月17日电，《福布斯》杂志日前公布了全球最具影响力名人排行榜。网球选手、我校校友李娜排名第87位，成为唯一入选的中国人。
此次共有五位网球选手入围，瑞士球王费德勒排在第31位。其他上榜的还包括纳达尔、莎拉波娃及小威廉姆斯。
《福布斯》的这一榜单综合了娱乐相关收入(从2011年5月1日至2012年5月1日)，印刷媒体、电视、广播及网络曝光率等多项数据。首次入选的李娜，过去一年娱乐相关收入为1800万元，排在第77位，电视、广播曝光率排名第74位，平面媒体曝光度排第37位，网络曝光率为94位，社会影响力排第87位，综合排名第87位。
《福布斯》这样评论李娜：“在2011年之前，28岁的李娜只能算是个普通的巡回赛球员，职业生涯赢得三次巡回赛冠军，但是2011年开始，她两次闯入大满贯决赛，澳网获得亚军，法网获得了冠军，李娜也因此成为中国首个夺得大满贯单打冠军的球员。虽然目前赞助市场整体呈现低迷，但在拿到法网冠军后，李娜已获得了7份价值过百万的商业赞助合约。”
李娜1982年生于湖北武汉，6岁开始练习网球，1999年转为职业选手，从网球低级别赛事一路打到四大满贯。2008年北京奥运会，她闯入四强。在获得法网后，李娜的世界排名一度攀升至第4位，追平日本选手伊达公子创造的前亚洲女子网球最高排名。2009年李娜从我校新闻学院毕业，获学士学位。