纪念辛亥革命100周年诗词吟唱大会举行
新闻网讯　10月16日下午，由校瑜珈诗社、京剧社和夏雨诗社联合举办的纪念辛亥革命100周年诗词吟唱大会在机械学院学术报告厅举行。
湖北省人大常委会副主任、省诗词学会会长罗辉、校党委书记路钢、校党委副书记欧阳康、瑜珈诗社社长杨叔子院士、江西九江学院校长甘筱青、庐山文化研究中心常务副主任李宁宁、校机械学院院长丁汉、常务副院长史铁林等出席活动。
大会由诗社秘书长刘伯棠主持。杨叔子院士在致词中回顾了自己会见冯玉祥将军后人的情景，出示并诵读了冯将军手书的遗嘱内容，指出辛亥革命具有开创性的历史贡献，坚信在中国共产党的坚强领导下，中华民族一定具有光明灿烂的前途。最后，他感谢各级领导对校瑜珈诗社工作的支持，并祝愿诗社越办越好。
罗辉以华中大校友的身份作了讲话。他表示，自上世纪90年代以来，杨叔子院士首倡的“让中华诗词大步走进大学校园”已成为教育界和诗词界的共识。社会主义文化大发展、大繁荣迫切需要弘扬以爱国主义为核心的民族精神，而古典诗词正是培养创新思维和爱国精神的最好载体。他相信，在学校党委的正确领导下，华中大的文化育人工作一定能够取得新的更大的成绩。
甘筱青向大家阐述了九江地区在辛亥革命中的历史贡献，并诵读了杨叔子院士的作品《桂枝香· 纪念辛亥革命100周年》。
校党委路钢书记在讲话中指出，喻家山下的这一片文化沃土包含着丰厚的历史底蕴，校瑜珈诗社既是人文素质教育的忠实践行者，又是弘扬优秀民族文化的重要载体。罗辉副主任和杨院士赠送的诗集，读来令人肃然起敬。崛起中的中国需要强大的精神文化，华中科技大学要走向世界一流，也需要在精神文化建设方面迈出新的步伐。
欧阳康在讲话中表示，辛亥革命100周年纪念活动在海峡两岸都很活跃。促进民族复兴、凸显中国价值是两岸共同遵循的价值基点。在中国近现代史的意义上，辛亥革命作为历史发展的一个拐点，其影响不仅在于推翻帝制建立共和，甚至关乎马克思主义在中国的传播，中山先生倡导的三民主义完全有可能成为两党寻求进一步合作的基础。纪念辛亥革命，凝聚民族共识，目的正在于寻找中华民族统一、复兴的力量和契机。校瑜珈诗社等为校园文化建设作出了突出贡献，学校下一步将围绕校史馆建设、60周年校庆等不断推动校园文化建设。
吟唱大会在京剧社声情并茂的《桂枝香·纪念辛亥革命100周年》演唱声中拉开序幕，大会共分序曲、先贤遗咏、辛亥勋功、咏颂先烈、胜利欢歌、圣地赞歌、矢志传承弘扬光大、盛世华章8个部分。诗词种类涵盖了中华诗词和现代诗歌两大部分，既有孙中山、黄兴、秋瑾、毛泽东等革命先哲们的经典诗词，又有穆旦、戴望舒、艾青等现代著名诗人的佳作；在瑜珈诗社诗词作者的构成上，既有杨叔子、李白超、曹承容、黄志良、胡俊杰、李素、王景岚、张端明、邬克农、高治等老一辈诗人，又有一批在诗坛崭露头角的中青年诗人。伴随着优美的旋律，各类吟唱作品或格调高昂，催人向上；或婉转流丽，引人深思。美妙的诗歌意境、动人的音乐节奏，令观众沉醉其中，京剧社、越剧社及夏雨诗社的吟唱者们联袂为观众奉献了一场精美的艺术盛宴。
最后，整场大会在越剧社带来的一曲《唱支山歌给党听》的悠扬韵律中圆满落幕。 