我校2007年“三八节”庆祝表彰大会举行
新闻网讯（记者团 王浩 报道）3月8日，我校2007年“三八妇女节”庆祝表彰大会在中心体育场举行。校党委书记朱玉泉、常务副书记冯友梅、副书记刘建凡和校工会主席袁汉桥等出席了大会。会议由校工会副主席周叶莉主持。

刘建凡在大会致辞中说，在第97个“三八”国际劳动妇女节来临之际，校党委、校行政机关向全校女教职工致以节日的祝贺，向受到湖北省教育系统表彰的我校先进女性工作者、先进女职工及校十佳女教职工、优秀女教职工表示祝贺。他指出，在过去的一年，我校广大女教职工以“三个代表”重要思想为指导，落实科学发展观，坚持“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，在不同的岗位上为学校的改革、发展、和谐做出了积极的贡献。他勉励全校女教职工再接再厉，在新的一年里再创辉煌。

刘建凡强调，今年是全面落实科学发展观、加快构建和谐社会的一年，也是迎接教育部对我校本科教学评估的关键一年。今天举行的“庆三八、迎评估”校园健步行活动，其目的就是进一步号召全校师生员工要对评估工作更加重视，要精心准备，狠抓落实。希望全校女教职工进一步振奋精神，为教学评估工作进言献策，推进学校各项工作进一步发展。

大会对我校获“湖北省教育系统先进女职工工作者”的李智等十人、“湖北省教育系统先进女教职工”沈红等十人、校“十佳女教职工奖”等进行了表彰。接着，袁汉桥发出了“庆三八、迎评估”校园健步行活动启动的指令，伴随着校老协腰鼓队精彩的表演，各单位组成的代表队依次经过主席台，向武汉光电国家实验室（筹）步行出发。

据悉，全校47个基层工会的女同胞代表、老协腰鼓队和秧歌队参加了这次大会。