我校举行大型“三八”庆祝表彰活动
新闻网讯　大众广播体操活力十足；教师办公操科学简便、健身趣味；新疆健身操充满民族风情，3月4日下午，全校2000多名女教职工在中心体育场欢聚一堂，以庆祝表彰和健身操展示联欢的方式，展示女教职工的精神风采，庆祝第100个国际劳动妇女节。
校领导林萍华、欧阳康、刘建凡出席活动。庆祝大会由校工会副主席王曙琴主持。
 
校工会主席袁汉桥宣读了《关于表彰华中科技大学2009年度“五好家庭”的决定》。外国语学院许明武、田蓉夫妇，管理学院陈晓岚、廖建桥夫妇，计算机学院章富慧、张七一夫妇，环境学院卢尔闻、黄冠山夫妇，电信系王芙蓉、黄本雄夫妇，电子系缪向水、朱文莉夫妇，图书馆朱晓红、罗中杰夫妇，后勤集团盛丽华、陈幼平夫妇，产业集团陈兵、金健夫妇，武汉华胜科技有限公司谈金元、汤环明夫妇，协和医院董英莉、黄韬夫妇，同济医院常立文、陈孝平夫妇等12户家庭，荣获华中科技大学2009年度“五好家庭”称号。在全场的热烈掌声中，12户“五好家庭”上台领奖并接受祝贺。
随后，“五好家庭”代表许明武教授发表获奖感言。他表示，“家家有本难念的经”，每个家庭都必然会遇到问题，但只要家庭的每个成员都孝敬长辈，彼此尊重爱护，明确各自的责任和目标，扮演好自己的角色，便能使家庭生活温馨、关系和谐。只有每一个家庭和谐，社会才能和谐，国家才能富强。建设好我们的家，无疑会对建设我们的国家产生不可估量的推动力。有了小“家”，才有大“家”。
 
校党委副书记欧阳康代表校党委、校行政和校工会向2009年度“五好家庭”的当选者表示热烈的祝贺，并致以崇高的敬意，向全校辛勤耕耘、默默奉献在各自岗位上的女教职工及其家属致以节日的问候和诚挚的慰问。他表示，过去的一年，在校党委和行政的领导下，我校各项工作都取得了可喜的成绩，女教职工们在各自的岗位上努力工作、默默奉献，发挥了“半边天”的作用，为学校的改革和发展作出了卓越的贡献，学校衷心感谢她们。
 
欧阳康指出，2010年是我们实施“十一五”规划的最后一年，是制定“十二五”规划的重要一年，是大力推进教育改革创新之年，也是我校科学发展的关键一年，做好2010年的工作意义重大。他希望全校女教职工在新的一年里，加强学习，不断提高自身综合素质，进一步增强使命感和责任感，更好地履行自己的职责，立足岗位建功立业，为学校的改革发展稳定，为我国教育事业的可持续发展作出新的、更大的贡献。
随后，在欢快、动感的广播体操音乐中，学校各院系、各单位的女教职工们排列成对进行了大众广播体操展示。在各色服装装点着的操场上，女教职工们以整齐划一的动作，活力十足的表演尽显她们的良好精神风貌；伴随着《相亲相爱》的音乐，由外国语学院、校机关、图书馆三个单位的200名女职工表演了实用健康的教师办公操；在新疆民歌《亚克西》优美动听的旋律中，来自老协的50名女教职工表演了新疆健身操，将新疆独特的舞蹈与健身操动作完美融合，尽显舞动的美感和健身的体育内涵。
各单位、各院系党政工负责人参加了庆祝活动。