我校一项国家社会科学基金重点课题结题
新闻网讯　6月9日，由我校校长李培根院士和教科院刘献君教授共同主持，别敦荣、周光礼、陈廷柱教授及房保俊、周进、张征等10多位博士生硕士生参加的国家社会科学基金重点课题《建设高等教育强国——教育理念创新》，在北京进行结题鉴定。
本次结题鉴定会由北京师范大学原副校长王英杰教授任组长，中国高教学会副会长张晋峰教授、北京教科院副院长吴岩研究员、国家教育发展研究中心副主任马陆亭研究员、浙江师范大学田家炳教育学院院长睢依凡教授任鉴定专家组成员。作为建设高等教育强国13个系列课题的首个结题鉴定会和示范性结题鉴定会，其余12个课题负责人到会观摩。中国高等教育学会会长周远清，副会长谢桂华、赵书生、范文耀，全国教育科学规划领导小组办公室常务副主任曾天山，教育部社科司成果处处长魏贻恒等出席会议。课题组成员刘献君教授、周光礼教授、陈廷柱教授等参加会议。
本次结题鉴定会分两个阶段进行。第一阶段由课题组负责人作40分钟的汇报陈述；第二阶段为专家评议提问。刘献君从课题研究的工作情况及主要成果、研究的主要内容、研究的创新点与不足等三方面进行了提纲挈领的陈述。鉴定专家组成员针对课题陈述，提出了相关问题和建议，刘献君等针对所提问题进行了一一解答。专家组成员一致认为本课题研究，内容丰富、框架科学、资料详实、成果丰富，体现了很高的研究水准和学术价值，对我国高等教育强国建设全局具有重要的实际参考与实践指导意义。课题研究已经完全达到了预期目的，专家组成员一致投票通过课题结题。最后，刘献君代表课题组对专家组成员及高教学会领导的辛苦工作表示感谢，并表示研究是无止境的，他们将根据专家们的建议，进一步深化对教育理念创新的研究。