我校参与中德电动汽车联合研究中心建设
    新闻网讯 6月2日下午，由科学技术部、教育部和德国教育和科研部共同主办的中德科教年2009/2010庆典活动暨中德电动汽车论坛、“中德电动汽车联合研究中心”揭牌仪式和合作协议签约仪式在上海同济大学举行。科技部部长万钢、教育部副部长陈希、德国联邦教育和科研部部长安妮特•沙万出席并致辞。我校副校长杨勇、材料学院黄云辉教授、科发院和国际交流处相关人员应邀出席签约和揭牌仪式。
    “中德电动汽车联合研究中心”是在科技部国际合作司的牵头组织下，由中方四所高校（同济大学、清华大学、北京理工大学、华中科技大学）与德方六所高校（RWTH Aachen、University of Stuttgart、Karlsruhe Institut of Technologie、Technische Universität Munchen、Technische Universität Darmstadt、Technische Universität BERLIN）作为首批成员单位共同组建，旨在重点围绕电动汽车的电机、电池和电控关键技术、基础设施和示范运营模式，以及电动汽车客户基础等开展联合研究。
    会上，万钢和沙万代表中德双方签订了《中德高校关于电动汽车领域联合研究的备忘录》，并共同为“中德电动汽车联合研究中心”揭牌。
会前，中德双方十所高校代表就拟共同申报中德电动汽车重大项目的具体事宜进行了研讨，我校黄云辉教授及科发院相关人员参加了会议，并重点介绍了学校与电动汽车相关的研发基础和主要优势，进一步与德方交流了开展合作研究的具体意向。