我校与奥康集团建立战略合作意向关系
新闻网讯　6月13日，我校与浙江著名企业奥康集团有限公司签署了战略合作意向协议，双方将在科技创新、人才培养、校企合作等方面进行长期稳定的战略合作。
上午11：30，我校与奥康集团战略合作意向签约仪式在南三楼二大会议室举行。奥康集团有限公司董事长王振滔、奥康集团有限公司高级总监江兴华、奥康集团有限公司湖北分公司总经理梅胜洲、奥康大学管理部部长赵华龙、奥康集团有限公司宣传部经理梁洁生、奥康大学学生代表，我校副校长杨勇，产业集团党委书记童俊、研究生院管理处常务副处长鄢明玉、学工处副处长黄坤华、科发院横向处处长夏向东、温州先进制造技术研究院常务副院长王胜豪等相关负责人参加了会议。
科发院横向处处长夏向东主持会议。
副校长杨勇致欢迎辞，对莅临签约仪式的奥康集团各位领导表示热烈的欢迎。
杨勇表示，奥康集团是全国民营百强企业，涉足房产、商贸开发、生物制药、金融投资等领域，双方拥有广泛的合作空间。双方将结合国家战略需求，在新技术、新工艺、新材料以及生物医药等领域开展合作研究，解决关键共性技术难题。同时，在人才培养尤其是高层次应用型人才培养方面开展全方位合作。
王振滔对杨勇的讲话表示高度认同，他指出，华中科技大学是国内知名高水平大学，近年来，学校为奥康集团的发展输送了优秀的人才，为集团的发展贡献良多。双方将发挥各自优势，拓宽合作领域，完善合作机制，深化合作关系，不断取得合作实效。
会上，杨勇与王振滔代表双方签订了校企战略合作意向书。
随后，杨勇和王振滔互赠了礼品。杨勇送给奥康集团镌刻有我校校训的铜盘，王振滔送给我校一座奥康科技与我校携手共进的水晶地球。
此次双方签订的战略合作意向书，为我校与奥康集团形成多层次、多方位的合作新格局奠定了良好的基础。