2013年湖北现代服务业发展论坛在管理学院举行
记者 朱天峻 摄
新闻网讯（记者 刘坚 通讯员 罗钢）7月13日上午，2013年湖北现代服务业发展论坛在管理学院学术报告厅举行。由省委组织部、省发改委和我校管理学院联合主办，管理学院EDP中心和EMBA教育中心承办，著名经济学家成思危教授和该院院长王宗军教授分别作了主题演讲。校党委副书记欧阳康出席论坛。
此次论坛活动主要就现代服务业发展过程中的重要问题展开研讨，王宗军主持论坛开幕。
“成先生是一位德高望重的学者，在经济、金融、管理领域都有很深的学术造诣，每一次报告讲话总有很多闪光的思想”，在管理学院陈荣秋教授的介绍下，成思危给大家带来了 “当前宏观经济形式下服务业发展的方向和趋势”的主题演讲。
成思危首先提出了企业领军人才必须具备的四维知识结 构：“专业的深度，学科的广度，战略的高度，敏锐的远见”，他强调企业管理者要认清方向再积极努力。
接着他从国外和国内两方面剖析了宏观经济形势下行的原因，他指出我国传统的经济发展模式主要是依靠投资和外贸，这在一定时期内实现了经济的快速增长，但国际金融危机爆发后，已无法满足经济发展的需要，并带来了产能过剩，产品积压，投资效益下降，环境问题增加等负面影响，所以必须转变经济发展方式。
在这一问题上，成思危表示发展现代服务业是转变经济发展方式的重要方面。他重点从金融服务业和物流业两方面分析了现代服务业发展的问题和趋势。
金融属于虚拟经济的范畴，虚拟经济源于实体经济。成思危指出两者的关系需要加以协调，美国“次贷危机”以及国内“炒房热”都是因为虚拟经济发展不当，“我们既要侧重实体经济，也要发挥虚拟经济对实体经济的支持”。针对目前实体经济中存在的融资成本高，劳动力成本上升过快，税负较重，交易成本高的问题，成思危提出了发展“社区银行”的解决办法，通过实行小型信贷服务小型企业，为民营资本与企业资本的流通提供渠道。
在对物流业的分析上，成思危指出目前已发展到第四方物流阶段，物流业不仅完成传统的物流环节，更是从整个供应链上进行优化。他指出，要想优化整个物流体系的供应链，必须从源头着手，深入到整个生产过程，综合集成优化，来达到最好的效果。
随后，王宗军作“文化创意产业发展与趋势”主题演讲。他介绍到，当前文化创意产业已成为一种全球经济趋势，其占GDP的比重在多个国家都在逐步增大，研究文化创意产业的发展意义重大。他从文化创意产业的概念及意义、发展现状、存在问题、先进经验、解决措施、发展趋势等方面作了详细介绍，同时，他还结合“文化创意产业发展与旧城改造”、“澳大利亚CIP文化创意产业”等典型案例对文化创意产业的发展做了深入剖析，更特别介绍了武汉文化创意产业的发展状况。
本次论坛是省委组织部和省发改委委托我校管理学院承办的《湖北省百名现代服务业中青年领军人才（后备）培训班》第一期培训计划的最后一次课程，培训班学员到场倾听学习，并在提问环节就企业发展过程中的实际问题进行了请教。