我校组团参展第十二届高交会
新闻网讯　11月16日至21日，由商务部、科技部、工信部、发改委、教育部、人力资源和社会保障部、农业部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、深圳市人民政府联合主办的“2010中国国际高新技术成果交易会”在深圳国际会展中心举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并宣布开幕。高交会组委会副主任、商务部副部长蒋耀平致开幕词。我校副校长杨勇率科学技术发展院、产业集团及相关院系专家教授30余人参会。
我校高度重视每年一届的高交会，科发院及产业集团提前部署，精心组织了生物医药、环保新能源、先进制造装备及技术等战略性新兴产业方向的20多项最新科研成果及数家企业参展。此外，华工激光、锐科光纤等企业也携最新科技产品在专业展区布展。
展会上，我校展区的各类科研成果及产品吸引了数万观众驻足观看，学生创业项目——代步机器人更是成为高校展区的亮点，充分展示了我校强大的技术创新能力和综合研发实力，“锂离子动力与储能电池”“智能胶囊内镜系统”等一批项目受到了企业和投资机构的青睐。经组委会评定，我校荣获大会优秀组织奖和优秀展示奖，“锂离子动力与储能电池”获优秀展品奖。
本届高交会以“科技引领转型、创新驱动发展”为主题，共设有信息技术与产品展、新能源与节能环保展、国家高新技术成果展、省市高新技术成果展等九大展馆。今年是中国实施“十一五”规划的最后一年和“十二五”规划的开局之年，此次高交会推出的专馆和展区突出了节能减排、低碳等战略性新兴产业主题。来自49个国家和地区的106个代表团、2775家参展商、2438家投资商和12793个项目，参加了高交会的展示、交易和洽谈，参观人数达到52.5万人次。