两教育部哲学社会科学研究重大攻关项目获批
新闻网讯　日前，2010年度教育部哲学社会科学重大课题攻关项目立项结果发布。我校经济学院卫平教授为首席专家投标的“战略性新兴产业发展研究”和医药卫生管理学院方鹏骞教授为首席专家投标的“我国公立医院治理与监管问题研究”两项课题，在两轮激烈竞争中脱颖而出，获批立项。
   今年，文科处根据教育部发布的重大项目指南，结合学校的优势学科和团队，着重加强前期的组织整合和校内专家评审工作，在申报的7项重大项目中，有5项进入评审答辩，入围率达71.4%。其中，获得立项的两项课题在通讯评审阶段皆获得高分，在其投标课题组中名列第一。今年也是我校自2003年教育部设立重大攻关项目以来第三次获得立项资助，且首次同时获批2项，立项数在获得项目的27所高校中位居第5（并列），排在武汉大学、南京大学、北京师范大学和清华大学之后，超过很多传统的综合性大学。 
教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目的宗旨是，支持高校适应国家经济社会发展的需要，把握学科前沿，瞄准重大理论和现实问题，开展深入、系统的创新性研究。
    据了解，2010年教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目设立了50个招标方向，共有110所高校260项课题参与投标，经过资格审查、专家初评、复评答辩、网上公示等严格公正的评审程序，共有46项课题中标。