2009级本科生军训阅兵式举行
新闻网讯　9月23日上午，华中科技大学2009级新生军训师在校中心操场举行盛大的阅兵典礼，接受二炮指挥学院首长以及学校领导的检阅。第二炮兵指挥学院副院长姜如国大校及林素斌大校、张保国大校、刘建宇大校、傅军上校，校领导李培根、冯友梅、林萍华、刘建凡、杨勇、张晋及相关部门负责人出席了阅兵式。
阅兵式在雄壮的国歌声中拉开帷幕，全体受阅部队在迎校旗入场后，常务副校长林萍华在军训师师长刘建宇、军训师政委陈健的陪同下检阅了各方阵。“首长好！”“为人民服务！”嘹亮雄壮的口号久久飘荡在操场上空。
分阅式是整个阅兵典礼的高潮。持枪方阵带头亮相，充满阳刚之气的男生方阵让人眼前为之一亮；海军国防生迈着铿锵步伐，用极其响亮的口号宣告他们建设强大海军的雄心壮志。随后，从各团挑选出的徒手方阵按序走过主席台，“明德厚学，求是创新”“华中机械，制造中国！”“健康所系，性命相托；同舟共济，再创辉煌”“电信骄子，照亮中国！”“天下兴亡，在我文人！”……作为每年阅兵式的保留节目，二三团的方阵分别展示了军体拳和体操表演。整个阅兵式过程中，主席台上不断响起雷鸣般的掌声。阅兵式结束之后，举行了颁奖仪式，在军训中表现突出的指导员和教官受到了表彰。
随后，第二炮兵指挥学院副院长姜如国大校发表讲话，他对华中科技大学2009年新生军训工作的胜利结束表示了热烈祝贺，对学校对军训工作的配合表示衷心的感谢。他动情地对同学们说，生命中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔；生命中有了当兵的历史，一辈子都感到珍贵。
最后，校长李培根作总结讲话。他首先向承担军训任务的二炮指挥学院的官兵表示感谢，并从国防建设和大学生思想政治教育的角度说明了军训的重要性。他总结道，今年军训工作主题鲜明、特色突出、效果显著，军训师用“抓训练，展风貌，喜迎祖国华诞；炼意志，强体魄，力促科学发展”为口号，有效地将校园文化和部队文化融合在一起，同学们更是以优异的军训成绩在向祖国六十华诞献礼。最后，他预祝2009级的同学们在今后的学习中取得更大的成绩。
一阵欢呼声中，2009级新生阅兵式结束，很多同学都将迷彩帽高高抛起。