2006年中国研究生院自然科学 社会科学100强
新闻网综合报道 2007年考研报名在即，为了更好地服务于考生，记者团发布中国管理科学研究院课题组提供的“2006年中国大学研究生院各学科100强”，详细内容如下：
◎ 2006年中国研究生院自然科学100强
◎ 2006年中国研究生院社会科学100强
◎ 2006年中国研究生院理学100强
◎ 2006年中国研究生院工学100强
2006年中国大学研究生院各学科100强是中国管理科学研究院课题组发布的《2006中国大学研究生院评价》报告中的重要内容。该份报告还包括如下内容：
·各学科门类A等学校名单：
法学 工学 管理学 教育学 经济学 理学 历史学
农学 文学 医学 哲学 自然科学 社会科学
·各一级学科A++级学校名单：
法学 工学 管理学 教育学 经济学 理学 历史学 农学 文学 医学 哲学
·部分二级学科学校排行榜单：
法学(9) 兽医学(3) 公共卫生与预防医学(5) 计算机科学与技术(3)
数学(5) 新闻学(2) 应用经济学(9) 哲学(8) 矿业工程(3)

控制科学与工程(5)

注：
1)二级学科学校排行榜单详细说明，以“法学(9)”为例，法学是一级学科名称，9指一级学科下包括的二级学科。
2)《2006中国大学研究生院评价》仅供参考，不作考研正式报考之用。

(以上数据全部由新浪教育频道提供）

另据人民日报9月26日讯 记者喻京英报道：目前，我国已经与世界上26个国家签署了高等教育学历学位相互承认协议。这吸引了越来越多的国外有志青年来华留学。这是教育部国际合作与交流司司长曹国兴在今天举行的2006年留华毕业生中秋招待会上表示的。
曹国兴说，2000年以来，来华留学生的增幅一直保持在20％以上。留学生学习的专业已经覆盖我国拥有的几乎全部学科，分布在全国31个省、自治区、直辖市464所高等学校和其它教学、科研机构。