我校参加全国高校毕业生就业工作视频会议
    新闻网讯  11月20日上午，教育部召开2010年全国普通高校毕业生就业工作视频会议。我校组织观看了视频会议，副校长张晋参加了活动。
教育部党组书记、部长袁贵仁在会上强调，各地教育部门和高等学校要不松懈、不动摇，继续深入贯彻党中央、国务院“把高校毕业生就业摆在当前就业工作的首位”的重要决策，认清形势，树立信心，全力以赴做好2010年高校毕业生就业工作。
袁贵仁指出，2009年高校毕业生就业工作克服了国际金融危机的不利影响，实现了高校毕业生初次就业率的基本稳定和就业人数的继续增长，圆满完成了工作目标任务。2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，需要就业的毕业生数量很大，高校毕业生就业形势依然十分严峻。各地教育部门和高等学校要立即行动起来，提早谋划、提早部署，力争2010年高校毕业生离校时初次就业率基本稳定，确保就业人数持续增加,到基层就业、自主创业的规模进一步扩大,相关领域制度改革和长效机制建设得到进一步巩固和深化。
袁贵仁强调，要提高认识，深刻领会新形势下做好高校毕业生就业工作的重要意义。要巩固和完善政策，加大工作力度，确保到基层就业的高校毕业生数量有较大幅度的增加。各地教育部门要进一步扩大“农村教师特岗计划”的规模，积极配合有关部门继续组织实施好各类基层就业项目，并做好2010年高校毕业生入伍服义务兵役的征集工作。各省级主管部门要进一步健全鼓励毕业生下基层的政策体系，主动配合有关部门积极开辟新的基层就业领域。
袁贵仁指出，要加强创业教育，优化政策环境，力争在2010年高校毕业生自主创业工作取得新的突破性进展。高等学校要大力加强创业教育，积极探索在专业课教学中融入创业教育，并把创业教育作为就业指导课程的重要内容。省级就业主管部门要积极出台鼓励大学生创业的新政策，协调当地有关部门，切实扶持一批大学生实现创业。
袁贵仁强调，要以社会需求为导向，推动新一轮高等教育改革。各类院校都要合理定位，努力形成自己的办学理念和风格，在不同层次、不同领域办出特色、争创一流。各地教育部门要积极调整人才培养类型结构和专业结构，对就业状况不佳的专业，要切实采取有力措施予以调整。要大力开展就业实习实训，建立稳定的、能满足教学和就业需要的实习实训基地。同时，要进一步落实就业状况与办学评估、经费投入、领导班子考核等适度挂钩的制度。
袁贵仁指出，要全面加强就业指导。各地教育部门和高等学校要加快推进就业信息化建设，广泛开拓就业市场，充分利用企业资源、行业资源、校友资源等为毕业生尽可能多地提供就业岗位信息；要普遍开设就业指导和职业发展课程，并积极创造条件为毕业生提供个性化的就业指导服务；要进一步加大对家庭经济困难毕业生、残疾人毕业生、少数民族毕业生等特殊群体的帮扶力度，努力帮助他们实现就业。袁贵仁强调，要加强领导，继续把高校毕业生就业工作摆在突出重要位置，全力抓好落实。
教育部党组副书记、副部长陈希主持会议并要求教育系统要认真学习贯彻这次会议的精神，进一步统一思想，加强领导，明确目标任务，落实工作责任，切实把2010年高校毕业生就业工作抓紧、抓实、抓好。
教育部党组成员、部长助理林蕙青出席会议。来自辽宁省教育厅、河南省教育厅、中南大学、襄樊学院、邢台职业技术学院的代表在会上介绍了各自促进高校毕业生就业工作的做法和经验。教育部有关司局、各省级教育行政部门、各普通高等学校的主要负责同志和相关职能部门工作人员共7000多人分别在主会场和分会场参加了会议。
视频会结束以后，张晋与在场的副书记和辅导员们进行了交流。张晋说，我校高度重视毕业生就业工作，正如袁贵仁部长讲的，高校毕业生就业工作不光关系学生个人和家庭的利益，也关系着高等教育的结构和质量以及社会评价，关系着各个院系的办学质量。2009年我校毕业生就业工作取得了突出的成绩，特别是文科就业也取得了很好的成绩，受到了教育部的表彰，获得了“全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体”的荣誉称号，这是我校学工战线努力的结果。
张晋希望大家进一步落实教育部的讲话精神。虽然今年我校的就业形势目前整体情况比较好，但我们仍然要保持头脑清醒，因为经济发展有其波动性的特点，对这些情况和特点要及时进行宣传、教育。
研究生管理处常务副处长鄢明玉、学生处副处长黄坤华以及各院系党总支副书记、就业指导中心工作人员、部分就业辅导员代表在我校分会场参加了会议。