我校与宜兴市政府举办政产学研合作对接洽谈会
新闻网讯　4月9日下午，由科学技术发展院组织的“华中科技大学—宜兴市人民政府政产学研合作对接洽谈会”在武汉光电国家实验室（筹）A101室举行。宜兴市党政企业代表团100余人参加了此次洽谈会。
常务副校长林萍华对代表团一行进行了热情接待。会议由科发院常务副院长陈建国主持。
林萍华代表学校对宜兴市党政代表团来我校举办政产学研合作对接洽谈会表示热烈欢迎，并向代表团介绍了我校科学研究、学科建设等方面的工作。林萍华希望通过此次洽谈，推进我校科研工作迈上新台阶，同时为宜兴市的经济发展作出更大的贡献。
中共无锡市委常委、宜兴市委书记蒋洪亮简要介绍了宜兴市的基本情况和经济社会发展情况。蒋洪亮表示，本次洽谈会是宜兴市与我校友好合作的一次升华，希望双方不断加强合作，拓展合作领域，实现共赢。
随后，我校光电、电气、材料、环境、机械等相关院系和单位的专家教授与宜兴市企业代表分组座谈，分别就企业的需求及具体技术难题进行了深入交流与探讨。
会上，我校与宜兴市人民政府签订了全面合作协议。我校的相关学院也分别与天乾（无锡）科技有限公司、宜兴新兴锆业有限公司、宜兴非金属化工机械厂等一批规模骨干企业签订了项目合作协议。