魏国基、周南、陈振东受聘我校兼职教授
    新闻网讯（通讯员 唐艮环 报道）5月11日，香港城市大学商学院院长魏国基教授、市场营销系主任周南教授、香港渝振控股集团主席陈振东先生一行莅临我校管理学院，并受聘为我校兼职教授。授聘仪式在管理学院贵宾接待室举行，由李振文主持。副校长冯向东、管理学院院长张金隆、院党总支书记李振文等出席授聘仪式。
李振文向大家简要地介绍了三位嘉宾的基本情况和取得的卓越成就。冯向东致辞，他指出，管理学院是依托学校的工科优势发展起来的。管理学科是门应用性强的学科，需要专家、学者和企业界人士相配合，发挥各方面的优势，才能探索出适合现代社会经济发展的人才培养和科学研究的模式。他真诚地希望华中科技大学与香港城市大学、香港渝振控股集团不断加强联系，特别是在人才培养和学科建设方面积极合作，实现双赢。
placeholder
魏国基、周南、陈振东分别发言。他们对学校聘请他们担任兼职教授表示感谢，并对如何加强校际交流、校企交流发表了自己的看法，并表态一定尽自己最大的努力促成更高层次与更全面的合作。
张金隆也在随后的讲话中表示，感谢学校领导、香港城市大学和香港渝振控股集团对管理学院的帮助和支持。他说，这次授聘预示着在学校领导和教育界、商界卓越人士的加盟下，管理学院的发展会更加顺利。
随后，冯向东依次向魏国基、周南、陈振东颁发了授聘证书。
最后，张金隆陪同魏国基一行参观了管理学院学术报告厅，介绍了管理学院的教学、科研设施和管理学院的发展情况。
据悉，校人事处副处长朱松青、管理学院工商管理系主任田志龙、管理科学与信息管理系主任杨超，及鲁耀斌、景奉杰等老师也参加了此次授聘仪式。