中国高校社科数据中心在校揭牌
新闻网讯（通讯员　童志勇）10月13日，中国高校社会科学数据中心（简称“数据中心”）揭牌仪式在南一楼302室举行。教育部社科司相关负责人，校长李培根、副校长杨勇等出席揭牌仪式。科发院副院长刘洁主持仪式。
教育部社科司规划处负责人宣读了数据中心成立的公函。
李培根代表学校致词，对数据中心的成立表示祝贺，同时感谢教育部社科司对数据中心的支持。他指出，社科司将数据中心委托我校进行建设，充分说明了教育部对我校文科所取得成绩的肯定，也表明教育部对我校的信任，此次，数据中心的揭牌必将推动我校文科的繁荣发展。李培根表示，数据中心前期建设过程中，学校一直紧密配合社科司的工作，今后，学校仍将继续给予支持，以保障中心的顺利运行，实现各项建设目标和任务，为中国高校哲学社会科学繁荣发展服务。
数据中心主任王殊、科发院人文社会科学处副处长方梅，文科院系主要负责人，数据中心全体人员等参加了揭牌仪式。
据介绍，在社科司的指导、关心和支持下，数据中心经过5年的筹备和2年的前期建设，终于正式挂牌。其挂牌具有十分重要的意义，第一是落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》的重要举措；第二是落实全国高等学校哲学社会科学工作会议精神和《高等学校哲学社会科学繁荣计划（2011-2020年）》的一个重要举措；第三将极大提高中国高校文科科研管理水平。同时，数据中心的成立标志着中国高校社科管理信息化体系的初步建成，为今后发展奠定了良好的基础，根据社科司的要求，数据中心下一步将按照“统筹规划、整体设计、分步实施、共建共享”的原则进行建设，和社科网等其他机构分工协作，共同为管理部门决策服务。社科司领导对数据中心寄予了厚望，希望和我校共同努力，建设好数据中心，为中国高校乃至整个中国哲学社会科学的繁荣发展提供强大的技术支撑、制度支撑和条件支撑，为未来中国哲学社会科学实现真正的科学发展服务。
数据中心依托我校电信系进行建设，电信系系主任王殊兼任数据中心主任，他对数据中心的目标、定位、功能等做了简要介绍。数据中心的建设目标是：经过5年左右的时间，建设成为全国高校社科管理体系的信息服务中心、数据分析中心和技术支撑中心。主要功能包括：为全国高校哲学社会科学信息化建设工作提供长期稳定的技术服务；建设“高校哲学社会科学管理系统”，实现社科管理的全面信息化；建设以问题为导向的大型交叉性“高校哲学社会科学研究数据库”；组织多学科交叉研究力量，开展社科统计分析及数据挖掘工作，发布《中国高校哲学社会科学年度研究报告》、专题调研报告、简报，为各级社科管理部门提供规划性、对策性、应用性决策咨询建议；定期或不定期举办国内与国际学术会议、论坛。