校领导与团属学生组织学生干部座谈
新闻网讯　9月11日下午，校党委书记路钢与团属学生组织学生干部座谈会在大学生活动中心409室举行。校党委副书记、副校长张晋出席座谈会。党委学工部部长祝欣主持活动。
会上，团属学生组织的主要学生干部分别对各自组织的情况向路钢作了汇报，并提出了许多建议和看法。路钢认真地倾听了大家的发言，针对每个组织的情况逐一询问，并和与会者一块讨论感兴趣的话题。
社团联合会主席李垚介绍，目前学校在社联注册的社团有101个，每年招新3000余人，目前成员为6000余人。李垚还向路钢解释了社联的“超市化”服务理念：社联是超市的主管，社团是超市的产品，学生是超市的顾客。面对不同的需求，超市需要提供充足的产品样式，同时还要做到及时更新。
来自同济校区的社团联合会常务副主席王若溪介绍了目前同济校区社团的发展概况：在合校十周年的大背景下，同济校区的社团不仅展现出了具有医科特色的社团新风貌，同时也在努力加强与主校区社团的交流，学习主校区社团的运行机制和人才培养的方式。王若溪说，目前两校区已经实现了社团无缝隙连接，例如蓝天话剧社在同济建立分会的倡议也在两个校区的努力中实现。
随后发言的几位学生干部都向路钢汇报了自己所在组织的理念和存在的问题，同时也提出了一些建议和大胆的设想。路钢针对他们提出的问题，谈了个人看法或建议。
大学生创业实践中心秘书长张璇在介绍他们举办的“创业大讲坛”时提到，目前大讲堂主要是请著名的创业人士来传授他们的经验和精神，已办有60余次，在校内产生了一定的效果，但如果是请我校的著名校友来做演讲，效果一定更加明显。针对这一建议，路钢指出：“你们可以先自己搜索，建设好校友目录，然后通过Email的方式，以学生组织的身份出面发出邀请。”路钢指出，可以通过这种方式，将大讲堂从一月一次慢慢变为一周一次，最后力争促成学校形成一种“优秀校友回学校给学弟学妹作演讲是一种责任”的校友文化氛围。
针对大学生新闻中心主任顾鸣杰提出的舆论引导问题，路钢说：“我倒不担心学生的某些言论会影响学校的发展，因为我相信我们华中大的同学们。”而当提及校园BBS和人人网时，路钢表现出了极大的兴趣，他说：“学生们需要多元化的意见表达渠道。”
座谈会最后，路钢作了总结讲话，希望学校党的工作者要了解当代青年学生的思想状况和生存状况。他对学生组织提出了三点希望：一是要整合各个学生组织的资源。当前学生组织发展呈现“散是满天星”的局面，而只有做到“聚是一团火”，才能促进学生组织更好的发展。二是要更好地培养拔尖创新人才。提升学校的国际影响力，最重要的就是要培养出领导人才，这关系到了学校长远的发展。三是学生领袖们要更加积极地开展工作，学校也会向他们提供更多的历练机会。
校团委副书记陈钢等参加了座谈。