我校积极推进“涉海”共建工作
新闻网讯 （通讯员　周光勇）12月26至27日，全国海洋工作会议在北京隆重召开，我校介绍了积极推进“涉海”共建工作的情况。
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在会议召开前夕对大会及海洋工作作出重要批示：海洋事业在我国经济社会发展中的战略地位日益凸显。一年来，海洋系统广大干部职工抓住机遇，开拓进取，各项工作取得积极进展，实现了“十二五”良好开局。希望大家深入贯彻落实科学发展观，进一步加强海洋生态环境保护，提高海洋科技和防灾减灾能力，推动海洋经济发展和资源合理开发，深化海洋领域国际合作，扎实推进极地大洋科学考察，切实维护海洋权益，把海洋这块“蓝色国土”建设好、发展好。
12月26日的会议中，国土资源部党组书记、部长徐绍史宣读了李克强批示并作了重要讲话。国家海洋局党组书记、局长刘赐贵作了题为“凝心聚力，攻坚克难，奋力夺取海洋事业发展的新胜利”的工作报告。2012年，国家海洋工作的重点任务是：坚持陆海统筹，大力发展海洋经济；坚持“五个用海”，大力改善海洋生态环境；坚持依法管理，大力提升管控能力；坚持维护权益，大力拓展海洋发展空间；坚持科技创新，大力提升海洋综合支撑能力；坚持文化建设，大力增强全社会海洋意识。
12月27日上午，国家海洋局党组书记、局长刘赐贵专程到全国海洋工作会议高校组同与会代表进行座谈，听取意见和建议。来自25所“涉海”高校的代表参加了讨论。国家海洋局党组成员、人事司司长李春先出席座谈会。
会上，副校长杨勇介绍了我校积极推进“涉海”教育、“涉海”科研、“涉海”学科及海洋人才培养等方面的情况。近年来，学校围绕构建海洋科学技术创新体系、加快提升海洋科学技术创新能力，大力提高对国家海洋战略的认识，以培养海洋科学技术研究的专门人才为导向，以探索、聚集、开拓、特色为主线，积极推进“涉海”工作和“涉海”共建工作。学校充分认识国家建立海洋强国的战略意义，统一思想，多次围绕“涉海”共建这一创新平台开展研讨，引导和支持相关要素向海洋科学技术集聚，促进科技成果向海洋科学技术方面转化。学校积极探索适合国家海洋战略和海洋开发要求的人才培养模式，研究课程体系安排、实习基地、经费及设备规划，采取灵活多样的形式，积极在人才培养方面展开校企合作，联合培养等形式，为海洋科学技术的发展培养各层次人才；同时十分注重师资队伍的成长。学校努力把握海洋科学技术前沿，全年开展多次围绕海洋科学技术的国际交流，通过请进来和走出去的办法，与世界海洋强国英国、日本和俄罗斯等国进行了不同层面不同形式的学术交流。学校积极开展科学技术研究及海洋公益服务，通过围绕海洋科学技术的研究，服务于国家海洋开发的需求，提升海洋科学技术研究和人才培养水平，全年直接围绕海洋和政府、企业等签署了多个研究合同，目前各项研究进展顺利。学校强化海洋意识普及海洋知识，通过多种形式，开展海洋及海洋科学技术的科普教育和宣传，在全校师生员工中营造关注海洋、关爱海洋、保护海洋的良好氛围。
杨勇还就如何共同推进和深化“涉海”高校共建工作提出了意见和建议，如从总体规划上来考虑海洋学科人才培养等方面的发展；通过各专项的实施来凝聚科研，攻坚克难；通过协同创新使相关共建高校有机整合起来；建议国家海洋局进一步深化高校共建常态化工作机制，加大对共建高校的政策和资金支持力度，鼓励高校承担重大海洋项目，推动共建高校工作取得实效等。
27日下午，杨勇还应邀参加了国家海洋局海洋减灾中心揭牌仪式。
据介绍，2010年9月，教育部和国家海洋局开始合作共建教育部直属高校。根据共建协议，教育部将进一步推进共建高校的改革、建设与发展，大力发展海洋教育，支持共建高校“涉海”学科及相关重点学科、重点实验室和研究平台建设，促进“涉海”及相关学科专业交叉融合和新兴学科发展。国家海洋局把共建高校“涉海”及相关学科的发展纳入国家海洋事业发展规划，支持共建高校与国家海洋局局属单位开展科技合作和科研成果转化工作，使共建高校在海洋科技创新、海洋经济建设中发挥更大作用。共建高校将积极发挥人才培养优势和科技创新优势，承担各类人才培养、培训任务，主动开展海洋战略、产业经济、政策法规等方面研究和科技难题攻关，为国家海洋事业发展提供支撑。
    经过积极争取，我校于2011年4月进入“涉海”共建高校。目前，24所共建高校中有16所为“985”高校。