同济医学院积极“借力”谋人才
    新闻网讯（通讯员秦选斌　成家咏）海外校友回母校访问，常见的是校领导、职能部门会见，会老师、同学，在同学科领域作报告或座谈；但同济医学院海外校友胡克勤教授回母校访问，却“遭遇”到了不一样的待遇：母校为他树起了欢迎牌，各院系（所）、附属医院、职能部门医科办负责人集中见他，都找他“要人才”！ 这让胡克勤教授激动不已、感慨良多。
这是同济医学院积极推进人才队伍建设，借海外校友会、海外校友之力精心安排的一场特殊的“人才招聘会”“学科建设研讨会”。
2月23日，受同济医学院海外校友会现任主席卢刚之托，前任主席胡克勤教授代表校友会回母校访问。校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅获悉后高度重视，要求站在学校、医学院中心工作的全局的高度，借这个机会，进一步促进人才和学科建设工作。冯友梅在接见胡克勤时表示，同济海外校友有很多好的资源，学校及医学院将竭诚为校友服务母校搭好服务平台，也希望校友会进一步发挥优势，加强同母校开展深层次的合作，从人才、学术交流、科研合作等多方面更加直接服务于学校及医学院。
23日，受冯友梅委托，同济校区党工委主持召集座谈会。基础医学院、公卫学院、药学院、医药卫生管理学院、法医学系、护理学系、协和医院、同济医院、学报编辑部等单位负责人或相关人员，学校教务处、国际交流处、学工处、科发院等职能部门医科办公室负责人，同济校区党工委、同济校区综合办公室、医学院办公室负责人等“大阵仗”地到场，让胡克勤教授既惊异又惊喜！
座谈中，胡克勤教授详细介绍了医学院海外校友会的情况。他说，目前同济海外校友会有500名左右的会员，分布在临床、基础、公共卫生、药学各个领域，并且有相当一部分在海外取得突出成绩；海外校友会自成立以来一直致力于为母校服务，也愿与母校在科研、教学、人才招聘、互访、学术交流等方面创造平台，提供支持，为母校的建设和发展作出新的贡献。
参加座谈会的各单位人员轮番“轰炸”，就加强人才服务、科研合作、校友工作等和胡克勤教授进行深入的互动交流。大家提建议，要“实惠”，都希望依托校友会这个平台，畅通信息，扩大合作，进一步做好人才工作，举荐人才、评价人才；通过各种形式吸引校友直接或间接为学科建设服务。
座谈会结束时，胡克勤开心地说，今天交流会开得非常实在，了解到母校各单位的真实需求，海外校友会非常愿意为大家牵线搭桥，构建各种平台，提供各种信息，加强沟通、交流与合作，激励校友为同济的建设和发展作出更大的贡献。他还热情地拉着参加座谈会的老师们在“欢迎牌”前合影留念。