【校园微故事】116副手书对联
■通讯员　刘师贤
2013年12月27日傍晚，上完课回到寝室的沁苑9栋412宿舍同学惊喜地发现发现，一幅手书的“娜样年华终不负，梅绽鸿飞必有情”对联贴在了她们寝室的门上。
不只是她们，计算机学院本科2011级116间宿舍的同学们都发现自己的寝室门口贴上了红红的对联。这是他们的辅导员周祖怡亲手书写送给同学们的新年礼物。
伴随着2014年的到来，计算机学院本科2011级辅导员周祖怡思考着，应该用怎样的方式来传达辅导员对同学们的新年祝福呢？怎样可以在拉近自己和同学们之间心理之间距离的同时，也起到对同学们学习督促鼓励的作用呢？
由于自己擅长书法，周祖怡想到了写对联。作为计算机学院本科2011级辅导员，周祖怡一直居住在学生宿舍。学生生活在一起的他，比较清楚地了解每一个寝室的特点、每一位学生的情况，于是他决心为每个寝室书写一副对联，既要勾勒出该寝室的特点，又表达自己的祝福，向同学们传递正能量。
116间寝室，每个宿舍的对联都不一样。“娜样年华终不负，梅绽鸿飞必有情”中含有宿舍所有成员名字中的一个字；沁苑9栋509宿舍是计算机学院的“五星级寝室”，“干干净净争五星，整整齐齐创和谐”是周祖怡希望她们再接再厉，保持整洁干净、气氛融洽的礼物；沁苑13栋604宿舍的同学们学习都比较认真，寝室里有很多健身器材，针对他们寝室的特点，周祖怡送了一副“学习生活两不误，成绩健康双丰收”的对联，对他们进行鼓励并寄予希望。所有的116副对联，让每个学生有一种归属感，从中能感受到每个寝室的特点。
同学们收到这样一份特别的礼物，纷纷表示“辅导员太有爱了”“周导好用心，让人超感动”“太有才了”“周导字写得真漂亮”“这样的新年礼物真是高端大气上档次”。