樊代明院士受聘我校教授
新闻网讯　6月27日，华中科技大学教授樊代明院士授聘仪式在同济医院举行。
上午11时30分，第四军医大学校长、中国工程院院士樊代明教授莅临同济医院，在综合医疗楼3楼会议室举行了隆重的授聘仪式。同济医院党委副书记刘正湘教授主持仪式，校长李培根院士，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民出席了授聘仪式。
陈安民详细介绍了樊代明院士取得的学术成就，并代表全院职工向樊代明院士的到来表示热烈欢迎，对樊代明院士受聘华中科技大学教授表示衷心祝贺。 
李培根为樊代明院士颁发了聘书、佩戴了校徽。他表示，樊代明院士在消化内科领域享有崇高的声誉，邀请到樊代明院士成为同济医院教授非常荣幸，将对推动同济医院消化内科的学科建设甚至我校整个医科的发展有着重要意义。李培根希望在樊代明院士的带领下，消化内科能够取得新的突破。
樊代明院士表示非常荣幸成为华中科技大学教授，并衷心感谢华中科技大学和同济医院的领导，希望与同济医院消化内科共同发展，为华中大再添辉煌。
人事处周建波处长、同济医院有关领导、同济医院相关职能部门负责人、同济医院部分部分消化内科专家教授和医生参加了仪式。
相关链结：
樊代明，1953年11月生，重庆人，中共党员，中国工程院院士，第四军医大学校长，全军消化病研究所所长，肿瘤生物学国家重点实验室主任，国家临床药理基地主任。樊院士1978年毕业于第三军医大学， 1989年在第四军医大学获博士学位，1985年、1991年先后赴日本东京国立癌症中心和比利时鲁汶大学深造。目前担任中华消化学会主任委员、中华内科学会副主任委员、中国抗癌协会副理事长、亚太胃肠病学会常务理事兼奖励委员会主席等学术职务，2001年当选为中国工程院院士。
樊代明院士长期从事消化系疾病的临床及基础研究工作，特别是在胃癌的研究中做出突出成绩，是国家教育部长江学者奖励计划特聘教授，首批国家优秀中青年人才专项基金及国家杰出青年基金获得者，首批创新研究群体学术带头人。先后承担国家“863计划”“973计划”、国家科技攻关计划、国家重大科技支撑计划、国家自然科学基金等课题；以第一作者或通讯作者发表论文280余篇，其中在国外杂志发表论文172篇；主编著作10本，担任25本杂志的编委、13种杂志的主编或副主编；先后兼任北京大学等69所高校的客座教授或名誉教授。
樊代明院士领导的科研团队是一个发表论文数量最多的团队——平均每月在国际学术期刊发表一篇论文，发表论文125篇，影响因子合计471.08分，被国际同行引用1098 次，10篇主要论文被国内外引用781次；是一个获得基金资助最多的团队——获得了包括国家973、863、国家攻关课题在内57项基金，仅国家级课题达18项，近3年国家56%基金投向该科，被国家自然科学基金委员会首批批准并获延续资助的全国医学界（当时）唯一的创新研究群体；是一个获高等级成果最多的团队——获得了包括国家科技进步一、二、三等奖及国家发明奖在内的24项高等级奖，被国家教育部批准为全国消化界唯一的国家重点实验室；是一个消化学界精英人才最多的团队——拥有全国唯一的消化学科院士，3名“长江学者计划”特聘教授，4名国家杰出青年基金获得者，有3人3次获五年一届的“世界消化病大会”青年学者奖，1人1次获“亚太胃肠病学会”青年学者奖。
樊代明院士1992年当选党的十四大代表，曾荣获“中国青年科学家奖”、“求是奖”等7项全国性荣誉奖励。曾获国家科技进步一、二、三等奖各1项，国家发明三等奖1项，军队科技进步一等奖2项、陕西省科技进步一等奖2项。