亲历四川汶川大地震：我从废墟中被救出
    由于参加四川省公务员考试，我回到四川省北川县表姐那里全力以赴备考。
    5月12日14：00，表姐上班去了，我一个人在家。14：20我上床午休，刚合上眼，就感觉床晃了两下。接着是更加剧烈的晃动。由于经历了05年江西九江地震对武汉的影响，我马上就意识到发生地震了！所有东西都在剧烈的跳动，连地板也在跳动。周围都是东西碰撞发出的声音，我一把掀开被子，迅速从床上跳起来，一边穿衣服一边拼命的往外跑。摇摇晃晃的冲到门外，还没来得及跨出一步，剧烈的晃动就使我站立不稳，猛地扑倒在地，与此同时楼也轰然倒塌。只觉得膝盖一阵剧疼，我便顺着楼体一起往下落。
placeholder
    不知道下落了多长时间，我重重的落在了废墟上。刚才的房子倒塌发出的巨响消失了，周围除了呻吟声便是带着哭腔的呼救声。我睁开紧闭的眼睛首先看到的是姐姐家的防盗门，它盖住了我大半个身体，身体下面是散落的砖块和钢管什么的。还好防盗门只是盖在我身上，没有完全压着我，为我挡住其他掉下来的东西。我抬头往外看，只能看到一块块的砖瓦石块和扭曲的钢筋之类的东西。我很想自己逃出去，但是右腿被死死的卡住了，根本无法动弹，我被困在了废墟里！我惊恐万分，接连不断的余震更使我感到极度的恐惧和不安。
    正在我惊慌失措、大声呼救的时候，离我不远处同样被掩埋的杨林哥哥开始安慰我，让我不要惊慌！他得知我在流血，便嘱咐我保持体力，他来呼救！随后他又和我聊天，安慰我，鼓励我，让我平静了很多。他告诉我，我们必须自救，必须先了解自己的情况，等待有人来救我们。他的指点让我恢复了理智，不再惊恐不安。
    我仔细的检查了自己的情况：我仰卧着，左右腿交叉着被防盗门卡住，右脚脚踝处被钢筋之类的东西给死死的卡住了，其他部位没有被卡住。正是杨林哥哥的提醒和帮助，让我对自身情况有所了解，极大的缩短了后面的救援时间。在救援人员来的时候我能及时地告诉他们我的情况，他们也能迅速的采取措施，既减少了我被困的时间同时也给其他需要救援的人们腾出了宝贵的时间，最主要的是极大的减少在场每一个人的危险时间。感谢杨林哥哥的帮助，感谢他的鼓励，正是他的勇敢和镇静极大的帮助了我，激励了我，让我更加镇静，更加坚强，更加勇敢，在危难面前学会自救！也使我成为第一批被及时救出的伤员！
    埋在废墟下的我们备受余震的煎熬和威胁，杨林哥哥的呼喊终于在一阵脚步声传来的时候变成了充满希望的回答。我知道：有人来救我们了！！！我也兴奋得大喊：我在这里！当北川县水利农机局的杨副局长出现在我头顶的时候，我终于忍不住流下了激动的眼泪，终于有人来救我们了！杨叔叔将手伸进缝隙里，握紧我的手安慰我不要哭，要保持体力！这个时候我真的是百感交集，握着这双手，仿佛就是握住了所有生得希望，我们的英雄们来救我了。叔叔让我坚强点，外界的救援人员没来之前我们必须自救，所以要坚强的面对眼前的一切！我马上在衣服上蹭了蹭眼泪，告诉自己一定要坚强，一定要勇敢，相信自己一定会得救的。突然，杨叔叔递进来一瓶矿泉水让我喝。我鼻子一酸，眼泪又掉了下来。我心里真的是很感动，我知道，这是别人刚刚递给他的水，他自己都没顾得上喝一口，转手就递给了我。我真的很感动，感谢第一时间赶来救我的杨叔叔，感谢在场的每一位叔叔,你们都是我的恩人啊！我真心的祝福你们好人一生平安！并对你们致以崇高的敬意和谢意！
    当时在场的每一位叔叔都很庆幸我只是被防盗门盖住，瓦片、砖块和石头之类的东西落在了防盗门上，相对还降低了危险。但是当时情况紧急，也没有时间给我们庆幸了，他们迅速展开营救：杨叔叔将我头下的钢管抽出，又搬走了一些石块，我的上身活动空间就更大了。他们又找来一些砖块支起了防盗门，以防其压在我的身上。一位叔叔爬到我脚的位置，开始拼命搬瓦砾、砖头和石块。搬开了几块大石头之后，他们看见了我的脚，当时大家相当兴奋，大喊： 看到了，看到了！我也兴奋得晃动着双脚，大声说：在这里，看见了吗? 
    兴奋之后急需解决的是抽出被卡住的脚，这需要把钢筋撬开。那个时候没有工具，叔叔们四处寻找才找到一根钢管，但是一试发现粗了，大家又焦急的寻找细一点的。还好很快就找到了一根被地震扭断的细钢管，叔叔使劲的把钢筋撬开，就在我的脚抽出去的那一刻，几位叔叔迅速的将我从门下面拉了出去！我获救了！！！其中一位叔叔二话没说，迅速的把我背起，费力地在大石头上跳过，将我转移到一个比较安全的地方。我趴在叔叔的背上，又再次看到了天空，尽管是灰暗的，尽管空气中弥漫着由于楼房倒塌和山体滑坡产生的尘土，尽管眼前再也没有了昔日的繁华，四处一片狼藉，到处都是断墙残壁和从山上滚下来的大石头，毕竟我还是再次看到了!
placeholder
    从被掩埋到被救出，整个过程大概一个小时，但是我感觉像过了很久，每一秒都过的如此艰难，如此痛苦和害怕！但是，无论是同样被掩埋在废墟之下的杨林哥哥还是及时赶来营救我的英雄们，他们的帮助和勇敢极大的鼓舞了我。在余震不断的情况下，他们不顾个人安危，不顾个人财产安全，全力以赴营救我们，给予我们生的勇气，一直鼓舞着我，激励着我，让我更加坚强的面对灾难，更加勇敢的面对险情！ 正是你们的奋力营救，才使得我们及时获救！你们就是我们心中最伟大的英雄，你们辛苦了，你们大无畏的精神将永远激励我们。
    作为一名医学院的大学生，无论我从事什么样的岗位，我都会牢牢的记住你们的精神，他将永远指引我，让我为我们的社会，我们的国家，我们的人民尽自己最大的努力献出一份力量！
    重建家园的路还很漫长，我希望四川的父老乡亲都鼓起勇气，振作起来，灾难面前我们的党，我们的政府，我们的同胞们都没有放弃我们，我们更不能自己放弃自己！地震虽然震倒了我们的家园，但是震不倒我们生的希望，震不倒我们对未来的憧憬，震不倒我们勇敢坚强的四川人民！
    感谢我们的党和政府为四川人民所做的一切，你们的所作让生命的存活大大增加，你们的所为使受灾人民的力量倍增。
    感谢及时赶来救我们于水深火热之中的无名英雄们，正是你们的到来给我们带来了生的希望；正是你们的无私奉献，让我们重新获得生命；正是你们不顾自己及亲人的安危让我们有了如今的平安！我真心的感谢你们！你们的伟大可歌可泣，与世永存！
    感谢那些奋斗在抗灾前线的人民子弟兵们，感谢那些身背沉重设备的消防员们，感谢那些在前线救死扶伤的白衣天使们。你们的努力换回了受灾人民的重生，你们的努力换回了受灾人民家属们的重聚，你们的努力换回了广大人民群众对你们无尽的感谢。
    感谢所有为这次抗灾捐钱的人们，感谢所有为这次灾难献血的人们，感谢所有每时每刻在牵挂着灾区人民的人们，你们与前线抗灾的人们同样的伟大。你们的心意与灾区的人民同在。你们的鼎力支援和帮助让我们重建家园有了坚强的后盾！
    最最最感谢的是那些为了救别人而牺牲的灵魂，你们的逝去换来了别人的生还，你们的离去换来了别人的重生。你们才是最伟大的人，你们是祖国的骄傲，你们是中华民族的自豪！！！请你们安息吧，灾难可能会被后人忘记，但你们的精神和品质将被世代传承！！！你们将活在我们心中，直到永远！
    我们坚信无论什么困难除以十三亿人都会变得渺小，无论什么样的困难让十三亿人来承担都会被克服！亲爱的四川的父老乡亲们，虽然我们遭遇了百年不遇的地震灾害，但是我相信我们有信心，有勇气，有实力把我们的家园建设的更美好！中国加油！四川加油！
    后记：后来杨叔叔搀扶着我从北川县城转到北川中学的操场，在安置好我后，他又返回北川县城继续救人。在北川中学的操场上，我和杨叔叔的同事黎叔叔等三位叔叔阿姨一起度过了一个惊心动魄的夜晚。那一夜，我们谁都没有入眠。经历过生死，经历过刻骨铭心，此刻的心情，很难平复。
placeholder
    13日早上九点，我们三人结伴往绵阳方向走去，一路上都是山上掉下来的大石头，虽然脚疼得厉害，但是脚步却半点也慢不下来（双腿骨折的情况下赶路，范军是何等的坚强！）。不知道走了多长的路，一位好心的公交车司机将我们救回了绵阳富临医院接受治疗。
    在好心的黎叔叔的帮助下，我和家人取得了联系，得知姐姐安然无恙后，我才发现自己浑身都是伤。不过，接下来的日子我得到了更多好心人的帮助，于15日从绵阳回到了成都。到达成都检查出右腿骨折，学校的领导、老师和同学们都很关心我，周利峰副书记多次打电话询问我的伤情、无微不至。23日学校派专人来到成都将我接回武汉接受更好的治疗。我又回到了武汉，回到了校园，回到了老师和同学们中间，回到了学校这个大家庭。大家的热情迎接让我感动万分，我将永远记住这个感人的场面！入院后，学校的领导多次到医院看望我，安慰我，鼓励我，并送来慰问金。武汉市卫生局也送来了关怀和慰问金。在同济医院的领导和医护人员的关心和精心治疗下，又查出了我左腿膝关节粉碎性骨折，明确了手术治疗方案，使我的病情开始好转，在这里我向所有关心我的人们道声：万分感谢您！我再向所有积极为灾区同胞伸出援助之手的人们，送上我深深的一躬，致以神圣而崇高的敬意，衷心感谢您们的无私奉献和热心帮助。                                                                         
                                             医药卫生管理学院 03级 范军
    编后：读这篇文章，一直是带着一种紧张的心情。为大地震的现场而紧张，为作者的安危而紧张；尽管，读文章前，我已经知道作者安全获救。
     5.12，转眼之间已经过去3周有余；媒体，人们话语的焦点，似乎已经开始慢慢从大地震转移；然而，我们却永远无法忘记曾经的那一场噩梦，永远无法忘记那还在不断上升的冰冷的数字；那冰冷的数字之后，一个个曾经鲜活的生命。
     为作者庆幸，为那些在废墟之中历尽九死一生最终获救的人们庆幸；为死者默哀，为那些在大地震之中失去生命的人们而默哀；为四川加油，为中国加油，为在灾难面前坚韧不拔的中国人民加油。
    梦魇过后我们终归还要面对现实，灾区的重建工作已经重新开始。
    一场大地震，带给我们的，除了沉重，还有感动！惟愿所有人能够擦干眼泪、抹去沉重，珍藏起心中的那份感动，勇敢面对现实，投入到灾区重建之中。未来，一定会很美好！
    中国加油，四川加油！