30名教师入选课程责任教授
新闻网讯 “压力更大了，责任也更大了。”2月14日，入选2013年课程责任教授的机械学院吴昌林教授接受采访时坦言，希望通过课程责任教授制度促使教师把更多精力放在教学上，而不是仅关注个人发展。

1月25日公布的2013年课程责任教授除了吴昌林外还有其他29名教师，他们将对所申报的本科教学课程的建设与改革、教学的组织与实施和教学质量全面负责。

在此前印发的《华中科技大学课程责任教授制度实施办法》中，课程责任教授被要求做到三个“负责”，具体内容包括：负责课程教学组织工作，全面负责制定课程教学目标、编写或选用高水平教材、组织教学内容、确立教学模式、实施质量评价，带头做好示范教学，对课程的教学效果负责；负责课程教学团队建设，课程责任教授应负责课程团队教师聘免、教学任务和资源分配、教师教学工作评价，定期开展教学法活动，注重青年教师培养；负责课程教学改革，负责开展教学理念、课程体系、教学内容、教学方法、教学评价等方面的研究与改革，不断总结教研成果，持续提升教学水平。

教务处处长郭兴蓬表示，课程责任教授制度旨在贯彻落实“以学生为中心的教育”的办学理念， 拉近优秀教师与学生的距离，推进“一流教学，一流本科”的建设。据悉，该制度今后将逐步推进，并覆盖全校学科基础课和专业核心课。