2011届春季研究生毕业典礼举行
    新闻网讯　3月24日，我校2011届春季研究生毕业典礼暨博士、硕士学位授予仪式在管理学院学术报告厅举行。校党委副书记、副校长张晋，副校长邵新宇等出席典礼。本次典礼由研究生院学位办主任余津宜主持。

    仪式在嘹亮的国歌声中拉开帷幕。随后，张晋宣读了《关于表彰2011届春季优秀毕业生的决定》 《关于表彰到西部、基层和国家重点单位就业的2011届春季毕业研究生的决定》和《关于授予张冉等3256人博士、硕士学位的决定》。对获得学位的博士、硕士毕业生表达热烈的祝贺，并希望全体同学刻苦学习，勇于创新，不断进取，在新的工作岗位上作出新的贡献。据介绍，此次毕业的3456名学生当中，有41人到西部基层或国家重点单位就业，这些毕业生来自机械、土木、社会、能源等17个院系。
    管理学院08级硕士研究生王玲、机械学院08级硕士研究生李苏珂作为优秀毕业生代表发言，表达了自己对母校的不舍，感谢老师、同学对自己的帮助，并表示会为母校争光。
    邵新宇在致词中要求毕业生继续发扬务实严谨、求是创新的精神，并希望大家在往后的工作中要学会“包容人、团结人、帮助人”。他表示，母校永远都是大家的家，希望大家能常回家看看。
    最后，在《毕业歌》声中，毕业生们纷纷走上前台，接受老师们为他们颁发的毕业证书。