我校组织参加高校深入学习实践科学发展观活动视频会议
新闻网讯　7月2日上午，教育部召开高等学校深入学习实践科学发展观活动视频会议，传达了中央领导同志在中央学习实践活动领导小组第八次会议上的重要讲话精神及有关领导就高校学习实践活动的重要批示和讲话精神。我校在一号楼学术报告厅设立分会场，在校校领导在分会场出席视频会。
部属高校学习实践活动领导小组副组长、中组部副部长李建华在会上传达了习近平同志在中央学习实践活动领导小组第八次会议上的重要讲话精神和习近平、刘延东、李源潮同志近期就高校学习实践活动的重要批示精神和讲话精神，对高校学习实践活动分析检查阶段工作进行了总结，对整改落实工作提出了明确要求。
部属高校学习实践活动领导小组组长，教育部党组书记、部长周济在讲话指出，中央领导同志的重要讲话和批示，充分肯定了高校学习实践活动前一阶段的工作，对下一步工作提出了明确要求，为高校扎实推进学习实践活动整改落实阶段工作进一步指明了方向、增强了信心。他强调，整改落实阶段一要继续完善整改落实措施。确定整改落实目标要实事求是，整改措施和办法要“可操作、能检查”。制定整改落实方案、完善整改落实措施过程中既要善听民声、善知民意，更要善问民智、善用民计，真正体现群众的心声和意愿，凝聚群众的智慧和力量。二要认真解决突出问题，积极稳妥推进体制机制创新。要切实通过攻坚克难的实际成效来推动学校科学发展上水平，要靠制度从根本上解决影响和制约学校科学发展的深层次矛盾和问题。三要继续坚持两手抓、两不误、两促进。各高校要继续把落实中央关于“保增长、保民生、保稳定”一系列重大方针政策作为整改落实的重要内容。当前要坚持以“非常时期、非常责任、非常决心”来对待和做好今年的毕业生就业工作和校园稳定工作，要动员和支持高校师生利用暑期，深入企业、深入农村，帮助基层解决实际问题，为企业、为“三农”提供技术服务和智力支持。四是要继续深化理论学习。要在前段学习的基础上，利用暑期集中组织党员干部精读著作，做到学习实践活动不断推进，理论学习不断深化，思想认识不断提高。学习中要坚持理论联系实际，特别是要紧密联系当前经济形势和社会稳定形势、紧密联系学校发展和师生思想实际，及时把学习成果体现到整改落实阶段的各项工作中。
周济指出，高校学习实践活动已经取得了新的阶段性成效，整改落实阶段工作更为关键和重要。各地各高校要严格按照中央的部署和要求，继续以饱满的政治热情、良好的精神状态、求真务实的作风，高标准、高质量地完成好下阶段工作，确保学习实践活动出成果、见实效，让中央放心、使群众满意。
中国农业大学党委书记瞿振元、北京理工大学党委书记郭大成、吉林大学党委书记陈德文、中南民族大学党委书记陈达云、重庆师范大学党委书记傅世放等部分高校党委负责同志以及江苏省委教育工委书记、教育厅厅长沈健分别介绍了各自单位前一段学习实践活动的情况和下一步工作的安排。
视频会议结束后，校党委书记路钢从四个方面就学校近期工作作出安排。关于整改落实方案，路钢表示，学校正在起草，并经党委常委会专题研究，目前已向中央部属高校指导检查组杨渝钦书记作专题汇报。学校会结合本次会议的重要精神，进一步修改完善。
路钢结合当前校内外形势强调了安全稳定工作的重要性。路钢说，中国将迎来国庆六十周年，同时面临着金融危机等复杂的国际形势。学校生物医药产业发展、能源项目等方面取得重大突破，形势喜人，但也存在一些矛盾，需要高度重视，相信在学校党委行政的正确领导下，一定能得到妥善解决。
关于暑期工作安排，路钢表示，周济部长已对高校暑期研讨班提出了明确要求，学校会按照科学发展观的要求，加强理论务虚，开拓视野，最终拿出一个让大家真正有收获的暑期研讨方案。
路钢还针对本次会议会风，特别强调了党性修养和作风建设的问题。他表示，党员同志应做到“五要”，即要勤于实践，认真做事，老实做人，遵守纪律，坚定理想。
校长助理、全体中层以上干部，校学习实践活动领导小组办公室及校学习实践活动指导检查组全体成员参加了视频会议。