校领导率团访问昆山签订校地战略合作协议
新闻网讯　9月19日，校长李培根、副校长杨勇率相关职能部门负责人应邀访问昆山。昆山市委书记管爱国，市委副书记、市长路军会见了学校代表团一行。
访问期间，学校与昆山市人民政府签订了战略合作框架协议。李培根、管爱国分别致词，路军主持签约仪式。
李培根表示，多年来，华中科技大学与昆山市建立了良好的合作关系，在机械、模具等领域与诸多企业保持着密切的合作。根据协议，华中科技大学与昆山市共建华中科技大学昆山研究院，研究院依托昆山市的地理环境、经济及政策优势，和华中科技大学相关重点院系、国家级研发机构的优势、科技资源，结合昆山市产业特点，在昆山市设立相关分中心及研发机构，建成相关公共研发服务平台，促进科技与昆山经济社会发展的有机结合，促进昆山市相关支柱产业的创新发展和传统产业的升级换代，从而进一步促进华中科技大学与昆山市的互利合作和共同发展。昆山市与华中科技大学战略合作框架协议的签署，是双方友好关系新的里程碑，必将推动双方合作更加广泛深入开展。今后，华中科技大学将进一步努力增强科技创新对昆山经济社会发展的支撑力度，力争使学校的人才、科技、教育资源更好地服务于昆山，使市校合作结出丰硕的成果，为昆山经济社会发展作出更大的贡献。
管爱国在致词中说，不久前，昆山代表团赴华中科技大学进行了参观学习，华中科技大学“育人为本、创新是魂、责任以行”的价值观、“服务乃宗旨、贡献即发展”的社会服务思路，给我们留下了深刻印象。华中科技大学密集的人才优势、强大的科研优势和突出的学科优势，更是和昆山的产业特点、转型方向和发展需要相契合。昆山与华中科技大学签订战略合作框架协议，必将进一步推动昆山与华中科技大学建立起“全方位、宽领域、深层次”的合作机制，依托华中科技大学昆山研究院这一平台，全面加强产业对接、项目对接、人才对接，尤其在推进科研成果产业化、推动战略性新兴产业发展等方面，密切沟通交流，实现合作共赢，为昆山科技创新和转型发展注入新的强大活力。
副校长杨勇与昆山市副市长汤土云签署校地战略合作框架协议。
代表团一行还考察参观了维信诺、工研院显示技术中心、小核酸研究所、工业机器人研究所、清华科技园等地。学校办公室、科学技术发展院、研究生院、产业集团相关负责人陪同访问。