我校一国家社科基金重大项目开题
新闻网讯（通讯员　明玉柱）1月19日上午，哲学系邓晓芒教授为首席专家承担的国家社科基金重大项目“德国古典哲学与德意志文化深度研究”开题论证会在科技楼德国中心举行。副校长杨勇出席会议，科发院副院长、文科处处长刘洁主持论证会。
杨勇在致词中充分肯定了本课题研究的重要意义，并对课题组的研究工作提出了希望和要求。他希望课题组能够联合各方面专家开展攻关，要高度重视文化研究的现实意义和时代价值；要在提升学校社科研究实力的同时服务于国家战略；要高度重视研究的国际化，在国际化的视野中展开具体的研究，既要做到引进国际最新的研究内容，又要做好课题成果的外译工作，力争产出具有国际水准的高质量成果。杨勇同时表示，学校将为课题实施提供支持和相关服务。
项目首席专家邓晓芒教授作开题论证报告。他从课题研究的总体框架和预期目标、研究思路和研究方法、重点难点和创新之处、课题结构和主要内容、研究计划和经费使用等方面进行了汇报，并重点陈述了课题的创新和特色。邓晓芒指出，课题研究把德国文化传统的眼光纳入到对康德和黑格尔这种最为晦涩抽象的哲学研究中来，同时又在文化研究中尝试立足于哲学的高度。研究特别强调每个参与者超出自己本专业的狭隘视野而与相邻学科甚至跨学科领域进行比较，由此产生对本专业由于“身在庐山中”所不可能具有的自觉意识和深入把握，这是一大创新。此外，课题“句读”式的研究方法，教学相长的研究过程，从自身的眼光和思维构架，即用“努斯精神和逻各斯精神的对立统一”来看待西方哲学和文化精神的基本模式，一并构成了课题研究的创新特色。
论证会专家组由复旦大学哲学学院邓安庆教授任组长，成员包括武汉大学历史学院李工真教授、哲学学院何卫平教授，华中师范大学哲学系高新民教授，湖北大学哲学学院高乐田教授，中国社会科学院哲学所王歌研究员。与会专家对课题研究意义、研究实施计划等内容进行了充分论证，给予了高度认可，并提出“更充分地把德国古典哲学和德国文化贯通起来”等宝贵意见和建议。经专家组评审论证，一致通过“德国古典哲学与德意志文化深度研究”开题论证，并指出该课题的完成将把我国对德国的古典哲学，甚至整个德国哲学研究推向一个新的高峰。
学校德国中心主任、国际交流与合作处处长余翔，外国语学院院长樊葳葳，科学技术发展院文科处副处长方梅，课题组成员德国柏林自由大学哲学系Hans Feger教授，哲学系张廷国、王晓升、董尚文教授，外国语学院德语系谭渊副教授等参加了论证会。