校长李培根调研环境学院
新闻网讯　10月8日下午，校长李培根带队到环境学院调研工作，研究生院、科发院、人事处、教务处、学工处等部门负责人参加了调研。环境学院负责人、部分教师代表参加了本次活动。
会上，环境学院常务副院长陶涛分别从学科发展思路、人才培养、科学研究、社会服务及当前的工作重点和问题等方面作了全面汇报。他表示，环境学院在未来的工作中，将以环境污染防治技术研究为先导，重点发展水处理技术平台；力争在水环境持久性有机污染物研究、环境生物工程和水处理技术与设备三个研究方向形成自己的特色和优势；在水质处理与控制、垃圾处理集成化技术、智能建筑和建筑环境与人体健康方面有进一步的发展。同时，他提出了学院发展过程中遇到的一些问题和困难，希望学校能够给予帮助。
随后，副院长廖利、杨家宽、王劲柏，党总支副书记王作红分别从科研、学科建设、学风教风建设等方面进行了具体汇报。赵以军教授具体汇报了国家重大科技项目“水专项”的相关工作。
李培根就环境学科发展规划、人才培养、引进人才、学风教风建设等方面与到会人员进行了充分的交流和探讨。他认为，环境学科是“朝阳学科”，与当前国家乃至世界重大问题紧密联系，正处于发展的大好历史机遇。他希望环境学院在今后的工作中抓住机遇，凝练方向，整合资源，开拓创新，锐意进取。
参加调研的各职能部门负责人肯定了环境学院各方面的工作，并就学科建设、科研合作与发展、学风教风建设、人才工作、研究生招生与培养等方面提出了建议。
环境学院党总支书记朱西桂对学校领导和职能部门对环境学院和环境学科发展的重视、关心和支持表示感谢，并表示环境学院将认真思考未来的发展方向，积极谋划，大力推动，为我校创建世界知名高水平大学作出贡献。