学校启动2013年度国家自然科学基金申请工作
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯　12月24日上午，我校2013年度国家自然科学基金申请工作动员大会在一号楼报告厅举行。会议邀请国家自然科学基金委相关部门负责人作了专题报告，并对2013年度国家自然科学基金申请工作进行了布置。
    大会由校长助理、科发院常务副院长陈建国主持，国家自然科学基金委数理科学部主任汲培文，副校长杨勇出席会议。
    杨勇在动员讲话中指出，学校领导和院系教师均高度重视国家自然科学基金申请工作，已形成良好的基础研究氛围。我校2012年国家自然科学基金工作取得了较好成绩：共获批基金项目565项，总经费达35198.4万元，在保持总量稳步发展的同时，实现了重点突破；申请质量的提高，既源于学校和院系的分级管理，也得益于组织创新和协同创新的贯彻落实。杨勇同时指出，大家也要清醒认识到工作中的不足之处：一是杰出青年基金项目人才的培养和争取方面的工作有待加强，二是申请质量有待进一步提高。
杨勇提出三点意见：一是树立精品意识，强调质量和水平，努力产出高水平研究成果；二要高度重视国家基金项目在人才培养、团队建设和提升研究水平中不可替代的推动作用；三要强化项目的全过程管理，推进管理的规范化和科学化。
    汲培文以“2012年度基金委和数理科学部资助情况介绍”为题作了专题报告，详细介绍了国家自然科学基金委和数理科学部2012年的基本资助情况、数理科学部2013年申请工作的考虑安排，并针对答辩、限项、申请额度等事项进行了详细的分析，提出了宝贵的指导建议。
    科发院副院长夏松就我校2012年国家自然科学基金工作整体情况进行了通报，重点介绍了2013年国家自然科学基金申请政策的新变化和新要求，并对我校2013年基金申请工作做了具体部署和安排。
    化学与化工学院解孝林教授、同济医院周剑锋教授分别以“撰写NSFC申请书的几点建议”“国家自然科学基金申请的个人体会”为题作了报告。他们结合自身经验，分别从国家基金评审人和申请人的角度对国家基金项目申请各环节进行了详细的解读。
    科发院副院长夏向东、万青云、刘洁，科发院纵向处副处长张婷姣，各院系主管科研负责人、科研秘书、拟申请2013年国家自然科学基金的科研人员共计700余人参加了会议。