2013年秋季运动会亮点多
    新闻网讯（记者团 张心怡 徐伟龙 谢玉洁 李雪梅）简单而精彩的开幕式、新的分组计分方式、新增的比赛项目、华中科技大学体育回顾展……11月8日至9日，学校一年一度的秋季运动会举行。本次运动会以“参与、健康、快乐”为主题，共设有32个竞技项目和5个集体趣味项目。
    精简版的开幕式是本次运动会的一大亮点。入场时间是往年的一半；方阵环操场巡游精简为踏步入场；简单的宣传横幅代替了往年的鲜花、气球。
    校领导李培根、杨勇、湛毅青、周建波、马建辉出席开幕式。开幕式由体育部主任井玲主持。
    校长李培根在开幕式致词中说，体育运动对人们的品德、智力和审美素养的形成有着不可替代的作用，希望同学们坚持“体育与人格”并重的理念和“每天锻炼一小时”的好习惯，充分展现我校学子朝气蓬勃、奋发有为的精神风貌。
    今年的运动会根据不同院系男女比例情况制定了相应的团体分计算方法，将参赛院系分为男甲、男乙、女甲、女乙四组分别计分。学生组恢复了4×400米接力项目，教工组增加了投实心球、有轨电车、击鼓颠球、风火轮等新项目。
    船海学院、经济学院、光电信息学院名列男子甲组前三名。公管学院、远教学院、法学院名列男子乙组前三名。
    生命学院、经济学院、管理学院名列女子甲组前三名。公管学院、远教学院、法学院名列女子乙组前三名。
    电气学院、管理学院、经济学院、生命学院、化学与化工学院、新闻学院、第一临床学院、远教学院获得精神文明奖。能源学院、电气学院获得特殊贡献奖。
    与学生运动会同期举行的教职工运动会，共设有8个田径项目和8个集体趣味项目，运动员分青年、壮年、中年三个年龄组别，角逐24个小项的前八名，来自全校52个基层工会的3000多人次参赛，是历年来参与面最广、参赛人数最多的一届教职工运动会。
    最终，后勤集团以团体总分194.50勇夺冠军，附属小学以160.50获团体第二名，校机关以总分91.50获团体季军，远教学院、出版社、协和医院、产业集团、同济机关分获四至八名。
    在闭幕式上，常务副校长罗俊肯定了本次运动会取得的成绩，希望广大师生保持运动激情，积极投身到体育健身活动中去，振奋精神，强健身体，为学校的发展作出更大贡献。
    校长助理袁汉桥、林林、许晓东，校工会主席王海生、校工会常务副主席袁建春、学工处处长易元祥、校团委书记王小月、研工部部长吴涛、体育部党总支书记殷国清等参加了活动。
    2013年秋季运动会专题报道>>
记者 辛国胜 通讯员 汪蓉 摄