华中大—石河子大学09年对口支援工作例会召开
新闻网讯　12月22日，华中科技大学—石河子大学2009年对口支援工作例会在医学院召开，教育部高教司吴英策，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅、石河子大学医学院党委书记王伟以及两校相关职能部门和院系代表参加了会议。
校研究生院副院长、对口支援办公室主任杨东亮主持会议。
校研究生院学科建设办公室副主任、对口支援工作办公室副主任李涛代表两校从对口支援工作基本情况、工作体会和今后工作设想三方面总结汇报了对口支援工作。
我校与石河子大学对口支援工作于2005年正式启动，5年来，按照教育部的相关工作精神及石河子大学的要求，我校以师资队伍建设为重点、以学术交流为载体，以干部挂职交流为桥梁，为促进石河子大学学科发展、提高人才培养质量和综合管理水平等方面作出了积极贡献。
5年来共接受该校5批计55名教师攻读博士学位，7名教师顺利通过博士毕业答辩；聘请该校杨磊、郑勇2教授为华中科技大学兼职博士生导师；通过“名校名师讲坛”活动，我校向石河子大学派遣援疆学者或访问专家34人次，举办“同济医学周”“肿瘤遗传学及多基因癌变激励”等学术交流活动27场，讲授专业课程达400余学时；我校先后派遣吕家高、姚济华同志赴石河子大学医学院挂职担任副院长，接受该校医学院7名管理干部、专家到我校挂职锻炼和进修学习。
王伟在讲话中对华中科技大学的无私支援表示衷心感谢。他认为，我校通过对口支援工作，为石河子大学特别是医学院培养储备了一批优良师资和学科人才；促进该校形成了重视学科建设、人才培养的良好氛围；两校之间形成了血浓于水的感情。他同时对今后的支援工作提出了建议和希望。希望围绕学科建设，进一步加强一对一的深入合作，以点带面，整体提高。
冯友梅对下一步支援工作提出了要求。她要求我校有关职能部门和工作人员提升对口支援工作的战略意义的认识，进一步增强工作的责任感，自觉性和主动性，认真贯彻陈希副部长的讲话精神，围绕“四个显著提升”，结合石河子大学的援建要求，加强工作研究，提出工作方案，细化援建内容，列出工作时间表，努力将中央的战略部署进一步落实到具体工作中，更好地发挥对口支援的作用，实现两校发展的双赢。
吴英策传达了陈希副部长的讲话精神，高度肯定了我校的对口支援工作，希望我校以会议为契机，全面检查和总结工作成绩和经验，勇担社会责任和历史使命，不断开创新的工作局面。
挂职干部代表、石河子大学医学院副书记黄鹏，基础医学院总支副书记周新宇，校科发院综合处副处长柳会祥，公卫学院副院长杨克敌先后发言。