全国大学生临床技能竞赛华中赛区决出四强
    新闻网讯　4月9日，第二届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛华中赛区比赛在同济医学院开赛，来自湖南、湖北、河南三省的20支高校代表队经过预赛、复赛、决赛三轮激烈角逐，最终中南大学赢得特等奖，武汉大学、湖南师范大学和湖南中医药大学获得一等奖。大赛还决出了二等奖7名，三等奖8名。我校代表队成绩优异与华中赛区四强共同晋级总决赛，但根据大赛规定不参与排名。
    华中赛区竞赛委员会主任委员、常务副校长林萍华教授，教育部高教司农林医药处处长高斌，湖北省教育厅高教处处长张建军等出席大会开幕式并致词，华中赛区竞赛秘书处秘书长、教务处处长马建辉主持开幕式。华中赛区竞赛委员会、专家委员会和竞赛秘书处成员及学校相关部门负责人等参加了活动。
    林萍华在接受采访中说，随着近几年高校扩招，对工科和医科学生实践能力培养都有一定的削弱，学生的动手能力降低。举办这一活动，就是要通过比赛营造一种关注实践能力的氛围，以提高实践教学质量，同时，通过竞技的形式发现问题，认识不足，能够更有针对性地纠正错误并提高学生的技术水平。
    全国大学生临床技能大赛是教育部为大学生临床技能培养推出的一项重要举措。2010年，教育部委托北京大学医学部举办了首届全国大学生临床技能竞赛，当时仅指定了19所高校参加。
    本届竞赛首次采用分赛区和总决赛的方式，全国共分为东北、华北、华东、华南、华中、西南和西北六个赛区。分赛区比赛包括预赛、复赛、决赛三个单元，预赛中，每支队伍要完成10项基本操作技能比赛；进入复赛的12支参赛队伍要分别完成12项竞赛项目；决赛阶段分三轮，采取末位淘汰方式每轮淘汰1支参赛队伍。竞赛内容主要为教育部医学教育临床教学研究中心公布的《第二届全国医学院校大学生临床技能竞赛范围》为基础。按照规定，竞赛试题也可超出上述范围10%以内。竞赛将对引领全国临床医学教育改革方向，促进医学生临床能力培养，及时发现解决临床技能培养中的共性问题，加强参赛高校之间的合作与联系，推广国内医学教育的临床技能操作规范起到推动作用。