机械学院荣获“全国教育系统先进集体”
新闻网讯　9月9日上午，庆祝教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。本次大会由教育部部长周济主持。会上，人力资源和社会保障部、教育部联合表彰了500个“全国教育系统先进集体”，831名“全国模范教师”和“全国教育系统先进工作者”。教育部还表彰了2014名“全国优秀教师”和“全国优秀教育工作者”，授予651项教改项目“第六届高等教育国家级教学成果奖”，授予100名高校教师“第五届高等学校教学名师奖”。
机械学院党总支书记周莉萍作为获奖单位代表，数字制造装备与技术国家重点实验室常务副主任、机械学院陈学东作为2008年教育部长江学者特聘教授，双双应邀参加了本次盛会，受到党和国家领导人胡锦涛、温家宝等的亲切接见；周莉萍代表几代华中大机械人、代表机械学院全体师生，从教育部部长周济院士手里接过了亮闪闪、沉甸甸、被裱装在金属镜框里的“全国教育系统先进集体”奖状。
我校电子与信息工程系严国萍教授作为第五届“高等学校教学名师奖”获得者，计算机学院冯丹教授、同济医学院王伟教授作为2008年教育部长江学者特聘教授也同时出席并接受表彰。
    “‘全国教育系统先进集体’，是荣誉，更是激励。这荣誉属于全体华工机械人！感谢几十年来为机械学院建设与发展尽职尽责、默默耕耘的老师们，也感谢我们的一批批刻苦学习、茁壮成长的学生们，是他们的努力和奉献为学院赢得这一荣誉……”周莉萍对记者如是说。她表示将和学院领导班子一起认真学习与领会刘延东同志在表彰大会上的讲话精神，化荣誉为动力，和全院师生一起充分开动脑筋，将“发展靠科技，科技靠创新，创新靠人才，人才靠教育”落实学院谋发展的具体行动之中。