学校举行“三万”工作动员出征仪式
    新闻网讯　根据湖北省委省政府有关“万名干部进万村挖万塘”（以下简称“三万”）活动通知的有关精神，2011年12月26日下午，华中科技大学“三万”活动工作动员会及工作队出征仪式在南三楼三中会议室举行。校党委书记路钢出席会议并讲话，会议由党委组织部部长周建波主持。
学校上届 “三万”工作队领队、校工会主席王海生首先介绍了“万民干部进万村入万户”的工作情况，并就开展“三万”工作中应该注意的问题与本届队员进行了沟通和交流。
校长助理袁汉桥代表本届“三万”工作队对学校领导给予“三万”活动的重视表示感谢，并指出工作队将在学校党委和行政的领导下，密切配合地方政府，切实为驻地老百姓办实事办好事，力争圆满完成本次“三万”活动相关工作。
路钢代表学校向工作队提出了希望。他要求本届队员要在袁汉桥的带领下，继承上届工作队的优良作风和传统，创新工作思路和模式，认真完成“三万”工作新的任务，切实为基层服务。
据悉，学校积极响应省委号召、高度重视本届“三万”工作，专门成立工作领导小组，路钢担任组长，领导小组下设办公室，挂靠党委组织部。本届“三万”工作队成员由学校从相关部门精心挑选组成，袁汉桥任领队，学工处副处长王作红任副领队，队员包括公管学院吴淼副教授、设备处刘国勇、科发院明玉柱。