校党委中心组（扩大）学习会召开
    新闻网讯（记者 王潇潇）6月25日，校党委中心组（扩大）学习会召开，围绕党的作风建设，学习中央“八项规定”当前落实的形势和党的群众路线教育实践活动的相关精神，并对我校党的群众路线教育实践活动作出初步安排。校党委书记路钢发表讲话，校党委常委、常务副校长丁汉初主持会议，在校校领导参加会议。
    学习会上，湖北省纪委党风室副主任胡爱民应邀作了题为“当前落实‘八项规定’的形势与任务”的报告。他从“八项规定”出台的背景、迫切性，前期探索工作、遇到的困难、未来工作方向等方面进行了讲解。
    校党委常委、总会计师湛毅青，校长助理、财务处处长聂鸣，校纪委副书记、监察处处长艾一梅，分别通报了我校在落实中央“八项规定”和湖北省委落实中央“八项规定”六条意见等方面所做的相关工作，面临的形势、存在一些问题，以及下一阶段需要改进加强的地方。
    校党委组织部部长周建波传达了中央党的群众路线教育实践活动的有关精神，介绍了我校即将启动的教育实践活动的初步安排。
    校党委书记路钢发表讲话。他指出，中央“八项规定”是新一届中央领导集体落实党要管党、从严治党方针的坚定承诺，是带头改进工作作风、密切联系群众的实际行动，显示了我们党从严治党、执政为民的决心和力度。路钢要求，全校各二级单位党组织负责人和机关部处主要负责人务必进一步认真学习、领会、落实中央“八项规定”和省委六条意见的重大意义及工作任务，进一步强化思想认识，要经常抓、长期抓，形成长效机制；各级党的领导干部要率先垂范，带头做好自查自纠工作，进一步将中央“八项规定”、省委六条意见、我校的实施办法贯彻落实好，确保真正取得实效。
    路钢强调，要高度重视、认真学习、积极行动起来，开展好党的群众路线教育活动，要按照中央教育实践活动“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，把作风建设放在突出位置，结合学校实际状况，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决广大师生反映强烈的突出问题，增进党群感情，密切干群关系，以作风建设的新成效凝聚起推动学校科学发展、创建世界一流大学的强大力量。
    各二级单位党组织主要负责人、分管财务和科研工作的负责人，机关部处主要负责人，校纪委办公室、监察处及附属协和医院、同济医院、梨园医院全体纪检监察干部，科发院、先装院、财务处有关人员列席参加了学习。