高等学校文化素质教育工作会议聚焦立德树人
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（记者团 杭慧喆）5月12日至13日，教育部高等学校文化素质教育指导委员会第六次工作研讨会在校召开。250余位专家学者围绕“坚持立德树人，加强社会主义核心价值观教育”这一命题展开探讨，推动文化素质教育迈向新阶段。
本次会议由教育部高等学校文化素质教育指导委员会主办，涵盖“专家报告”“院校经验交流”“专题报告”“分组讨论”等版块。专家学者研讨了新形势下，高等学校如何加强社会主义核心价值观教育贯穿到文化素质教育之中，如何落实立德树人的根本任务以确保提高高等教育质量，如何在圆中国梦中充分发挥高等教育作用等问题，并审议修改了《关于进一步加强高等学校国家大学生文化素质教育基地建设的若干意见》。
校长丁烈云出席会议并介绍了我校人文素质教育工作的特色和近年来取得的显著成就，对专家学者们的关心、支持和帮助表示感谢。他指出，文化是民族的血脉，培育和弘扬社会主义核心价值观对当代大学生有重要意义，希望广大青年学生能通过文化素质教育提高境界，成为社会主义合格建设者和可靠接班人。
教育部职业院校文化素质教育指导委员会主任委员刘洪一为大会致词，并介绍了近年来职业院校推进文化素质教育的工作和成果。
教育部高等学校文化素质教育指导委员会主任委员杨叔子院士指出，本次会议旨在贯彻落实党的十八大，十八届三中全会和习近平总书记系列讲话、尤其是今年五四青年节期间总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，加强社会主义核心价值体系建设。这要求我们抓住精神文明建设的核心，处理好国家、社会和个人之间的关系，弘扬中国民族优秀文化。
教育部高教司司长张大良作了重要讲话，传达了教育部把加强社会主义核心价值观教育贯穿文化素质教育始终这一重要精神，明确了文化素质教育发展的新方向。他指出，文化素质教育工作要在创新教育方法、提高社会主义核心价值观教育的有效性上狠下功夫，并强调加强教指委和基地建设，构建文化素质教育工作更加有效的指导体制和运行机制。
中国高等教育学会原会长周远清以“素质教育：源头•基础•根本”为题作专家报告，阐述了素质教育的思想源头是“提高劳动者素质、提高民族素质”，基础是“文化素质”，根本目标是“培养人”等观点。
中国工程院院士李培根作专家报告以“传承”“融合”“跃迁”为关键词谈文化素质教育，提出文化素质教育不能停留在传播知识，要通过传承融合，升华、跃迁至社会主义核心价值观教育。
教育部高等学校文化素质教育指导委员会顾问张岂之围绕“大学素质教育的新起点”展开论述，强调博大精深的中华优秀传统文化是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。
教育部高等学校文化素质教育指导委员会顾问王义遒呼吁“掀起一个新高潮，迎接文化素质教育20周年”。
清华大学程钢、石河子大学何慧星、西安交通大学黎荔、南京农业大学胡锋、九江学院甘筱青、杭州师范大学王利琳、安徽大学杜先能、哈尔滨工程大学董宇艳分别以“学习< 纲要>精神，完善中华优秀传统文化的教育”“学生工作坚持立德树人的几点思考”“西安交通大学推动立德树人系统工程”“高效生态文明及生态文化教育初探”“融优秀文化资源，创素质教育品牌”“以人文艺术教育为特色的文化素质教育”“共建基地工作总结和素质教育工作思考”“理工科大学文化素质教育‘三位一体’可持续发展研究与探索”为主题，介绍了各校在文化素质教育中的创新思路和实践经验。
西安电子科技大学人文学院院长漆思，批判性思维专家、我校兼职教授董毓分别以“调研大学生关注的中国梦议题，推进高校中国梦主题教育”和“推广中国需要的批判性思维教育”为题作大会专题报告。
与会人员认识到，随着中国与世界的融合加深，市场化进程的加快，中西两种文化、两种价值观的冲突不断演化，使得教育功利性日趋严重，青年学生的价值取向和社会主义核心价值观教育遇到极大挑战，面对“立德树人”的根本要求，确保提高高等教育质量，文化素质教育的地位日益重要，我们需深刻认识文化素质教育的意义，全面深入推进文化素质教育，并同时加强保障体系建设。
教育部高等学校文化素质教育指导委员会秘书长欧阳康作大会总结，对本次会议给予了高度评价。欧阳康总结了近年来各高校开展文化素质教育所取得的成绩，也指出了文化素质教育面临的困难与挑战，并为下一步工作开展提出了明确要求。他强调，高校文化素质教育正在迎来新的春天，希望各高校抓住机遇，加强交流，共创文化素质教育的新局面。