光电子与信息技术全国博士学术论坛开幕
新闻网讯（记者团 徐志恒 庄杰 朱声仄 摄影报道）11月3日，2006光电子与信息技术全国博士生学术论坛开幕式在我校举行。诸位专家学者和博士生代表将就领域内最新动态与科技创新人才培养问题展开研讨。

在开幕式上，李培根校长指出，今年我校承办的论坛，以“追光之子，汇智光谷，知新志远，笃行无限”为主题，目的是增进光电子和信息技术领域优秀知识成果的交流，为培养博士生的科学精神和创新能力，服务于国家自主创新战略。李培根还表示，博士生的科研在某种程度上已经大大不同于硕士生的科研，它不仅需要有深厚的理论背景，完备的科学体系，而且需要有创新的思维和独立完成科研课题的能力。因此，要想作出创新性的科研成果，就需要大家不断地参与实践，深入探索。他希望博士生能敢于挑战，去伪存真，与人协作，统筹全局。校长李培根在采访中表示，我国所有的激光产业和该校都有着千丝万缕的联系，高校举办此类活动也说明，高校可以在区域经济特别是高科技领域中发挥更重要的作用。这是我校非常引以自豪的，也是我校了不起的贡献。

省教育厅副厅长陈安丽指出，湖北省是科教、人才大省，研究生阶段的创新能力代表着高等教育的创新能力，充分发挥高校资源的比较优势是创新人才的重要途径。博士生学术论坛是我国研究生教育创新工作和全面提升博士生群体培养质量的一项重要举措，同时也是展示我国博士生群体学术研究水平和社会责任感的一个窗口。

随后，武汉邮电科学研究院的赵梓森做了名为《创新技术来发展信息产业》的报告。他在报告中指出，中央提出创新要以企业为本，科技创新需要资金和人材，我国的国情决定了创新离不开国家扶持。我省已有4个国家创新型企业，要充分利用中国光谷的优势，大力发展信息产业。

中国工程院院士钟山和来自天津大学的中科院院士姚建铨在上午的会议中，分别做了《试论军民两用航天信息技术》和《固体激光器的应用及发展趋势》的报告。

本次论坛是由国务院学位委员会办公室，教育部学位管理与研究生教育司主办，我校承办，并且得到了武汉东湖新技术开发区委员会的支持。我校校长李培根，湖北教育厅副厅长陈安丽，武汉邮科院研究院的赵梓森等领导专家以及来自全国各地的200多名博士生出席了本次论坛开幕式。此次论坛将持续到本月5日结束。
相关链接：
光电子与信息技术全国博士学术论坛闭幕
博士生论坛：专家带您领略高科技的神奇
香港科大教授倪明选：教你如何在学术界生存