首届“冯•克利钦”讲座开讲
新闻网讯（通讯员　程远）5月6日下午3点，由国家脉冲强磁场科学中心（筹）主办、物理学院协办的首届“冯•克利钦”讲座在我校国际学术交流中心隆重开幕。我校名誉教授、诺贝尔物理学奖得主克劳斯•冯•克利钦教授应邀来校讲学。报告会由副校长罗俊院士主持，校长李培根院士致欢迎词。
冯•克利钦为我校师生做了题为My life with high magnetic fields的报告。冯•克利钦以量子霍耳效应的发现为重要节点，概述了他一生在固体量子效应领域所取得的重要研究成果，分享了他在研究工作中获得的宝贵经验，并强调了强磁场在其研究中所起到的至关重要的作用。
冯•克利钦说，早在20世纪70年代他就已在二端器件中发现了量子霍尔效应，但实验结果并不完美，相应的物理解释也还不完善。但是由此产生的物理现象引起了他的兴趣，并使得他一直专注于此，最终在几年之后，冯•克利钦利用霍尔桥的四端测量法，成功地得到了量子霍尔效应的完美实验结果，并因此在1985年获得诺贝尔物理学奖。
冯•克利钦强调在实验过程中会出现很多的不相关现象和噪声，科研工作需要保持高度的物理直觉和仔细的观察，从中分析出真正有意义的物理新发现。他鼓励我校师生在研究中需要保持一颗持之以恒的耐心，这样才能够在枯燥的数据中发现物质奥秘。
冯•克利钦认为，未来的5到10年内，脉冲强磁场领域将会涌现出一批开创性的科研成果，我校建设的脉冲强磁场实验装置将会在未来的科学研究工作中发挥重要作用。
报告结束后，现场的师生踊跃提问，就在平时科研工作中遇到的问题、如何做好科研工作等与冯•克利钦教授进行了交流。冯•克利钦表示，今后将会每年来我校就不同的科学研究主题进行讲学。
本次报告会获得了高等学校学科创新引智计划和世界著名科学家来鄂讲学计划的支持，也是物理学院成立30周年系列学术活动之一。