勿忘国耻 振兴中华：“九一八”纪念活动举行
        新闻网讯（记者团 黄筱 张璋 报道）9月18日清晨，南一门广场气氛庄严肃穆，“国耻永不忘，民族当自强”、“前事不忘，后事之师，牢记历史，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗”的巨幅标语格外醒目。校长李培根、副校长张晋和千余名新生代表正在这里参加“九·一八”事变77周年的纪念活动。

    七点三十分，国旗班成员迈着整齐的步伐走向升旗台，五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起，在场所有师生都凝神注目，共同纪念77年前那段不能忘却的历史。听到庄严的国歌，路旁的行人也停下了脚步，静静肃立。

    学生代表、校学生会主席田晓光在发言中说，这是一次隆重而简朴的纪念，我们每一个大学生都要脚踏实地的学习工作，勇担振兴国家的重任。

    校长李培根在讲话中指出，一个容易忘却的民族很难成为一个强大的民族，一个不经常反思的民族也不可能成为一个优秀的民族。我们隆重举行纪念活动，是为了沉痛悼念“九·一八”事变中死难的同胞和牺牲的英烈。落后就要挨打，这是那段屈辱与悲壮的历史带给我们的启示。作为当代大学生，我们要从历史中获取智慧和启迪，更好地把握今天的生活和未来的方向，树立“天下兴亡，我有责任”的强烈社会责任感。从小处说，就是要以城市主人翁的姿态，用实际行动为创建文明城市加一分。从大处说，就是要以国家和民族大义为重，坚持把实现自身价值和服务祖国人民相统一，把个人理想抱负与时代和人民的要求紧密结合起来，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。

    在校领导带领下，大家在横幅上签名，表达了对历史的铭记和振兴中华的决心。

    学工处处长祝欣、党委宣传部部长李智、军训师政委夏伦明等参加了纪念活动。