生命学院庆祝建院30周年
新闻网讯　10月30日，生命科学与技术学院建院30周年庆典隆重召开。第十四届全国生命科学院长所长论坛同时召开。
国土资源部桂林岩溶研究所袁道先院士，中国科学院水生生物研究所所长赵进东院士，教育部高等学校生物科学与工程教学指导委员会副主任委员、国家教学名师、复旦大学生命科学学院教授乔守怡，教育部高等学校生物科学与工程教学指导委员会副主任委员、武汉大学生命科学院教授李文鑫，武汉市科技局副局长王亚宁，校党委书记路钢出席庆典大会。生命学院党总支书记耿建萍主持活动。
路钢在致词中代表学校对参加庆典的嘉宾和校友致以热烈的欢迎。他回顾了生命学院30年的发展历程，高度肯定了生命学院30年来在人才培养、科学研究等方面作出的突出成绩与贡献。他希望生命学科进一步密切与学校工科、医科的结合，通过开展学科交叉多出成果，多出人才，更好地服务于学校、社会和国家的发展。
校友代表、美国田纳西大学医学院教授左坚，国际协作单位加拿大国家研究委员会生命科学研究所所长Jim Richards 教授，分别作了发言，对生命学院30年院庆表示祝贺。
生命学院院长王擎作了主题报告，阐述了生命学科与人类生活之间息息相关的联系，表示21世纪将是生命科学的时代。在回顾总结了我校生命学科30年来在学科发展、人才培养、教学及科研成果等方面取得的成绩后，王擎表示，生命学院将继续贯彻人才强院战略、交叉集成战略、国际化战略和社会服务战略，充分利用学校强大的工科、医科优势，进一步推进交叉融合，深化内涵建设，构建国际一流的创新平台，组建顶尖的创新团队，力争在师资队伍建设、人才培养、科技创新和服务社会方面更上一层楼。
随后，贝克曼库尔特公司华南区总经理周仲驹、美国生命科技公司大中华区市场总监赵逸帆分别致词，并在校设立了贝克曼库尔特创新奖学金和生命科技创新奖学金。王擎还向北京东胜创新生物科技有限公司、湖北广济药业股份有限公司等单位代表颁发了捐赠证书。
来自北京大学、清华大学、中科院等45所高校和科研院所的生命学科领域的专家学者，企业代表，国内外校友代表，学校各二级单位相关负责人等参加了庆典活动。
庆典期间还举行了第十四届全国生命科学院长所长论坛。北京大学、清华大学、复旦大学、南京大学、中国科技大学和武汉大学等6所拥有生物学国家一级学科重点学科的高校生命学院负责人分别作了报告，介绍了所在高校生命学科的发展现状及未来规划。
当天下午，全国生命科学院长所长论坛还分别围绕中国科研基金、奖励体制，中国教育改革，创新型人才培养模式等议题开展了讨论交流。院庆学术报告会上，美国田纳西大学医学院教授左坚校友、美国俄亥俄州立大学教授全宁校友、美国亚利桑那州立大学副教授张渊分别作了报告。
大会会场
路钢致词
左坚发言
Jim Richards发言
王擎作主题报告