2011年本科教学颁奖盛典举行
    新闻网讯（记者团 饶渝泽）1月12日下午，启明学院报告厅“星”光灿烂，掌声不断，“2011年度本科教学颁奖盛典”在这里举行。校领导李培根、林萍华、张晋、马小洁出席盛典。会上对2011年度在本科教学、人才培养、教学管理等方面有杰出表现的单位和个人进行了表彰。
    会上，机械学院等12个院系被评为“本科教学评估优秀院系”；外语学院许明武等6位教师获校级“教学名师”称号；数学学院吴洁等10位教师获 “校教学质量一等奖”；第一临床学院陶娟等16位教师获“校青年教师教学竞赛一等奖”；谢琴等42位教务员获“优秀教学管理人员奖”；申阳等10位教师获“学科竞赛优秀指导教师”称号。
    大会对获得国家级“教学名师奖”的物理学院教师熊永红、机械学院教师何岭松；获得省级“教学名师奖”的第一临床学院教师孔维佳、新闻学院教师张昆；获得“宝钢优秀教师特等奖提名奖”的电信系教师刘玉；获得“宝钢优秀教师奖”的新闻学院教师赵振宇、数学学院教师张诚坚、基础医学院教师陈建国、能源学院教师黄荣华等进行了表彰。
    伴随着各个奖项的介绍视频和颁奖词，每位获奖者在师生们热烈的掌声中依次登上领奖台。与会校领导为各获奖单位和个人颁发了奖牌、荣誉证书等，并合影留念。
    校长李培根发表讲话。他对获奖者为我校本科教学工作所作的贡献表示感谢。他说，在过去的一年里，学校狠抓教风学风建设，取得了很大的成绩。但是我们应该看到，教风学风建设不是一朝一夕的工作，在今后的工作中还需要把教风学风建设常态化。另外，在“以学生为中心”的教育中，学生虽然是主体，但并非是在弱化教师的作用。相反，正因为教师处于主导地位，因而更有挑战性。这需要我们的老师对教学的理念、手段进行研究，借助于信息等技术加以优化和改变。
    机械学院院长丁汉、计算机学院党总支书记李军作为“本科教学评估优秀院系”代表发言。他们对学校和教务处在本科教学方面给予的指导、关怀和帮助表示感谢，并表示今后还需要加强与兄弟院系的交流，取长补短，努力提升教学水平。获奖者熊永红在发言中说，自己非常享受与同学们共同成长的过程，学生的进步就是最大的幸福。获奖者赵振宇说，不仅学生是一所学校最好的名片，而且老师同样如此，荣誉只属于过去。他表示，自己在今后还要力所能及地为学校做一些更多、更好的事情。获奖者吴洁在发言中对同事们对自己的帮助表示感谢，她还特别感谢了学生对自己责任感的激发。她认为，这份荣誉不只是属于她个人，更属于所在的教学团队。获奖者陶娟在获奖感言中提到，在今后的教学中会继续坚持以学生为本，做好PBL教学工作。光电学院李经平、第二临床学院章汉旺分别代表优秀教学管理员、学科竞赛指导教师登台发表了获奖感言。
    校长助理林林、袁国祥、许晓东、梁茜、陈建国，教务处处长马建辉，学校相关部门负责人，校教学顾问组专家以及各院系负责人等也参加了活动。   
辛国胜　摄