2010年财务工作会议召开
新闻网讯  1月18日至19日，我校召开2010年财务工作会议。校领导路钢、丁汉初、段献忠出席会议并讲话。
18日上午，财务处、审计处、纪委监察处主要负责人分别就09年主要工作向与会人员作了汇报。
财务处处长聂鸣介绍了当前学校财务状况。他首先总结了2009年我校财务收支总体水平，将其与我校前两年收支状况、去年其他兄弟高校的收支状况分别作了纵向和横向比较，对09年收入和支出变化的主要因素逐一进行了分析。聂鸣对09年财务处其他主要工作，如预算管理体制改革工作、清理小金库管理工作、改进科研经费管理工作以及房补工作进行了总结。随后，他对2010年财务处主要工作目标向与会人员进行了通报。2010年财务处将在财务管理体制改革、完善财务管理规章制度、财务绩效评价与管理几方面作进一步探索，并在加强财务培训、进一步改进服务质量上下工夫。最后，他对目前需要解决的问题进行了分析。他说，学校财务状况虽有改善，但仍不具备可持续性，他提出应该进一步改进我校的管理体制，建立一套有效的激励与约束机制。
审计处处长覃仕菊向与会人员解读了内部审计相关的法律、法规及规定，并就内部审计的职责、权限向大家作出说明。随后，她将近年来我校审计工作中发现的典型问题向与会人员举例说明，并就2010年我校审计处主要工作目标进行了介绍。
纪委副书记、监察处处长管和纯以“增强法纪观念 遵守财务纪律”为主题作了专题发言。他将党中央和上级有关部门的工作要求逐一作出说明，进一步强调了严格执行“收支两条线”规定、加强预算外资金管理、坚决禁止“小金库”等工作的重要性。此外，管和纯还对加强“反腐倡廉”建设的相关规定的工作方针、工作定位、体系建设进行了详细说明，并对财务管理工作提出了几点建议。
18日下午，常务副校长丁汉初根据科学发展观的整改要求和学校党委常委会的决定，就我校预算体制改革的主要内容、背景、财务基本状况，以及怎样管理进一步作出分析，对目前的财务状况所体现出来的新特点、面临的新问题向与会人员进行了沟通。
武汉大学财政金融研究中心主任、博士生导师吴俊培教授向所有与会人员作了“公共财政与管理”的专题讲座。
19日上午，全校各单位财务工作负责人进行了分组讨论。在分组讨论中，各单位负责人就实际工作的过程中的一些具体工作相互进行了探讨，财务处负责人在各组的讨论中就提出的问题逐一进行了回答和记录。
分组讨论之后，副校长段献忠就我校新的分配方案制定的背景、原则、出发点、过程、考虑因素向与会代表进行了阐述。他说，分配工作关系到学校职工的切身利益，我校去年将制定新的分配方案纳入全校深入学习实践科学发展观的整改措施中。前期，学校相关部门做了大量工作进行专题调研和研究。他说，这一次分配方案的制定是在充分考虑我校分配工作历史特点、充分考虑国家对高校分配方案的相关要求和趋势、充分考虑我校未来的发展为出发点来进行的。校人事处处长周建波对我校新的分配方案文件进行了说明。
校党委书记路钢在讲话中希望有关单位和部门要进一步抓紧学习实践科学发展观活动的整改落实工作。
全校各单位财务工作负责人参加了此次会议。