《光明日报》长文推介张培刚发展经济学研究优秀成果奖
新闻网讯 1月31日，《光明日报》在第2版头条位置，以逾1/3版的版面，刊发《让中国发展经济学走向世界——张培刚发展经济学研究优秀成果奖略记》的通讯稿，长文推介我校经济学院张培刚教授对发展经济学的开创性贡献和张培刚发展经济学研究优秀成果奖。
2月8日，第二届张培刚发展经济学优秀成果奖颁奖典礼暨中国经济发展论坛将在北京人民大会堂举行，谭崇台、吴敬琏、刘遵义、蔡昉、姚洋、胡必亮等六篇论著作者获奖；获奖者及中国经济学界众多知名学者将齐聚京城,论道中国经济发展的重大理论及现实问题。
为做好中国经济学界这一盛事的宣传工作，在校领导的关心和支持下，1月上旬以来，党委宣传部和经济学院密切沟通商议，拟定方案，分工合作，先于《光明日报》推出了这一重头文稿。近期，还将在新浪网等校外媒体及校园网等校内媒体推出相关专题。
阅读《光明日报》该文稿请点击：
http://www.gmw.cn/01gmrb/2009-01/31/content_882731.htm
阅看该文稿版式图请点击：
http://www.gmw.cn/01gmrb/2009-01/31/4443_s.htm