香港总商会代表团来我校考察交流
新闻网讯　9月17日上午，在湖北省教育厅副厅长徐金山和湖北省经贸厅等相关单位负责人的陪同下，香港总商会代表团一行九人来我校考察交流。
该代表团此次来汉是参加第五届中国湖北产学研合作暨创业投资项目洽谈会的，希望通过考察了解我校在新能源、环保技术、循环再用技术和生物科学研究等方面的成果。
校长李培根会见了香港总商会代表团全体成员，向他们介绍了我校的情况，特别是我校近年来抓生物医药和再生新能源等方面的重点工作。李培根强调我校十分重视产学研方面的工作，注重与企业、地方与区域的合作，我校发展迅速，得益于自主创新和组织团队的力量。
香港总商会代表团团长王禄闫先生介绍了该商会悠久的历史和从事的工作，重点是为内地高校、企业牵线搭桥，发掘市场商机，将高校的资源和技术产业化和市场化。
我校港澳台事务办公室、科学技术发展院、校友工作及对外联络办公室、能源学院、生命学院和环境学院相关负责人参加了活动。
会见结束后，香港总商会代表团成员饶有兴趣地参观了我校煤燃烧国家重点实验室、纳米药物国家工程技术研究中心和武汉光电国家实验室（筹）等部门，对我校高水平研究团队、研究水平和研究成果赞叹不已，期待为我校产学研的发展贡献力量。