中美专家聚首我校研讨煤炭清洁利用
辛国胜　摄
    新闻网讯(记者 李剑华 钱海涛 通讯员 周铭)不论是在中国还是放眼整个世界，煤炭都是主要的能源。如何减少煤炭燃烧造成的大气污染和碳排放，是世界各国都非常关注的问题。
    2月29日至3月1日，中美清洁能源研究中心清洁煤技术联盟第二次全体成员大会在校举办，中美双方100多名学者汇聚一堂，共同研讨煤炭清洁利用等问题。
    美国能源部代表、中美清洁能源研究中心美方主任Bob Marlay博士，中国科技部代表、中美清洁能源研究中心中方主任刘志明，武汉市副市长刘英姿，校长李培根、副校长杨勇等出席了开幕式。
    清洁煤技术联盟中方主任、我校郑楚光教授，清洁煤技术联盟美方主任Jerry Fletcher教授、美方技术总监Julio Friedman博士代表双方介绍了一年来所做的工作。
    双方就洁净煤发电、二氧化碳捕获技术、洁净煤转化、二氧化碳封存、二氧化碳利用、系统集成模拟和评价等议题进行了讨论和交流，并对所研发的项目进行了系统的报告。
    会上还讨论了联盟2012年的工作计划，并就中美合作有关的知识产权协议问题进行了讨论和修改。知识产权协议的完善，将为加强双方技术交流合作和资源信息共享奠定基础。
    会议期间，与会代表参观了我校的3兆瓦碳捕获试验基地，并给予了高度评价。作为中美清洁能源中心的重要研发平台，该试验基地于去年12月18日在武汉未来科技城竣工。其每年可捕获近万吨二氧化碳，是国内迄今最大的富氧燃烧碳捕获试验系统。捕获的二氧化碳少部分可以用来生产汽水、化肥，也可以用来提高石油采集率。大部分将埋存在地下深层咸水层，以减缓全球暖化效应。
    中美清洁能源研究中心是2009年中美两国元首共同宣布组建的，包括清洁煤、清洁能源汽车和建筑能效三个领域的产学研联盟。其中，清洁煤技术联盟的中方成员包括华中科技大学、清华大学、华能集团公司等，美方成员包括西弗吉尼亚大学、美国国家能源技术实验室、通用电气公司等。华中科技大学和西弗吉尼亚大学是联盟的中美依托单位。中美清洁煤技术联盟的重点研究任务，涵盖从煤炭的清洁发电、清洁转化、新型低成本碳捕集技术到二氧化碳资源化利用及地质封存研究等多个方向。