武汉市公安局局长赵飞到校调研
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）10月23日，武汉市市委常委、政法委副书记、公安局局长赵飞，副局长徐精华，市交管局局长李顺年一行来校调研并与师生座谈，了解学校安全保卫工作及学校周边交通、治安等方面的情况，听取师生对公安工作的意见和建议。校党委书记路钢、常务副校长丁汉初、副校长骆清铭会见了赵飞一行。
    赵飞一行先后前往武汉光电国家实验室、韵苑学生公寓、保卫处校园安全监控中心。在光电实验室，副校长骆清铭向赵飞介绍了光电实验室基本情况以及近年来科研成果。在韵苑公寓，赵飞详细询问了宿舍日常安全、消防等方面管理情况。
    党委书记路钢先对赵飞一行的到来表示欢迎，向公安部门长期以来给予学校安全稳定工作的指导、支持表示感谢。校长助理、保卫处处长袁国祥向赵飞一行介绍了我校在平安校园创建工作的情况。
座谈会上，师生代表对保卫处长期以来治安、交通、消防等各个方面所做的工作表示肯定，并提出了一些存在的问题。
    赵飞对我校平安校园创建工作给予了充分肯定，并对我校多年来为维护武汉地区社会稳定所作的贡献表示感谢。赵飞表示，要对此次调研工作中师生反映的安全问题进行认真梳理、逐一落实整改，要求公安各处、局将维护高校安全稳定、打击犯罪列为第一要务，加大校园周边环境整治，推进公安工作进高校，携手创建平安和谐校园。
    武汉市公安局办公室、刑侦局、治安处、消防局、交管局、政治部、文保分局、洪山分局主要负责人陪同调研。校长助理林林、梁茜，维稳办、学工处、保卫处相关负责人陪同调研、参加座谈。