杨叔子赠书：人文文化与科学文化的再次交融
    新闻网讯 (记者团 周薇 郑青 报道）9月25日晚，杨叔子院士向大一新生的赠书仪式，在八号楼三楼学术报告厅举行，来自各个院系的120名优秀、贫困生均获赠了《中国大学人文启思录》丛书，并悉心聆听了此次仪式。

    报告厅里，一张张稚嫩的脸上写满了好奇和期待。仪式第一项赠书活动开始，杨叔子为每位到场新生赠发丛书第一卷。虽然按照惯例，他根据学生的不同特点事先在第一卷每位同学特意题了辞，但念题辞却部分省去。赠书仪式共持续16分钟，杨叔子一直面带微笑，和同学交流，还用新疆话和新疆来的新生打起了招呼。

    演讲一开始，杨叔子便提到“神舟七号”发射的消息：“神七发射是我国航空史上又一次进步，而在当今科学技术进步的同时，我们不能精于科学而放弃人文。技术是发展的变化的，而其围绕的一条线，一个灵魂，那就是文化。”由此杨叔子引出了“五点既要，五点更要”观点：既要精于科学，更要精于人学；既要精于电脑，更要精于人脑；既要精于网情，更要精于人情；既要精于商品，更要精于人品；既要精于灵性，更要精于人性。

    “现在我们的神七升上了天，还会有神八、神九、神十，现在在月球上登陆，将来我们还会走向火星，所有的同学都要立志为国家的将来做贡献。”结束时杨叔子的热忱感染了在座的每位同学，博得热烈的掌声。

    接着，08级电气的任铁强，代表全体学生向杨叔子致答谢词，并表示“90新生是兼有毅力、爱国心和远大理想的新力量”。

    校团委书记王志勇对在座同学提出三点要求：一是学习杨叔子的精神；二是追求新知，刻苦学习，坚定信念；三是号召所有人加入公德长征的行列，从点滴做起，用心灵跋涉。2008级本科生军训师政委夏伦明也参加了此次仪式。 

    据悉，十余年来，杨叔子都会用自己的稿费购买书赠送给部分一年级学生，并为每人量身题词。