我校深入学习实践科学发展观活动开局良好
立足校情求实效　瞄准目标稳推进
我校深入学习实践科学发展观活动开局良好
新闻网讯　根据党中央的总体部署，今年3月，我校全面启动深入学习实践科学发展观活动。在部属高校深入学习实践科学发展观活动指导检查组的指导下，我校精心组织，广泛动员，解放思想，边学边改，狠抓效果，学习实践活动呈现出开局良好、进展顺利的态势。
充分准备  周密部署
校领导高度重视深入学习实践科学发展观活动。校党委书记路钢、校长李培根多次指出：开展学习实践活动是破解我校发展难题、全面推动我校改革发展的难得机遇，各级领导班子都要提前思考、提前谋划。在校领导的总体指示和具体指导下，我校各相关职能部门分工协作，做了大量的前期准备工作。
一是成立工作专班。我校及时成立学习实践活动领导小组，校党委书记、校长任双组长。并在全校范围内抽调了一批党性强、工作能力突出的干部、教师加入工作队伍，成立了综合组、材料组、宣传组、调研组、指导检查组，形成了强有力的工作专班；特别是专门从老领导和现职干部中抽调了36名工作经验丰富、有较高威望的同志参加15个指导检查小组的工作，分别指导80个二级单位的学习实践活动。领导小组还分类对工作专班的同志进行了多种方式的培训。
二是精心拟定方案。在深入调研浙江大学学习实践科学发展观活动经验，并在召开14个不同层面座谈会，广泛征求意见的基础上，我校相继出台了《深入学习实践科学发展观活动实施方案》等8个文件，制定了不同类型、不同层次、不同阶段的工作计划和方案。我校还实施了领导干部联系点制度、二级单位领导联系点制度、分类指导制度、活动方案审批制度、信息通报制度和指导检查制度，以确保活动规范、有序、有效地推进。
三是凝练活动主题。校党委着眼明确发展定位、着眼破解发展难题、着眼创新体制机制，坚持宏观与微观、民主与集中，继承与创新“三结合”，在召开14个座谈会，并通过其他各种途径广泛征求意见的基础上，凝练出了“敢于竞争、善于转化、聚精会神、科学发展”这一学习实践活动的载体。其中的“敢于竞争、善于转化”是对我校传统的传承。“敢于竞争”是就战略而言，首先是要树立一个高的、可作为我校长远目标的“标杆”；其次是要有国际视野，要敢于超越现实，要有敢于争一流的气魄。“善于转化”是就方略而言，首先要找准问题，认清发展形势，增强危机意识，要通过解放思想、改革创新，积极顺应发展大势、抢抓发展先机、整合优势资源、团结各方力量、化解复杂矛盾，逐步变不利为有利，变困难为机遇，变劣势为优势，进一步梳理战略思路。“聚精会神、科学发展”则是在传承基础上的创新，“聚精会神”首先是要深入开展学习实践科学发展观活动，要借学习实践活动契机，凝神静气，励精图治，把思想统一到促发展上，把精力集中到谋事业上，把功夫下到抓整改上；更重要的是要凝练大学精神，建构好的大学文化。“科学发展”是基本指导思想，是我校学习实践活动的出发点和落脚点，在办学兴校过程中，我校要始终坚持发展这个第一要务，坚持以人为本这个核心，坚持全面协调可持续这个基本要求，坚持统筹兼顾这个根本方法，努力实现我校的科学发展。
围绕活动主题，我校组织专班，对1998-2008年间我校与麻省理工学院、浙大等学校的办学水平进行了同型比较，促进了领导班子和全校师生对我校发展定位、发展理念、发展战略等问题进行再学习、再思考、再规划。
期间，各二级单位在我校学习实践活动领导小组的总体部署下，也纷纷行动，树立标杆，精心准备，拟定方案。如机械学院、电气学院开展了与MIT机械、电力学科的同型比较；生命学院提出了“顶尖人才、一流学科、创新科研、优质教学”战略目标；光电国家实验室提出了“敢为人先谋光电发展，追求卓越创国际一流”的活动载体。
全面动员　深入学习
动员是否充分，思想是否解放，覆盖面是否广泛，将直接影响到我校下一阶段乃至整个学习实践活动的效果。为此，我校采取分类别、分层次、多形式的动员学习和解放思想大讨论活动，务求全员覆盖。部属高校学习实践活动第九指导检查组多次来校指导检查，组长、原天津大学党委书记杨渝钦等已7次来校指导检查工作，促进了我校动员学习等方面工作的顺利开展。
一是抓好党委中心学习组的学习动员。校领导围绕学习实践科学发展观，多次开会讨论，制定了系统的学习计划。中心学习组坚持带头学习，带头宣讲，带头调研，带头解放思想。党委中心学习组在全校动员大会召开后又即进行了集体学习。目前，中心学习组中已有5位校领导结合分管工作，作主题发言，找问题、谈思路、破难题，促科学发展。
二是抓好党员干部的学习动员。我校除隆重召开全校动员大会外，还连续组织了三场专题辅导报告会：邀请中共中央党史研究室副主任、博士生导师李忠杰教授作了“把学习实践科学发展观提高到新水平”的报告，邀请著名经济学家、国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松博士作了“金融危机与中国经济走向”的报告，邀请校长李培根院士作了“敢于竞争、善于转化，聚精会神、科学发展”的报告。李培根的报告，从问题分析、战略思考、科学管理和文化建构等4个方面对我校的科学发展进行了系统阐述，报告还通过网络直播，组织学生分会场，校电视台及时播发实况录像等多种形式进行传播，在广大党员干部中引起强烈反响。
4月上中旬，我校还举办了二级单位党组织及校机关部门负责人进行封闭式学习研讨培训，80人集中学习研讨培训了3天。
这些措施，极大开阔了教工和学生党员干部的视野，激发了他们推动科学发展、促进和谐校园建设的激情和干劲。
三是做好二级单位的动员和分类动员。各二级单位领导干部纷纷结合实际，以高度认真负责的态度组织本单位的动员学习活动。公卫学院分全院教职工党员、离退休党员和学生党员3个层次分别召开动员会，最大限度地保证了覆盖面。电信系邀请老系主任黄载禄教授为全体学生党员结合系史系风作动员报告。一些二级单位的党外干部也积极参与学习动员活动，如电气学院院长康勇是无党派人士，但他一直全程参与学习实践活动，学院领导班子3次召开党政联席会，五易其稿，才敲定了学习实践活动方案。全国政协常委、湖北省政协副主席、能源学院教授郑楚光结合“两会”精神和国家重大需求，围绕能源与环境问题，给能源学院全体教职工和部分学生代表作了题为《一个重大的战略思想：科学发展观》的专题报告。
四是利用各种宣传手段开展动员学习。我校在学习实践活动准备阶段即开始利用校报、专题网、电视台、广播台、橱窗、简报、学习资料等各种途径开展立体宣传，营造氛围，引导学习。我校在3月4号即推出学习实践活动专题网站，现已开设学校动态、基层动态、理论视点、学习体会和留言板等12个栏目；特别是为院系设置了分网站，鼓励院系直接发布动态消息，现已有90%的院系将他们动员学习等方面的信息发布到了网站，达300多条，起到了相互学习借鉴的作用。校报开设了《理论视野•深入学习实践科学发展观》《深入学习实践科学发展观•解放思想论坛》《深入学习实践科学发展观•学习调研明思路》等专栏。对外宣传也把握进度和节奏，中央电视台、《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》、人民网、新华网、中新网、中广网等已推出了一些关于我校学习实践活动的报道。领导小组办公室还每日报送活动动态，截至4月13日，印发并上网发布的简报已有26期，专报10期。
由于动员到位，全校各单位都表现了出空前的学习实践热情。全校80个二级单位党组织及机关部处、1538个党支部、2.8万多名党员和520多名中层以上领导干部投入到学习实践活动中来。学工部深入开展“党旗领航工程”系列活动，继续拓展红色寻访、公德长征、衣援西部等主题实践活动，引导大学生主动实践、责任以行、回馈社会。研工部举行“红色领航员”系列报告会，邀请校领导及专家学者作报告，提高学生党员的理论修养和对科学发展的思考。保卫处采取多种途径，加大安全宣传教育工作，增强师生的安全意识，加大对校园内交通治理力度，维护校园内的交通安全和秩序。马克思主义学院制定了《科学发展观进课堂教学实施方案》，把科学发展观的内容纳入课程体系。土木学院为方便离退休党员参加学习实践活动，按离退休党员居住地点组成学习实践活动小组，“分片”安排学习实践活动。护理学系把科学发展观相关资料的核心内容，归纳整理，做成知识小卡片，便于师生携带，随时学习，掌握要点。新闻学院、法医学系、经济学院等20多个院系部处，围绕学习实践活动主题，分类组织高端人才、教职员工、学生、管理人员和离退休党员，有针对性地就学科建设或教学管理、人才培养等开展解放思想大讨论。协和医院在全院范围内开展了“十个一”活动（参加一次大会、听一场专题报告会、过一次专题民主生活会或组织生活、组织一次解放思想大讨论、撰写一篇学习理论文章、组织一次学习经验交流、开展一次调研及群众满意度测评、组织一次特色党员服务日活动、参加一次改革与发展成果歌咏比赛、观看一次党性党风电视教育片）。同济医院一位83岁的老党员不顾年事已高坚持参加学习实践活动，感染、激励着身边的党员和群众。
紧扣主题　深度调研
我校从两个方面推进调研工作。一是重点调研。由我校学习实践活动领导小组“双组长”牵头，主要围绕影响学科发展的重要问题，对相关学科进行校内重点调研。二是专题调研。由校领导牵头，针对我校《深入学习实践科学发展观活动实施方案》提出的八个方面的问题，按照科学发展观的要求，在全校各领域进行调研。
校党委在统筹做好各项工作的同时，还以作风建设等为切入点，着力推进校院两级领导班子，特别是机关职能部门的行政效能建设。去年底，校党委即委托教科院通过大规模访谈和问卷调查，开展了对校机关和机关干部作风建设的调研。今年2月，校党委又委托二级党组织召开座谈会，广泛搜集干部群众对校领导班子的意见和建议，校领导班子随即召开高质量的民主生活会，进行对照检查，明确努力方向。
目前，我校各层面的调研已全面铺开。路钢、李培根等校领导已分别到有关院系和机关召开座谈会20多次。
4月10日上午，武汉大学党委书记李健、党委常务副书记龙小乐等一行5人来到我校，相互开展调研交流。校党委书记路钢、校长李培根、校党委常务副书记冯友梅等出席交流活动，双方围绕学习实践活动的做法和经验进行了广泛深入的交流。部属高校学习实践活动第九指导检查组组长杨渝钦出席交流活动，并给予指导。
为深入推进调研工作，确保调研出成果、出成效，学习实践活动领导小组办公室还在全校范围内发起了“优秀调研报告征集评选”活动和“我为学校发展献一策”活动，同时还分别在离退休教职工党员和学生党员中发起“我为学校谋发展”主题征文活动。
各单位针对学校和自身实际，开展了形式多样的调研活动。同济医院结合新医改方案，为了进一步提高医疗服务水平，让患者得实惠，举行“开门评院”活动，让有影响的人影响同济医院，让有影响的医院影响同济医院，已有全国道德模范提名奖、武汉市道德模范、专家学者代表、大型社区干部、新闻媒体记者等11名社会各界人士及30多名省内外“三甲”医院院长等获邀评院，并召开了150多名院长参加的研讨会。公卫学院针对要解决的突出问题，将国内同类院系作比较后，提出了面向世界，追求卓越，创建世界知名学院的目标。医管院围绕学科建设、人才培养质量等方面分4个课题调研小组，采取问卷、访谈、座谈等形式进行调研。管理学院领导班子经过讨论，列举了9大方面26个问题，发动教师开展讨论、调研，撰写相应的调查报告，拟在此基础上进行分析凝练，拿出应对措施，解决重点问题。公管学院筛选出4个主题，将学习与主题研究结合起来撰写调研报告。后勤集团开展“好意见、好建议”有奖征集活动，变要我学为我要学，调动职工投入学习实践活动的积极性与能动性。
查改结合　群众受益
我校学习实践活动坚持将学习贯穿始终、将解放思想贯穿始终，将边查边改贯穿始终。围绕前期调研提炼出的八个方面的问题，坚持统筹兼顾，把学习实践活动与促进中心工作结合起来，把学习实践活动与人民群众得实惠结合起来，把学习实践活动与当前形势结合起来，突出实践特色，做到边学边改。
结合当前的经济形势和建设创新型国家与“两型社会”的需要，我校着力深化创新人才培养模式改革和创新能力建设。一是推进创新人才培养实验区建设。启明学院启动特别课程计划。年初以来，杨叔子、潘垣、熊有伦、李培根、程时杰5位院士和黄素逸、吴昌林2位知名教授，分八讲共同为该院学生主讲“工程导论”课程，引导学生主动学习、开拓视野、培养宏思维能力。
二是着力加强自主创新能力建设。3月初以来，已设立学校自主创新基金；成立生物医药研究与发展工作协调小组，积极推动我校生物医药研究与发展工作，随即引进中国工程院院士周宏灏教授，筹建“武汉生物医药联合研究院”；成立我校国家重大科技专项申报与实施领导小组及办事机构，整合优势资源，服务于国家重大科技专项研究；成立了可再生能源研究与发展工作协调小组，积极推进新能源、能源新技术研究。
根据当前大学生就业的严峻形势，我校学习实践活动各级领导小组紧密结合自身优势和市场实际，加强就业服务和就业指导，想方设法开拓就业市场。截止到2009年4月13日，全校本科生签约率平均为42.47%，硕士生签约率平均为51.84%，博士生平均为51.89%，与去年同期基本持平，其中，船海学院的本科生签约率达80.3%.
服务乃宗旨，贡献即发展。我校深入推进转移知识，服务社会的工作，一方面继续大力推进与大型企业的全面战略合作关系，帮助企业提升创新能力。在去年与武钢、伟创力、丝宝集团、翰名教育科学基金会开展合作的基础上，今年4月初，又与全球工程机械制造商50强之一的三一集团有限公司签署战略合作协议，强强联手，优势互补，在科技创新、人才培养等方面开展长期稳定的合作与交流。另一方面在服务地方经济建设上也迈出新步伐，年初以来，我校已分别向广东企业、我省农村基层、襄樊市企业、大冶市企业派出了74名、2名、11名、5名科技特派员，承担起协助入驻企业发展或地方政府信息化建设等任务。
各基层单位也将边学边查边改贯穿到学习实践活动的全过程。计算机学院经过精确的数据比较和分析，就人才问题启动了“特别研究员招聘计划”，即高薪招聘海外的优秀博士毕业生，同时要求受聘者在三年内完成确定的学术目标和任务。电子系成立青年教师联谊会，系里提供一定经费支持，资助青年教师开展学术、文体等交流活动等。环境学院在本科生中全面推行班级导师制，36名专业教师先后担任各本科班级导师。建规学院学生党员结合专业特点，开展“科学发展武汉市城乡规划调研”和“生命可贵”纪念汶川地震博物馆的设计征集活动。生命学院学生党员开展“走进社会主义新农村，对话优秀大学生‘村官’，探讨大学生服务基层长效机制”活动。
后勤集团在学习中“服务上水平，经济保增长，群众得实惠”，开展文明服务专项检查，落实100条服务举措。产业集团在当前经济不景气的形势下，不仅没有裁员，还新增加了就业岗位，集团下属的15家企业提供了300多个毕业生工作岗位。校医院开展“党员承诺制”活动，学习医用英语，为留学生服务，还组织药剂科青年党员给孤寡老人送药上门。材料学院用科学发展观指导学院人才引进工作，通过引进海内外高层次人才和“双聘”“半聘”“短聘”“返聘”等五项措施延揽人才。外国语学院以申报省级文科教学实验中心和语言示范中心建设为主要内容，来推动大学外语教学与管理的改革。同济医学院研究生党总支组织党员学以致用，到福利院为老人义诊。船海学院针对网上反映出来的部分学生对专业学习信心不足的思想动态，总支书记专门召开与学生面对面座谈会，鼓励学生树立专业的学习热情和信心。
20多天来，我校深入学习实践科学发展观活动取得了一定的成效，但也还存在着一些需要继续加强或改进的之处。一是学习实践活动整体上还存在着开展、推动不均衡的问题。个别单位由于各种客观原因，有些环节的工作显得滞后。二是虽然我校对各层次的动员等工作均进行了全面部署、落实，但是否真正做到了全面覆盖，还需要及时地作认真的核查、核实。三是根据来自检查指导组等方面的反映和建议，对原著的学习有待加强。校学习实践活动领导小组表示，下一步，我校将在取得的既有成果的基础上，瞄准目标、按照方案、针对问题，进一步加强领导，改进工作，强化落实，多做暖人心的实事，进一步以更加执着的精神，更加扎实的工作，更加开阔的视野，继续深入推进学习实践科学发展观活动，努力促进我校更好更快的发展。