学校举行研究生指导教师培训
    新闻网讯 （记者 范葳）11月29日，学校在八号楼学术报告厅举行研究生指导教师培训。200名硕士生指导教师参加了此次培训。
    副校长邵新宇在致词中强调了研究生指导教师的责任，并对做一名好导师提出了要求。他指出，导师是研究生教育的第一责任人，是做好研究生思想政治工作的第一责任人。导师要清楚自身的责任，要认真学习有关研究生教育的政策，了解研究生培养规范、熟悉各环节的流程，保证个性培养下的管理过程规范有序。邵新宇指出，在研究生教育结构正在调整及全面提高研究生教育质量的大背景下，我们要不断改进研究生培养模式，尤其要明确不同类型的研究生培养教育的重点或关键环节，要将研究生创新能力培养贯穿于研究生培养的全过程，以高度的责任感和使命感不断提高研究生教育质量。
    邵新宇对如何做一名好导师提出了六点要求。一是师德修养要高，二是责任意识要强，三是关心研究生的思想、生活和就业，四是要有渊博的学科知识，五是要有宽广的视野，六是要给研究生锻炼的机会。他希望大家通过学习和交流，统一思想认识，强化责任意识，提高研究生培养质量，引导研究生认真做人、认真做事、认真做学问，努力把研究生培养成为中国特色社会主义事业合格的建设者和接班人。
    上午的培训会由杨叔子院士、科发院常务副院长陈建国教授、电气学院阮新波教授、马克思主义学院杨一平副教授作专题讲座，他们分别以“时代发展趋势：科学人文交融”“加强科研诚信建设，构建和谐学术环境”“关于提高研究生培养质量的思考”“关注心理健康，培养优秀人才”为题，分享他们多年的人生体悟和教学经验，并就研究生培养中的一些问题提出了指导性意见。
    下午的培训活动按学科分四组展开，每组由两位授课教师讲课。社会学系孙秋云教授、公管学院王冰教授、物理学院陆培祥教授、化学与化工学院李涛教授、控制系王永骥教授、机械学院高亮教授、协和医院侯晓华教授、医管院张新平教授分别与参加培训的研究生导师们分享和交流了他们的带教经验。之后，学员们还学习、讨论了研究生教育中的有关管理文件。
    据悉，研究生院计划加强研究生导师岗位培训，力争在较短的时间内实现研究生导师岗位培训全覆盖，此为加强学校研究生导师队伍建设的有力举措。
记者 朱天峻 摄