欧洲联盟大使访问我校
新闻网讯　5月14日上午，欧洲联盟大使赛日•安博先生访问我校。校长李培根、副校长邵新宇在8号楼国际学术交流中心迎接大使一行。
李培根和赛日•安博进行了亲切友好交谈。赛日•安博先生表示，自己非常高兴来到华中科技大学与师生一起交流。李培根对赛日•安博先生一行的来访表示热烈欢迎，并向大使介绍我校学科情况，以及在清洁和可再生能源科学研究方面的基本情况。
在国际学术交流中心三楼会议室，赛日•安博为我校师生作了一场精彩的演讲。演讲会由邵新宇主持。李培根较祥细地介绍了赛日•安博的经历和成就。
赛日•安博演讲的主题为“中国与欧洲的今天、将来、展望”。在演讲中，他称中国30年的发展速度前所未有，并给予了高度评价。同时，他简单回顾了欧盟的历史、发展和现状，并分析了中、美、欧洲联盟之间的区别，希望欧盟和中国能加紧合作，达到互惠互利的目标。赛日•安博还重点讲述了欧盟在华盛顿首脑会议中关于在2020年将二氧化碳排放量削减20%的承诺。他说欧盟对环境问题密切关注，对清洁能源和可再生能源高度重视。
在校领导和相关单位负责人的陪同下，赛日•安博一行依次参观了脉冲强磁场实验室、武汉光电国家实验室（筹）、湖北省电力安全与高效重点实验室和煤燃烧国家重点实验室。
在武汉光电国家实验室（筹）一楼会议室，国际交流处处长李昊向赛日•安博一行介绍了我校的师资队伍、学生构成、学科建设、学术成就、科研成果等基本情况。
学校办公室、国际教育学院、能源学院、电气学院等单位负责人参加了活动。