东十二里上自习：阳光，你刺痛了我的眼
    今天，一个阳光灿烂的冬日清晨，走进东十二楼自习室学习的管理学院大四姚同学却发现，窗子上挡阳光的报纸被清洁阿姨撕下了，阿姨告诉他们，因为不美观，以后都不要在窗子上贴报纸了。

    东十二教学楼坐北朝南，只要有太阳，教室里就会出现日晒的情况。太阳最高时，教室里基本上三分之二的面积都被太阳晒着，靠近窗子一侧的同学几乎一整天都晒着太阳，“冬天还好，晒着还暖和，但是一到夏天，窗子旁边根本不能坐人。”
 
                    东十二管理室：影响美观，所以撕下报纸

    为什么要撕下学生贴的报纸？东十二管理室的王老师解释说，根据教务处制定的教学楼使用规则，学生在教学楼内应该保证教学楼内的整洁，前几天物业管理部门的负责人到东十二楼查看后，发现学生张贴的报纸影响大楼的美观，要求他们马上将报纸撕下。因而今天早上他们要求清洁人员将3至5楼教室内的报纸撕掉。

    他说，撕掉报纸，同时也是出于节能的考虑，“同学们因为张贴报纸，教室里的光线变暗，白天也需要开灯，浪费了资源。 ”

    “前几届考研的学生都没有提出这样问题，今年同学们才有这样的反映。”王老师笑道。 

                      自习学生：不让贴报纸，我们想安窗帘

    “不让贴报纸，那我们想在教室里安装窗帘。”新闻学院大四的周同学告诉记者。

    管理室的王老师说，窗帘主要是为了便于学生观看幻灯片学习，所以教学楼内除了拥有多媒体设备的教室外，其它的教室一律都没有窗帘。东九教学楼每间教室都有窗帘，但是东十二只有部分教室有。
     
    “那在阳光下看书晃眼睛怎么办，学校给安窗帘吗？”教室里的同学纷纷问道，王老师给予的答复是，学生自己找学工处，或者由每个教室所分配给的学院负责这件事情，“大楼这边只负责设备的日常维护及安全”。

    他说，东十二楼三到五楼的教室，已经被教务处分配到各个学院作为专用的考研教室，窗帘不在设备之内，所以，学生可以向院系辅导员建议，由每个学院自行安装窗帘。或者学生自己向教务处、学工处反映，要求学校安装。

    但姚同学就不明白了，如果要自己安窗帘，“各个花色不统一，不是更难达到学校要求的维持教学楼内的整洁美观了吗？” 
                          记者调查：该找谁去安窗帘

    根据王老师提供的途径，记者首先打通了大楼物业服务的电话，他们表示，会找到负责这片的部门，向他们反映同学们的建议。 

    随即，记者拨通学工处的电话，向工作人员反映了这个情况，该工作人员建议学生向教务处方面咨询解决方案。而教务处的老师则给了记者电教处的电话，老师解释说他们那里是办公室，具体问题要向电教处反映。

    电教处的老师接听电话后表示，他们只负责多媒体等具体电教设备，具体像窗帘这样的物品添加，应打电话给设备处。最后，记者拨打设备处的电话，工作人员表示他们不管安窗帘的事情，“也不用去找哪个部门，学生自己就可以解决”。 

                                            （记者团 王姗 刘婧雯 摄影报道）