学校总结交流2013年本科招生工作
新闻网讯（通讯员　陈瑞学）10月26日上午，学校召开2013年本科招生工作总结交流会。校领导李培根、湛毅青、周建波出席会议，全体招生组长、相关职能部门负责人、特殊类型招生专业相关负责人等参加会议，会议由学生工作处处长易元祥主持。
学生工作处副处长王作红汇报学校2013年本科招生工作的基本情况，分析总结了本科招生工作取得的成绩和存在的不足，并就进一步做好招生工作提出了思考。据介绍，学校通过开展“院士、博导中学行”活动、优质生源基地建设、优秀学子回访母校等多项措施加强与中学联系，借助网站、微博、微信等多种新媒体平台加大宣传，同时，及时将学科评估的最新成果和人才培养的创新举措转化为本科招生的优质资源，不断提升学校在各地重点中学的影响力，吸引广大优秀学子报考。今年我校理科生源在全国绝大多数省（区、市）稳步提升，文科生源较往年继续大幅度提升。例如，我校在湖北省生源充足，高分段考生报考踊跃，理科600以上的生源占全省同分段的40.2%，文理科录取投档线和平均分均创历史最高水平。
与会人员对2013年本科招生工作中的经验和做法进行了交流，并就新形势下如何推进本科招生工作的体制与机制建设，如何加强本科招生工作的队伍建设，以及如何改进平行志愿下本科招生工作的策略等展开了研讨。
校党委常委、总会计师湛毅青肯定了2013年招生经费投入的绩效和管理的规范性，并对进一步做好招生经费使用与管理等工作提出了指导性意见。她希望招生部门不断改进经费管理工作，完善管理制度，提高经费使用效益，充分发挥学校经费保障对招生工作的促进作用。
校长李培根在讲话中强调，招生宣传工作是展示学校实力的重要窗口，是提高学校社会影响力及生源质量的重要手段，学校有关职能部门要组织行动起来，加强协同和联动，整合优势资源，积极配合和支持招生工作。他肯定了今年招生工作取得的良好成绩并提出了改进意见和建议：一是要创新招生宣传形式和丰富招生宣传内容，围绕学生、家长感兴趣的主题展开宣传；二是进一步加强招生宣传老师的培训工作，提高招生宣传队伍的业务水平；三是要加大院系参与招生工作的力度，组织知名教授特别是青年学者深入各地重点中学访学交流，加强与中学的常态化联系。
校党委副书记周建波在总结讲话中充分肯定了2013年本科招生工作取得的成绩，对全体招生干部付出的辛勤劳动和作出的贡献表示感谢。她指出，招生工作关乎学校发展，是一项基础性、战略性工作；做好招生工作既要勇于探索，敢于担当，又要善于谋划，抓住重点；要认真研究如何充分利用新兴媒体开展招生宣传，进一步探索招生宣传院系负责制，各院系、相关职能部门和各招生组要认真总结、精心策划、广泛动员、形成合力，进一步提高学校本科生源质量，为人才培养工作提供良好的基础和保障。