山西省党政代表团来校考察
考察华工科技公司
考察3兆瓦碳捕获试验基地
    新闻网讯（通讯员 任茜茜 周铭）4月19日，山西省省委书记、省人大常委会主任袁纯清，省委常委、常务副省长李小鹏，率山西省党政代表团一行，在湖北省委副书记、省长王国生，省委副书记张昌尔，武汉市市委书记阮成发，市长唐良智，校长李培根等领导的陪同下，先后考察了华工科技公司和3兆瓦碳捕获试验基地。
    华工科技总裁王中、副总裁闵大勇接待了考察团一行。考察团一行参观了华工科技数字展厅，在闵大勇的介绍下，了解了华工科技的发展历程、发展现状及发展目标。袁纯清认真观看了用华工激光精密加工设备镂空切割的石墨材质军工产品，当他听说公司更有多台装备在航母建造上得到应用时，对华工科技先进的技术表示由衷赞赏。袁纯清对华工科技表示肯定，他称赞华工科技为“产学研”合作树立了典范，在推动高校成果转化，加快高端人才培养，发展高新技术产业，服务国民经济建设方面作出了贡献。袁纯清希望华工科技承载自身使命，再接再厉，在壮大的同时带动上下游产业链及相关行业发展，推动中国制造业转型升级。
    随后，考察团一行在校长李培根、校长助理梁茜的陪同下，参观了3兆瓦碳捕获试验基地。中美能源研究中心清洁煤技术联盟中方主任郑楚光教授对清洁煤能源研究中心的背景作了介绍，代表团成员表示很希望山西也能有相关领域的研究机构。郑楚光教授为代表团作了“CO2的规模化减排与资源化利用”的专题汇报。听取报告后，袁纯清表示清洁煤能源的相关研究与山西的发展紧密相连，表达了对我校在CO2减排与资源化利用方面工作的肯定，并邀请我校组织到山西参观、指导工作。武汉未来科技城建设管理办公室和能源学院的相关人员参加了接待。