华中电网有限公司负责人一行来校交流
新闻网讯 2月10日上午，华中电网有限公司副总经理陈晓伦，副总经理、总经理助理郑俊杰，生产技术部主任王家礼，科技信息部主任孟碧波，技术中心主任周宏、副主任李继升一行6人来校进行了技术交流。副校长杨勇、段献忠及潘垣院士、程时杰院士、陈德树教授等接待了陈晓伦一行，陪同参观了强磁场大科学工程和电力系统动态模拟实验室等科研基地。随后，在南三楼会议室进行了深入的技术交流。
杨勇致欢迎词。他表示，我校与华中电网公司保持着传统的友好合作关系，在我校特别是电气学院的发展道路上，凝聚着华中电网公司领导的一贯支持与帮助。我校也始终把为包括华中电网公司在内的行业龙头企业提供技术支撑服务作为最重要的任务之一。
杨勇说，华中电网电压等级高、网架结构和电网环境复杂，在特高压输电、电网安全稳定、科技减灾等方面具有很高的技术要求，希望双方通过交流，依托科技战略合作平台，发挥各自的优势，在人才培养、科学研究、技术改造等各个领域开展更为广泛的合作。段献忠回顾了学校与华中电网公司长期以来悠久而密切的合作历程，认为双方的合作堪称校企合作的典范和楷模。

陈晓伦对学校的接待表示衷心感谢，对华中电网的总体情况和此行的目的作了简单介绍。随后，陈晓伦认真听取了程时杰院士对“基于高效储能技术的柔性功率调节器”、潘垣院士对“新一代（具有选相功能的模块化串并组合式）高压超高压断路器”两个项目的介绍，对其先进设计理念、国际一流技术水平和完善的系统功能产生了浓厚的兴趣，认为这些先进的电力控制与开关设备在电网中的实际应用，将对保障电力系统的安全稳定运行起到突出作用，具有开创性的意义。

与会其他专家就两单位合作开展的RTDS数字仿真实验室建设、直接冷却高温超导磁储能系统、跨区电网低频振荡的机理和抑制、特高压输变电系统的关键技术问题等进行了充分交流。

交流座谈会由科学技术发展院横向处处长夏向东主持，电气学院有关负责人和各个学术方向带头人等参加了交流座谈。