《光明日报》：解读华中科技大学60年崛起之路
新闻网讯　9月27日，《光明日报》刊发我校通讯《敢于竞争　善于转化——解读华中科技大学60年崛起之路》，现将全文转发如下：
敢于竞争　善于转化
——解读华中科技大学60年崛起之路
近期，华中科技大学青年教师王健的研究成果受到国际知名学术期刊《自然•光子学》《科学》的青睐，先后载文发表。
自2011年6月以来，华中科技大学学者在《科学》《自然》系列期刊上发表论文10多篇，在内地高校中位居前列。
科研论文数量不断增加，刊载的国际期刊层次不断提高，论文的影响力不断扩大，反映了华中科技大学科研实力的提升，也为该校60周年校庆增添了一份喜庆。
1952年前后，中南同济医学院（原同济医科大学）、中南建筑工程学校（原武汉城市建设学院）、华中工学院（原华中理工大学）相继诞生。
2000年5月26日，同济医科大学、武汉城市建设学院、华中理工大学合并组建为华中科技大学。
2003年6月，教育部批复，从1952年全国院系调整，到2000年华中科技大学组建，原3所学校和新组建的华中科技大学都体现出了在共和国旗帜下发展壮大的鲜明特色；1952年为华中科技大学的建校年。
60年来，华中科技大学与时俱进，跨越发展，走出了一条开放、引领、竞争、转化之路。
华中大的视野：开放
“希望同学们能够用你们的智慧，用你们的激情，用你们的理想，去点亮中国的未来！”
4月29日晚，华中科技大学校长李培根院士充满激情地为该校Dian团队十周年庆典晚会致词。
从2002年组建到2012年，该团队从5人小组发展到近150人。一大批青年学子在科研实践中拓展了视野，增长了长干，也见证着该校开放式办学之路。
向学生开放，向社会和业界开放，向国际开放，正是这三个“开放”给了历史不长的华中科技大学一个全新的面貌。
学校调动一切积极因素，营造良好教学氛围，让学生成为教与学活动中的主体，引导学生自主学习、主动实践、自由发展。这种“教育向学生开放”的理念一直贯穿于该校的整个教育教学过程中。
9位国家级教学名师，49门国家级精品课程，12个国家级教学团队，13个国家级人才培养模式创新实验区，7个国家级实验教学示范中心，26个国家级特色专业，8个国家级双语教学示范课程……这些优质资源正助力学生“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。
2008年，学校还创办了针对本科生创新人才培养的教育改革创新示范区——启明学院，以及针对研究生创新人才培养的创新研究院。“开放式办学”在教学系统中的各种要求在这两块试验田中得到体现。
华中科技大学还一直探索着教育向社会和业界开放之路。一方面，社会的知识向大学转移，一批社会和业界的优秀人士成为学校的非专任教师，真正走进课堂、主讲课程。百度公司董事长兼首席执行官李彦宏也成为该校计算机学院课堂上的教师。
另一方面，大学的知识向社会转移，通过社会服务等途径，促进科技成果的转化乃至产业化。
从1950年代，同济医学院广大师生和医务人员深入农村血吸虫病疫区调查研究，查螺灭螺，到90年代，黄德修教授等率先倡议、积极推动“武汉•中国光谷”的诞生；从与全国20多个省市区建立合作关系，到校企合作委员会成立……转移知识，承担使命，履行责任，向社会和业界开放的思维一旦开启，并与国家和地方战略需求相结合，学校办学活力倍增。
开放也意味着坚持全方位、多层次的国际交流与合作。
1979年，以裘法祖教授为团长的“中国器官移植访问团”赴德国访问，同济医学院重启对德交流，成为中国对德国科技与文化交流的重点院校。
现如今，该校牵头中国高校整体参与国际热核聚变实验堆计划（ITER计划）、牵头承担中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟中方联盟、承建中欧清洁与可再生能源学院……
目前，华中科技大学与世界上23个国家和地区的100多所大学和研究机构建立了合作关系。每年约有300批、1500余人次的国（境）外专家学者来校任教、合作科研和开展学术交流活动。在校留学生规模也从无到有，2011年达到1800余人。
沿着开放之路，华中科技大学在教育上给出了一份与众不同的答卷。
华中大的理想：引领
1977年10月24日，华中工学院院长朱九思在书桌前奋笔疾书，代表学校党委给国务院副总理邓小平写信。
他在信中写道：“现在越来越清楚地看出这种理工分家的体制，与迅速发展我国科学技术、赶超世界先进水平的要求严重不相适应，必须加以改变。”
1979年，朱九思向教育部正式提出“大学的学科结构要综合化”的主张，引领了当时大学向综合化发展之路。
1970年代末，华中工学院通过开展教育思想大讨论，明确了教学与科研的关系，提出“科研是源，教学是流；科研要走在教学的前面”“走综合化的道路”，开始了办学历史上的三个转变，即由单一的工科教育，向理、工、文、管相结合的综合性大学转变；由主要从事教学工作，向既是教学中心又是科研中心的转变；由主要从事本科教育，向本科教育和研究生教育并重的多层次办学转变。
1980年代，针对各高校之间激烈的竞争态势，学校提出“异军突起，出奇制胜”的教育思想，大力发展交叉学科、边缘学科、新兴学科，进一步充实学校发展的内涵。那个时期是学校国家重点实验室等科研平台增长最快的时期，为学校新一轮的发展夯实了基础，创造了条件。
进入1990年代后，学校针对高等教育领域片面的科学主义教育，以及狭隘的专业教育的弊端，提出以文化素质教育为突破口，强调“做事”与“做人”的有机结合，促进科学教育与人文教育相融合。
1997年下半年，在党中央提出“科教兴国”战略的大背景下，学校提出“育人为本，教学、科研、产业三足鼎立，协调发展”的理念，倡导科学研究要“顶天立地”，加快科技成果向现实生产力转化，推动科技与经济和社会发展的更加紧密的结合。
进入新世纪后，学校提出“国际化”的办学思想，通过一系列举措，为培养具有国际竞争力创新性人才创造了物质和思想基础，提升了学校的核心竞争力。
2007年，在党中央提出建设“创新型”国家的大背景下，学校明确了建设“综合化、研究型、开放式的世界知名高水平大学”的战略目标，提出了“育人为本、创新是魂、责任以行” 的办学理念，和“一流教学、一流本科 ”“应用领先、基础突破、协调发展”的办学方略。学校积极投身国家创新体系建设，完善了集知识创新体系、技术创新体系、国防科技创新体系、区域创新体系为一体，科学研究、人才培养和学科建设有机统一的创新链体系。
2011年，华中科技大学第三次党代会明确提出：到2020年，基本建成优势凸显、特色鲜明、国际知名的高水平大学；到本世纪中叶，跻身世界一流大学行列。学校努力实施三大战略转变：由“规模发展”向“质量提高”转变，由“工医优势”向“综合优势”转变，由“以教师为中心的教育”向“以学生为中心的教育”转变。
60年来，这一系列办学理念和方略见证着中国高等教育改革和发展的脉络，带领着学校快速崛起。
华中科技大学坚持引领大学生党建和思想政治教育工作之路。
1980年代，学校率先提出“第二课堂”；90年代，率先举起文化素质教育大旗；新世纪之初，响亮地提出“党支部建在班上”。近年来，学校大力实施“党旗领航工程”，开展了“为烈士寻亲”“公德长征”“衣援西部”等有影响力的活动。这些创新之举都在全国高校获得推广。
华中科技大学还坚持引领转移知识、服务社会之路。
“服务乃宗旨，贡献即发展”，学校坚持积极推动科技成果转化，全方位服务区域经济建设，取得了良好的社会效益和经济效益。
将国家级的科技创新平台延伸到地方，在地方落地生根，为地方经济社会建设作贡献，是华中科技大学转移知识、服务社会的“点睛之笔”。
创建于2007年的东莞华中科技大学制造工程研究院，将学校制造学科的6大国家级研究平台引入广东省，开展技术研发和服务工作，已自主研发了十几类行业关键装备，为1000多家企业提供技术服务，孵化出8家高科技企业。
在引领中，华中科技大学实现着自己对大学理想的追求，耕耘着世界一流大学的梦想。
华中大的品格：竞争
2003年11月，依托于华中科技大学，联合中科院武汉物数所、武汉邮电科学研究院、中国船舶重工集团公司第717研究所，武汉光电国家实验室（筹）应运而生，成为国家首批立项的5个国家实验室之一。
2008年，华中科技大学承建国家重大科技基础设施脉冲强磁场实验装置，致力于建成世界四大脉冲强磁场科学中心之一。
没有深厚的历史，没有区位优势,却时时能做出一些大事情，干出一番大事业，开创出一个蓬勃发展，欣欣向荣的局面，这离不开该校敢于竞争的优良传统。
华中大人有敢于竞争的豪气!
1960年代，学校就提出“树雄心、立大志、下决心、攀高峰，力争尽快地使学校成为世界一流的工业大学”的目标。80年代初，提出“办成以理工为基础的综合大学”的奋斗目标。90年代后期，提出建设国内一流、国际知名高水平大学的目标。合校后，学校提出创建世界知名高水平大学的奋斗目标，并制定了具体措施。
华中大人有敢于竞争的手段!
1986年，华中工学院院长黄树槐到当时世界上著名的日本数控企业考察。当地工作人员说：“你们国家引进的数控系统，属于我们淘汰的系列。”他听了心里很不是滋味。
回国后，黄树槐亲自挂帅组织该校开展数控技术的有组织创新。
1994年，华中数控公司成立。公司以华中科技大学为技术依托，冲破了西方数控强国封锁围堵，依靠核心技术的自主创新迅速崛起，用“中国脑”装备中国制造，打造出了数控技术的民族自主创新品牌。
华中大人有敢于竞争的能力!
学校之所以能有今天快速发展的格局，离不开由团结而产生的凝聚力，以及“打团体赛”的传统。
该校机械学科在计算机集成制造系统的开发中，联合了多个院系、多个学科的精兵强将参与项目研究，获得1999 年度国际制造工程师协会颁发的“大学领先奖”。
同济医学院也敢为人先，创造了一系列第一：第一批参与编写新中国医学教材；首创“酒石酸梯钾三日疗法”，在全国推广应用,为500万血吸虫病人解除了病痛；创建双氧水心脏声学造影法，在全国乃至其他一些国家普及应用了20余年。我国最早从事器官移植基础和临床研究的大型综合性研究机构——同济医学院器官移植研究所，成功完成了世界第一例母体活体供脾移植，亚太第一例胰、肾联合移植，亚洲第一例腹部多器官整体移植……它不仅让大批垂危病人的生命之花重新绽放，还培养了一大批器官移植人才。
60年来，华中科技大学基本构建起研究型大学的学科体系和比较完善的科技创新体系。目前，该校有8个学科进入ESI国际排名。2010年，学校以第一完成单位获得6项国家科技大奖，列全国高校第一。两项成果分别入选2011年中国科学十大进展和中国十大科技进展新闻。
华中大的智慧：转化
3月27日，华中科技大学医药卫生管理学院“农村健康服务研究中心”成为该校第8个人文社科研究基地。
“入主流、倡交叉、创特色”，该校人文社会科学的发展走过了一条不寻常之路。
把困难转化成机遇，把不利条件转化为有利条件——华中科技大学60年的发展中，从来都不缺乏“大智慧”。
1970年代末，华中工学院想创办文科，但难度很大，学校就采取迂回的办法。
1979年，学校创办中国语言研究所，招收研究生，办《语言研究》刊物，随后发展成汉语言文学专业，在师资力量和教学条件具备后，再上报教育部，最终获得批准，建立了中文系。
经过不断努力，学校的人文社会科学从无到有，由弱到强，建起了12个文科院系，涵盖了文学、史学、哲学、法学、经济学、教育学、管理学、艺术学8大学科门类，拥有了2个国家级重点学科。
同样， 60年来，该校理科植根基础研究、注重学科交叉、扩展应用研究、狠抓人才队伍，逐渐成为学校发展的重要支撑力量之一。
善于转化，还表现为重视人才、用好人才。
1970年代中后期开始，学校顶住当时极左思潮的压力，广泛引进、培养人才。到80年代初，仅华中工学院共调进625名教师。这一战略举措弥补了“文革”期间青年教师的“断层”，为学校实现新一轮的大发展做好了人才储备。
进入1990年代，针对当时教师队伍的现状，学校制定了“师资工作20条”，加大了培养和引进高层次人才的力度，实施“教师博士化计划”。
近年来，学校积极推进“人才强校”战略，进一步加大人才引进工作的力度。一批批海外学者相继回国加盟，学校新世纪人才工作继续快速发展。
善于转化，还表现为面向社会，把社会资源转化为自身的优势。
与一些兄弟院校相比，华中科技大学获得的政府资源相对较少，怎么办？
学校的答案是：面向国民经济主战场，主动转移知识，服务社会，在高效率的科技成果转化中，获取资源。
2000年6月， 华工科技3000万A股股票在深圳证券交易所正式挂牌交易，这是华中地区第一家具有高校背景的高科技上市公司。
至2012年，学校已创建国家级大学科技园，相继孵化和培育了华工科技、华中数控、天喻信息等3家上市公司。学校与众多地方政府及一批500强企业、行业龙头企业建立了全面战略合作关系。
附属协和医院、同济医院则是将一流的医学资源转化为医疗服务的优良基地，成为湖北省乃至中南地区的医疗诊治中心。
“一楼萃三楚精神，云鹤俱空横笛在。二水汇百川支派，古今无尽大江流。”焕发着激情与活力的华中科技大学，正秉持“明德厚学，求是创新”的校训，朝着世界一流大学阔步前进。