学校进一步加强甲流防控工作
新闻网讯　近日来，校医院接诊的发热患者明显增多，针对目前甲型H1N1流感疫情已进入流行高发期和持续上升期，根据卫生部最新下发甲流诊疗和监测方案精神，学校于11月9日上午召开了甲流防控领导小组紧急会议
会议由校长助理杜忠献主持，副校长向继洲、张晋，学校办公室、校医院、学生处、后勤、附中、附小、幼儿园、宣传部、街道办等部门有关负责人参加了会议。
会上，杜忠献宣读了卫生部最新甲流防控文件，各单位分别就自己前阶段的甲流防控工作进行了总结，并对学校下阶段甲流防控工作进行了讨论。向继洲和张晋对现阶段甲流防控工作进行了安排部署。
一、加强甲流防控工作领导，各单位领导要重视甲流的防控工作，一把手要亲自抓，密切关注甲流发展事态，及时交流汇报单位的甲流防控情况。
二、严格按照文件精神开展防控工作，根据目前甲流发展趋势，随时解读有关上级卫生部门颁发的甲流防控文件，随疫情变化及上级部门的要求及时做好防控工作。
三、加强甲流防控知识的宣传，利用网络、广播、板报、讲座、科普等形式，通过校办、宣传部、学生处、工会、老干处、居委会、后勤等部门，将防控知识普及到居民及师生员工，让大家认识到甲流是可防可控的，避免居民及师生员工的恐慌情绪。
四、加强防控，提倡群防群治，要求居家和学生每天晨检，要求院系分管学生书记及辅导员每天下到班级或宿舍巡视，将异常情况及时与医院公卫科联系，以便及时协调处理。
五、对发热及流感样症状的患者及时到医院就诊，轻症居家隔离治疗，重症住院治疗。
六、校医院加强发热患者的管理和救治，医院已将东校区医院二楼和主校区住院部二楼东侧病房作为发热留观病房。
七、保持信息畅通，校医院将对发热患者发展事态密切关注，及时进行登记排查、直报，发现问题，及时与学校甲流防控领导小组汇报。
八、校医院制定了甲流爆发流行的应急预案，对应急物资、场所和人力等都做了相应准备。