教代会提案重点交流阶段顺利结束
新闻网讯　5月中旬，教代会提案落实工作步入提案重点交流阶段。6月19日至7月3日，校教代会提案工作委员会按照今年教代会提案工作计划和安排，重点检查、走访了教务处等10个承办提案单位，并组织教务处等10个承办提案单位与提案人进行了面对面交流。69件提案（占提案总数的65.7%）在规定时间内均有明确回复，提案人对提案办理结果给予了客观评价，大部分提案获肯定。
今年提案重点交流阶段仍沿袭过去传统做法，在全校24个承办提案单位中，选择部分有代表性的单位，由教代会提案工作委员会对其提案办理情况进行检查，与提案人进行面对面交流。今年列为重点交流的单位分别为：学校办公室、人事处、教务处、学生工作部、财务处、保卫处、基建与后勤管理处、设备处、科学技术发展院、国资办。
6月19日开始，学校教代会提案工作委员会分成两个小组，由工会主席袁汉桥、常务副主席李新主分别带队，会同提案人，与以上提案重点承办单位一一进行了现场交流和沟通，受到重点承办单位的欢迎和热情接待。交流过程中，各承办单位负责人和具体承办人如实向校提案工作委员会和提案人详细介绍每件提案的办理情况，并接受提案工作委员会和提案人的咨询和提问，整个交流过程内容透明，气氛融洽、和谐。
教代会提案工作委员会和提案人注意到，10个提案重点承办单位绝大多数领导对提案承办工作高度重视，受理提案后，立即组成工作专班，查阅案卷，积极和提案人取得联系，调查了解情况，进一步听取提案人的意见，有的单位负责人主动与提案人多次商量落实提案的措施（如科学技术发展院，先后三次与提案人沟通，探讨解决的办法，寻求最佳办理结果），实事求是地拿出落实方案，按时回复提案人。
今年教代会提案落实工作有7个显著特点：一是领导重视，主要负责人主抓提案落实工作；二是分工明确，坚持谁分管谁负责的原则，提案承办单位认真、主动回复提案；三是三结合三不误，做到学习实践科学发展观活动与本单位工作与提案落实工作相结合、相促进，相得益彰；四是民主意识深入人心，教代会代表的民主权利受到普遍尊重，对话渠道畅通，民生问题逐步受到关注；五是提案工作环境和氛围更浓，承办单位热心办案，向先进看齐，承办提案的一些好做法、好经验得到发扬光大；六是认真落实提案，主观上积极朝解决问题的方向努力；七是实事求是，能解决的问题尽力解决，不能解决的给予耐心解释和详细说明，不盲目追求形式。
袁汉桥、李新主向10个重点承办单位表示感谢，希望以上单位继续做好提案后续工作，尤其是对教代会代表感到不满意的提案，要多做沟通工作，共同探讨解决的办法和途径；同时，要善于总结、积累、推广好的工作方法和经验，不断提高提案落实的质量，为推进学校管理工作不断向前发展作出新贡献。