光电国家实验室召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员　严莎　刘洋）按照学校党的群众路线教育实践活动总体部署，1月9日晚，武汉光电国家实验室（筹）召开了专题民主生活会。校党委常委、副校长骆清铭，校长助理许晓东，学校第二督导组组长陈业美、副组长刘婵娟及督导组成员刘彬到会指导。
    民主生活会由校长助理、光电国家实验室党总支书记林林主持。
    林林代表实验室汇报了领导班子对照检查材料，对存在的问题进行查摆和剖析。实验室领导班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求逐一发言，进行对照检查、开展自我批评以及班子成员之间相互批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改措施。
    班子成员按照“惩前毖后、治病救人”的方针，敞开心扉、实事求是地开展相互批评，共收到意见和建议45条。通过开展深刻的相互批评，使班子成员对自身有了更为客观和清醒的认识，有效增进了班子团结和干部互信，达到了党员干部思想进一步提高，作风进一步转变，党群关系进一步密切，为民务实清廉形象进一步树立的目的。
    陈业美认为武汉光电国家实验室（筹）领导班子能够严格按照学校党委统一部署，认真开展党的群众路线教育实践活动，工作扎实不走样，稳步落实有成效。班子成员开展批评能动真格、讲真话，氛围非常好。他对班子成员提出了三点希望：一是希望继续做表率，讲党性、重品行、守纪律；二是继续抓好班子，带好队伍，以一流的标准、一流的作风，带一流的队伍，创一流的业绩，建一流的科研机构，培养一流的人才，支撑大光谷大发展；三是狠抓学习提高，真正做到思想入党、理论入党。
    骆清铭认为此次民主生活会是一次质量高的会议，会前准备充分、党员干部认识深刻、开展批评与自我批评严肃认真、提出整改方向明确务实。他给实验室班子提出四点希望：一是希望班子成员以此为新的开端，以更高的标准、更高的要求抓好下一步工作；二是希望班子成员继续加强学习，及时组织“回头看”；三是希望班子成员切实抓好建章立制，务求实效；四是希望班子成员结合实验室的定位和特点，顶天立地、开拓进取，开创实验室工作新局面。
    林林对专题民主生活会进行了总结。她认为大家通过多种形式的交流，认真的准备，开展了积极的批评与自我批评，使本次民主生活会成为最有效的一次会议。她表示一定按照学校党委的要求，在整改落实、建章立制阶段，抓紧解决师生反映的热点难点问题，建立长效机制，促进光电国家实验室快速健康发展。