湖北省政协考察组调研我校数字出版工作
新闻网讯　4月13日，湖北省政协常务副主席李佑才率省政协考察组一行17人，来校调研数字出版的发展情况。校党委书记路钢代表学校对考察组的到来表示热烈欢迎，并就发展数字出版等方面的问题，与考察组进行了亲切友好的交谈。
李佑才一行首先视察了天喻信息产业股份有限公司推出的“无线城市”项目。在听取了项目有关人员的工作汇报后，李佑才对该项目在数字出版产业技术方面所做的工作给予充分肯定。在其后的座谈会上，出版社总经理阮海洪向考察组详细汇报了出版社在发展数字出版方面所做的工作，介绍了国际、国内数字出版发展的相关情况，以及关于发展数字出版产业的一些思考。阮海洪向考察组建议，华中国家数字出版基地可以技术、资质和资本为纽带，有效整合国内外数字出版资源，发挥产业聚集与规模效应，我校出版社可以在教育数字出版产业园区建设方面发挥重要作用；通过体制与机制的全面创新，将人才、技术、资本高效融合，全面打造湖北数字出版支柱产业。
    李佑才表示，高校数字出版产业基础良好，特别是在发展教育数字出版方面具有得天独厚的优势，省政府对在高校发展数字出版非常重视。考察组对我校出版社在探索数字出版发展上的努力和取得的成绩表示赞许，尤其是对于与高科技企业联手发展数字出版这种形式表示高度肯定，考察组还鼓励出版社抓住机遇，立足自主创新，发展数字出版产业。