我校五一后实行校园停车服务收费
新闻网讯（记者 粟晓丽 记者团 徐莉莎 黄中燕）4月7日，湖北省物价局下发《省物价局关于华中科技大学校园对外来车辆停车服务收费的通知》（以下简称“通知”）。根据《通知》要求，自2013年5月3日起，我校将正式对外来车辆施行停车服务收费。
对此，记者采访了校保卫处副处长周小炎。
记者：继2011年10月武汉大学率先宣布对外来车辆进校停车收费后，我校现也将对外来车辆进校停车实行计时收费，这是出于什么样的考虑？
周小炎：实施服务收费的目的，主要是为了减少学校机动车的流量，改善校园交通环境，保障师生安全。随着经济的快速发展，校内车流量日益增加。而校园道路交通格局固定，“停车难”“行路难”的问题目前已严重影响到了正常的教学生活秩序，危及师生安全。
据统计，截至2012年12月31日，我校公、私机动车辆已达4000余台，自行车有近4万余辆，电动车有2000余辆。全天候（24小时）进出校园的机动车流量平均为2.1万台次，其中借地停车和借道穿行的车辆约占35%。我校发生的交通事故中，80%与外来车辆有关。
采取对外来车辆进校计时收费的措施，一方面是为了加强对进出校门车辆及校内交通的管理，维护校园正常的交通秩序，建设和谐有序的校园交通环境；另一方面，也是为了加强监控，维护校园治安。
记者：对外来车辆进校停车是如何具体收费的？
周小炎：《通知》中明确规定：外来车辆进校停车实行计时收费；同门进出停车30分钟内免收停车费。
停车服务收费标准是：中小型车辆每小时收费3元，大型车辆每小时收费5元；停车不足1小时按1小时计收；一次停车24小时以内，中小型车辆最高收费不超过20元，大型车辆最高不超过30元。超过24小时另按以上规定标准计时收费。
执行公务的军车、警车、消防车、救护车及市政工程抢险车辆免收停车服务费。
记者：现在校内教职工办理年卡的情况如何，需要怎样的途径和程序？
周小炎：年卡办理工作自2012年12月起正式展开，目前我们已办理了4000余张。办理流程和所需资料因车辆类型而异，具体操作办法此前已在华中科技大学保卫处网站上公布，并多次在学校大会上予以通报。
年卡办理将一直持续到2013年5月20日，节假日不休，主要在保卫处接待大厅办理。
记者：如何应对门禁收费可能造成的进出校门拥堵？
周小炎：学校高度重视这一问题，为了防止和避免车辆通行高峰期出现拥堵，我们采取了一系列措施。
南四门是我校车流量最大的校门，对此，我们设置了双进双出通道，其中两条通道为快速通道，专门通行办理了年卡的机动车辆。目前，正在对东北门进行改建，由两车道改为双进双出四车道。
同时，自5月3日起，我们将在工作日7：30至8:30期间，开放南大门，缓解上班高峰期南四门进门压力。该门仅限对教职工车辆开放。
另外，我们也在边实施边完善，不断加强服务。试行阶段，在每个校门都将安排专人，负责协助没有办理年卡的来往车辆取卡和收费，疏导非机动车和行人。出现交通拥堵或事故时，将会打开应急通道或改由人工操作确保车辆正常通行。
记者：是否办理年卡，在进出校门的时候有什么差异和注意事项吗？
周小炎：在南四门和即将改建完成的东北门，我们有快速车道。其余校门则实行一车一杆通行。外来车辆进出需要进门取卡，出门验卡收费。
需要特别提醒的是，机动车、电动车、自行车和行人应自觉遵守交通规则，“各行其道”。车辆进出校门尽量慢行，文明驾车，耐心等候。我们建议未办理年卡的车辆，自备零钱，提高出校门时的收费效率。
记者：收取的费用归属权在哪个部门，如何使用？
周小炎：所收取的经费将全部上缴学校财务处，应用于停车服务与设施建设。
记者：对于我校有车的学生一族，如何收费？
周小炎：对于我校在校本科生、研究生、进修生、博士后、国际生，与教职工采取相同的标准。
记者：在新生开学等一些特殊时期，对接送学生的私家车如何收费？
周小炎:在新生开学等特殊时期，我们将针对具体情况具体处理，相关措施还在研讨中。