校友巴曙松教授回校主讲中国金融业市场转型
新闻网讯（记者团 陈永倩 报道）10月3日上午，我校校友、国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松教授为管理学院200多名05级EMBA学员作了一场“企业融资与中国金融业转型——2006年中国金融市场展望”的主题讲座。管理学院院长张金隆、副院长廖建桥等负责人出席了讲座。

在讲座中，巴曙松教授幽默而生动地为学员讲述了股权分制过程中存在过度融资、并购难、大股东不关心股价等众多热点问题的个中原因，并辩证地分析股权分制改革的利弊。他还提醒广大金融消费者，要密切关注即将召开的，有“金融改革风向标”之称的中央金融会议，以便了解金融市场的最新政策和动态。
巴曙松教授指出，中国的银行业正处在一个显著的大变革转型期，因此只有多样化的金融体系、充满灵活性的市场才能为企业提供多样化的选择，从而保证经济的强势增长。
附：校友巴曙松资料简介
巴曙松教授，博士，研究员、经济学博士后，现任国务院发展研究中心金融研究所副所长，副局长。曾在我校动力系（现能源与动力工程学院）先后获得学士和硕士学位，是我校首届记者团团员。
巴曙松教授在银行、证券、企业年金、基金等领域有过10余年的实践工作经验，熟悉商业银行风险管理、基金与年金运作，参与中银香港海外重组上市项目，主持起草了《中银香港风险管理政策与流程》。目前的主要研究领域为金融机构风险管理与金融市场监管、企业融资问题与货币政策决策，出版了国内第一本系统研究巴塞尔新资本协议的《巴塞尔新资本协议研究》（中国金融出版社2003年版），近年来在股权分置问题及其解决方案的跟踪研究、资本充足监管体系研究、房地产融资方式研究等领域取得了一系列前沿性的研究成果，主持了一系列重大科研课题的研究。