“喻园英才”青年人才培养计划首期培养班开班
新闻网讯　6月18日晚，华中科技大学“喻园英才”青年人才培养计划第一期培养班开班仪式在一号楼学术报告厅举行。
校学生会原主席马龙鹏以其在恩施州咸丰县忠堡镇政府工作的经历讲述了一个西部计划志愿者的故事，用一张张图片向青年学子呈现着真实的中国，讲述着基层工作的无奈与辛酸；公共管理学院07级学生李橙结合她在乔治城大学暑期课程项目所思所想讲述了一个游学者的故事；张培刚基金会秘书长张建华讲述了发展经济学创始人张培刚的故事，强调了张培刚先生青少年时期在农村的亲身经历和生活感受，特别是一颗炽热的爱国之心对他取得辉煌成就的影响；冰岩作坊指导教师王芯给大家带来80后校友汪海兵创业的故事，讲述了汪海兵善于将知识转化为智慧，将任何事都要做到极致的特点。
通过这些案例，校党委书记路钢引导各位“喻园英才”学员在学习和实践中寻求答案，鼓励青年要敢于实践、善于实践、主动实践，学习志愿者，到基层去磨练自己的意志。他要求青年学生要有全球视野，利用难得的机会去深造，学成归来建设祖国；建议青年学生多读历史，熟悉过去，才能以史为鉴，温故知新；要求青年学子学习80后校友汪海兵，积极思考，把知识转化为智慧。
在互动提问环节中，“喻园英才”学员及院系学生代表积极提问。路钢就华中大的文化气质、怎样更好地服务学生等问题，与现场师生进行了融洽的互动。
学校办公室、党委宣传部、党委组织部、学生工作部、研究生工作部、科发院、人事处、财务处、国际交流处、教务处、部分院系的负责人，以及学生代表和100名“喻园英才”学员参加了开班仪式。开班仪式由校团委书记陈钢主持。