[新闻关注]电费之重，你有仔细算过吗？
    电费单，整齐的贴在楼栋大门的黑板下面。
    “84.2块钱，正好每人21……”黄同学一边上楼一边仔细地算着这两个月超额的电费。对她们寝室来说超电费已经不算什么新鲜事儿，“最多的一次交了160呢，谁知道怎么用的。”她一脸不以为然。
交电费，已习惯的便饭？
    记者仔细统计了贴在韵苑11栋楼下9月5日——10月28日53天的电费清单：整栋楼144间寝室只有9个寝室不用交电费。其中，超出53元的寝室有33个，平均每天用电量超出1元以上。最多的缴费金额达到185.07元。
    纵观整个校园，除却08级新生，对于可以自由配置电脑的高年级同学来说，每月超额用电几乎已经是家常便饭了：看电费清单，回寝室，计算出每人应该缴纳的金额，截止日期前悉数交给阿姨。而很少有人去关心这些钱的背后若隐若现的真相。
    学校寝室规定一个寝室每个月的供电量为32度，但是几乎95%的寝室需要额外缴纳或多或少的电费。究竟是32度供电量太少还是同学忘了节约？
电，消逝在不知不觉间
    软件学院07级的黄畅同学住在韵苑18栋，此次电费高达146元，属于缴费的“大客户”。据了解，除了电灯和台灯，以及个人手机、mp3等电器的正常用电，他们寝室还有四台台式电脑和一台饮水机。对于每个月的超额，在无奈的同时，黄畅也表示讶异：“寝室每个人都有节约用电的意识，我们经常都是不开灯或者只开一盏灯，用电脑的频率也减少了！学校给的32度电实在太少了！”
    如果说电脑是缴纳电费的“罪魁祸首”，那么对于大一的新生来说，电费应该是“高枕无忧”的，但在本次调查中，同济医学院临床医学的大一女孩子周潇殊寝室却超电35度，补交电费13元。这对于有节约用电意识的她们来说，实在是一个不小的数目。
    究竟电是怎样被用掉的？周潇殊显然并不是很清楚：“寝室并没有什么大功率的电器，只是很正常的开灯关灯，还有就是手机充电，或者是给台灯充电，可能是在寝室的时间比较长，开灯时间也比较长，所以才会用这么多电的。”对于学校每月提供的32度电，她坦言：“有点少，如果是100度就好了。”
    那么，每个月32度电究竟能不能满足学生的用电需要呢？
“零”电费,我们为什么是例外？
    很多同学直言寝室一个月每人8度电太少了。但是，每个楼栋的电费清单上却总有几个特别的寝室“无债一身轻”。他们是怎样用电的呢？
    材料学院07级的郝亚南同学寝室从来没有超额用电的历史。虽然相对于男生来说，她们只有一台笔记本电脑和一台台式电脑，但是却另外还配备了小功率电吹风、电饭煲等。
    据她们介绍，四人每天在寝室的时间很少，几乎都是晚上十点以后回寝室，灯也不会经常开。仔细想了想，她们把没有超额的主要原因归功为用电的节约意识上：“我们对于浪费的现象很不满，都能互相监督彼此有没有浪费电。”对于每人每月8度电的供应，她们显然没有仔细思考过这个问题：“学校给的电够了，没有必要再增加吧。”
    同样11栋502作为老牌“零”电费支出寝室，室员们表示：“我们白天几乎都不在寝室，太冷了，晚上回来的也蛮晚，几乎不怎么用电。” 
    那么，如果按一般同学在寝室的时间，我们到底需要多少度电？
这不是只用电灯的时代
    综合大部分学生的作息规律来看，要满足平时的学习和生活，舍去所有不必要的耗电电器，一般寝室的用电设备为：四盏台灯、两个日光灯、四台电脑，为外加洗漱台两盏电灯和手机充电。
    记者算了一笔账：假设一个寝室按照一般同学最低限度的需求度来说，一盏台灯11w,平均每天开7小时，那么四盏台灯一个月耗电量为9.24°；每个白炽灯40w,平均每天开7小时，两个白炽灯一个月的耗电量为16.8°；每台电脑275w,平均每日每人一小时，一个月的耗电量为28.8°，那么总耗电量将为54.84°，超出学校供电22.84°。按每度电0.6元计算，需要缴纳11.42元人民币。
    如此看来，学校每月32度电的供应确实少于我们的需要。在调查韵苑11栋144间寝室中，连续四个月，有108间寝室超出了11.42元的金额。
    也许，是时候好好考虑重新衡量用电标准的时候了。毕竟，这不是一个只用电灯的时代。

                                           （记者团 李娜 李佳 报道）