我校院士再添一人 刘人怀受聘兼职教授
    新闻网讯（通讯员 潘瑜 报道）5月20日上午，中国工程院院士、暨南大学管理学院刘人怀教授受聘我校兼职教授仪式，在管理学院贵宾接待室举行。我校副校长冯向东向刘人怀院士颁发了聘书。校人事处处长周建波、管理学院院长张金隆、院党总支书记李振文等参加了仪式。
    李振文主持授聘仪式，并首先向来宾简要介绍了刘人怀院士。随后冯向东与张金隆分别致辞，对刘人怀院士的受聘，表示热烈的欢迎和衷心感谢，并希望刘院士作为我国为数不多的双学部院士，在帮助、推动我校，特别是管理学院的学科建设与师资队伍培养方面，做出新的贡献。
placeholder
    接过聘书之后，刘人怀院士真诚地表示，他非常珍惜与华中科技大学的缘分，希望自己能尽其所能为学校建设，为管理学院的发展，做出最大的努力。
    授聘仪式结束后，刘人怀教授在李振文的陪同下，参观了管理学院大楼，并于当晚为学校师生作了题为“创新路上的感想”的讲座。
    刘人怀院士简介：
    刘人怀是我国工程学界和管理学界德高望重的学者，先后当选为中国工程院机械与运载工程学部院士和中国工程院工程管理学部院士。
    在工程领域，刘人怀院士是我国板壳结构理论与应用研究开拓者之一。他系统、创造性地研究了六类板壳，对航天航空、精密仪表、石油化工、船舶和建筑等工程设计具有重大意义。
    在经济管理的理论和应用研究方面，刘人怀院士也取得了显著的成就。他的研究成果，曾为上海浦东新区建设做出了巨大贡献。
    刘人怀院士曾多年担任高校领导职务（1991年11月任暨南大学副校长；1995年至2006年任校长，后兼任党委书记），在高教管理与改革、培养造就高素质科技人才方面，进行了不懈努力。刘人怀院士是《管理评论》等多家杂志的编委，并担任教育部科技委员会管理科学部主任等重要社会兼职。