30余校友相聚贵阳 我校贵州校友会即将成立
    新闻网讯（通讯员 谢宗喜 报道）8月9日，来自贵州各行业的30余名校友相聚贵阳南明河畔，就学校发展、校友会建设方面的问题进行深入交谈，为贵州校友会筹建工作奠定基础。原贵州省安监局纪检书记李江平、贵州工业大学校长胡国根等校友出席聚会。

    本次聚会由贵州大学教师、我校在读博士生刘子红，贵州电视台记者彭曼等校友发起。年龄最小者21岁，最大的有74岁，以80年代毕业生为多数。本次聚会以交流为主，大家就自己所关心的、与学校相关的一些话题交换看法，同时也为刚参加工作的年轻校友提供一些发展建议。电气工程专家、58届校友胡国根老先生语重心长地阐述了建设校友会的意义，他希望大家在各行业积极进取，展示出华中科大人的风采。 

    聚会上，大家商议通过王远海、胡国根、唐晓海、汪开敏等18人为贵州校友会筹建组委会成员，负责校友会章程起草和前期工作准备，拟推荐王远海担任贵州校友会会长。

    据悉，我校贵州校友众多，主要分布在省政府机关、高校、科研院所、大中型企业以及传媒机构等。其中包括贵州省委副书记王富玉、贵州省政府秘书长郝嘉伍、贵州金元集团党委书记王远海等。 