路钢参加马克思主义学院教师集体备课会
新闻网讯　9月10日上午，校党委书记路钢来到马克思主义学院，向致力于全校思想政治理论课教育教学的教师们致以节日的问候。路钢还兴致勃勃地参加了“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”集体备课会。马克思主义学院院长洪明、党总支书记张传平、副院长刘家俊、段喜春、马克思主义学院教学指导委员会全体成员、“概论”课教研室全体成员参加了集体备课会。备课会由“概论”课教研室主任刘传春主持。
在集体备课会上，吕洪良和李翔两位教师分别讲了“中国特色社会主义和中国式发展道路”“当代中国思想解放的历程与前瞻”两个专题的备课思路，并展示了多媒体课件。接着，与会者就这两个专题所涉及的相关问题展开了热烈的讨论，使集体备课会达到了到高潮。
在听取各位教师发言以后，路钢发表了讲话。他指出，通过参加集体备课，体会到了马克思主义学院的一种文化，一个团队在进行知识的共享。他说，要把这种教师间的互动延伸到教师与学生的互动，就需要从传统的团队延伸到虚拟团队，通过多位教师和多位学生建构的社会网络，实现知识共享，尤其是隐性知识的共享。路钢还表示将积极地为马克思主义学院教师的学习提高以及更好地实施思想政治理论课的教育教学创造条件。