校领导调研分析测试中心
新闻网讯（通讯员　朱东风）11月23日上午，校长李培根、常务副校长林萍华一行到分析测试中心调研，科发院、发规办、设备处等职能部门负责人陪同调研，分析测试中心负责人参加了座谈。
李培根、林萍华一行首先参观了中心1-2楼各个实验室，询问了仪器设备使用、中心工作、学生上机测试、国家计量认证的管理等方面的情况。
随后，李培根、林萍华一行与分析测试中心负责人进行了座谈。中心副主任宋武林详细汇报了中心的基本情况、工作状况、实力特色、同行比较等，以及今后的发展规划和面临的困难和问题等。
林萍华肯定了分析测试中心工作成绩。他表示，学校高度重视中心的建设和发展，并从“985”经费中投入3500万元用于中心二期建设，中心的建设要同一流大学地位相符。林萍华希望分析测试中心进一步做好服务工作，创新开放，工作到位；人才队伍引进、职称评定要多动脑筋，多想办法；要有创新思路，积极推进中心的发展。
李培根对中心工作给予了充分肯定。他强调分析测试中心要高度树立为学校师生服务的思想；要进一步开放实验室，大型仪器设备，特别是贵重仪器设备也可以开放，而且要增加开放时间；要多想办法，尽可能提高设备利用率；人才队伍建设要加强，引进特殊贵重仪器测试和管理人才的政策可适度放宽；学校在中心工作人员职称评定的政策上要有针对性等。
会上，与会人员还进行座谈交流和沟通，对分析测试中心的建设发展寄予厚望。