中国共产党华中科技大学第三次代表大会召开
新闻网讯　5月24日至26日，中国共产党华中科技大学第三次代表大会胜利召开。大会审议并通过了路钢同志代表第二届党委所作的工作报告和冯友梅同志代表第二届纪委所作的工作报告，以及华中科技大学中长期发展战略规划（2011－2020年），选举产生了中共华中科技大学第三届委员会和中共华中科技大学第三届纪律检查委员会。
中共湖北省委常委、省委组织部部长侯长安，省委组织部副部长胡志强，湖北省高校工委书记、教育厅党组书记蔡民族出席开幕式。
大会宣读了中华人民共和国教育部党组贺信。贺信称，华中科技大学第三次党代会是在教育系统深入学习胡锦涛同志在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话精神和全国上下迎接建党90周年、全国落实教育规划纲要和深入开展创先争优活动新形势下召开的一次十分重要的会议，是学校政治生活和发展历程中的一件大事。教育部党组希望华中科技大学新一届党委进一步发挥各级党组织的政治核心、战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，充分调动全体师生员工的积极性和创造性，坚持解放思想、改革创新、强化特色，不断提高办学质量和水平，为早日实现学校制定的战略目标而努力奋斗。
侯长安代表中共湖北省委、省委组织部到会讲话。他指出，华中科技大学第三次党代会是在学校“十二五”改革发展的关键阶段召开的一次十分重要的大会。他希望新一届党委坚持以改革创新精神不断加强党的建设，把党的工作放到学校工作大局中去思考、去谋划，将党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为学校科学发展的优势，充分发挥共产党员在教学、科研、社会服务中的先锋模范作用，进一步创新人才培养、使用体制机制，在服务人才强省战略、建设世界一流大学上，取得新的更大的进步，为湖北乃至国家的发展进步作出新的更大的贡献。
路钢同志代表第二届党委作了题为“党旗领航、科学发展，为实现世界一流大学宏伟目标而努力奋斗”的工作报告。
报告分为四个部分。路钢首先对过去五年的工作进行了总结和回顾。二次党代会以来，学校坚持科学发展，各项事业取得新成绩：育人中心地位进一步增强，科技创新能力进一步提升，学科结构布局进一步优化，国际交流合作进一步深化，师资队伍建设进一步加强，社会服务水平进一步提高，以改革促发展，体制机制创新取得新突破：完善科学决策体制机制，探索民主管理有效途径，推进人事分配制度改革，深化干部人事制度改革。加强思政工作，学校党的建设取得新进展：思想政治工作注重实效，和谐校园建设不断深入，党建工作产生广泛影响，领导班子建设不断增强，党风廉政建设全面推进。路钢指出，五年来的成就，加深了我们对“培养什么样的人、怎么培养人”“办什么样的大学、怎么办大学”这两个根本性问题的认识，也积累了十分宝贵的经验。我们深刻体会到：必须坚持解放思想，抢抓发展机遇；必须坚持人才强校，营造发展氛围；必须坚持加强党建，提供发展保证。
报告第二部分阐述了我校的奋斗目标和发展战略。路钢指出，今后五到十年，对我校来说，是加快发展、提升水平的重要战略机遇期。我校的奋斗目标是：2015年，按照世界一流大学的要求，完成以学科建设为龙头的各项战略布局，学校综合实力显著提升；2020年，基本建成优势凸显、特色鲜明、国际知名的高水平大学，更多学科进入或保持在国内前五名，学校总体实力进入世界高校前200名，在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承等方面为国家作出突出贡献；到本世纪中叶跻身世界一流大学行列，为科学发展、技术创新和人类文明作出杰出贡献。路钢强调，进入新的发展时期，站在新的历史起点，全校上下必须以更大的勇气，激荡新一轮的思想大解放，从三个方面实现办学思想的战略转变，即由“规模发展”向“质量提高”转变，由“工医优势”向“综合优势”转变，由“以教师为中心的教育”向“以学生为中心的教育”转变。
报告第三部分提出了今后五年的主要任务。路钢指出，创建世界一流大学，是一个长期的奋斗目标，既要有远期目标，又要有切实可行的近期计划和具体措施。今后五年的主要任务是：深入实施质量工程，健全创新型人才培养体系；提高自主创新能力，融入国家创新体系；优化学科资源配置，构建一流学科体系；提升国际交流层次，加快国际化进程；深化体制机制改革，激发内部发展活力；深化人事制度改革，提升队伍整体素质；科学规划盘活资源，提高办学支撑能力；培育弘扬华中大精神，提升学校软实力；大力实施民生工程，加强和谐校园建设。
报告第四部分指出，实现学校建设世界一流大学的奋斗目标，必须坚持以科学发展观为统领，以改革创新精神全面推进学校党的建设。路钢强调，要以社会主义核心价值体系为重点加强思想政治建设，以提高办学治校能力为重点加强领导班子和干部队伍建设，以增强凝聚力和战斗力为重点加强基层党组织建设，以发扬党的优良传统为重点促进作风建设，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，以实现共同目标为重点充分调动一切积极因素。
冯友梅同志代表第二届纪委作了题为“深入推进党风廉政建设和反腐败工作，为学校科学发展提供坚强保障”的工作报告。报告回顾和总结了五年来学校党风廉政建设和反腐败工作：加强监督检查，促进上级和学校重要工作部署的落实；加强制度建设，构建了惩治和预防腐败体系基本框架；加强教育管理，夯实党员干部拒腐防变的思想基础；加强案件查处，维护党纪国法的严肃性；加强队伍建设，提高服务学校改革发展的能力和水平。
冯友梅指出，过去的五年，是学校深入贯彻科学发展观并实现快速发展的五年，也是学校党风廉政建设和反腐败工作不断推进和深化的五年。总结五年的工作，我们认识到：加强党的领导是党风廉政建设和反腐败工作的重要保证；围绕中心促进发展是党风廉政建设和反腐败工作的出发点和落脚点；加强部门联动是拓展源头防治腐败的有效途径；创新工作方式是提升反腐倡廉建设实效的重要举措。
冯友梅指出，今后五年，学校党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治，综合治理，惩防并举，注重预防的方针，认真执行党风廉政建设责任制，着力解决反腐倡廉建设中的突出问题，不断完善惩治和预防腐败体系，提高反腐倡廉建设的科学化水平，积极服务、保障和推动学校科学发展，为实现学校“十二五”时期的战略目标提供坚强有力的政治保障。
报告提出，今后五年学校党风廉政建设和反腐败工作，在进一步完善惩防体系，继续做好教育、制度、监督、查处、纠风方面基本工作的基础上，针对存在的薄弱环节，重点抓好以下五个方面的工作，即着眼于增强反腐倡廉教育的针对性，重点抓好《廉政准则》的学习和贯彻；着眼于增强惩防体系建设的科学性，重点抓好“三重一大”制度的配套和落实；着眼于增强反腐倡廉建设的实效性，重点抓好党风廉政建设责任制的执行和检查；着眼于增强党组织和党员的先进性，重点抓好领导班子和领导干部作风建设的加强和改进；着眼于增强学校发展的可持续性，重点抓好查办案件的质量和效果。
与会代表分为16个代表团，审议了党委工作报告、纪委工作报告、学校中长期发展战略规划，审查了党费收缴、使用和管理情况的报告，并围绕学校的改革和发展进行了热烈而深入的讨论。
在热烈的气氛中，全体与会代表投票选举产生了中共华中科技大学第三届委员会和中共华中科技大学第三届纪律检查委员会。
与会代表表决通过了《中国共产党华中科技大学第三次代表大会关于中国共产党华中科技大学第二届委员会工作报告的决议》、《中国共产党华中科技大学第三次代表大会关于中国共产党华中科技大学第二届纪律检查委员会工作报告的决议》，以及《中国共产党华中科技大学第三次代表大会关于〈华中科技大学中长期发展战略规划（2011－2020年）〉的决议》。
李培根同志致大会闭幕词。他指出，本次党代会全面总结了2006年以来我校改革发展稳定的各项工作，审议通过了党委工作报告、纪委工作报告、学校中长期发展战略规划，审查通过了党费收缴、使用和管理情况的报告。与会代表对上届党委和纪委工作给予了充分肯定。代表们认为，学校的中长期发展战略目标更加明确、办学思路更加清晰、发展举措更加具体、保障措施更加有力。代表们还踊跃发言，积极建言献策，为学校改革发展提出了建议性的意见和建议。
李培根表示，新一届党委和学校领导班子将以这次党代会为新的起点，进一步凝聚广大师生员工的共识，汇聚大家的智慧，激发全校上下干事创业的激情和活力，继往开来，团结奋进，努力开创学校党建工作和各项事业的新局面。
党代会代表、特邀代表、列席代表等近400人参加了大会。
开幕式会场
侯长安致词
路钢作报告
冯友梅作报告
代表投票
李培根致闭幕词