首届“裘法祖医学论坛－感染与免疫”举行
新闻网讯　6月14日下午, 我校与上海同济大学联合举办的首届“裘法祖医学论坛－感染与免疫”在同济医学院2号教学楼四楼会议中心举行，以此纪念裘法祖院士逝世一周年。
上海同济大学校长、中国科学院院士裴钢，华中大校长、中国工程院院士李培根，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，著名医学病毒学家、中国工程院院士闻玉梅，世界卫生组织病毒性疾病参比中心和德国丙型肝炎病毒参比中心主任、德国杜伊斯堡-埃森大学病毒研究所所长Roggendorf，德国科学院科学参议、科隆大学神经生理研究所所长Hescheler以及国内外从事“感染与免疫”领域基础研究和临床工作的专家、教师、学生代表二百余人参加了会议。
大会由研究生院副院长杨东亮，同济医学院免疫研究所所长龚非力共同主持。
校长李培根首先致词，并代表学校向出席本届论坛的各位嘉宾和朋友表示热烈的欢迎。他说，举办“裘法祖医学论坛”目的就是弘扬裘法祖教授追求真理、严谨治学的科学精神和为人师表、无私奉献的高尚品德，搭建高水平的学术交流平台，定期邀请国内外知名专家和教授就某一领域的医学进展进行深入的交流与探讨。由于经济发展的全球化以及世界经济发展的不均衡，多种新发和再发的感染性疾病，如甲型H1N1流感、结核等仍对全球构成重大的健康威胁。在艾滋病、病毒性肝炎等重大传染病的防治方面人类仍面临严峻的挑战，新的防治措施有待于对“感染与免疫”的深入研究。他相信，本次论坛对于弘扬裘法祖教授的科学创新精神，推动国家重大传染病防治科技专项的顺利实施必将起到积极作用。
裴钢说，今天在这里举办首届裘法祖医学论坛，是为了深切缅怀饱誉全国的医界泰斗裘法祖院士。在近一个世纪的人生岁月里，裘法祖院士为祖国的医疗卫生、教育、科研事业，为我国现代外科学的创立和发展建立了不朽的功绩。裘法祖院士是德高望重的医学大家，同济人无比尊敬的师长，引以为豪的先辈。学缘恩泽，师生情结；同窗学友，手足情深。我们两校为共同拥有这位师长而骄傲。为把这位师长的精神和典范传承下去，今后两校将每年定期轮流举办该医学论坛。我相信，这一高水平学术交流平台和纽带必将对加强两校的传统友谊，对促进国内外学术交流产生重要影响。我们对裘老最好的纪念就是把自己的本职工作做好，以裘老为榜样，做一个高尚的人，做一个大家。
闻玉梅院士、裴钢院士等来自国内外八位知名专家，就“感染与免疫”领域的最新进展作了精彩演讲。