APSSA闭幕式：硕果累累，盛会完美谢幕
       新闻网讯（记者团 郑青 宋晨 刘婧雯 摄影报道）“这次会议的结晶成果不仅停留在思想交流上，还要落实到制定政策帖、计划中，更要落实到学生活动的全面行动中。”10月23日上午，第十一届亚太地区学生事务会议闭幕式在管院报告厅举行。校党委副书记欧阳康致辞。
    3天的会议历程，我校学子用满腔热情兑现了东道主的承诺，实现了亚太地区文化的盛会、丰收的盛会、友谊的盛会。3天的会议历程，各国的代表秉承开诚布公，交织出了一个又一个新的思想火花。
    闭幕式在庄严的英文致词——“武汉宣言”中拉开帷幕。随后，校学生会主席田晓光作了“学生论坛宣言”。作为本次盛会的总结，接下来的“学生论坛展示”用多媒体播放了这几天紧凑细致、有条不紊的活动场面，记录总结了真挚的付出和累累的收获。
    随后，欧阳康书记从感谢、大会回顾和期望三个方面致闭幕词。他指出，此次会议的规模大、规格高、收获多、成果非常显著、初步达成了诸多思想共识的，实属我校一大盛事。 
    在改进学生事务方面，他提出了自己的想法：虽然各地区国家外延有所不同，但都有促进学生健康成长的共识，所以合作交流有基础，差别互通处也很可观；要分层次、类别地研究、分析学生事务情况，特别是对贫困生的物质、心里的资助与慰藉，对有特别才华、学生代表、工作水平优秀的学子的帮助；构建学校教师“全面育人”和学生“自我教育”模式的良性健康体系，并使其深入发展；另外，还要把提高学生事务工作水平提升到战略性任务上来，在国家社会主流政策背景下，重视校园心灵世界，加强国际学生事务交流。
    之后，我校给组委会成员赠送了专为本次大会制作的特别珍藏玻璃纪念雕刻品。此时会场响起了舒缓的音乐。
    最后，澳大利亚理工学院学生工作部部长Mr.Chris.H宣布下届举办城市并邀请大家参加2010年悉尼APSSA会议，至此盛会正式落下了帷幕。