第三届启明之星颁奖
新闻网讯（记者  李文思　杨义勇）10月25日晚，夜雨中的启明学院亮胜楼学术报告厅星光璀璨，第三届启明之星颁奖暨启明学院2012年开学典礼在这里举行。
丝宝集团董事长、启明学院永久荣誉院长梁亮胜，丝宝集团董事长助理熊克兰，校长李培根出席开学典礼。
随着李培根和梁亮胜共同启动启明之星点亮仪式，在舞台中央一辆智能车走出一个巨大的五角星图案，另一个身披国旗的“小人儿” 同步围绕五角星奔跑一圈。在五角星的蓝色灯带被点亮的刹那，舞台上空41颗启明之星发出耀眼的光芒。这是获得2011-2012学年度学科竞赛之星的智能车队将获奖作品加以改造装饰，别出心裁地设计了这个点亮启明之星的方案。闪亮的启明之星中右边21颗代表着学校最活跃的21支学生创新团队，左边19颗代表19类创新实验班，中间最大的一颗则象征人数最多的研究性学习群体——特优生。
    启明学院常务副院长熊蕊感谢领导嘉宾及各位师生的到来。她引用梁亮胜和李培根的题字，强调“启明”和“未来”永远是联系在一起的，启明学院要浇灌创造、批判和社会情怀，建设学生创新学习和主动实践的多学科研究平台，收获创新人才培养模式、杰出人才和优秀能力。“有启明，未来不再是梦。”熊蕊用梁启超《少年中国说》中的语句鼓励启明学子在倡导独立思考、自由探索、勇于创新的气氛中，培养自由独立精神，一同与年轻的启明学院走向成熟。
    李培根、梁亮胜为获得今年启明之星的5位学生颁奖。主动实践之星杭慧喆、发明创造之星姚权铭、学科竞赛之星代表马浩、科学研究之星赵洪鹏、文化交流之星李健强分别接过证书。杭慧喆作为唯一一个文科生获奖者发表感言，感谢哲学专业对自己学习实践的指导和启明学院提供的创新试验田。
    基础学科物理学实验班卢逸杰和特优生高甜分别作为新生代表和老生代表发言。“进入启明，我们深感重任在肩。”卢逸杰代表所有新生，渴望在启明学院学会独立思考，养成主动学习实践的习惯，并对未来充满信心。高甜送给学弟学妹们“心深似海、心静如水、心明如月、心坚如钢”的16字箴言，希望他们能像自己一样，虽然有过迷茫和胆怯，但在曲折中广泛学习，学会思考和生活，逐渐成熟，成为独立自信有主见的人。
    智能机器人及智能系统仿真科技创新基地指导教师何顶新副教授代表教师发言。他表示，作为启明学院指导教师，得天下英才而教之是无比幸福的事情。他还介绍了启明学院团队建设中关于课外创新、严格与开放的关系、兴趣培养和历练教育等方面的内容。
    李培根在讲话中鼓励在场同学要在进行科技创新的同时进行人文拷问，常思考先哲先贤的思想以指导科学研究，从而获得真正的学术自由。
    梁亮胜在讲话中希望同学们利用好这个创新研究的平台，通过自己的努力回报国家和社会，体现自己的人生价值。
德迅投资有限公司、华工科技企业孵化器、DEMO咖啡等企业嘉宾，校长助理、学校办公室主任梁茜，国家教学名师吴昌龄、何岭松，学校相关职能部门负责人，院系党政和分管本科教学工作负责人，团队指导老师，2012－2013学年度特优生，实验班学生和团队学生代表参加了开学典礼。
记者　朱天峻　摄