母校越强大 我们越自豪 周济莅临北京校友大会
       11月10日，第三届北京校友大会如期召开。毗邻亚运村的五洲大酒店国际会议中心二楼人声鼎沸，幸福的笑容荡漾在每个人脸上，因为他们都是华中大人。
    喜气洋洋的会场上，不少细心的校友注意到，在主席台的中间赫然写着“周济”二字。“我们的老校长、教育部部长周济要来了！”这个不胫而走的消息，让新老校友倍感振奋与期待。
    13点40分，在华中科技大学校长李培根、第三届北京校友会会长丁宏祥等人的陪同下，一个熟悉的身影出现在了会场西侧的贵宾室里，他就是教育部部长、曾任华中科技大学校长的周济。周济依然带着那熟悉的笑容，这笑容，与周济赴京就任教育部副部长前夜，在一号楼报告厅时的笑容一样自信；与周济担任我校校长期间，努力促进“产学研”三足鼎立局面形成时的笑容一样坚定。
    周济亲切地同国家工商行政管理总局副局长刘凡、国家金融工会主席何界生及优秀校友汪潮涌、第三届北京校友会秘书长张家喜等一一问候。寒暄之后，大家谈论的话题不约而同地转到了学校、北京校友会近年来取得的喜人成就与巨大发展，周济对此表示十分高兴和自豪，并希望广大师生、校友再接再厉再创佳绩。
    13点57分，周济来到了北京校友大会的会场。热闹的会场，顿时安静了下来。几秒钟后，雷鸣般的掌声响起，喜悦、兴奋写在了每一个校友的脸上。周济谦逊地向校友的致意表示感谢，不时地向校友挥手，会场的气氛达到了高潮。
    14点3分，在振聋发聩的掌声中，周济站在了会场的讲台上。“今天能够跟各位校友见面，我心中特别地高兴。”周济老校长真挚的心声，通过质朴的语言表达，即刻引起了近千名校友的强烈共鸣与热烈掌声。
    周济表示，他首先要衷心感谢母校、感谢学校全体师生。他说，正是在全体师生的共同努力下，华中科技大学才在短短的50年时间内，完成由一所理工类大学向综合性大学的迈进，完成了从一所普通学院到国家重点大学的飞跃。华中科技大学的成就，要归功于全体师生的不懈努力。其次他要感谢全国各地的校友，正是无数校友默默无闻对母校的关注和支持，才为学校的发展注入了更多的生机和活力。周济说：“一个学校的质量，关键在于学校学生的质量，而一个学校的高水平，主要反映在校友的高水平。”
    北京校友会的召开，恰逢党的十七大刚刚落下帷幕。周济也对全校师生和全体校友提出了殷切希望。周济说：“真心希望学校站在新的历史起点上，以党的十七大精神和科学发展观为指引，共同努力、团结奋斗，让母校为社会主义现代化建设，为中华民族的伟大复兴，做出新的、更大的贡献。”
    最后，周济深情地表示：“华中科技大学越发展越强大，我们校友就越骄傲越自豪。”在又一次暴风般热烈的掌声中，周济缓缓走下讲台。他的身后，是全体校友崇敬与支持的目光，团结与奋进的决心。
                                    （记者团北京特约记者 凌讳/文 马鹏飞/图）