校领导参加马克思主义学院2009年工作总结会
新闻网讯　2月1至2日，马克思主义学院召开了2009年工作总结暨表彰大会，校党委书记路钢、党委副书记欧阳康先后出席了会议。会议由马克思主义学院党总支书记张传平主持。
教研室主任梁红、刘传春、张德鹏、栗志刚、吕洪良、蔡孝恒、成良斌及院办公室主任程仁贵先后发言，总结交流2009年在学习实践科学发展观活动中教学科研工作方面取得的成绩和经验。随后，教师代表杨一平、万晶晶、郭小安、董慧分别发言，分享各自教学心得和科研经验，激发灵感，启迪智慧。
院长洪明教授从教学、科研、研究生培养以及团队建设等方面作了总体发言。在教学方面，2009年我校思想政治理论课教学取得了前所未有的好成绩，教学质量学生测评均分达到91.37，学校教学顾问组成员也对马克思主义学院的课程予以了高度评价。在科研方面，2009年也取得了重大突破，共获批1项国家社科基金项目和7项省部级研究课题，而且也发表了一批较高水平的研究论文和学术专著。在研究生培养方面，主要表现在管理日渐规范化，研究生的学术水平有所提高，受到校内外专家的好评。在团队建设方面，马克思主义学院已成长起了精诚团结、齐心协力的团队，在教学和科研方面团队的作用得到了充分发挥。洪明还就马克思主义学院的下一步工作进行了规划。
校党委书记路钢发表了重要讲话。他对马克思主义学院在教学和科研方面取得的成绩表示祝贺，并强调马克思主义学院教师在贯彻党的十七届四中全会精神推动马克思主义中国化、时代化、大众化方面的责任感和使命感，鼓励教师在搞好教学的同时加强科研，要有更宽阔的视野，加强教学的深度，深入研究“90后”大学生，进一步增强思想政治教育课的有效性和针对性。最后，路钢向与会者表达了真诚的节日祝福，并亲自为优秀单位和优秀个人颁奖。
校党委副书记欧阳康在联欢会上对马克思主义学院在过去一年里所取得的成绩表示祝贺和感谢。他希望马克思主义学院的教师们不仅要把思想政治理论课程教学和科研当作一种工作，而且更要当作精神家园来建设，把思想政治理论课建设成为广大师生的精神家园，把马克思主义学院建设成为每个教师的精神家园。欧阳康最后也向马克思主义学院教师表达了节日的问候和新年祝福。