我校参加广东部产学研结合工作五周年总结大会
新闻网讯　7月27日，广东省部产学研结合五周年总结大会在广州举行。校党委书记路钢、副校长杨勇、副校长邵新宇，科学技术发展院相关负责人及驻粤科技特派员参会。
7月27号上午，总结大会在广州白云国际会议中心召开，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，全国政协副主席、科技部部长万钢，中国工程院院长周济，教育部副部长陈希，工业和信息化部副部长娄勤俭出席会议并讲话。广东省省长黄华华作省部产学研结合五周年工作报告。省委常委、常务副省长朱小丹主持会议，副省长宋海宣读了关于表彰“企业科技特派员工作先进单位”及“优秀企业科技特派员”的决定。科技部副部长杜占元、省科技厅厅长李兴华等出席了会议。
会上广东省副省长宋海宣读文件，表彰了一批企业科技特派员工作先进单位及优秀企业科技特派员。全国共有20所高校和5个地市科技行政部门获先进单位称号，40位特派员获得优秀企业科技特派员称号。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋为我校颁发了先进单位牌匾，我校能源学院副教授王晓墨被评为优秀科技特派员。
7月27日下午，省部产学研结合五周年经验交流会在白云国际会议中心举行。会议由广东省政府副秘书长李捍东主持。广东省人民政府副省长宋海在大会作了总结发言。交流会上，广州、深圳、珠海、东莞等地市，华中科技大学、电子科技大学、中山大学、华南理工大学等高校分别在会上作了交流发言，总结交流五年来开展省部产学研结合工作的先进做法、成功经验和心得，共同探讨更多有利于产学研紧密结合的好模式、好机制。
我校副校长邵新宇代表学校作了交流发言，介绍了我校产学研合作的总体情况、主要做法以及主要成效。邵新宇表示，我校要继续努力在观念创新、思路创新、制度创新、机制创新上下功夫，在不断突破、不断自我超越中实现学校科研工作又好又快发展，为学校的发展、为广东的区域经济建设作出更大贡献。
会后，与会代表赴广东科学中心参观了省部产学研合作五周年成果展。我校在高校展区及联盟展区均设有单独展位，充分展示了我校省部产学研工作开展5年来取得的一系列丰硕成果。
广东省委省政府、教育部、科技部、工业和信息化部、中国工程院有关领导，省直和中央驻粤有关部门，各地级以上市委、市政府、市科技局负责同志，省内外科研院所、高等院校负责同志，获奖省部企业科技特派员代表、部分省属企业代表，有关新闻单位负责同志等共600多人参加了会议。