裘法祖院士骨灰树葬仪式举行
新闻网讯　4月7日上午9时，裘法祖院士骨灰树葬仪式在同济医学院同济广场举行。校领导路钢、李培根、冯友梅、向继洲、王国斌、陈安民、张晋，同济医学院、同济校区党工委、管委会领导，同济医学院历届党委书记、院（校）长，裘法祖院士亲属及生前好友、学生代表参加了裘法祖院士骨灰树葬仪式。
广场松柏青翠，鲜花掩映，庄严肃穆。裘法祖院士部分骨灰安葬在广场一颗高大的柏树下。
树葬仪式由原武汉市政协副主席、同济医学院学术委员会主任、著名免疫学家龚非力教授主持。
李培根发表讲话。他说：“裘老是我们深深敬仰的崇高典范。在他近一个世纪的传奇人生中，培桃育李门生弟子遍天下，悬壶济世清名美誉播四方。虽然，裘老永远离开了我们，但却给我们留下了很多很多。裘老给我们留下了一条河，那就是医界的一条大河。这条河的水，就是生命之水，将永远滋养中国医界人士的成长，清润无数病人的生命；裘老给我们留下了一座山，那是医界的一座大山。他既是医学泰斗，又是真正的仁者和智者，其医德医术高山仰止；裘老给我们留下了一条路，那是一条培养好医生、成为好医生的路。花开花落，水流不断。裘老虽然离我们而去了，但他的精神在我们心中永远留存。”
随后，裘法祖院士的两个儿子裘华德、裘华徕含泪将父亲的部分骨灰轻轻放进树坑中，并撒下瓣瓣菊花。校领导、裘老生前好友和弟子等代表依次为骨灰捧上鲜花与泥土。裘法祖院士的8位博士生为恩师骨灰封盖、培土。
华中科技大学，同济医学院，同济校区党工委、管委会，附属协和医院、同济医院、梨园医院为裘老敬献花篮。
集体默哀
校长李培根发表讲话
亲属洒骨灰
校党委书记路钢洒花瓣
校长李培根洒花瓣
校党委常务副书记冯友梅洒花瓣
龚非力教授主持仪式
裘老弟子培土