学校召开学风教风建设工作布置会
新闻网讯　4月2日下午，学校组织召开了学风教风建设工作布置会。常务副校长林萍华、副校长张晋，学风教风建设工作领导小组单位负责人，分管教学工作、学生工作的院系负责人参加了会议。会议由学风教风建设工作领导小组办公室主任许晓东主持。
会上，学风教风建设工作领导小组办公室副主任严有为对近期工作作了具体安排。他指出，近期学风教风建设领导小组办公室的工作主要包括利用校报继续组织做好系列宣传报道、继续做好《学风教风建设工作简报》的编写工作、与教育思想大讨论结合并精选学习材料发送至院系开展学习与讨论、参与院系活动并检查开展情况。同时，他明确指出院系目前需要开展的各项工作，主要包括成立学风教风建设工作领导机构，为学生班配备以专业教师为主体的班主任或班导师，制定本单位活动实施方案，召开教师教风和学生学风动员会，组织学生班在班主任或班导师的指导下围绕学风建设召开主题班会，积极组织宣传报道。
学生工作处处长祝欣就进一步加强我校学风建设工作作了具体部署。他说，目前学工口要做的主要工作包括广泛宣传、全面动员、营造氛围，深入开展“党旗领航工程”，规范课堂教学管理，实行“三早”制度，强化晚自习纪律，严格宿舍管理，强化考试纪律，狠抓文明养成教育，搭建活动平台，加大奖惩力度。他强调，为了保障以上措施能够落实到位，学工处将协同其他职能部门，建立“三个一”的工作机制和严格的责任制。
副校长张晋作了讲话。在深刻剖析当前学风教风问题存在深层次社会原因的基础上，他要求学风教风建设需要在一些重要方面进行重点突破：第一，统一认识，高度重视，树立“人才培养是学校根本任务”的理念，将主要精力集中在人才培养上；第二，针对学生学习动力不足，要通过使命感的构建和培养以及各种校园文化活动的开展，诱发学生学习兴趣，使学生学习的源动力得以自我启动；第三，没有压力就没有动力，教学管理部门要制定相关的规章制度，适度增加学生学习压力。
常务副校长林萍华作了总结讲话。他指出，学风教风建设是落实学习实践科学发展观活动整改工作的重点，是关系到我校整个肌体健康的重要内容之一。结合自己在不同高校的工作经历，林萍华指出，我校学风教风总体是好的，但也存在两个主要问题，一是没有足够的教师把足够的精力投入到教学中去，二是学生学习动力不足。为了真正落实学风教风建设工作，林萍华强调，第一，要解决认识问题，站在极端重要性的高度审视学风教风建设工作，开展各种系列活动，为激发学生学习兴趣而构建有意义的学习经历；第二，坚持育人为本，确立学生主体地位，真正以育人为根本，各个院系才能出工作、出质量、出效果；第三，深入调动教师的积极性。他希望各个院系围绕学风教风建设工作能不断出些新点子，也希望教务口和学工口能积极组织院系将先进经验与做法进行交流和共享。