我校一教育部创新团队顺利通过验收
新闻网讯　6月12日上午，由教育部组织的“中国教育科研网格及其典型应用示范”教育部创新团队建设验收会在东五楼217会议室召开，教育部科技司综合处副处长李楠代表教育部主持会议。
副校长杨勇出席了验收会议并发表了热情洋溢的讲话。他对教育部主管部门领导和各位专家来校指导工作表示感谢，对各位专家的辛苦工作表示感谢，对该团队取得的成果表示祝贺并预祝验收会议圆满成功。
“中国教育科研网格及其典型应用示范”教育部创新团队2006年1月建立，建设期为2006年1月至2008年12月，该团队的研究方向为网格计算，主要成员来自华中科技大学、清华大学、北京大学、北京航空航天大学、华南理工大学、上海交通大学、东南大学、西安交通大学、国防科技大学、山东大学、东北大学、中山大学等全国12所重点高校，是一个跨地域、跨机构的研究团队。
验收专家组组长由合肥工业大学党委书记李廉教授担任，验收专家包括同济大学副校长蒋昌俊教授、华中师范大学副校长杨宗凯教授、美国南加州大学黄铠教授、浙江大学计算机学院院长庄越挺教授、西北工业大学计算机学院院长周兴社教授、中国人民大学信息学院院长杜小勇教授。
验收会上，团队带头人金海教授作了团队建设总结报告。他在报告中汇报了团队的基本情况、形成背景和研究思路、主要研究成果、标志性成绩及其影响、主要技术创新及后续研究等情况。
金海介绍说，“中国教育科研网格及其典型应用示范”教育部创新团队是以共同的研究兴趣为基础、以教育部“十五”“211工程”公共服务体系建设的重大专项“中国教育科研网格ChinaGrid计划”为纽带自然形成，具有“凝聚人才、整合资源、培育创新、学科发展”的特色。在建设期内，共获得国家科技进步二等奖3项、省部级一等奖4项，获得国家发明专利授权14项，发表学术论文500多篇，出版学术专著3部，培养博士后14名、博士50名、硕士214名，主持承担了国家973计划项目等一批重要科研课题；团队成功构建了中国教育科研网格ChinaGrid，通过自主研发的网格公共支撑平台CGSP，集成了分布于全国13个省市20所重点高校的计算、存储、数据、软件等资源，已成为全国高校公共服务体系的重要基础设施，被国际权威网格研究机构OGF评定为国际6大网格系统之一。
验收专家组认真听取了报告，并仔细询问了具体的建设情况。专家们指出该团队组织模式具有机制创新的示范作用，充分共享利用了分布在各个高校的研究基地和工作基础，形成了一个集中优势力量、接轨国际水平、凝聚力强且特色鲜明的研究群体，团队建设成果显著，一致同意通过验收。专家们建议教育部尽快启动ChinaGrid二期建设，进一步扩大网格用户规模和应用领域，支持该团队的进一步发展。
清华大学郑纬民教授、北京航空航天大学陈小武教授、华南理工大学董守斌教授、上海交通大学李明禄教授、东南大学罗军舟教授、西安交通大学董小社教授、国防科技大学肖侬教授、东北大学王兴伟教授、中山大学曾海标教授等团队内专家；科发院纵向处处长夏松、副处长张婷娇，计算机学院党总支书记李军出席了验收会。