学校2014年工作要点出台
新闻网讯 加强领导班子建设，推进“以学生为中心的教育”，增强科技创新能力，关注民生做好实事……1月19日，学校发布《华中科技大学2014年工作要点》，对本年度学校的制度、党建、教学、人事、学科、民生等12个方面作出工作安排和部署。
2014年学校将进一步学习贯彻党的十八届三中全会精神，建立健全党的群众路线教育实践活动长效机制，深化改革，增强院系发展活力；健全人才培养体系，进一步推进“以学生为中心的教育”；着力解决群众反映强烈的突出问题，推进和谐校园建设；加强领导班子和干部队伍建设，提高办学治校水平。具体工作要点如下。
第一，建立科学决策体制机制。完成大学章程编制工作。建立健全科学民主决策和工作落实机制，坚持“三重一大”的决策程序与工作流程，完善党委常委会和校长办公会议事规则。充分发挥学术委员会、教代会等平台作用。进一步发挥新闻宣传、网络平台、信访渠道的作用，加强群众监督，探索问政于民、问计于民的长效机制。加强制度和重大决策的督办，进一步推进信息公开。
第二，提高党建工作水平。巩固党的群众路线教育实践活动成果，做好整改落实、建章立制、专项治理工作，主动接受干部师生的检验评议。加强意识形态的引导和理想信念教育。举办全校中层以上干部学习习近平总书记系列讲话精神轮训班。健全组织体系，明确各基层党组织主体责任，建设学习型、服务型、创新型党组织，发挥基层党组织的战斗堡垒作用。
第三，加强领导班子建设。加强领导班子思想政治建设和民主集中制建设，以过硬的作风和坚强党性带领全校党员干部作风进一步好转。改进和完善党委中心组学习制度。完善“校领导接待日”和联系院系的调研制度，完善校领导联系民主党派制度，重点抓好党员干部联系基层、联系师生工作。从严管理干部，加强干部日常管理和考察考核，建立健全中层干部责任追究制度，切实提高干部队伍执行力，积极营造干事创业氛围。
第四，推进“以学生为中心的教育”。加大教学投入，重视教学基本建设。继续推进拔尖人才培养，优化课程体系。完善主讲教师制度，推进课程责任教授制度建设。做好教育部本科教学工作审核评估，促进学科专业建设。进一步推进国家试点学院、国际化示范学院建设。推进研究生培养改革，构建分类培养模式，完善质量保障体系及研究生指标动态调整政策。推进留学生教育趋同化管理，提高培养质量。加强学工队伍建设，健全“大思政”工作体系，推进大学生创新创业教育指导和服务工作。
第五，完善人事工作制度。出台人才引进办法，进一步发挥院系在人才引进工作中的重要作用。修订专业技术职务十三级岗位聘任文件，完善学术评价机制，充分发挥专家教授在学术评议中的作用。提高教师的职业发展能力，加强对青年教师的培养。进一步理顺分配关系，调动广大教职工的积极性。
第六，推动学科内涵发展。遵循学科规律，做好学科建设顶层设计和资源整合。继续开展教育部第三轮学科评估结果的深度分析，完善学科建设规划。开展院系学科国际诊断性评估试点工作，增强国际学术交流与合作。完善医科管理体制。出台哲学社会科学繁荣计划。
第七，增强科技创新能力。进一步加强科技工作质量管理、分类管理、规范管理和过程管理。根据国家和学校科技发展的新形势，调整和出台新的科技工作相关管理文件，加强科技工作质量指标的政策导向。瞄准国家重大需求，实施有组织的创新，不断培育新的增长点，加强重大重点项目和国家级平台基地的申报和建设工作。探索实施科研管理职能部门的内设机构调整与运行新机制。完善科技成果转化的体制机制，制定知识产权处置工作规程，保障科技成果转化工作有序进行。出台工研院和驻外研究机构的管理办法。加强有组织协同创新，建好数学中心、大数据-数据流中心，推进智能制造装备协同创新中心建设，完成脉冲强磁场国家重大科技基础设施验收，争取精密重力测量国家重大科技基础设施立项。
第八，加强国有资产管理。建立健全并严格执行国有资产管理制度，加强国有资产管理的信息化建设和基础性工作。加大学校大型仪器设备管理力度，规范大型仪器设备开放基金管理。清理公用房，研究制定学校公用房管理办法。进一步明确和细化对产业集团公司、产业集团公司对所属企业的管理程序和权限，建立健全校办产业绩效考核制度和奖惩机制。
第九，增强院系发展活力。探索绩效考核评估和全成本核算模式。加强预算管理，强化对经费收支的管理监督，进一步提高资金使用效益。修订并实施科研经费管理办法，加大科研经费管理政策法规的宣传力度，规范科研经费管理。研究制定激励政策，鼓励院系积极争取社会捐赠资金。
第十，加强惩治和预防腐败体系建设。落实党风廉政建设责任制。健全严格的财务预算和审计制度，完善干部经济责任、项目审计和财务公开制度。健全公务接待、因公出国（境）、公车使用、差旅费等管理制度，控制“三公”经费支出。规范资源配置权力，进一步加强招生录取、基本建设、物资采购、财务管理、科研经费、校办企业、学术诚信等重点领域的管理和廉政风险防范工作。
十一，加强精神文明和平安校园建设。高度重视综治、稳定、消防和保密工作，推进校园文化建设，严格履行重大决策项目社会稳定风险评估。关注师生员工身心健康，改善群体活动设施条件，关心老同志，构建和谐平安校园。
十二，关注民生做好实事。继续推进康园小区建设，及时协调解决有关问题，力争小区开工建设、启动点房工作。继续清理腾退校内公有住房，为住房困难的教职工提供周转房。改善学生学习生活条件，实现学生宿舍全部装上空调，启动学生宿舍热水供应工程。改善同济医学院专家公寓、博士后公寓生活条件。推进校园卡系统建设。