苏雄锋勇夺深圳世界大学生运动会跳远冠军
    新闻网讯　8月21日晚，深圳水晶石田径赛场正在进行大运会田径项目最后一天的比赛，全场观众见证了我校学子苏雄锋的夺冠时刻。
    比赛中，苏雄锋第一跳犯规，但在第二跳的时候就跳出了8米05的成绩，这一成绩让他占据了极为有利的位置，因为除了美国运动员马·古德温，其他运动员在比赛的所有试跳中都未能超过8米。
古德温在前三次试跳发挥不佳的情况下，第四跳开始慢慢找回状态，8米00、8米03，他在第四跳和第五跳中一步步紧逼苏雄锋。而反观苏雄锋，则在第三条至第五跳都未能更上层楼。
在关键的第六跳中，全场观众都关注着美国运动员，静待着他最后一跳能否超越苏雄锋的8米05。最后，随着美国运动员飞速奔跑、腾空而起，最后的成绩显示：8米01，这也意味着，这块金牌已经铁定落在了苏雄锋手上！全场沸腾了，兴奋的苏雄锋也抑制不住自己激动的心情，在场上开始提前庆祝了起来。
但是，兴奋过后的苏雄锋并没有让现场的观众失望，最后一跳，他向现场观众奉献了8米17的成绩，遥遥领先于古德温，毫无争议地赢得了这枚宝贵的金牌。这也是本届大运会中国队夺得的唯一一块田径个人项目金牌。
    随后，苏雄锋身披国旗绕场一周接受观众祝贺。当走到我校啦拉队看台边时，主动接过学校校旗向全场观众展示，并大声喊出“我是华中科技大学的学生！”。
    这是我校高水平运动队自己培养的第一个世界大学生运动会冠军。今天，苏雄锋和教练余长青已飞赴北京，踏上了韩国大邱世界田径锦标赛征程。