三院士同登讲坛：杨福家院士讲述"大爱"
新闻网讯（记者团 周珊珊 张春雷 刘煜 报道）“一所大学要办好，除了有形资产、人力资源，更要注重文化内涵”。14日晚，一号楼学术报告厅座无虚席，走廊过道上都站满了人。复旦大学前校长、英国诺丁汉大学校长杨福家院士受聘为我校的顾问教授，并给在座的师生作了关于“大学历史使命与文化内涵”的演讲。杨叔子院士以及校长李培根也先后登上了讲坛探讨大学的文化内涵。
“我在2002年领悟到大学有大楼，大师是不够的，还要有‘大爱’。这就是一个大学所以成为大学，成为世界一流大学必不可少的条件。” 杨福家在讲述了耶鲁大学的使命，以及原清华大学的校长梅贻琦的“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”的观点之后，提出了自己关于大学之所谓大学的新的观点。
美国耶鲁大学最受人爱戴的校长Richard C. levin曾提出要成为一流的大学就必须要有三个条件，即“有形资产”，“人力资源”，“文化内涵”。杨福家指出，“有形资产”就是大楼，包括科研的设备，图书；“人力资源”不仅是大师，还得包括优秀的学生、优秀的管理人员；“文化内涵”中间重要的内容就是‘大爱’。







“这些内容是我这几年来学到的东西，今天很高兴与大家分享我的心灵感受。”杨福家的一句话，拉近了与在座师生的距离。
“一个科学家能够把自己所有的知识和思维奉献给了他祖国，完全摆脱任人宰割的危机，还有什么比这更让人自豪和骄傲的呢？”杨福家引用邓稼先的话，讲到自己的经历。杨福家回忆，当五星红旗飘荡在英国诺丁汉大学的校园时，他内心的激动之情。当时，一位华侨碰到杨福家时，流着泪对他说，“当初，我来到英国时，别人都叫我‘清人’啊。”杨福家感慨道，“文化内涵即‘大爱’，首先应该是爱祖国。”
“文化内涵中的‘大爱’首先是爱国，还应该爱师、爱生”。在讲爱师、爱生时，杨福家给在场的师生讲了两个故事。普林斯顿大学一位教授迷上了费马大定理，8年之间不担任教学，也不搞其他科研，一心钻研费马大定理，最后终于解决了这个大难题。8年之间，普林斯顿大学可以容忍他沉迷与自己的兴趣而不承担任何其他教学科研任务。普林斯顿另一位教授，精神刺激而疯巅，但学校30年间一直关怀他，后来这位教授获得了诺贝尔奖，他和普林斯顿大学的故事感动了世界。这个故事改编成了一部电影《美丽心灵》。“普林斯顿就是典型的有大师有大爱，所以它能成为世界一流。”
“大学是群英会集的地方，来自世界各地的学子相聚在一起，在人类知识的宝库里，在大学精神的气氛中，自由探索，百花齐放，宽容厚爱，追求真理，付出实践，追求梦想。所有的年轻同学们，你们都应该有梦想。努力地去追求你的梦想。”在讲述了“大学的文化内涵”之后，杨福家提出了自己对大学生的殷切期望。
在师生提问环节，师生争先恐后提出自己的困惑和不解的问题。随后，杨叔子院士登上了讲坛。他讲到，作为大学生，要想获得成就的话，就应该懂得艰苦，思维活跃，善于处置人际关系。除此之外，大学生一定要坚持做人的道理。
李培根院士最后登上了讲坛。他针对同学提出的问题“华科何时才能够成为世界一流的大学”，引用杨福家的“大爱”思想做出了回答，他说，“当喻园充满‘大爱’的时候，当‘大爱’深深地植根于广大教职员工及学生的心中的时候。我们能够从根本上做好培养人的工作，这就是育人为本。当我们能够真正地从根本上培养好人的时候，我们创新可能成为我们的灵魂，成为华中科技大学的灵魂，”他指出，“当责任和使命时刻随我们而行的时候，我们华中科技大学就能够成为一流的大学。”