[校园评论]“受”人以鱼的同时更要学人以渔
    9月29日，马克思主义学院的研一新生小常高兴地从工行的自动取款机里领到了入学后的第一笔半岗“三助”工资，250元。据悉，学校研究生工作部事务办公室已将9月份所有研究生“三助”津贴发放明细表送交财务处，届时超过90%的研究生将得到不同程度的资助。无疑，“三助”成为目前我校研究生资助项目中覆盖面最广和资助额度最高的一项。 

    我校的研究生兼任助理（简称“三助”）包括教学助理、科研助和管理助理。工作内容为辅助性地处理一些教学、科研和管理上的事务，工作量仅为教师的三分之一到四分之一之间，即学生只需每周工作10小时左右。无疑，这样的工作量和工作时间对于研究生来说是不算多的，且一旦与用人单位签订了工作聘用协议书后，连续10个月的津贴可以满足自身基本的生活需要。于是，“三助”成为我校研究生参与实践活动最主要渠道之一。 

   《老子》说“授人以鱼不如授之以渔”，“三助”岗位的设定也是基于这样的一种思想。同时，作为受到资助的学生也应该有相应的姿态来面对国家和学校的资助举措。 

    第一，在接受“鱼”的时候，应学会捕鱼的方法和手段。较之本科生，研究生具备了更多的专业基础知识和更高的理论水平，在“三助”岗位上更有条件地将所学付诸实践，同时，在竞争如此激烈的现代社会，实践和动手能力越来越成为衡量一个人能力高低标准。“三助”岗位貌似简单，但是细心的你会发现这份“小”工作中蕴藏的“大”学问，从专业领域最新发展的了解到学生教学、管理思想的实践到办公室基本事务的熟悉，再到接任待物的处世能力的历练等等，绝对不乏是锻炼自身综合素质的一个绝佳的锻炼渠道。显然，作为一名研究生是更有必要和更要有“这份觉悟”去体会和掌握捕鱼之道的。

    第二，在品尝到“鱼肉”的鲜美的时候，要怀揣着一颗对国家、学校的感恩之心。包括“三助”在内的高校的资助资金基本都是来自国家和学校的研究生培养的专项拨款，目的在于让学生免除生活的后顾之忧，能够专心地学习、成才。作为这项的资助政策的受益者，研究生要感受到国家和学校对自己的关怀，体会到整个社会对自己的支持，并自觉将这份感恩的心外化为更积极、更勤奋的态度去学习和生活，乃至于将来回馈社会。 

    第三，在尝试着自己捕鱼的时候，会体味着一份源自自力更生的自信和自尊。自古，中国的知识份子就有着“君子固穷”的集体自尊，“清高”成为中国知识分子的普遍特征之一。现在，对于学校的部分纯资助，不少高校寒门学子要么将其看作为“嗟来之食”而不屑，要是么出于自尊隐瞒家庭窘境而拒受。但是“三助”名为资助性质，实为勤工俭学，它给学生提供了一个自食其力的机会，学生在参与工作和奉献的同时，能够体会到作为一名劳动者的快乐，能增强对生活的自信以及对于自身存在价值的自尊。
    总之，研究生之于“三助”资助，要“受”人以鱼的同时更要“学”人以渔，不单单作为孤独的接受方，而要多思悟、多尝试、多感怀，从中获益。
                                             马克思主义学院  何芬
                         注：本文仅代表作者个人观点，与本网及记者团无关