我校服务湖北发展工作受表彰
新闻网讯 12月18日，全省高校服务湖北发展推进大会在汉召开。我校被评为“服务湖北发展先进高校”和“就业湖北先进高校”。省领导李鸿忠、王国生、张昌尔、傅德辉、林志慧、郭生练出席会议，为获奖高校颁奖，并向一批高校实习实训示范基地授牌。
我校的“华中高性能数控系统产业化”项目（原创成果完成人：陈吉红，成果转化实施人：向华）获得湖北高校十大科技成果转化项目评选唯一的特等奖，“工业激光器及其成套设备关键技术研究与示范”项目（原创成果完成人：朱晓，成果转化实施人：马新强）、“高性能发动机曲轴高精高效磨削加工技术与系列成套设备产业化”项目（原创成果完成人：段正澄，成果转化实施人：邵新宇）入选十大科技成果转化项目。
常务副校长丁汉初，段正澄院士，学工处处长易元祥，科发院副院长夏向东参加会议并领奖。特等奖项目原创成果完成人、华中数控公司董事长陈吉红介绍了企业在技术创新、成果转化、产业发展方面所做的工作。
会议指出，湖北正处于“黄金十年”重要战略机遇期，进入了加速发展的快车道。科教优势是湖北最大的优势，高校是湖北科教优势最重要的载体。全省上下要把创新发展摆在更加突出位置，大力营造创新驱动氛围，加大投入，加强引导，创新机制，为高校服务湖北发展营造更好环境。