自动化学院成立
新闻网讯（通讯员　王珲）3月21日上午，自动化学院成立暨干部宣布大会召开。校党委书记路钢、常务副校长林萍华、副校长杨勇、副校长骆清铭、总务长张七一出席会议，会议由林萍华主持。
杨勇宣读了学校关于机构设置和干部任免的相关文件。经校党委常委会研究决定，控制科学与工程系和图像识别与人工智能研究所合并组建自动化学院，曹治国任院长，沈轶任常务副院长，沈安文、桑农、王燕舞任副院长；成立华中科技大学自动化学院党委，张耀任党委书记，孔姝任党委副书记。
曹治国汇报了新成立的自动化学院的基本状况，提出了建设好自动化学院的初步构想。曹治国认为，整合控制系和图像所各自的优势成立自动化学院，有利于学科交融、优势互补，有利于开创学科发展新天地。曹治国表示在未来的工作中，要继承和发扬团结实干的优良传统，进一步关心和支持教师的培养和学术团队的建设，进一步在学科建设的改革创新中探索新路子，进一步在创新人才培养中大胆推进改革试点，进一步加强国际学术合作和交流；个人将严以律己，秉公办事，密切联系群众，虚心学习，和大家一起共同建设好自动化学院。
张耀感谢学校对新学院党政领导班子的信任和支持，向原控制系和图像所历任领导、全体师生员工几十年来作出的重要贡献表示了感激和敬意。张耀代表新学院党政领导班子表态，一是要虚心学习，在岗位中认真学习、虚心求教，努力提升工作能力和水平，履行好岗位职责，让师生满意；二是要珍惜团结，在工作中要互相理解、互相支持，努力实现思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行；三是要埋头实干，铆足劲抓学科建设、抓师资队伍、抓综合改革、抓人才培养，努力创造一流业绩；四是要作风过硬，做到公道正派、坚持原则、严于律己、以身作则，营造学院风清气正的良好氛围。
路钢在总结讲话中指出，为了适应学科交叉和学科融合的需要，按照现代大学制度要求，控制系和图像所的教授们积极思考未来学科发展方向，向学校积极建言献策，站在学科发展的高度规划学科、整合学科。学校党委、行政高度重视，在广泛听取各方面意见的基础上，经学校学术委员会的讨论，校长办公会和党委常委会研究决定整合控制科学与工程系、图像识别与人工智能研究所，组建华中科技大学自动化学院。这是适应现代大学发展要求，深化教学科研体制改革的需要；是院系学术组织重构的重大举措；也是学校“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”的生动体现。
路钢强调，自动化学院的成立，将会进一步科学整合学科资源，构筑学科平台，凝聚学术团队，提高学院组织重大科研项目的能力。学院新领导班子要团结、协同、合作，凝心聚力，积极探索新的运行模式，把原两院系的学科优势发挥出来，不断提升学科综合实力和核心竞争力，为学校建设世界一流大学作出新的贡献。学校职能部门要给予学院大力的支持与帮助，为学院发展做好各项服务工作。
学校相关职能部门负责人，自动化学院新任领导班子成员、全体教职工，原控制系、图像所领导班子成员、离退休教师代表，研究生、本科生代表等参加了会议。
据介绍，自动化学院有教职工144人，学生2498人，设有3个本科专业、7个硕士点和7个博士点，设有“控制科学与工程”博士后流动站，控制科学与工程一级学科被教育部认定为国家一级重点学科。