我校07级本科生开学典礼暨军训动员大会举行
    新闻网讯（记者团 奚茜 徐志恒 报道）9月6日上午,中心体育场上红旗飘飘，8500名07级本科生精神抖擞，身着崭新的军装，参加开学典礼暨军训动员大会。

    中国人民解放军第二炮兵指挥学院副院长周欣少将，校领导李培根、冯友梅、王乘、欧阳康、刘伟以及杨叔子院士、张传勇院士等出席了开学典礼。典礼由校党委副书记欧阳康主持。

    校长李培根首先作了题为“学习”的讲话。李校长表示，同学们进入大学后，除了要为国家、民族、家庭、自己而学习外，还要为了某种未知而学习。因为对未知的渴求应该是有知识、有抱负的人的标志之一；同学们还应为梦想而学习，去努力实现自己的梦想；还应为了生命的过程而学习。要在学习中成长。李校长还指出，来到大学这个殿堂，还要学习社会，坚定信仰，从而走向四面八方；还要学习情感，作为青年人，对社会、家庭、国家、民族、乃至集体都要有责任心、同情心和爱心；也要学习竞争，竞争需要追求卓越，竞争需要创造；还要学习和谐，只有自身和谐了，才不至于茫然苦闷挣扎不前。 

   “在大学，比学习具体知识更重要的是要明白和悟出学习的道理。”对于怎样学习，李校长提出，同学们应该学会“情景学习”、“能动学习”、“技巧学习”。向集体学习，向实践学习，向志向学习。最后，李校长寄语大同学们学出人生的灿烂，学出华中科大的辉煌。 

    会上二炮指挥学院副院长周欣少将说，知识可以提高人的整体素质，希望同学们能珍惜来之不易的学习的机会。教师代表以及新老学生代表在会上也分别发言。典礼结束后，07级本科生将展开为期16天的军训。军训期间还将开展关于校史校风报告会、“做人与治学”讲座、学生标兵报告会等系列学习动员活动。
                                                                                                                                                (图/宋晨 刘煜)