启明学子喜获2013年微软创新杯中国区一等奖
新闻网讯（通讯员　庞秀梅　胡武林）4月12日，2013微软创新杯中国区总决赛在北京落幕。本次赛事共有本科生、硕士生、博士生等组成的2000多支队伍报名参赛。启明学院学子戴永明、陈玉潇、高敏、范逸飞组成的“Combine团队”与指导老师张征代表华中科技大学参赛。经数轮筛选、对决，“Combine团队”凭借作品“Water Facts”系统，喜获2013微软创新杯中国区总决赛一等奖。
“Water Facts”为一款软硬件结合的城市智慧供水解决方案。它通过DMA技术监测管网漏损和非法用水，通过高精度低始动流量的流量计来改善计量漏损，通过远程抄表技术来改善抄表漏损。“‘Water Facts’系统中的长效电池供电流量计使用寿命最长可达10年，而一般流量计为3年左右。”队长戴永明介绍。在“Water Facts”系统中，还使用了物联网和移动互联网技术，用户可通过移动客户端快速方便地查看家庭里每个节点的用水记录，并提供漏水提示和信息推送，如果外出时忘记关水，可以直接通过客户端远程关闭开关。“save the water, save the world!”是“Combine团队”的口号。团队的目标不只是一个工业模型，而是更多创新，更多地解决实际问题。
 
Imagine Cup微软“创新杯”全球学生大赛已经得到联合国教科文组织的认可。是目前全球规模最大、影响最广的学生科技大赛。大赛鼓励学生在最新的技术平台上实现应用创新，帮助学生提升就业和创业所需的技能。通过鼓励学生将创意变为现实，大赛也着力于培养学生的创业精神和社会责任感。自2003年创办以来，至今已有来自190多个国家和地区，超过160万名学生参与了“创新杯”比赛和相关活动。