我校师生热议钓鱼岛事件倡导理性爱国
    新闻网讯 连日来，学校各单位各部门纷纷通过召开座谈会、举办专题讲座、举行升旗仪式等形式，对最近发生的中日钓鱼岛事件，日本政府罔顾历史，非法“购买”钓鱼岛，公然侵犯中国领土主权的行为表示强烈愤慨、坚决反对和严厉谴责。广大师生表示，坚决拥护和支持中国政府在“钓鱼岛问题”上的立场和决策部署，将理性、合法、有序地表达爱国情感，坚决捍卫国家利益。
    9月18日上午，学校在南大门广场举行纪念“九一八”事变81周年主题教育活动。校党委副书记欧阳康，校党委副书记、副校长张晋出席活动。升旗仪式后，欧阳康教导当代大学生，要以“九一八”事变中的死难烈士为榜样，将之视为“一种激励、一种鼓舞、一种鞭策、一种启迪”，更要对日本非法“购买”钓鱼岛、公然侵犯我国领土主权的行为表示强烈谴责。他指出，游行队伍中混入“打、砸、抢”的不理智暴行是不可取的，希望大家学会从历史和法律的角度，从现实和未来的角度看待和处理问题，有理、有力、有节地喊出我们爱国的声音；希望大家把握时代机遇，胸怀理想，脚踏实地，勇担时代重任，为祖国的腾飞、学校的发展尽心献力。
    学生代表、公管学院2009级本科生曹雪在发言中痛述了81年前的沉痛历史，并对当下日本侵犯我们领土主权的行径表示强烈愤慨和谴责。校学生会主席罗迪宣读了致全校同学的倡议书，号召大家在特殊时期、重大事件面前，坚定理想信念，坚定立场，理性爱国。同学们纷纷在印有标语的横幅上签名。
    学工部近期加强对全校学生的爱国主义教育，通过各个学生组织，组织同学们讨论钓鱼岛事件和中日关系，让学生表达观点和立场。鼓励院系教工党支部书记、教师班主任到学生党支部和班级，与学生一起讨论，引导学生正确看待钓鱼岛问题，倡导理性爱国。学工部门还多次召开会议，针对不同情况制定多个工作预案，发动学生工作人员深入宿舍和课堂，关注网络舆情，了解学生动态，及时汇总各类信息。
    研工部针对研究生群体特点，发动各院系畅通党政班子及导师的联系渠道，并要求导师以课题组为单位，深入了解研究生思想状况，做好情绪疏导和行为引导工作。
    9月19日晚，外国语学院日语系教师曾诚在科技楼南楼104报告厅为全院本科生和研究生作了题为“外国语学院形势教育系列讲座——钓鱼岛为何‘风浪难止’”的讲座。讲座回顾了钓鱼岛的历史，展现了钓鱼岛问题的发展和现状，通过大量详实的资料，从历史和法理层面证明了钓鱼岛自古以来就是中国领土这一不容置疑的事实。曾诚提醒同学们应当理性表达爱国热情，把爱国热情转化为刻苦学习的动力，为实现中华名族的伟大复兴贡献自己的力量。
    9月17日晚，马克思主义学院院长洪明在大学生活动中心513活动室给本科生、研究生支部书记、党员骨干等作专题报告，介绍钓鱼岛争端和中日关系现状，号召大学生正确表达爱国热情。学工部还将继续邀请校内外专家学者，为学生们作该专题的系列形势政策报告。
    9月14日晚，校研究生会医学部组织主席团成员、各院系（所）研究生分会主席、各研究生党支部书记、班长等骨干学习全国青联、全国学联关于钓鱼岛事件发表的声明，并对连日来钓鱼岛事件的持续升温展开了热烈讨论。研究生院刘忠敏老师认为，作为研究生骨干应该站在政治理论修养的高度和深度来学习、理解和深刻领会胡锦涛主席、温家宝总理等一系列讲话精神，引领广大研究生积极地关注钓鱼岛问题，坚定地与党和政府以及全国人民站在一起，坚决做到理性爱国、文明爱国、守法爱国。
9月13日以来，国防生大队、驻校选培办召开多场“如何以历史的目光看待钓鱼岛事件”主题班会，积极学习、讨论《人民日报》的有关社论。同学们纷纷表示爱国不需要理由，但需要理智，既要勿忘国耻、警钟长鸣，更要坚定信心、团结奋斗。大家坚信，党和政府一定能够从国家民族的长远利益和根本利益出发，有力维护国家利益、人民利益。
    毕业于名古屋大学、在日本生活多年的外国语学院日语系教师王闰梅认为，中日作为一衣带水的邻邦，两国之间的关系不可能这样一直恶化下去，现在的争吵解决不了问题，最终还是应该坐下来和谈协商解决。而针对国内的反日游行，王闰梅表示，过激的言行解决不了问题，民众还是要理智爱国。