“湖北省人口和计划生育科研所”揭牌
新闻网讯　为解决人类生殖与计划生育工作中面临的重大关键技术问题，统筹解决人口问题、为全面落实计划生育基本国策提供科技支撑。湖北省人口计生委与我校经过充分协商，决定在我校计生所的基础上，共建“湖北省人口和计划生育科研所”。
5月22日上午，委校共建签字及揭牌仪式在同济医学院举行。国家人口计生委科技司司长张世琨、副巡视员张黎明，湖北省人口计生委书记胡菊萍、主任杨云彦、副主任阮力艰，湖北省卫生厅副巡视员万齐芝，科技厅社发处王东梅副处长、药监局处长尹先国、朱吉文，校长李培根出席了揭牌仪式，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅主持了共建揭牌仪式。
校长李培根、湖北省人口计生委主任杨云彦先后致词，对委校共建湖北省人口和计划生育科研所表示祝贺。他们认为此次高校与地方政府共建计划生育科研所尚属国内首例，可谓开创先河。他们希望双方充分发挥和利用双方的优势，共同打造湖北省人口计生科研所。同时，他们勉励计生所紧紧把握住此次提高科技创新水平和增强社会服务能力的难得契机，加强合作，合力攻坚，确保各项共建工作顺利实施，为湖北省计生委解决人类生殖与计划生育工作中面临的重大关键技术问题，提供高质量、高效率的智力支持和服务。
湖北省人口和计划生育科研所所长熊承良代表计生所全体师生表示：积力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成，将汇聚集体的力量和智慧，着力把科研所打造成以服务湖北人口计生事业为主要目的，辐射全国的有重要影响力的研发机构。
国家人口计生委科技司司长张世琨受江帆副主任委托对委校共建湖北计生科研所表示热烈祝贺。他希望科研所在新的起点、新的平台上，加快科技创新步伐，继续强化团队建设，突出学科特色，凝聚拔尖人才，探索创新机制，弘扬科学精神，勇攀科学高峰，力争多出成果，出高水平的成果，在“十二五”、在未来的日子里，为支撑人口计生事业健康发展，为优质服务上水平作出更大贡献。
李培根、杨云彦代表委校在共建协议书上签字。最后，李培根、张世琨、胡菊萍、杨云彦共同为湖北省人口和计划生育科研所揭牌。
据介绍，计划生育研究所有着悠久的历史和科研领先优势。其前身可以追溯到1964年武汉医学院的第一研究室，正是具有这样悠远的历史起点，才奠定了同济医学院计划生育研究所在我国计划生育科研领域的领先地位。多年来，主持多项国家科研项目，获各级科研成果奖励30余项。
校科发院常务副院长陈建国、研究生院常务副院长冯征及计生所全体师生参加了揭牌仪式。
大会会场
冯友梅主持会议
李培根致词
杨云彦致词
熊承良讲话
张世琨讲话
杨云彦、李培根签署委校共建协议
揭牌