我校举办学习贯彻十八大精神新提任中层干部培训班
通讯员　李强　摄
新闻网讯（通讯员　李强）12月1日，我校学习贯彻党的十八大精神新提任中层干部培训班在管理学院203室进行了总结交流，至此本期培训圆满结束。本期培训班11月25日开班，共安排了6个单元的培训内容，2011年12月以来新提任的40余名中层干部参加了培训。
培训班先后邀请中央党校经济学部教授、博士生导师杨秋宝，华中师范大学社会学系副主任、教授徐晓军为学员作了学习十八大精神专题辅导报告。杨秋宝以“全面建成小康社会的战略部署——学习党的十八大报告”为主题，重点围绕党的十八大报告提出的全面建成小康社会的重大战略部署，从6个部分作了详细解读。徐晓军以“十八大报告解读：加强社会建设，促进社会和谐”为主题，围绕以人为本、改善民生，创新管理加强社会建设等两个方面作了重点解读。
培训班安排了党风廉政、政策法规专题教育。校纪委副书记、监察处处长艾一梅，校长助理、学校发展改革与政策法规办公室主任许晓东，校长助理、财务处处长聂鸣，实验室与设备管理处处长李震彪等分别围绕“加强反腐倡廉建设”“依法治校，保障事业健康发展”“高校管理中的财经纪律若干问题”“加强制度建设，强化依法管理，提高廉洁自律水平”作了专题报告。报告结束后，新提任中层干部当场签订了《华中科技大学中层领导干部廉政承诺书》。
在干部工作经验交流环节中，培训班邀请了机械学院党委书记周莉萍、电气学院党委书记于克训、药学院院长李高与参训人员进行了工作经验交流。此外，培训班还组织学员分别到武汉光电国家实验室（筹）、国家脉冲强磁场科学中心（筹）、数字制造装备与技术国家重点实验室等进行实地参观学习考察。
据悉，本期培训班是我校学习贯彻党的十八大精神的系列活动之一，旨在帮助新提任中层干部深入学习和深刻领会十八大精神，进一步提高自身政治理论素养和行政管理能力，切实增强履行岗位职责的能力，努力推动学校各项事业科学发展。