【校园微故事】院长中学科普行
■通讯员　王昕
4月3日中午11点，材料学院院长黄云辉处理完手头上最后一份工作，便急忙驾车赶往江西抚州。抚州是黄云辉的家乡，但他此行却不是为了回家，而是到临川一中开展“院长中学行”活动。
“虽然学院事务繁忙，但这个活动很有意义，我愿意与家乡的孩子们分享我的学术成果和感悟。”下午4点，黄云辉到达抚州，与其他工作人员汇合。6点半，临川一中可容纳两百人的报告厅座无虚席，黄云辉关于“新型能源材料与电动汽车”的科普讲座正式开始。
“如今是ET和低碳经济大行其道的年代，新能源、新材料和新能源汽车都是战略性新兴产业中的重中之重。”黄云辉介绍，提高能源的使用效率，开发可再生能源，是目前解决人口增加、全球变暖、环境污染等世界性问题的最好方法。
当提到同学们熟知的奇瑞、吉利、比亚迪、特斯拉、宝马等汽车品牌在电动汽车领域的探索时，黄云辉对中学生们提出了期望：“虽然新型能源材料与电动汽车的发展前景被普遍看好，但还非常需要你们来让相关技术真正成熟和完善起来。”
 “您为什么选择材料专业？”“我们国家目前与世界先进技术的差距在哪里？”互动环节同学们争相提问，还有同学着重咨询了材料专业的就业前景和优势，黄云辉一一耐心解答。
“以前我一直认为材料专业是脱离现实热点的冷门学科，听了讲座我才明白材料学研究的领域原来很宽广，电动汽车让我很感兴趣。”临川一中的刘同学这样说。参加讲座的大多是高三的学生，不少同学表示，在距离高考仅剩60多天时，听到这样的讲座让他们对大学的学习和生活有了更强烈的憧憬，对于选择大学专业也不再那么迷茫。
黄云辉表示，举办这种科普讲座目的就是“要在中学阶段就让学生对学科产生兴趣，日后选择专业时才能不盲目，不后悔”。
据了解，“院长中学行”活动旨在发挥各学院院长（系主任）在中学和中学生中的感召力和影响力，推进人才培养与人才选拔的有效衔接。活动将于今年3至4月份及10至11月份相继推行，重点在湖北、湖南、江西、河南等省份的重点中学开展，为高中生带去知识性与趣味性结合的科普讲座。