2011届毕业生“同歌同行”晚会举行
新闻网讯　6月19日晚，2011届毕业生“同歌同行”晚会在光谷体育馆举行。校长李培根，校党委副书记欧阳康，校党委副书记、副校长张晋出席晚会。
光影交错，声乐流连，精彩的节目掀起晚会阵阵高潮；毕业在即，离别难舍，近万师生齐聚一堂，祝福即将离开的学子，铭记这段青春记忆。
晚9点，在全场的呼喊声中，李培根给毕业生致词。他以题为《未来》的一首诗赠给全场所有毕业生。“……未来，原来是希望的色彩”“ ……未来，原来是生命的等待”“ ……未来，原来是自由的期待”“ ……未来，原来是情感的私宅”“ ……未来，原来是时间的至爱”。短短5段诗句，赢得了全场8次掌声。“祝愿大家更好地面向未来，走向未来！”李培根深情寄语毕业生。
学校办公室主任梁茜、教务处处长马建辉、学工处处长王志勇、校团委书记陈钢，各院系负责人，以及北京、南昌、香港、广州、深圳等地校友会代表参加了晚会。
附相关链结：
未来
——2011同歌同行献词
李培根
未来，
凝望着，依稀几分——绿色大山，
遥看着，无垠深蓝——天空大海。
注视着，白色裹着的——精细与生命，
体验着，血色浸染的——激情欢快。
红白蓝绿——未来，原来是希望的色彩。
未来，
幻想着，天高海阔摘星揽月，
期盼着，老当何为儿孙在怀。
感叹着，壮心不已成功安在？
憧憬着，风华正茂天生我才！
青壮老少——未来，原来是生命的等待。
未来，
担心着，丛林里草木荣衰，
陶醉在，天空中鸟儿畅怀，
贪恋在，大海中鱼儿自在，
守望在，屋檐下苦苦期待。
人鱼鸟兽——未来，原来是自由的期待。
未来，
回家来，无论贫富狗儿迎候，
昂起头，即使弱势尊严仍在，
依偎着，直到逝去数码记载，
打开窗，假话空话随风吹开。
真诚信义——未来，原来是情感的私宅。
未来，
抖落着，纷纷雪花——寒梅早报，
欢笑着，丰收果实——生息静待。
忍耐着，烈烈酷暑——干实稷穗，
滋润着，绵绵细雨——火热情怀。
春夏秋冬——未来，原来是时间的至爱。