10月4日校庆动态
机械学院喜迎60周年院庆
新闻网讯（通讯员　张丽如　朱文革　陈鹏　王媛）10月4日上午，桂花飘香的喻园，阳光灿烂，秋风习习，先进制造大楼花团锦簇、彩旗招展，一派祥和喜气。机械科学与工程学院60周年院庆庆典大会在这里隆重举行。
中国工程院院长周济院士，中国工程院院士、上海交通大学常务副校长林忠钦，中国科学院院士杨叔子、熊有伦、程时杰、翟婉明，中国工程院院士谭建荣、段正澄，英国皇家工程院院士蒋向前，校领导路钢、李培根、杨勇、陈安民、邵新宇、湛毅青，老领导李德焕、朱玉泉，中国机械工程学会代表、部分地方政府代表、合作单位代表、兄弟高校机械院系代表、老教师代表、校友代表、我校各部处院系代表、学院在校师生代表共300余人出席庆典大会。
庆典大会由机械学院党委书记周莉萍主持。
机械学院院长丁汉代表学院致欢迎词。他向各个时期为学院发展竭诚奉献的师生员工，向禅精竭虑谋发展的历届学院领导，向为学院增光添彩的广大校友，向关心帮助和支持学院发展的学校领导、全国兄弟院系、社会各界朋友致以最衷心的感谢和最诚挚的敬意! 丁汉回顾了机械学院艰辛而又辉煌的60年发展历程，表示要传承机械学院60年来凝练成的STAR文化——“自强不息、团结协作、敏捷响应、尽职尽责”，要勇敢地肩负起“再创辉煌、实现跨越”的历史使命。
校长李培根代表学校党委、行政，对走过了60年光辉历程、即将掀开新篇章的机械学院表示热烈的祝贺，向一直以来关心、支持和帮助机械学院发展的各位领导、各界朋友表示衷心的感谢，向机械学院全体师生员工和广大校友表示诚挚的问候和美好的祝福。他希望机械学院以60周年院庆为契机，在学校党委的领导下，抓住机遇，开拓创新，百尺竿头，更进一步，为国家振兴、为学校发展作出更大贡献。
中国工程院院长周济在讲话中指出，在新的历史时期，机械学院必须坚持以服务为宗旨、在贡献中发展的优良传统，把学校的发展，把学院的发展融入到中华民族伟大复兴的事业之中，融入到伟大的社会主义现代化建设事业当中，把学校的建设，学院的建设更加紧密地和国家的科技创新和经济发展，文化繁荣和社会进步结合起来，把为祖国现代化建设作出的重大贡献作为根本追求，不断地开拓跨越式发展的大格局、大舞台、大空间。
兄弟单位代表、上海交通大学常务副校长林忠钦致贺词，盛赞华中科技大学机械学院60年来在人才培养、科学研究等方面取得的成绩。他认为，华中大机械学院作为中国大学机械学科的领头羊，具有三大特点：敢为人先的科学精神、团结协作的团队精神、明德厚学的育人精神。
内地校友代表、浙江大学机械学院院长谭建荣在发言中感谢母校的培养，赞扬母校“不拘一格降人才”和“让学生自由的发展”的办学理念，赞扬华中大机械学院以杨叔子、熊有伦、周济、李培根、段正澄院士为代表的一大批学科带头人在全国机械领域产生的巨大影响，以及对全国机械学科发展的引领作用。他衷心希望华中大机械学院与全国兄弟院系携手共进，协同创新，全面推进机械工程教学改革深化和学科前沿发展，为把我们国家从制造大国走向制造强国作出应有的贡献。
香港校友会名誉会长吴汉榆代表香港校友致词，向母校机械学院60华诞献词一首“鹧鸪天”。他深情回忆了当年在母校创建初期艰苦且充实的求学经历，以及几十年来在香港创业和参与内地招商、引进外资的经历，表达了对母校培养的感激和为母校争光的自豪。
杨叔子院士作为学院教师代表发言，指出“机械学院就是在共和国旗帜下，华中科技大学建设和发展的缩影”。他认为，机械学院60年发展壮大中的每一进步、取得的每一成绩，共同凝聚为STAR精神；他表示，机械学院全体师生将继续以大江奔腾的气势，要团结好、方向对、工作实、长期干，创造新的辉煌。
合作单位代表、中航北京航空材料研究院党委书记王亚军，称赞华中科技大学把科技第一生产力和人才第一资源作为重要结合点，以创新发展为主题，以学科建设为主线，坚持走育人为本，产学研三足鼎立，与时俱进跨越发展，走出了一条开放引领竞争转化之路；也为机械学院的师生不分节假日，不分白天黑夜，齐心协力，攻克一个个科技难关而感动。她坚信，双方在航空装备制造及材料研发上的科研合作一定会越走越宽。
机械实验0911班学生陈天健代表在校学生表达了作为华中大机械人的自豪之情，对学院的钦佩与热爱，对老师们的感谢和祝福，更表达了认真学习、刻苦钻研、报效母校、报效祖国的决心。
此次机械学院60周年院庆还收到一些部门、单位和个人的贺信，包括：国家自然科学基金委工程与材料学部、中国机械工程学会、武汉市人民政府等政府部门，钟掘院士、卢秉恒院士、朱荻院士、雒建斌院士、郭东明院士等专家学者，西安电子科技大学、清华大学机械学院、北京航空航天大学机械工程及自动化学院、重庆大学机械传动国家重点实验室、中国工程物理研究院等高校和科研院所，中国平安保险公司、广西柳工集团公司、大连机床集团公司、武汉重型机床集团公司、广东宝马利汽车空调公司等。
10月4日下午，机械学院院庆系列专题学术报告会在校学术交流中心分两个会场举办。会议特邀中国工程院院长周济院士、西南交通大学牵引动力国家重点实验室翟婉明院士、英国哈德斯菲尔德大学精密技术中心首席科学家蒋向前院士、清华大学机械工程学院院长尤政教授、北京航空航天大学机械工程及自动化学院院长王田苗教授，分别作了题为“制造业数字化智能化”“中国高速铁路发展及其系统动力学问题”“精密工程：从物理到制造”“空间微系统与微纳卫星技术”“中国机器人未来发展的思考”的专题学术报告。

参加院庆的嘉宾、校友还兴致勃勃地参观了机械学院院史馆、国家数字制造装备与技术国家重点实验室等，并观看了4日晚举行的学院60周年院庆晚会。
辛国胜　摄
  杨叔子：宁为“牧童” 不做“名利客”
■记者团 杭慧喆 见习记者 赵希蕊
    “骑牛远远过前村，吹笛风斜隔垅闻。多少长安名利客，机关用尽不如君。”10月4日晚，第1826期人文讲座在中国科学院院士、著名机械工程专家、教育家杨叔子朗朗的颂诗声中拉开帷幕。在学校60周年校庆的特殊时刻，他以“学校甲子校庆谈诚信”为题，与百余位师生分享了自己的人生感悟。
“牧童”智慧：协力胜磐 必严必是
    在杨叔子的心中，“牧童”以和谐的状态推进着自己的人生，正如黄庭坚在《牧童》一诗中描绘地那样，“骑牛吹笛”，怡然自得。“牧童”与周围的人有着良好的人际关系，不追逐名利而只专注本分，不贪慕富贵而坚守本职。这些品质，恰恰与他认为的成功法则：“关系好、方向对、工作实、长期干”不谋而合。
    “学校内部团结一致，大家力往一处使，这就是我们学校在60年内迅速崛起的前提”，在杨叔子看来，个人的成功和学校的发展，都缺不了良好的人际关系，但找对方向，踏实工作更为重要。回忆起老一辈华中大人的探索和奋斗，他有些唏嘘。“华中数控能拥有现在的规模和地位，能研发出巴黎统筹条款中对我国禁运战略的核心技术‘高档五轴联动数控系统’，就离不开当年华中工学院黄树槐院长对发展数控系统的精准判断。”
    “退而不休，贵在坚持”，“长期干”也是杨叔子最欣赏的品质之一。“做人要知足，做事要不知足，做学问要知不足”，引用裘法祖的话，他寄语在场师生，要树立远大理想，并为之终身奋斗。
莫做“名利客”：诚信为本 明辨荣耻
    将自己的人生困在名利之中，挖空心思追名逐利，不惜抛弃诚信，颠倒荣耻，这便是杨叔子所认为的“名利客”。面对现实中的种种不端现象，他向广大师生疾呼：“物欲横流际，高风诚弊愆。”
    孙水林、孙东林生死接力，延续“信义”；1997年元月，我校的1000多名学生在断电的西五楼秩序井然地进行期末考试，用“诚信”之光照亮暗夜……杨叔子用一个个动人的事实，阐述着“诚信为本”的要义。
    “热爱祖国成了‘会作秀’，服务人民成了‘爱逞能’，崇尚科学成了‘书呆子’，辛勤劳动成了‘没本领’，团结互助成了‘冒傻气’，诚实守信成了‘老古板’，遵纪守法成了‘不开窍’，艰苦奋斗成了‘老保守’……”说起现实中存在的问题，他并不回避，所有的态度都化为“坚持信念，绝不屈服”的八字箴言，赠与广大师生，希望大家明辨荣耻，坚持美好。
    “有一流的诚信，才有一流的学术”，当问题的焦点回到学术诚信，杨叔子如是说道。他强调：对学术而言，老老实实的态度是根本，不倦探索的作风是保证，符合实际的方向是关键，良好合作的群体是条件，进行捏造欺人、抄窃蒙混的学术行为必自尝恶果，“自古勤方成大学 渊源本必在真诚”。
    讲座由校党委副书记欧阳康主持。他对杨叔子院士为我校文化素质教育作出的卓越贡献致以崇高敬意，并希望全体师生对学术诚信问题加强认识，形成正确的人生价值取向。