三教学团队获教育部/财政部2010年立项建设
新闻网讯　近日，教育部、财政部下发《关于立项建设2010年国家级教学团队的通知》（教高函【2010】12号），确定北京大学“宪法与行政法教学团队”等308个教学团队（含8个军队院校团队）为2010年国家级教学团队，并立项建设。我校物理学院熊永红教授牵头的“基础物理课程教学团队”、电气与电子工程学院陈乔夫教授牵头的“电机系列课程教学团队”、生命科学与技术学院余龙江教授牵头的“生物技术特色专业教学团队”名列其中。
根据《教育部财政部关于实施高等学校本科教学质量与教学改革工程的意见》（教高【2007】1号）的总体安排，将在全国高校中建立1000个国家级教学团队。其中，2007年建设100个，2008-2010年每年建设300个。通过国家级教学团队的建设，建立团队合作机制，改革教学内容和方法，开发优质的教学资源，促进教学研讨和经验交流，推进教学工作的传、帮、带和老中青相结合，提高中青年教师的教学水平；探索教学团队在组织架构、运行机制、监督约束机制等方面的运行模式，为兄弟院校培训教师提供可推广、借鉴的示范性经验。
中央财政将安排每个团队30万元专项资金，资助国家级教学团队进一步开展教学研究、编撰出版教材、培养中青年教师、接受教师进修等工作。
在已经进行的四年国家级教学团队评审中，湖北省高校共获得国家级教学团队74个，其中2007年获得12个，2008年获得22个，2009年获得20个，2010年获得20个。我校一共获得国家级教学团队12个，在全国高校中名列前茅。