我校积极推进2013年毕业生就业工作
新闻网讯（通讯员　滕宏达）4月10日，2013年全国普通高校毕业生就业工作推进会（网络视频会议）在京召开。教育部党组副书记、副部长杜玉波出席会议并讲话。校党委副书记欧阳康，学生工作处、研究生管理处主要负责人，以及各院系党总支副书记、分管就业的辅导员在南三楼301会议室分会场参加了会议。
杜玉波指出，当前高校毕业生就业形势复杂严峻，在国内宏观就业形势面临经济放缓、总量持续增加和结构性矛盾突出三重压力的情况下，教育系统要深入贯彻落实党的十八大和今年“两会”的一系列重要部署，以对国家和人民高度负责的精神，全力以赴做好高校毕业生就业工作。
视频会议结束后，我校现场召开了2013年毕业生就业工作推进会，对2013年全校毕业生就业工作进行了再部署、再推进，确保完成毕业生就业工作目标任务。学生工作处处长易元祥结合我校目前的就业情况，近一步分析了今年就业形势的严峻性。研究生管理处处长吴涛提出，在保证就业率稳步提升的基础上，还应该进一步提高就业质量和解决各学科就业不均衡的问题，同时建议各院系充分运用导师和校友资源，为毕业生就业开辟新的空间。
欧阳康作了总结发言，希望大家认清就业形势的严峻性、认识就业任务的艰巨性、坚信倾情投入的可为性。他对进一步加大毕业生就业工作力度提出六点要求：一是更加充分认识就业工作在整个学生培养的完整链条中的重要地位；其次学校就业主管部门要组织专班到基层调研，出实招，帮助院系解决就业工作中的实际困难；三是院系要进一步落实，严格推行“一把手”工程；四是围绕毕业生的就业、择业、创业开展“中国梦”主题教育活动；五是利用宣传，积极造势，在全校营造良好就业氛围；六是开展研究就业困难毕业生问题，重点帮扶。