“党旗领航”党建在线开通
新闻网讯（通讯员　耿远明）为了进一步加强交流，更好地发挥“领航博客”在网络阵地的思想引领作用，日前，在“领航博客（http://blog.hust.edu.cn）”全面开通的基础上，学校党委推出了华中科技大学“党旗领航”党建在线网（http://dqlh.hust.edu.cn）。
党建网对“领航博客”中适宜公开发表和交流的文章进行转载，同时增加了党建专题、党建动态、基层党建网等栏目和内容，使全校师生不需要登陆就可以浏览。作为“领航博客”的延伸和拓展，党建网更具广泛性、多元化、内容也更加丰富。
据介绍，为了深入贯彻落实党的十七届四中全会精神，进一步加强党员队伍建设，充分利用现代网络信息新技术、新载体，不断拓展党建网站的实际功能，切实发挥党建进网络的积极作用，实现党的工作全面覆盖，提升我校党建工作的整体水平，在今年5月份，学校党委开通了“领航博客”。
“领航博客”是学校党委推出的面向基层党组织负责人的网络交流平台，是把党建工作从传统带入网络的探索和创新，是“党旗领航工程”的深化和拓展。“领航”是博客的名称，寓意是思想引领方向，发展凝聚人心。“领航博客”为每位基层党组织负责人建立了个人博客，用户开通了博客且登陆后才有权限浏览博文。截止目前，已全面开通了党总支书记、教职工党支部书记、学生党支部书记三个层面的“领航博客”，实现了全校基层党组织网络交流学习的全覆盖。
据悉，长期以来，学校一直重视网络党建工作，通过构建基层党建网络平台，积极推进党建工作进网络，取得了较好成绩。学校成立了以校党委书记为组长的网络工作领导小组，建设了三支队伍，充分掌握了网络党建工作主动权。学校党委还制定《中共华中科技大学委员会关于推进党建信息化工作的实施意见》，充分利用网络信息化特点与优势，提高党建工作效率，提升党建的科学化水平。目前，在二级单位涌现出一批党建专题网、网上党校、党建QQ群等红色网络基地，通过正面的宣传、引导和答疑，以主流意识形态主导网络思潮，增强党建工作的网络影响力。