李培根参加“我为春耕办实事”活动
新闻网讯　为推进我校“万名干部进万村入万户”活动的深入开展，落实省委、省政府部署的“我为春耕办实事”活动要求,5月18日，校长李培根带领学校办公室、党委组织部等部门负责人赴我校“三万”活动驻点村——孝昌县王店镇何砦村走访慰问，了解农民朋友的所思、所想、所盼，并参加“我为春耕办实事”活动，向农民朋友捐赠化肥。
李培根院士一行首先深入到驻点村4户贫困户家中，与他们拉家常，询问生活状况、农业生产、实际困难等情况，希望他们能振奋起来，早日脱贫致富，并代表学校为每位贫困户送上慰问金。
随后，李培根参加了“我为春耕办实事”——我校向驻点村捐赠化肥仪式。他表示，自己从小在农村生活，对农村有着深厚的感情;“三万”活动开展以来，学校一直非常关注驻点村农民朋友的生产、生活。李培根嘱咐工作组成员要与农民交朋友，为农民排忧解难，让工作组成为农民群众的亲人。
据介绍，自省委、省政府要求开展“办实事”活动以来，我校工作组结合驻村实际，校内有关单位积极筹措资金，围绕春耕备耕、农民需求办实事，在校领导的关心支持下，目前正在为4个驻点村购置抗旱设备，解决迫在眉睫的干旱问题；为驻点村每一户农民购买一袋复合肥，共计764户30吨；筹建4个村老年活动中心，以丰富老年人的业余文化生活。