研讨会：卓越精神和一流管理打造记者团品牌
    风风雨雨，记者团已走过了20年。纵然20年来取得了辉煌的成就，但是记者团未来的发展依然是摆在新老记者团人面前的问题。记者团的管理，记者团的运作等等一系列问题都是发展中不可避免的因素。时值20周年团庆，记者团于10月3日下午在东九A313、A314、A315分别举行了记者团中长期发展研讨会，探讨记者团中长期发展问题。历任团长李劲锋、朱俊刚，文华学院副院长陈思中，记者团优秀团友杜爱军、张小贝、冯晨诚，以及现任部分团员参与了第三会场的讨论交流。研讨会围绕三个核心问题展开：记者团的定位；将人才培养与记者团发展结合起来；建立长久的、有效的、全球性的记者团团友沟通联系平台。 
placeholder
       “家”文化的形成和传承
     记者团指导老师陈思中发表讲话，他讲述了记者团家文化的成形及发展历程，特别提到记者团许多老团友每年都会尽己所能为团员争取实习岗位。虽然离开记者团多年，但是老团友仍心系记者团这个家，并将这种“家”文化一直传承下去。 
    回忆起每年元旦的“火锅晚会”，陈老更是满脸兴奋，情难自抑。大家往往会围在一块，开开心心地吃火锅，迎接新年的到来，不管是在任团员亦或是离任团员，记者团都欢迎他们回家过节。他肯定了记者团团队文化和精神并寄予记者团这样的希望：你们现在要做的事情就是尽情挥洒自己的才艺和热情。
                             卓越的人文精神，一流的管理能力
    记者团优秀团友杜爱军以北京大学三大品牌社团之一“北大自行车协会”为例，指出了工科院校学生普遍存在的问题，即“浅薄的人文意识和薄弱的管理问题”，并对记者团的未来发展规划了建设性的方向：以卓越的人文精神，一流的管理能力打造强势品牌。 
    自由讨论阶段，大家积极提问，老团友倾囊相授，结合自己的宝贵经验为记者团的未来发展献计献策，团员收获颇多。 
                                                      （记者团 马春雨 李慧君 报道）
网上直播后续： 记者团二十周年庆典盛装举行