美著名学者点评我校肿瘤再生细胞研究成果
新闻网讯（记者 张雯怡）日前，最新一期的《自然•材料》（Nature Materials）上，美国国家工程院院士、宾夕法尼亚大学Dennis Discher教授和他的助手撰文点评我校生命学院汪宁教授、同济医学院黄波教授的研究成果——《软三维纤维蛋白可促进肿瘤再生细胞筛查与生长》（Soft fibrin gels promote selection and growth of tumorigenic cells）。文中写道，利用软三维纤维蛋白能够帮助分离和传播肿瘤再生细胞“是一个不同寻常的想法”。
作为细胞力学和组织工程领域的权威，Dennis Discher表示，该研究是对基本力传导过程的机理和基质力学性质对细胞命运的影响的研究迈出的非常重要的一步。该团队的研究工作揭示出一种可利用溶纤维蛋白药剂分解储存在肿瘤基质中的纤维蛋白的可能性，从而减小癌症病人体内的肿瘤始发细胞（Tumor Initiating Cell,即肿瘤再生细胞）的存活性。目前，大量的证据都证实抗血栓形成疗法对癌症有效性，而该团队的这一发现将激发人们对此有更深的理解，并可能被转移到临床应用。