李培根主持召开2013年第十一次校长办公会
新闻网讯　10月25日晚，校长李培根主持召开2013年第十一次校长办公会。
一、听取了同济医学院关于增加同济医学院2013年10月至12月水电费的汇报。
二、听取了同济医学院关于追加同济医学院2013年公费医疗经费的汇报。
三、听取了体育部关于调整中国大学生体育协会篮球分会等三个体育协会我校副主席人选的汇报。
四、听取了学校消防安全管理办公室关于《华中科技大学喻家山森林火灾应急预案》起草情况的汇报。
五、听取了研究生院关于超学习年限研究生学籍处理建议的汇报。
六、听取了人事处关于加强职员队伍建设的汇报。
七、听取了人事处关于加强实验技术队伍建设的汇报。
八、听取了总务长办公室关于建设附中学生食堂、学生宿舍和外教公寓的汇报。
九、听取了总务长办公室关于追加特大暴雨损毁设施维修经费的汇报。
十、听取了总务长办公室关于安全生产大检查部分安全隐患整改方案的汇报。
十一、听取了信息公开工作办公室关于信息公开年度报告起草情况的汇报。
会议对以上事项进行了认真审议研究，并作出了相关决议。
会议还研究了其他事项。
校长办公会组成人员参加会议，有关单位负责人列席会议。