武汉•中国光谷物联网产业技术创新联盟成立
新闻网讯　4月25日，“武汉•中国光谷物联网产业技术创新联盟”成立大会在武汉光谷科技会展中心隆重举行。大会由武汉市副市长邵为民主持。湖北省委副书记、武汉市委书记杨松，武汉市委常委、秘书长彭丽敏，武汉市委常委冯记春，武汉市人大副主任刘家栋等领导出席了会议。出席会议的还有工业和信息化部、国家发改委、中国通信标准化协会以及湖北省、武汉市和东湖高新区相关部门负责人。我校党委常务副书记冯友梅出席了会议。
“武汉•中国光谷物联网产业技术创新联盟”是由武汉邮电科学研究院、华中科技大学等47家单位发起，武汉市信息产业办公室和东湖高新区管委会批准成立的。武汉邮电科学研究院为联盟理事长单位，余少华任理事长。华中科技大学为联盟秘书长单位，秘书处设在“下一代互联网接入系统国家工程实验室”，光电学院教授、“下一代互联网接入系统国家工程实验室”主任刘德明任秘书长。
中共湖北省委书记罗清泉和省长李鸿忠联名向大会发来贺信。他们在贺信中强调要“抢抓建设东湖国家自主创新示范区的机遇,有效整合产学研资源，加大关键技术协作攻关力度，扩大物联网的推广应用，将武汉建设成为全国重要的物联网技术创新和产业化基地”。
杨松在大会上发表了重要讲话，要求认真落实罗清泉和李鸿忠的重要指示，将发展物联网产业作为湖北省和武汉市产业调结构的重要举措之一。省市各职能部门要从项目规划到资金安排等方面全力支持 “武汉•中国光谷物联网产业技术创新联盟”的发展，支持物联网联盟企业的发展，支持物联网产业的发展。
据悉，“物联网”是一种物际互联的智能信息网络，通过装置在各类物体上的智能传感器（如RFID、光纤传感器、微机械传感器、二维码等），经过接入系统与互联网相连，从而给物体赋予智能，实现人与物、物与物、物与人的沟通和对话。
物联网是国际上继互联网之后的一次重大的信息技术变革，受到欧美各发达国家的高度重视，也是我国政府重点支持发展的七大战略性新兴产业之一。武汉市委市政府十分关注支持物联网产业发展。2010年3月19日，阮成发市长在东湖高新区主持召开了物联网技术座谈会，并发表重要讲话，提出武汉市发展物联网产业的七点要求。2010年3月26日，武汉市信息产业办和东湖高新区在我校下一代互联网接入系统国家工程实验室召开“武汉物联网产业技术创新联盟筹备会”。2010年4月20日，武汉市信息产业办和东湖高新区发文批复成立“武汉•中国光谷物联网产业技术创新联盟”。
与联盟成立大会同步举行了 “武汉•中国光谷物联网产业技术创新联盟”项目成果展。杨松书记等省市领导参观了我校物联网研究院“大东湖生态环境物联网”和“新一代周界防入侵监视传感器网络及应用示范”等项目展示，高度肯定我校物联网项目研究的重大意义，指示有关部门要给予大力支持。