辽宁省科技厅厅长吴忠琼来校洽谈合作
辛国胜　摄
新闻网讯（记者 王潇潇）12月7日至8日，辽宁省科技厅党组书记、厅长吴忠琼率团来校访问，就双方如何进一步加强合作进行考察磋商。校长李培根出席座谈会。
吴忠琼介绍了辽宁省经济发展总体情况，以及该省近年来在科技成果转化上进行的重大项目。她希望与我校进一步修订、完善并续签“十二五”战略合作框架协议，促成学校在人才培养和科技成果转化方面对辽宁省进行对口帮扶，推动辽宁省经济社会发展。
    李培根对吴忠琼一行来访表示热烈欢迎，介绍了我校的基本概况、优势学科，以及近年来学校在科技产业发展、服务地方经济等方面所做的工作。他希望双方开展更多、更加深入的合作。
    座谈会上，双方与会人员就如何开展下一步合作进行了讨论。
    会后，吴忠琼一行参观了激光加工国家工程研究中心和数字制造装备与技术国家重点实验室。
    副校长杨勇接待了吴忠琼一行。
辽宁省科技厅副厅长孟庆海、辽宁科技大学副校长张志强，辽宁省科技厅、鞍山市相关部门单位负责人随同来访。湖北省科技厅高新处副处长乔楚华，我校学校办公室、科发院、教务处、研究生院、学生处、产业集团、机械学院、激光加工国家工程研究中心、华工科技等单位负责人参加了座谈会。