新提任中层干部培训圆满结束
朱天峻　摄
朱天峻　摄
朱照阳　摄
新闻网讯（通讯员　耿远明）12月21日，我校新提任中层干部培训班大会交流在管理学院206教室举行。校党委书记路钢出席会议并作重要讲话。112名新提任中层干部参加了交流学习。校党委组织部部长周建波主持会议。
大会交流中，来自各小组的10名学员代表结合自身岗位，分享了学习的收获和感受；围绕学校中长期发展战略规划，交流了对学校及本单位的未来发展认识和思考。大家纷纷表示，通过学习更加振奋了精神，激励了斗志，明确了思路，增强了建设世界一流大学的信心和决心。
路钢围绕在第三届教代会闭幕式上讲话的精神，围绕“年轻干部的成长”“如何做好院系工作”两个问题，对培训班学员提出了希望，结合明年将进行的机关作风建设、基层组织建设等重点工作对培训班学员提出了具体要求。他强调，干部要有使命感和责任感，振奋精神，保持良好的精神状态；要强调务实，强调解决问题，强调执行力，埋头苦干，求真务实，淡泊名利，低调奋进；要保持一份清醒，一份淡定，一份沉着，脚踏实地，长期努力，执著坚持；要讲党性，讲原则，敢抓敢管，讲奉献，密切联系群众，树立正确的政绩观和群众观；要加强学习，强调真才实学，不断提高个人素质修养。
12月20日，培训班举行党风廉政建设专题教育。监察处处长管和纯以“加强反腐倡廉建设，保障学校各项事业科学发展”为主题，围绕加强反腐倡廉建设的目的、形势、任务，以及学校反腐倡廉建设的部署作了专题报告。财务处处长聂鸣、审计处处长覃仕菊、设备处副处长宋象军分别针对财务、审计、设备采购及管理的政策制度和纪律要求，为学员们上了一堂生动的廉政建设专题教育课。
校党委常务副书记、纪委书记冯友梅与我校新提任中层干部进行任前集体廉政谈话。她强调，新任干部要解决好“三个问题”，一是要解决为什么搞管理的问题，二是要解决个人能力和素质的问题，三是要解决如何安全从事管理的问题。她要求新提任的干部要坚决贯彻落实党政领导干部“一岗双责”制度，牢固树立正确的政绩观和群众观，解决好权力观、地位观和利益观的问题。会后，新提任中层干部当场签订了《华中科技大学党员中层领导干部廉政承诺书》。
据悉，本期培训班11月25日开班，历时将近一个月。培训内容以加强党性教育、党风廉政建设为重点，邀请了中央党校专家，监察处、财务处、审计处、设备处等部处负责人作专题报告；进行干部行政能力培训，邀请香港浸会大学、香港理工大学等专家和学者分别从人力资源管理、学术管理角度作专题讲座；以现身说法的方式，邀请多名院长、书记、机关部处长进行经验交流，切实增强干部履行岗位职责的能力。