贾庆林视察我校东莞工研院
新闻网讯　7月9日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在广东省省委书记汪洋、东莞市市长李毓全的陪同下，视察了东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“东莞工研院”）。副校长、东莞工研院院长邵新宇陪同贾庆林参观了成果展厅、技术服务中心和部分实验室。
在成果展厅，贾庆林听取了东莞工研院发展定位和建设进展情况汇报，参观了“引领产业转型”和“推进产业升级”两个展区的装备研发工作。贾庆林对工研院开发的节能环保技术与装备表示了浓厚的兴趣及赞赏，当看到数控技术与应用部分，贾庆林说：“这是你们的看家本领。”
在数控装备实验室，贾庆林参观了工研院自主研发的高速木材复合加工中心。当得知该装备不仅加工效率高，而且带真空抽吸装置，绿色环保，他连声说好。
在运动控制与工业机器人实验室，邵新宇向贾庆林介绍了工研院研发的运动控制技术及其在LED系列装备中的应用。贾庆林和正在实验室的两个学生创新团队进行了亲切交谈，观看了学生们演示代步机器人，详细询问了技术参数，并鼓励他们说：“做得不错，你们很有希望，好好干！”
在物联网技术中心，贾庆林详细询问了我校自主研发的物联网核心装备——RFID全自动封装生产线的性能与技术参数，得知工研院已成功开发三个系列不同规格的RFID封装生产线并在广东开展推广应用，感到十分高兴。研发人员演示了物联网技术在家电回收、深井采油、药品监管和流动人口管理中的应用。贾庆林听说在这些应用系统中采用的标签、传感器和读写器等产品都是工研院自主研发的，还饶有兴趣地向研发人员要了两个不同型号的标签，并说“物联网具有广阔的应用前景”，鼓励工研院再接再厉。
参观过程中，贾庆林还询问了工研院的人员结构及运行模式，勉励工研院进一步勇于创新，为广东科技与产业发展作出更大贡献。