湖北省人大领导来校考察3D打印技术
记者　黄民新　摄
新闻网讯（新华社记者　韩博）8月20日，湖北省人大常委会部分领导专程来校考察3D打印技术。材料学院史玉升团队向大家介绍了情况。
前来考察的领导有：湖北省人大常委会党组书记、常务副主任李春明，副主任周洪宇，秘书长乔余堂，新华社湖北分社党组成员、纪检组长方政军，武汉市党政领导卢国祥、胡立山、郑永新、邢早忠、张文彤，市人大常委会秘书长于建海等。校党委书记路钢等陪同考察。
史玉升教授“先进成形技术与装备”团队继2011年获湖北省“双百计划自主创新团队”之后，再次荣获教育部“创新团队”称号。该团队围绕国家在航空、航天、军工、汽车等领域的重大需求，开展关键零部件的先进成形方法与装备、检测方法与装备的研究，从而实现复杂零部件的高性能与高精度制造。
20世纪90年代初，美国科学家提出“快速成形”这一全新制造技术原理，即将多维切削加工制造改为二维平面堆积增材制造，只要有物体的三维数据，便无需模具与刀具就可以制造出来。这是一项颠覆性制造技术，世界各国科技工作者展开了一场旷日持久的竞赛。我校快速制造中心在黄树槐教授和史玉升教授两代学术带头人的带领下，攻坚克难，不断突破，研发出薄材叠层快速成形装备与选择性激光烧结快速成形装备，使我国快速成形技术步入世界先进行列。