全国政协主席贾庆林莅校调研
新闻网讯　4月13日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林莅校调研，要求我校坚定信心推动科学发展，凝心聚力融入武汉资源节约型、环境友好型社会建设。贾庆林对武汉光电国家实验室（筹）及我校的人才引进工作表示肯定，希望我校继续加大人才引进力度，加强自主创新，为把我国建成创新型国家多作贡献。
在中央有关部委、湖北省领导及校领导的陪同下，贾庆林和全国政协副主席兼秘书长钱运录等仔细询问了我校在光电、先进制造、低碳技术等方面的研发和应用情况。在光电国家实验室，贾庆林先后听取了闫大鹏教授，副校长、光电国家实验室常务副主任骆清铭，华中数控总工办主任仰儆，“973”首席科学家郑楚光，光电学院李鹏程等关于我校及光电国家实验室部分创新成果的汇报；与光电国家实验室海外主任、中科院外籍院士、国际著名纳米材料科学专家王中林及郑楚光等进行了深入交流。
贾庆林还走进研发现场，参观了DFB激光器纳米压印实验室、OLED材料实验室和相变存储实验室，分别听取和观看了“长江学者”特聘教授刘文、光电学院王磊和“长江学者”特聘教授缪向水的汇报与成果演示。
考察中，校长李培根向贾庆林简要汇报了我校的历史沿革、基本概况和光电国家实验室的筹建情况。他特别介绍了我校研究型、综合性、开放式的办学特色，以及近年来通过深度融入区域经济发展和国家创新体系、与行业骨干企业共建联合实验室、将学校科研平台延伸到地方等多种模式，在社会服务方面所取得的成绩。
校党委书记路钢向贾庆林汇报了我校在人才引进方面取得的一些成绩，以及在数控技术、高档数控系统等领域为国家关键技术的创新所作出的贡献。他表示，在新形势下，我校将在人才引进和关键技术的创新方面加大工作力度，多出杰出人才，多出原创性成果，继续为国家和区域的经济与社会发展作出新的更大的贡献。
在考察和听完汇报后，贾庆林发表了重要讲话。他指出，华中大引进的海外归国教授及其所取得的成绩，是湖北省的成绩，是华中科技大学的成绩，是光电国家实验室的成绩。
贾庆林指出，我国要在2020年建成全面小康社会，要建成创新型国家，就必须使我国的创新能力在2020年前后进入世界前列。但目前，我国的核心技术水平、综合技术水平整体上仍落后于世界一些国家。贾庆林说，我国的自主创新可分为三类：原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新。在高科技领域，特别需要引进消化吸收再创新。而在引进吸收再创新中，人才引进是核心。
贾庆林希望我校继续加大力度，引进优秀人才；大力加强节能减排和环境保护工作，特别是在发展新能源和可再生能源、加强生态建设、推广低碳生活等方面要创造更多经验，为推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为把我国建成创新型国家多作贡献。
陪同调研的有全国政协教科文卫体委员会主任徐冠华，全国政协经济委员会副主任李德水，全国政协人口资源环境委员会副主任、民建中央副主席王少阶，中国工程院副院长、政协教科文卫体委员会委员邬贺铨，全国政协副秘书长蒋作君、仝广成；湖北省委书记罗清泉，省委副书记、省长李鸿忠，省政协主席宋育英，省委副书记、武汉市委书记杨松，省委常委、省委秘书长李明波，省委常委、省政法委书记、公安厅厅长吴永文，省政府秘书长尹汉宁，省政协秘书长王树华。