同济医学院2009年迎春茶话会举行
新闻网讯　新年新春新气象，同心同德同舟楫。1月13日上午，医学院2号教学楼会议中心张灯节彩，喜气洋洋。华中科技大学同济医学院2009年迎春茶话会在此举行。校领导路钢、李培根、冯友梅、欧阳康、王国斌、陈安民、段献忠与医学院各届代表200余人欢聚一堂共庆新春佳节。
     校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅致新年贺词，她代表同济医学院、同济校区党工委、管委会向全院教职员工致以新年的祝福和诚挚的问候；对学校领导、历届老领导、各职能部门对医学院的支持，全院教职员工的辛勤工作表示衷心的感谢。
冯友梅在致辞中说，过去2年，是同济医学院翻过百年辉煌篇章，迎来充满希望的新时代的世纪交替之年，通过医科全体职工的齐心努力，医学院在教学、科研、学科建设、人才工作、对外交流、医疗服务、校园建设等各方面取得了长足的发展。在学校改革精神和定位下，医学院、医科学术委员会、校区党工委、管委会在协调各方、维护稳定、促进发展工作中发挥了积极的作用。医科各院系适应新的管理体制，积极主动谋划发展，各院系工作亮点纷呈。
她表示，医科的发展在院士、百篇优秀博士论文、国家重点实验室等重要指标上还有待突破，领导人才相对匮乏是医科发展最大的挑战。2009年，医科将按照胡锦涛总书记在纪念改革开放三十周年讲话中提出的，努力做到不动摇，坚持改革发展创新不动摇，坚持抓目标、抓质量、抓人才不动摇；不懈怠，进一步增强危机感、紧迫感、责任感、竞争感；不折腾，自觉维护团结和谐的局面，经得起历史、群众、科学的检验。她号召广大教职员工团结在大学党委、行政的领导下，以纪念裘法祖教授为契机，同舟共济，自强不息，进一步加强校园文化建设，努力创造学科建设、人才培养、科学研究、医疗服务等工作的新成绩，为实现医科又好又快发展而努力奋斗，为迎接建国60周年献厚礼。
会上，医科7个院系所、3所附属医院领导以及非直属医院代表纷纷发言，汇报了各自2008年的主要工作和成绩。
联欢会以领导讲话、单位发言与文艺演出、互动游戏、幸运抽奖穿插形式进行，气氛热烈、祥和。同济医学院王淑珍等9位离退休老同志、基础医学院彭挺等2人、学工团委何玉梅等5人以及华同总公司王莉、梨园医院刘易红等为茶话会献上了精彩的歌舞。
校领导，医学院、同济校区党工委和管委会领导，医科各院系、附属医院、非直属附属医院党政领导，老领导、老同志代表，同济校区各医科办负责人，长江学者、杰出青年基金获得者、“973”首席科学家，各院系、附属医院专家教授代表，各民主党派负责人，教职工代表等参加了茶话会。