公卫学院以召开学术会议庆建院60周年
新闻网讯（通讯员　王芯）10月14日上午，公卫学院在同济医学院二号教学楼四楼会议室举办“环境因素联合作用与对策国际会议”暨庆祝公共卫生学院建院六十周年。
海内外140余位同行、专家，80余位教学基地代表，同济医学院及各院系领导代表，附属医院领导代表，公共卫生学院历届老专家老领导，以及部分教职工代表参加了会议。校党委副书记马建辉出席会议并致词。学院党总支书记陈秋生主持会议。
院长邬堂春简要介绍了筹办“环境因素联合作用与对策国际会议”的背景。他说，学院本着节俭办院庆、务实求发展的原则，通过召开学术会议庆祝学院成立 60周年。
邬堂春代表学院向长期以来关心和支持学院发展的各级领导、海内外同行和专家、27个教学基地、各兄弟院系致以诚挚的感谢；感谢几代公卫老领导老同志为学院发展打下了良好坚实的基础，使学院能站在更高的平台上去竞争和拼搏。他表示，公共卫生学院如何向更高的目标奋斗是今后面临的主要任务。
国际复杂环境研究学会主席Olavi Manninen教授、南京医科大学副校长沈洪兵教授、深圳市疾病预防控制中心主任程锦泉分别代表国际复杂环境研究学会、兄弟院校和教学基地向学院成立60年致以真诚的祝贺，对学院60年取得的成绩给予赞誉，并祝愿学院发展得更好。
马建辉充分肯定了公卫学院在学科建设上取得的骄人成绩。他代表校党委行政、同济医学院和海内外校友向学院表示祝贺，并预祝国际会议圆满成功。