学习习近平五四讲话精神勇担青春责任
    新闻网讯（通讯员 周芹雯 甘圆圆）5月5日下午，我校师生学习习近平总书记五四讲话精神座谈会在大学生活动中心603室和医科办公室分别召开。校团委全体成员，各院系分团委书记，团属各学生组织负责人及院系青年团员代表100余人参加座谈。
    座谈会上，各位代表对习近平总书记五四重要讲话进行了认真学习，并结合自身实际踊跃发言，论青春、谈志向、话梦想，从不同角度畅谈了学习体会和心得。
    电气学院分团委书记郭智杰阐释了为什么大学生要积极培养社会主义核心价值观。他认为，二十岁左右的高校大学生正处在实现人生价值的起点，更应明确奋斗方向，将个人价值与社会发展相结合，而辅导员作为高校基层思政工作者，应立足大学生成长成才，充分信任青年，热情关心青年，严格要求青年，引导学生树立正确的核心价值观，为青年的成才、创业、创新创造更有利的条件。第二临床学院分团委书记杨帆谈到，青年学生要坚守中国特色社会主义道路，坚守追寻民族复兴的民族精神，坚守个人理想信念，不断努力奋斗，敢于拼搏，坚持不懈，坚定不移。他还结合当今形势，主张应该加强新媒体建设，通过新媒体开展学习，减少乏味感。
    校学生会主席陈家乐阐述了对习近平总书记提出的“勤学、修德、明辨、笃实”八个字的理解。他表示，学生干部应从我做起，从小事做起，树立榜样典型，带动身边同学，立足专业领域，回馈回报社会。数学学院2010级本科生党支部书记黄玮圣则将培育社会主义核心价值观比喻为开车，“勤学”如踩油门，“修德”则是方向盘，“明辨”是找到正确的路径，“笃实”则如轮胎的抓地力，四者结合，缺一不可。计算机学院2013级本科生、班级团支部书记王梦迪说出了她心目中的关键词“青春”和“责任”，青春是资本，但是青春只有一次，当代大学生要勤于学习、敏于求知，注重把所学知识内化于心，形成自己的见解，既要专攻博览，又要关心国家、关心人民、关心世界，学会担当社会责任。艺术团2013级本科生杨帅认为，五四精神在当代应体现为爱国主义和创新精神，当代大学生要树立民族自尊心、自信心和自豪感，脚踏实地、加强学习，勇于实践、增强责任，在学习历练中不断克己修身、奉献社会、建设国家。
    校团委书记王小月肯定了各位代表的发言。她表示，习近平总书记的重要讲话感情真挚、内涵丰富，高屋建瓴、文化底蕴深厚，站在建设富强民主文明和谐的社会主义社会现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，指明了当代青年树立和培育社会主义核心价值观的时代责任和努力方向，充分体现了党中央对青年的高度重视、亲切关怀和殷切期望。她强调，各级团组织应采用丰富多样的形式认真学习贯彻习近平总书记的讲话精神，注重运用新媒体平台传达党的精神，结合实际提高华中大青年对社会主义核心价值观的认识，不断提高服务青年学生工作的质量、能力和水平。
    此外，自动化学院分团委组织学生干部和班级学生代表以座谈会的形式，结合习近平总书记讲话讨论检查自身。新闻学院以团支部为单位，召开主题团会，学习习近平总书记讲话，以寝室为小单位，结合生活中的琐事体会习近平总书记讲话精神要义。药学院开展学习“五四精神”理论学习会，组织学生干部及团员代表观看习近平总书记在北京大学考察的视频。基础医学院、第二临床学院、护理学系等院系各团支部也就学习习近平总书记五四讲话精神开展了座谈会、主题团会、交流会等形式多样的活动。近期，校团委也将开展和推进学习宣传贯彻习近平总书记五四重要讲话精神的各项工作。