亚太工程塑性力学及应用国际会议在校召开
新闻网讯　11月15日至17日，第十届亚太工程塑性力学及应用国际会议（The 10th Asia-Pacific Conference on Engineering Plasticity and Its Applications，AEPA2010）在我校举行。本次会议由我校主办，中国科学院武汉岩土力学研究所、香港理工大学协办。浙江大学校长杨卫，我校校长李培根，国家自然科学基金委员会有关领导等出席了开幕式。
李培根对会议在我校召开及各位专家学者的到来表示热烈欢迎。他指出，近年来，科技进步推动了塑性力学的快速发展，带来了纳观、微观与宏观尺度上塑性力学基本理论、工艺方法、计算策略和实验技术的突飞猛进。李培根表示，本次会议提供了一个工程塑性力学领域交流原创思想、讨论先进技术、传播最新成果的平台，将显著推动塑性力学前沿理论和技术的发展、大大促进工程塑性力学与相关领域的交叉与融合。
据悉，本次会议分5个分会场，共有5个主题报告。来自希腊、德国、新加坡、澳大利亚、英国、美国 、日本、韩国及中国香港等20多个国家和地区以及国内高校、科研院所等近300名专家参加了会议。德国多特蒙德大学A. E. TEKKAYA教授、希腊塞萨洛尼基-亚里士多德大学E. C. Aifantis教授也应邀到会并作主题报告。
会议共收到投稿500余篇，经评审后确定录用250篇，其中152篇将以专辑的形式在英国国际期刊《Materials Research Innovations》出版（SCI收录），98篇将以会议论文集的形式由新加坡世界科学出版公司出版（ISTP收录）。