期初教学检查：师生以饱满热情投入工作学习
新闻网讯（通讯员　杨道武）为保证新学期教学工作正常运转，学校对全校教学秩序和教学资源保障情况进行了全面认真的检查。
9月4日下午，校长李培根来到西十二教学楼，随堂听了化学与化工学院的《物理化学》课堂和土木学院的《工程造价管理》课堂，并与师生进行了交流。
9月2日至4日，开学前三天，常务副校长罗俊，副校长段献忠，校党委常委、总会计师湛毅青，校党委副书记马建辉分别深入我校各教学大楼，认真检查巡视教师及学生上课情况，并相继深入课堂听课。
从9月2日上午起，校党委书记路钢先后听了马克思主义学院的新学期第一节课《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》，以及哲学系老师开设的《批判性思维》、数学与统计学院的《数学分析》、外国语学院的《英语精读》，并与4位教师个别交流请教及与部分学生交流。
教务处处长郭兴蓬和部门其他负责人及校教学顾问组专家等也到各教学点检查教学运行情况，并抽查了部分课堂到课率。学工处、设备处、现代教育技术中心、后勤集团等部门负责人对全校教学秩序和教学资源保障等情况进行了全面检查。各院（系）负责人不仅指定专人到本院（系）学生上课的教室进行检查，而且走进本院（系）学生的上课课堂，听本院（系）新学期开设的第一节课，以了解本院（系）教学第一线情况。
本次检查反馈信息表明：全校教学秩序总体井然，校园环境有序，教学设备运行正常；全校师生以饱满情绪投入新学期的工作和学习。
检查过程中，校领导要求各职能部门、各院（系）要一如既往保持期初教学检查这种严谨、认真的工作热情，狠抓教风学风建设，以维持良好的教学秩序；同时表示，教学检查不是目的，而是手段，要进一步加强管理，全面提高教学质量。