“荆楚英才学校”首期培训班走进我校
欧阳康寄语大学生骨干：在服务社会中提升自我
新闻网讯（记者 黄志明 通讯员 郑程浩 摄影报道）大学生应该在优秀地服务社会和他人的过程中卓越地实现和提升自我！6月2日，“荆楚英才学校”首期湖北大学生骨干培训班59名学员走进我校，聆听校党委副书记欧阳康教授为他们作报告：“全球视野中的中国现代化与当代青年的使命”。
团省委副书记、“荆楚英才学校”副校长毕华，团省委学校部部长、“荆楚英才学校”秘书长陈武斌及团省委、校团委有关负责人等出席了报告会，毕华主持报告会并为欧阳康颁发了“‘荆楚英才学校’大学生骨干成长导师”聘书。
欧阳康对培训班的大学生骨干们表示了欢迎，并表示，在高等教育大众化的大背景下，如何实现精英教育的使命，促进大学生充分发展，是摆在高校尤其是重点高校面前的一个重要的课题。
青年要学会“改变世界”
在报告中，欧阳康从马克思主义的理想与中国共产党的使命、中华民族伟大复兴与当代青年的使命、世界现代化的发展趋势与相关争论、中国现代化的追寻与反思等问题引入，结合自己的经历、对海外的观察和思考，并联系自己的研究方向，用图文并茂的PPT为大学生骨干们带来了一场关于现代化与当代青年使命的精彩报告。
一张马克思墓的照片呈现在大学生骨干们面前。欧阳康指出，墓志铭“哲学家们只是以不同的方式解释世界，问题在于改变世界”对青年朋友具有重要的指导意义。马克思革命理想的当代意义何在？巴黎公社的历史意义何在？俄国革命的价值和意义是什么？国际共产主义运动的历史经验与教训有哪些？社会主义的成功经验与失败教训是什么？中国共产党的历史经验和教训有哪些？结合自己在世界各地亲自拍摄的一些照片，欧阳康抛出的问题一个接着一个，引起在座大学生骨干深深的思考。
现代化也是一座“围城”
“文化围城”是欧阳康在研究中提出的一个概念，所谓“文化围城”即东方人和西方人互相看好对方的文化。欧阳康说，现代化也是一座“围城”。一位美国学者曾经告诉他，“911”事件其实也是对现代化及以美国主导的全球化的一个轰炸。
接下来，欧阳康讲到了现代化的本来含义及其价值二重性。现代化的属性包括理性化、工业化、市场化、都市化、民主化及法制化。他说，现代化价值与所有社会价值一样，都具有非中立性。如理性化造成单向度的人，工业化带来单一化，市场化带来世俗化，都市化产生都市病，民主化产生极端个人主义，法制化与实质公正、公平与效率之间产生矛盾等。
欧阳康从二十世纪世界现代化的发展历程对现代化的本来含义与价值二重性作了一个解读。他说，“911”就警示我们，到底应该如何看待21世纪人类文明的发展。
当代青年面临的挑战
欧阳康说，要对当今世界有一个比较透彻的了解，必须深刻把握当代资本主义的特点及其挑战，同时必须深刻反思多样化的社会主义理论与实践，深刻反省中华民族对现代化的认识过程。他从哲学角度分析了当前中国现代化的几个关键问题，即：人与自然的关系问题，数量巨大的低素质人口与相对而言极为贫乏的自然资源和恶劣环境存在着尖锐矛盾；人与社会的关系问题，个性不够张扬与社会体系中民主化、法制化极待增强存在矛盾；人与自身的关系问题，个体独立意识有所提升但尚待增强，民族自我意识有所自觉但需合理定位，全民创新意识有所激发但有待发挥。
在此基础上，欧阳康揭示了当代青年所面临的挑战，包括经济全球化对国际化人才的要求、新科技革命对创造性人才的要求、市场经济对于个性化的人才的要求、科技与人文融合对复合型人才的要求、能力与道德结合对于高境界人才的要求等。欧阳康说，当代青年仅掌握专业知识、工程技术还不够，还必须掌握计算机、英语等“世界通用语言”，要始终站在科技发展的最前沿。他告诫大学生骨干们，创造某种意义上说是一种痛苦，创造意味着奉献、克制，还可能遭到世人的白眼，但大家必须学会忍受这种痛苦，实现思想和文化的超越。
当代青年的发展道路与自我塑造
欧阳康希望大学生骨干们按照江泽民总书记在北大校庆时谈到的做到“四个统一”，即：坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一；按照胡锦涛总书记今年给中国青年群英会的贺信中所说的，牢记党和人民的重托，自觉担负起时代的重任，以英雄楷模为榜样，努力成为理想远大、信念坚定，品德高尚、意志顽强，视野开阔、知识丰富，开拓进取、艰苦创业的新一代。
欧阳康指出，同学们应该处理好中国与世界、个人与社会、世俗与崇高、批判与建构的关系，努力塑造自己；既要立足中国，又要放眼世界；既要发展个人，又要服务社会；既要立足现实，又要追寻理想；要学会超越世俗，创造崇高；既要勇于批判，更要善于建构。
寄语大学生骨干
教育部部长周济曾说，爱心与责任是师德之魂；欧阳康认为，这两者同时也是为人之格。他还引用英国诺丁汉大学校长杨福家院士在我校作人文讲座时说到的“大学要有大楼、大师与大爱”、自己在不同场合提到的“做有理论的实践者和会实践的思想者”、“在优秀地服务社会和他人的过程中卓越地实现和提升自我”等观点，作为给在座大学生骨干的寄语。
链接：由团省委、省学联开办的“荆楚英才学校”，是湖北省第一个专门针对全省大学生干部、理论学习骨干、学生党员和入党积极分子等各类优秀大学生进行综合培养的学校。作为湖北省“青年马克思主义者培养工程”的重要内容，“荆楚英才”学校将通过加强大学生骨干理论学习和实践锻炼，着重提高的学员的思想政治素质、政策理论水平、创新能力、实践能力和组织协调能力，为湖北省培养和造就一批政治坚定、作风过硬、素质全面的青年马克思主义者。该学校5月20日在武汉正式成立，首批59名学员从全省各高校选拔推荐产生，我校公共管理学院2006级博士生、省学联执行主席陈苏，管理学院2004级贺伟，同济医学院2003级卓荦，水电学院2003级郜震浩在首批学员之列。59名同学将参加为期两个月的培训，主办方邀请了省委常委、省委宣传部部长张昌尔为学员作形势政策报告，武汉大学党委书记顾海良，中南财经政法大学党委书记徐敦楷等专家学者为学员授课，并将组织学员深入农村或革命老区开展社会实践活动。在我校进行的环节除了校党委副书记欧阳康教授的报告，还有参观武汉光电国家实验室和陈海春教授的报告：“学生干部的工作方法与艺术”。
（除授聘书图片作者为培训班学员郑风外，其余图片均为郑程浩提供）