中国工程院院士周宏灏受聘我校
新闻网讯　3月30日上午，学校在一号楼外宾厅举行授聘仪式，聘请中国工程院院士周宏灏为我校特聘教授。
校领导李培根、杨勇，人事处、科发院、基础医学院、药学院、生命学院相关负责人出席授聘仪式。科发院常务副院长陈建国主持授聘仪式，副校长杨勇介绍了周宏灏院士简历，校长李培根院士为周宏灏院士颁发了聘书并讲话。
受聘后，周宏灏院士发表了感言，他说非常高兴能为母校做点事情，心情非常激动，今后将尽自己最大努力和大家一起做好生物医药工程平台建设工作，为华中科技大学发展贡献作出应有贡献。基础医学院院长李和代表学院对周宏灏院士的到来表示欢迎并致辞。
校长李培根表示，周宏灏院士受聘我校是学校今年人才工作、科技工作、学科建设工作中的大事之一。生物医药工程瞄准人类社会发展重大问题，涉及到区域发展重大问题，是湖北省重要发展战略之一，为学校发展提供了一个机遇。湖北省将像当年建设光谷一样重视和投入，学校将以此为契机进行大力支持，带动学科建设、科技工作。周宏灏院士的受聘非常重要，能举起湖北省、学校生物医药大旗。生物医药工程涉及面远不止医学、药学、生命科学领域，还将与工程学等学科交叉起来，协同发展。此工程将有力促进湖北省和学校自身发展，希望各部门协调做好个方面的工作，配合周宏灏院士扎实开展工作，促进平台建设步伐。
下午，在陈建国的陪同下，周宏灏院士兴致勃勃地参观考察了生命学院和基础医学院。
相关简介：
周宏灏，男，汉族，1939年5 月29日出生，湖南长沙人。中国工程院院士。湖南省科协副主席。中南大学国家重点学科药理学首席教授，国家精品课程药理学负责人。中南大学临床药理研究所和遗传药理研究所所长、临床药理国家培训中心和药品临床研究国家培训中心主任。国际生物医药与生物技学会理事长，国际遗传药理学和药物基因组学会创始成员（Founding Member ），国际药物代谢学会理事（Councillor）、泛太平洋地区国家临床遗传药理学学会执委、中国药理学会副理事长、中国药物代谢专业委员会名誉主任委员、湖南省药学会理事长、湖南省临床药理专业委员会主任委员。“British Journal of Clinical Pharmacology ”、“Current Pharmacogenomics”、“Pharmacogenetics and Genomics”、 “European Journal of Clinical Pharmacology”、“Asian Journal of Drug Metabolism & Pharmacokinetics”、“Acta Pharmacologica Sinica”等国际杂志编委。历任湖南医科大学药理教研室主任、遗传药理学研究所所长、基础与临床药理研究所所长、湖南医科大学副校长并兼任湖南省药品监督管理局副局长。连续8年任美国默沙东（Merck ）国际临床药理奖学金评委（由6位国际知名临床药理学家担任）。
周宏灏教授1962年自武汉医学院医疗系毕业后任内科医生，1976年起开始从事临床药理学和遗传药理学教学和研究。1983年至1991年先后获得美国中华医学基金会(China Medical Board)和Merck 国际临床药理学奖学金在香港大学和美国Vanderbilt大学进行临床药理学研究。1991年10月回国后，连续获得两项国家自然科学基金重点项目和三项美国医学研究基金项目。创建了我国第一所遗传药理学研究所，在国内首次为研究生开设了遗传药理学课程，主编和出版了我国第一部《遗传药理学》研究生教材和“遗传药理学”中、英文（Pharmacogenetics： from molecular to clinical ）两部专著。主编了供医学院校五年制和八年制使用的《药理学》中文教材两部和英文教材（改编）三部，培养了一百多名硕士和博士研究生及博士后，造就了一支遗传药理学研究队伍。在包括“New England Journal of Medicine ”在内的国际SCI 杂志上发表论文170 多篇，被引用2800余次。
周宏灏院士的主要科学贡献是发现和阐明了遗传因素引起药物种族和个体差异的若干现象和机制及其规律，建立了有我国国家和民族特色的遗传药理学理论体系。他最先证实了药物反应种族差异并阐明了遗传机制，激励了国际药物反应种族差异领域的广泛研究，使各国在药物应用、开发和管理等方面开始重视种族因素；阐明了多种药物代谢酶在我国多个民族中的遗传多态性，发现民族间的药物代谢酶活性和基因频率差异；提出和证实了药物代谢酶基因剂量效应；阐明环境和遗传在药物代谢中相互作用规律；发现药物代谢酶基因剂量在药物相互作用中的调控作用；并率先将遗传药理学理论应用于临床，开发了我国首张个体化药物治疗芯片，在我国启动了以遗传药理学为基础的“量体裁衣” 个体化药物治疗。
周宏灏院士是我国遗传药理学科的开拓者和带头人，也是国际同行认可和熟知的遗传药理学家，享有较高的国际声誉。先后30余次被国际学术会议邀请作大会专题报告或会议主席，并被斯坦福大学、多伦多大学等美国、加拿大、日本、韩国、埃及和香港十多家大学邀请作专题学术报告。他的工作使我国遗传药理学和药物基因组学处于世界先进水平。