校领导与学习困难学生交心谈心
新闻网讯　5月8日晚，学校召开学习困难学生座谈会。校长李培根，校党委副书记、副校长张晋参加了座谈会。
参与座谈的成员主要是一些在学习上遇到困惑而暂时落后的学生，其中部分学生有一门或多门课程挂科。根据学校规定，少数学生可能不能按时拿到毕业证或学位证，导致找工作时屡屡碰壁或遇到麻烦。这些学生特别渴望能得到校领导、职能部门负责人和身边师生的关注和关心。
座谈中，与会学生代表表示，学习成绩不好，也有自己的“无奈”。有学生“诉苦”说：进入大学以后，学生工作和学习之间难以均衡，繁忙的学生工作导致用在学习上的时间减少，学习跟不上进度；有学生“忏悔”：开始是不想去上那些自己不感兴趣的课程，慢慢地，其他的课也不想去上了，与老师和同学的距离也渐渐疏远，对于学习只想逃避；也有学生坦露“忧愁”：因为成绩不好而产生自卑心理，不愿与人交流，导致心理上很封闭，不知如何摆脱这种困境。
在认真倾听同学们的心声后，李培根心情沉重地说：“我们的学生有很多需要学校关怀的地方，出现这种情况，说明学校做得还不够，作为校长心里也不好受。”他语重心长地告诉同学：“遇到困难的时候，大家要去积极应对，不能消沉。”他还给学习困难的学生打气说，成绩不好、拿不到毕业证并不意味着自己未来的终结，人生有很多路，要努力证明自己各方面的能力。
李培根表示，现在学校各方面都在发展，但仍然存在很多需要改善的地方。如果我们的学风和教风更好一些，学习出现困难的学生就会少一些，学习困难的程度就会轻一些。他希望学校上下齐心协力，共同奋斗，将教风学风建设工作落到实处。

“学生可能因为喜欢某个教师而爱上某一门课、爱上某一个专业。”李培根列举了几个例子，强调教师在学生成长过程中的重要作用。他希望广大教师们进一步增强“育人”意识，积极投身教风学风建设。
张晋表示，学校将继续贯彻“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，加大对学习困难学生的关爱力度。同时，他也希望同学们积极参与学校教风学风建设，及时反馈问题，提出意见与建议。
学工处处长王志勇主持会议。他在发言中表示，无论是学习优秀的学生还是学习困难的学生，都是华中大学子。学工处将围绕“以学生为中心的教育”努力开展工作，让更多学生在学校这个大集体中感受到大爱的温暖和力量。
教务处常务副处长熊蕊介绍了座谈会召开的背景，并表示在教风学风建设中，学校将加大对优秀教师的激励力度，增强教书育人的责任感，以教风带动学风。
部分院系党总支副书记、辅导员、部分关心教风学风建设的学生代表参加了座谈会。