身边的感动：博导病床前有支超级护工团队
陈正望教授和学生们在一起
新闻网讯（武汉晚报记者　李晗　通讯员　戴则健）导师患上癌症，住院手术，学生们自发献血，并轮流排班，在老师身边服侍照顾。5月14日，记者在华中科技大学生命科学与技术学院见到了年过六旬的博士生导师陈正望教授，他说：“我的这群学生让我非常感动，他们比我的儿女还要细心。”
为了解决学生住宿　老师腾出了女儿的房间
“亦师、亦父、亦友”是陈正望教授的学生们对他的一致评价。博士生张义磊表示，陈教授学术水平高，从来不摆导师的架子，没见过他对学生发过脾气说过一次重话。“现在研究生都流行称自己的导师为‘老板’，陈教授不喜欢这个称呼，他希望学生们与他平等和睦相处，而不是上下级的雇佣关系。”张义磊说。
    目前在生科院读研二的硕士生孟倩倩告诉记者，前年4月从外省考上陈教授的研究生后，由于到校时间比较早，学校暂时不能解决寝室住宿问题。陈教授得知后，主动将家中女儿的房间让给孟倩倩住，一住就是半个月。在这期间，陈教授联系学校相关部门，出面帮助解决了寝室问题。
    每逢过年过节，陈正望都会叫上所有学生到自己家里来聚餐，学生在生活方面遇到问题，他也会主动嘘寒问暖，师生之间结下了深情厚谊。“学生们从天南海北聚到一起不容易，作为他们的长辈，多关心他们是应该的。”。
为了老师手术顺利　女生挽起袖子献血
    去年3月初，正在给研究生上课的陈正望突然觉得舌头隐隐作痛，说话困难。医院检查结果显示，他患了舌苔癌，必须立即住院手术。
    在武汉大学口腔医院办理了住院手续后，陈教授的学生生科院博士生贾绍辉提议排班轮流照顾老师。 
    “陈教授的夫人也是癌症患者，身体虚弱，他们唯一的女儿又远在国外，因为签证问题一时赶不回来，所以我们要把照顾导师的责任担起来。”贾绍辉的提议得到了其他8名研究生的一致响应，大家开始了每天“三班倒”的生活。
    4月10日，经过了9个小时的手术，陈正望被推进了重症监护室。考虑到手术过程中可能会输血，硕士生孟倩倩主动献血400毫升。
    陈教授在重症监护室的6天7夜，是学生们最忙碌的日子。由于舌头做了修补手术，陈教授无法说话，只能靠眨眼或写字进行简单交流。博士生姜华回忆，由于担心护工不够细心，陈教授住院期间的饮食、擦身子、吸痰、按摩、导尿等护理工作，全部由他们9名研究生来完成。“为了让陈教授能够舒服一点，我们还准备了几大包棉签，每隔半个小时就把棉签蘸水，帮陈教授湿润嘴唇。”孟倩倩说。
推迟博士论文答辩　只为守在老师病床前
陈教授住院时，正是博士生贾绍辉准备毕业论文答辩的节骨眼上，为了照顾导师，他主动将答辩时间推迟到半年后。“读博的四年时间，全靠导师的指导和关照，为了照顾导师早日康复，我个人推迟半年毕业算不上什么。” 贾绍辉说。
    经过学生们一个月多的悉心照料，陈教授的身体逐渐恢复，去年5月顺利出院。
    如今尚在康复期的陈正望每天都带着煎制好的中药，坐两个小时的公交车准时来到生科院实验室，虽然手术后说话不如以往利索，但他仍然坚持一丝不苟指导学生。“学生们读博士不容易，不能因为我的病情耽误他们毕业。”陈正望表示，这群与自己非亲非故的学生，做到了自己的儿女都做不到事情，现在，帮助他们按时毕业，步入工作岗位是自己现在最大的心愿。