校友吴立春捐款支持学校发展
    新闻网讯 近日，三庆集团董事长吴立春校友向学校捐款1000万元人民币的首笔款项100万元到账，用以支持学校“数字化制造装备平台”的建设与发展。
    2008年11月，吴立春校友出席了学校企业家协会成立大会，高度认同母校的办学理念，特别对于学校成立“企业家协会”这一服务企业家校友的平台给予了充分肯定。今年8月，吴立春校友大力支持学校“第二届企业家论坛”并出席致词。在听取了校长李培根题为“让母校与校友企业家共成长”的重要讲话后，吴立春校友表示要为母校的建设与发展尽自己的一份心力。
    10月22日，应吴立春校友的邀请，李培根前往山东济南访问三庆集团并与吴立春校友会谈，参观了其创办的山东凯文科技职业学院。吴立春校友介绍了三庆集团和山东凯文科技职业学院的发展情况。李培根高度赞誉吴立春校友在做企业的同时支持教育和慈善事业的义举，欣然题词“实学而立，创新之春”。访问期间，吴立春校友向李培根表达了捐赠意愿，承诺向学校捐款1000万元，从今年开始，在未来的10年中每年捐赠100万元。
吴立春校友简介
    吴立春校友，1985年毕业于我校。任三庆集团董事长、华中科技大学济南校友会副理事长、济南市侨商会会长、山东省海外联谊会副会长、山东省企业集团海外发展促进会副会长、中国侨商会理事等。他积极从事公益福利事业，先后为希望工程、资助贫困学生、见义勇为、助残、防洪救灾等捐款数百万元人民币。他先后被评为“1998-2007年房改10年山东地产领军人物”“2006中国地产推动人物”“2006值得尊敬地产领军人物”“2006山东地产年度领军人物”“济南十佳华商”“济南市房地产杰出人物”“济南市房地产十大风云人物”“齐鲁房地产特别贡献奖”“济南房地产影响力人物”“齐鲁功勋奖”“2005-2006中国房地产年度创新人物”。
三庆集团简介
    三庆集团由吴立春校友创建于1997年，是集房地产投资开发、营销策划、物业管理、教育、旅游等于一体的综合性集团公司。集团下辖12家子公司、5家参股公司、1所高等教育院校的集团化企业。
    集团本着“精心的规划设计、上乘的建筑质量、齐全的配套设施和完善的售后服务、大众化的精品路线、良好的市场信誉”的质量方针，使“三庆房产、美丽家园”的品牌在齐鲁大地上享誉八方。集团各项目的开发建设均借鉴了国内外先进的开发理念和施工管理经验，取得了良好的业绩。
山东凯文科技职业学院简介
    山东凯文科技职业学院由吴立春校友创办于2003年，是经山东省人民政府批准、教育部备案的以信息和工程类专业为特色全日制普通高等院校，具有独立颁发学历文凭资格，纳入国家统一招生计划，面向全国招生。
    学院占地660多亩，在校学生万余人。设有26个专业，拥有41个现代化专业实验室、实训中心和校园网络中心。学院先后被评为“2006年山东家长最喜爱的十大院校”“2006年山东教育总评榜高职院校——最具成长力奖”“西部教育顾问单位”“山东省数控机床操作职业技能鉴定试点单位”“全国民办教育先进单位”“山东高等学校创新实践基地”“抗震救灾先进集体”“社会满意度十佳民办高校”“中国就业质量十强民办大学”“教育改革30年山东教育总评榜，最具就业推动力十大高职院校”等。