我校与武汉市共建两工研院
詹健　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 范葳 通讯员 李小平）10月12日上午，我校与武汉市政府共建的武汉智能装备工业技术研究院（简称“智能装备工研院”）和武汉光电工业技术研究院（简称“光电工研院”）的揭牌仪式在未来科技城举行。
副校长杨勇和武汉市副市长邢早忠签署了两个工研院的共建协议书。
湖北省副省长郭生练，武汉市市长唐良智，武汉市委常委冯记春，武汉市委常委、东湖高新技术开发区管委会党工委书记马旭明，邢早忠，东湖高新技术开发区管委会常务副主任但长春，省科技厅副厅长王东风，武汉市人民政府秘书长郭胜伟，武汉市委副秘书长易福才，校长李培根，副校长杨勇、骆清铭、邵新宇，杨叔子院士、叶朝辉院士、赵梓森院士、段正澄院士等出席了揭牌仪式。揭牌仪式由东湖高新技术开发区党工委副书记、管委会主任张光清主持。
李培根、马旭明、唐良智在揭牌仪式上先后致词。
据悉，武汉市政府给每个工研院提供建设资金和部分运行经费2.0亿人民币、用地500亩。我校投入专业人才以及技术成果、专利和相关仪器设备的使用权，组建工研院经营管理团队，负责工研院的日常经营管理。工研院的产权双方各占50%。
智能装备工研院重点开发关键智能装备产品，解决制约我国装备及相关产业发展的难题，掌握智能装备的核心技术；建立智能装备产业技术开发平台，促进科研成果转化和产业化；建立企业孵化机制，培育智能装备企业，打造智能装备产业集群。经过8至10年的建设，智能装备工研院建设成为国内技术领先和具有国际影响力的智能装备开发机构，培养一批高水平从事智能装备研发的专业人才，开发一批国际先进水平的关键智能设备新产品，培育和孵化一批从事关键智能装备研发的企业，为智能装备产业培育成为武汉市千亿产业集群提供支撑。
光电工研院重点开发光电子器件集成、能源光电子、生物医学光电子、信息存储与光显示、激光与太赫兹等产业领域的关键产品，建立包含技术研发、中试熟化对接、高端产业孵化、企业研发服务等功能于一体的协同创新平台，解决光电子产业的重大关键技术难题，促进科研成果转化和产业化，孵化培育光电子企业，促进光电子产业的升级换代，提升武汉光电子产业规模和市场竞争力。经过8至10年的建设，研发形成一批具有国际领先优势的技术成果，孵化一批具有市场竞争力的光电子企业，支撑武汉市千亿规模光电子战略性新兴产业集群的形成。
省科技厅、市委办公厅、市政府办公厅、市发改委、市经信委、市科技局、市财政局、东湖高新开发区管委会等省市区有关部门的负责人，中科院、中船重工717研究所、武汉邮科院、武汉未来科技城，光电国家实验室、机械学院等单位的负责人或代表参加了活动。