“蓝火计划”漳州产学研试点启动仪式举行
新闻网讯　1月17日至19日，由教育部科技发展中心和福建省漳州市人民政府共同主办的“蓝火计划”漳州启动仪式在漳州宾馆隆重举行。国家科教领导小组办公室局长胡和立、教育部科技发展中心主任李志民、科技部火炬中心副主任马彦民、教育部科技发展中心副主任李建聪、福建省政协副主席郑兰荪、福建省科技厅副厅长杜民、福建省教育厅副厅长薛卫民、漳州市代市长陈冬等出席了仪式。
副校长杨勇率学校相关职能部门及部分专家教授参加了启动仪式。杨勇代表46所高校200多名专家学者发言。
启动仪式上举行了中国高校技术转移中心漳州中心的揭牌仪式及6个特色技术转移示范基地授牌仪式，漳州市还聘请4位院士为科技顾问，包括我校在内的全国46所高校及科研院所的200多名专家，以及福建省和漳州市相关部门负责人、企业代表也参加了启动仪式。
“蓝火计划”的提出，是为了贯彻落实十七大精神和《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006～2020年）》，深入实践科学发展观，加强高等学校的社会服务职能，推进高校与地方产学研结合的深度和广度，提高区域自主创新能力，服务地方经济和社会发展，经教育部批准，教育部科技发展中心将联合地方政府共同组织高等学校赴地方开展产学研合作系列行动—“蓝火计划”。
“蓝火计划”是教育部科技发展中心响应党中央、国务院建设创新型国家，提升自主创新能力号召，促进高校与地方深入开展产学研合作，推进区域创新及企业技术创新而开展的一项具体工作。其核心是教育部科技发展中心携手地方政府，充分发挥高等学校人才和科技优势，紧密结合区域经济及地方产业发展特点和需求，有针对性地组织高校赴地方开展产学研合作活动。同时，借助地方及企业的资源、资金优势支持高校，提升高校科研水平及服务经济社会的能力，积极配合国家促进大学生就业指导思想，共同培养创新创业型人才，为大学生创造更多的就业岗位，从而实现优势互补、互惠共赢、共同发展。
本次“蓝火计划”首先将筹备成立中国高校技术转移中心漳州中心，目前已制定了《中国高校技术转移中心漳州中心建设方案》，由漳州市科技局承接“漳州中心”的具体工作。其次将筹备成立6个特色技术示范基地，以行业会长企业和产业园区为龙头。并选聘高校专家为漳州市科技特派员。目前，已从21所高校选派34名科技特派员到漳州市服务高新技术企业和科技型企业。
漳州成为“蓝火计划”继常熟、宜兴之后的又一合作单位。