我校组团参加第十四届高交会
    新闻网讯 11月16日至21日，第14届中国国际高新技术成果交易会在深圳会展中心举行。
    全国人大常委会副委员长路甬祥，全国政协副主席、科技部部长万钢出席开幕式。高交会组委会主任、深圳市市长许勤致开幕词。广东省省长朱小丹，广东省副省长陈云贤，广东省委常委、深圳市委书记王荣，以及各主办单位相关负责人等出席开幕式。我校副校长杨勇应邀出席开幕式。科学技术发展院、先进技术与装备研究院、产业集团、参展项目组、各领域专家教授共30余人参加了展会。
    本届高交会以“推进科技创新、提升发展质量”为主题，设置“高新技术成果交易、高新技术专业产品展、中国高新技术论坛、super-SUPER专题活动、人才与智力交流会、不落幕的交易会”六大板块；共有67个国家和地区的111个代表团、2976家参展商、15533个项目和3132家投资商参加，其中89家跨国公司参展，海外参展净面积近1万㎡，总展览面积超过11万㎡。
    学校高度重视本届高交会，精心组织了先进制造装备及技术、环保新能源、生物医药、新材料、光电信息等战略性新兴产业方向的20多项最新科研成果及数家企业参展。此外，激光加工国家工程中心、华工激光等也携最新科技产品分别在发改委和专业展区布展。
    展会期间，我校展区的各类科研成果及产品吸引了大批观众驻足观看，“3D打印系统”“免电池无线开关”等一批项目受到企业和投资机构的青睐。经组委会评定，我校获得大会优秀组织奖和优秀展示奖，“3D打印系统”“免电池无线开关”“耐磨耐蚀耐高温低摩擦系数无钴Ti(C,N)基金属陶瓷及其产品”获优秀展品奖。
    高交会期间，学校代表团考察了位于深圳虚拟大学园的深圳华中科技大学研究院，参观了在建的产学研基地大楼，并就如何进一步与深圳研究院加强合作进行了深入沟通。
    在深圳期间，杨勇应邀出席了主题为“资源共享、协同创新、开放融合、共促发展”的深圳虚拟大学园2012年联席会会议。科技部、教育部、广东省科技厅领导以及入驻虚拟大学园各国内外著名高校代表等140余人参加该会议。