我校获评对口支援西部高校工作典型经验集体
新闻网讯（通讯员　李涛）12月4日，教育部对口支援西部高校工作10周年工作总结大会在清华大学召开。教育部党组副书记、副部长杜玉波出席大会并讲话，教育部党组成员、部长助理林蕙青主持会议。常务副校长林萍华代表学校参加会议并领奖。
林蕙青首先宣读了《教育部办公厅关于公布对口支援西部高校工作10周年典型经验集体和突出贡献个人的通知》。我校与清华大学、北京大学等39家单位一同被教育部授予“对口支援西部高校工作10周年典型经验集体”，我校对口支援西部高校办公室副主任李涛因在对口支援期间工作表现出色，被教育部授予“突出贡献个人”。
杜玉波在会上强调，在新的历史起点上，要认真贯彻落实党的十七届六中全会精神、胡锦涛总书记清华大学百年校庆重要讲话精神和教育规划纲要，从讲政治、提质量、促合力三方面入手，努力开创对口支援西部高校工作新局面。
杜玉波充分肯定了对口支援西部高校工作10周年来所取得的巨大成绩，并指出各支援和受援高校必须从讲政治的高度，进一步增强责任感和使命感，全面总结对口支援西部高校工作10年来的成绩，深入分析面临的新形势新任务，把提高对口支援工作质量作为最核心、最根本的任务，加快推进，形成对口支援工作合力，建立长效对口支援工作机制，从而把党中央、国务院布置的各项对口支援工作任务落到实处，从而进一步促进西部地区高等教育的跨越式发展，为西部大开发提供充分的人才保障和智力支持。
按照教育部关于“对口支援西部地区高等学校计划”的部署，2001年开始我校先后与重庆医科大学、石河子大学建立了对口支援合作关系。2010年，创新工作模式，以团队方式对口支援石河子大学，并承担了对口支援石河子大学高校工作组副组长单位的职责。此次荣获典型经验集体称号，是对我校对口支援工作的肯定和鼓励。在下一阶段，我校将继续深入贯彻落实中央和教育部精神，进一步明确新时期对口支援工作思路，扎实推进各项支援项目，不断增强学校自身发展能力和服务西部地区经济社会发展能力，为国家西部大开发战略的实施积极作贡献。