五四青年歌会激情上演
    新闻网讯　青春唱响，激情飞扬。5月4日晚，韵苑体育馆馆前旗帜气球飘扬，馆内歌声喊声响亮，一场高昂澎湃的五四青年歌会在此激情上演。校长李培根、校党委副书记欧阳康、副校长张晋出席了活动。

    在一曲琵琶、竹笛配合的民乐演奏后，晚会正式开始。 

    第一支上场的队伍是电信系代表队。他们开唱前的一小段表演吸引了在场观众，只见一群“身负重伤”的“红军”艰难地迈上舞台，相互搀扶着走向国旗飘扬的地方，仿佛那就是他们的希望、他们的动力。一曲《歌唱祖国》道出了“身负重伤的红军”的心声，也道出了13亿中国人民共同的心声。 

    计算机学院带来的《国家》不仅歌声感人，表演更是别出心裁。“一家人”的美满和睦让人心暖，其表现出的心系玉树、捐款祈福的国家责任感更引起了共鸣，契合了“没有国哪有家”的唱词。

    奔腾的黄河见证了民族历史的雨落风狂，一曲《黄河大合唱》也成了经久不衰、广泛传唱的红歌。控制系、生命科学院、环境学院三院联合奉献出一曲《黄河大合唱》。他们身穿民国时代的经典学生装，一副斗志昂扬的摸样，三个声部的重唱，营造了激昂的气势，让人觉得仿佛奔腾的黄河就在眼前，而如黄河一样气势滂沱的就是这群“意气风发”的青年学生。
    在所有的参赛队伍中，有一支特别的队伍，他们不是一个院系或者几个院系的联合组队，而是一个班级代表队。他们就是能源学院07级广核班的全体同学。“魅力中广核，唱响华中大”是他们打出的口号。动听的钢琴伴奏、投入的朗诵、卖力的演唱，一曲《弹起我心爱的土琵琶》让他们获得了现场观众的阵阵掌声。 

    晚会现场新意层出，除了朗诵、乐器伴奏等“老花样”，手语、蜡烛、舞蹈等都被派上了用场。 

    晚会在国防生大队整齐嘹亮的演唱后画上了圆满的句号。最终，经过评委打分，控制、生科、环境联合代表队和计算机学院代表队获得一等奖；法学、经济、外院联合代表队、土木代表队和机械代表队获得二等奖；电气代表队，能源代表队，同济第一临床代表队，电子、建规、水电联合代表队获三等奖；其他队伍获得优胜奖。 
学工处处长祝欣、生命学院党总支书记耿建萍、党委宣传部副部长胡艳华、校团委副书记陈钢等参加了歌会。