三好学生标兵竞选才艺展示尽显缤纷异彩
新闻网讯（记者团 张春雷 刘煜 昌建波 黄玲 摄影报道）节奏感十足的现代舞、舒缓有致的太极拳、形神兼备的角色反串、动感的健美操、深情的吉他弹唱、娴熟的乐器独奏、爆笑的相声……11月7日晚，31名校三好学生标兵候选在一号楼学术报告厅展开了一场个人才艺的PK。校党委副书记欧阳康出席才艺展示晚会并致开幕词，学校其它有关单位负责人也出席观看晚会并担任评委。

“天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫……”来自基础医学院的桂娟和第二临床学院的汪雯雯用一曲清新的越剧拉开了才艺展示的序幕。随后的三十位选手也各现神通，将自己多才多艺的一面向同学们展示。

来自大学生艺术团的张昊身穿一袭白色长裙，为大家献上了一首小提琴独奏。琴弓轻轻划过处，一首绵长的《沉思》流淌出来，淡淡哀婉的琴声绵长优雅飘入每个人的耳朵里，一时间大家沉浸在其中。
嗲声嗲气的语言、蹒跚摇摆的碎步、浓墨重彩的出场，来自第一临床学院的芮璐反串小品《媒婆说亲》中的媒婆，举止之间透露着旧社会媒婆的矫揉造作和圆滑世故，形神兼备，让人仿佛回到了旧社会那个婚姻包办的社会时代。
“大家好，欢迎收看《喻园时间·十月大盘点》，今天节目主要内容是：今年我校研究生外推人数居全国前列，‘三早’活动如火如荼开展……”来自新闻学院广告0301班的陈会君用节目主持人这种形式来展示自己的才艺，全新的视角、清晰的讲解让大家感受到新闻播报的魅力。

来自人文学院哲学系0401班的王珺献上的是手语朗诵《心语心愿》，她站在舞台中央，用手语传递自己的声音。在她的左边，同伴手持蜡烛围成了一个椭圆。不停的闪烁烛光中，她用自然流畅手语为大家讲述一个小女孩和她妈妈的亲情故事。


二十六号选手贺伟更是将多才多艺演绎到极致，这位而来自管理学院的三标候选人先是身着大衫、为大家奉上一段太极拳；然后又是拿起“卓别林棍”，用一段滑稽的现代舞将观众的喝彩声收入囊中；最后他拿起话筒，给大家献上一首流畅动听的英文歌曲《Rain》……

比赛渐渐接近尾声，这时，来自社会学0401班的谢思明用一段动感十足的《活力球操》把观众的倦意驱散。旋转的灯光、激扬的音乐、利落到位整齐划一的动作把整个现场再次点燃。

最终，控制系的姚晓旭凭借相声《我的大一》拿到全场最高分——17.400分，第一临床学院芮璐以17.167的分数取得第二，人文学院王珺、管理学院的贺伟、电子系朱秋玲、社会学系的谢思明分居三至六名。