公共管理学院庆祝建院十周年
新闻网讯　1月2日，公共管理学院建院10周年庆典在该院学术报告厅举行。各级领导、各地专家与校友，学校领导、师生员工欢聚一堂，在瑞雪中庆祝公管学院建院十周年。
全国人大常委会副委员长周铁农，中国工程院院长周济，湖北省委常委、省纪委书记黄先耀，湖北省人民检察院检察长敬大力等发来贺电。“中国MPA之父”、公管学院名誉院长夏书章为院庆赋诗一首：“十年奋进不寻常，摇篮思库大文章，公共服务人为本，科学发展步康庄。”
出席庆典大会的领导有：国家科技部基础司司长张先恩，湖北省纪委副书记吴志峰，湖北省人民法院常务副院长张坚，湖北省人民检察院常务副检察长徐汉明，湖北省人民政府法制办公室主任陈洪波，武汉市人民检察院检察长孙应征，襄阳市委书记唐良智，全国MPA教育指导委员会副主任、清华大学公共管理学院院长薛澜，东北大学副校长娄成武，校党委书记路钢，校长李培根，校党委常务副书记冯友梅，湖北省科协主席、我校原校长樊明武等领导。
出席庆典的领导和嘉宾还有：中共中央统战部宋为局长，湖北省人大常委会内务司法委员会主任周冶陶，湖北省委副秘书长肖菊华，中共信阳市委书记王铁，河南省南水北调办公室主任王树山，中国行政管理学会会长高小平教授，全国MPA教育指导委员会秘书长朱立言教授，中国社科院政治学研究所副所长、中国政治学会秘书长杨海蛟教授，香港中文大学王绍光教授，香港调查研究中心研究员、澳门政策研究所总干事冷夏教授，河南财经政法大学党委书记杨健燕教授，中国现代国际关系研究院江涌教授，中国防伪行业协会副理事长张数沧，孙德良司长，光大外贸公司执行总裁李伟成，北京市黄宝荣副局长，科技部赵纲处长，新华社湖北分社方政军书记，华中科技大学澳门校友会会长徐德明教授，湖北大学副校长刘建平教授，北京大学周志忍教授、王浦劬教授、徐湘林教授，中国人民大学董克用教授、蓝志勇教授，复旦大学竺乾威教授，东北大学张雷教授，南京大学张凤阳教授、周建国教授，南开大学杨龙教授，上海交通大学胡伟教授，浙江大学姚先国教授，哈尔滨工业大学齐中英教授，西安交通大学朱正威教授，四川大学姜晓萍教授，重庆大学王旭教授，山东大学曹现强教授、王佃利教授，中山大学倪星教授，北京科技大学俞文华教授，徐州师范大学徐元善教授，武汉大学邓大松教授，中南财经政法大学赵曼教授，中国地质大学杨力行教授，华中师范大学张立荣教授，武汉理工大学文道贵教授，华中农业大学张安录教授，湖北大学杨鲜兰教授，中南民族大学吴开松教授等。出席庆典的还有公管学院院友代表、全体教师、在校学生代表等。大会由学院党总支书记何流清主持。
公管学院院长徐晓林作了工作报告。他说，公管学院建院以来，乘国家崛起之东风，顺应时代发展的潮流，整合学校优势资源，坚持民主管理的原则，全院上下风雨同舟，休戚与共。未来10年，学院将进一步强化人才引进来战略，实施人才培养走出去战略，为把公管学院建设成为国内顶尖的公管学院努力奋斗。
湖北省纪委常委、副书记吴志峰，全国公共管理硕士（ＭＰＡ）教育指导委员会秘书长朱立言，东北大学副校长娄成武先后致词。院友代表、中共河南信阳市委书记王铁、广西北海海关关长杨保清，教师代表钟书华，本科生代表李裴华，留学生代表穆罕默德•赛赛分别发言。
路钢在庆典大会上致词。他指出，公管学院十年来飞速发展，在人才培养、科学研究等方面取得了突出的成绩，实现了三个突破，即学科建设由地位一般到走到全国前列，师资力量由相当薄弱到比较健全，研究范式从“传统为主”到“软硬兼施”。他希望公管学院抓住机遇，吸取国际经验，掌握先进方法，勇于探索创新，实现新的突破。
公管学院院庆期间还举行了多场公共管理学科高峰论坛。来自北京大学、清华大学、中国人民大学、浙江大学、香港中文大学、复旦大学、中国社科院等高校和科研院所的专家学者为公管学子带来了一场场学术盛宴。
2日晚，由公管学院师生、校友和校艺术团联袂奉献的10周年院庆文艺晚会在韵苑体育馆举行。师生们用激昂的歌声、优美的舞姿，表达了对学院10岁生日的祝福。