2011年学校教学改革与管理研讨会召开
    新闻网讯 8月19至20日，华中科技大学2011年教学改革与管理研讨会召开。
    本次研讨会主题为：如何更好地践行“以学生为中心”的教育，提高本科人才培养质量。教育部高教司理工处处长李茂国，联合国教科文组织信息技术与教育研究所理事会成员、北京交通大学查建中教授，美国伍斯特理工学院终身教授融亦鸣，美国罗斯豪曼理工学院终身教授宋建建，我校常务副校长林萍华教授、机械学院院长丁汉教授、材料学院李箭教授、同济医院章汉旺教授等作了专题报告。
    校党委书记路钢出席会议并讲话。研讨会由常务副校长林萍华、教务处处长马建辉分别主持。
    路钢在讲话中分析了当前世界各国及高等教育的竞争态势。他指出，我们处在大发展大变革的前夜，我们要认真思考如何面对这种变革，围绕如何进一步贯彻落实胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校一百周年大会上的重要讲话精神，全面提高我校的办学水平和教育质量，如何抓住“高教三十条”中富含的重大机遇，促进我校新的跨越发展，如何抓住国家拟实施的“2011计划”的新契机，加强协同创新能力等，努力争创世界一流大学。全校师生要保持危机意识，认真谋划发展，形成不发展、不改革就会落后的共识，努力培养具有国际竞争力的创新型人才。
    查建中教授以“面向全球化经济的工程教育改革战略与CDIO模式”为题，系统介绍了“做中学”的工程教育模式。他指出，全球化经济下产业对工程人才的需要发生变化，中国工程教育存在严重的质量问题，“做中学”的教育模式可以作为一种借鉴。
    李茂国就“卓越工程师教育培训计划”作了专题报告。他介绍了卓越工程师计划核心内容的五项重点任务：即创立高校和行业企业联合培养人才的路径、创新工程教育人才培养模式、建设高水平工程教育教师队伍、扩大工程教育的对外开放、建立“卓越工程师教育培养计划”培养标准。在多部门联合实施的组织管理体系下，卓越工程师计划会得到许多政策、经费方面的支持。
    融亦鸣教授从工程教育的挑战与教学目的、工程教育方面的实践与创新、在我校的本科教学实践三个方面介绍了新世纪的工程教育。融亦鸣认为，随着全球化的发展，工程教育必须具有忧患意识，要注重提高培养学生的人文素养、企业家气质。
    丁汉教授结合国外名校先进经验和机械学院教学改革实践，着重阐述了“机械工程教育教什么，如何教”的问题。他介绍了机械学院中外合作、校企合作的经验，并思考进一步将资源和政策向教学第一线的教师倾斜，加强人文素质教育和实践创新教育。
    宋建建教授借鉴罗斯豪曼理工学院个性化教育的经验，作了关于“计算机时代的个性化工程教育”的主题报告。他认为网络信息大爆炸、计算机仿真工具大爆炸以及网络远程教育大爆炸给个性化教育带来了巨大的挑战，并对我校加强个性化教育提出了增加工程作文课、减少手算推导内容和时间、允许跨系选课等建议。
    李箭教授就“如何做一个称职的老师”分享了自己的心得体会。他讲述了自己一直怀抱教书梦想并最终成为一名大学教师的经历。李箭认为，教师要教好书首先要有责任心，其次是要有较高的知识水平。
    章汉旺教授从医学教育现状、医学教育的特点、中国医学教育的方向、教育方法改革的思路等九个方面进行了思考。他强调，医学教育应该是精英教育，并应该以德为先。同时，章汉旺就医学教育资源不足，教育质量滑坡等现实问题提出了自己的见解，并提出了培训优秀教师的建议。
    林萍华在总结讲话中指出，中国高等教育改革首先要明确对中国大学的认识，认清大学的核心使命和基本精神。此次研讨会提出了问题、分享了经验，既有理论研究，也有教育实践，引起了大家的思想碰撞。他希望各院系各部门会后继续认真研究、积极探索，推动我校的教学改革和人才培养工作。
    相关职能部门负责人、有关院（系）主要领导、各院（系）分管教学工作的负责人和教学管理人员、校教学顾问组成员，学生代表等参加了研讨会。
校党委书记路钢讲话
查建中教授作报告
李茂国处长作报告
融亦鸣教授作报告
丁汉教授作报告
宋建建教授作报告
李箭教授作报告
章汉旺教授作报告
常务副校长林萍华作总结讲话