德国驻华大使施明贤来校话合作
新闻网讯　应校长李培根邀请，4月19日下午，德国驻华大使施明贤博士对我校进行了友好访问。
在国际学术交流中心，施明贤与副校长骆清铭进行了亲切友好的会谈，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民参加了会谈。
施明贤对李培根校长的热情邀请表示衷心感谢，并回顾了华中科技大学与德国的历史渊源和悠久合作历史。施明贤表示，这是他三年半内第7次访问武汉这座美丽的城市，上一次2009年10月访问武汉时，他曾经访问过我校同济医学院。施明贤很高兴这次有机会来到华中科技大学访问，并与众多专家学者共聚一堂，共同为发展中德之间的传统友谊作出贡献。
骆清铭向施明贤转达了校党委书记路钢、校长李培根的亲切问候，并向来宾介绍了我校的情况，重点强调了对德科研合作的广阔前景。哲学系邓晓芒教授向施明贤赠送了他历时20年翻译完成的巨著《康德三大批判》。施明贤高度评价了我校雄厚的科研实力，对德国企业界、科技界、教育界与华中科技大学在电动汽车、新能源、低碳经济等新兴产业上的广泛合作前景寄予了厚望。
随后，骆清铭主持了施明贤与我校德语学生的交流活动。双方用德语就文化交流等主题进行了广泛探讨，引起了热烈反响。常务副校长林萍华参加了交流活动。
湖北省外办欧非处处长侯继文，同济医学院院办主任董卫国，外国语学院院长樊葳葳、副院长李昕、德语系主任谭渊，哲学系主任张廷国、邓晓芒教授，国际交流处处长余翔、常务副处长万开元、副处长陈秋生等参加了活动。