我校传达落实教育部有关继续教育工作文件精神
新闻网讯　3月4日，我校召开传达学习教育部办公厅有关加强继续教育规范管理工作的文件精神，要求职能部门、院系按照文件精神和校党委书记路钢的批示，认真组织学习和落实，进一步加强对我校继续教育的规范管理和质量监管。常务副校长林萍华、丁汉初，党委副书记欧阳康及有关部门和院系负责人参加会议。
林萍华传达了教育部办公厅文件精神和路钢同志的批示。他通报了三所兄弟高校在继续教育工作方面违规办学、监管不力、管理疏漏的典型案例，以及教育部的查处结果和对进一步加强成人与继续教育规范管理的具体要求，并对我校有关工作作出了安排。
丁汉初、欧阳康结合我校实际先后讲话，要求有关部门和院系认真研究、贯彻落实文件精神和路钢同志的批示。有关院系要进一步明确办学定位，针对继续教育办学现状开展自查自纠，查找管理上的漏洞；严格内部管理，规范办学行为，加强对校外站点办学行为的监管。
会议还就我校远程与继续教育学院如何更好地规范办学行为，国际教育学院如何稳步发展等开展了讨论。
又讯  3月5日，远程与继续教育学院、国际教育学院相继召开专题会议，传达学习、研究落实教育部办公厅文件和学校会议精神。
远程与继续教育学院全体院领导，学院各部门主要负责人，办公室、学工、站点建设、教学教务、教育培训、资源技术、医学、自学考试等部门关键岗位人员参加会议。院党委书记熊滨传达了有关精神。院长张国安分析了学院面临的办学形势和办学环境，明确地把加强规范办学作为当前和今后各项工作的主要任务，并对学院下一步的工作提出了具体要求。
国际教育学院召开了院领导班子会议，进行了认真学习研究，表示将严格履行工作职责，进一步规范工作程序；坚持按规定招生，严把入口关；按法规制度管理，确保我校的国际教育工作健康有序发展。