2012届毕业生供需见面会举行
辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　明承瀚）3月10日，我校2012届毕业生供需见面会在光谷体育馆举行。来自全国各地250余家用人单位提供了超过5000个以上的招聘岗位，共有36000余名来自我校各层次学生及省内外其他高校的学生参加了招聘会。
刚过7点，求职的毕业生就已在光谷体育馆前排起了数百米的长队等待入场。招聘会9点正式开始后，毕业生依次入场，场内顿时人头攒动、气氛热烈。短短几分钟，部分展位前就已有十余人排队。场内醒目的“顶天创一流、立地作贡献”“到西部、到基层、到祖国最需要的地方去”等标语宣传了我校的就业工作理念与思路。
湖北省教育厅副厅长张金元、高校学生处处长谢新松，校党委副书记、副校长张晋来到现场指导工作。
本次供需见面会由大学生就业指导中心的精心筹备，共有250余家用人单位参会，单场招聘会规模创历史新高。用人单位需求岗位全面涵盖了我校理学、工学、文学、经管、医学等各学科大类相关专业。
武汉和外地的企业单位、科研事业单位成为本次招聘会的主力，其中不乏中国航天科技集团、中国航天科工集团、哈尔滨电气集团、上海电气集团等国家重点建设单位。招聘会现场，学生们争相咨询岗位需求的详细情况。用人单位对我校毕业生的整体素质给予了较高评价，不少毕业生更是当场与用人单位达成了初步签约意向。
长期以来，学校高度重视毕业生就业工作，将其放在关系学校办学方向和长远发展的全局性的战略位置，履行“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，始终以创建国内一流大学的一流就业工作为愿景，坚持“顶天立地，服务需求”的就业工作理念，鼓励学生面向国家高新尖产业“顶天”创一流，面向区域经济和地方基层项目建设“立地”作贡献。
自2011年9月开学以来，学校就业指导中心共举办专场招聘会500余场，组团招聘会近20场，参会单位达1000余家，提供招聘需求的单位总数已超过3000余家。我校毕业生在行业、地域方面的分布进一步趋于合理，就业竞争力和就业质量得到进一步提高。近三年来，毕业生就业率均保持在90%以上。2011年，超过80%的毕业生赴国家重点企事业单位工作。
我校学生工作处处处长易元祥、副处长黄坤华也参加了此次供需见面会。