我校在教育部直属高校组织工作研讨会上作重点发言
新闻网讯　1月8日至9日，由教育部主办的第十二次教育部直属高校暨全国有关高校组织工作研讨会在中国人民大学举行。来自全国各地85所高校的党委负责人及组织部负责人相聚人大，交流高校组织工作的经验和体会。
本次研讨会的主题是深入学习实践科学发展观，深入贯彻第十七次全国高校党建会议精神和《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》文件精神，总结改革开放30年来高校组织工作取得的成就和经验，以改革创新的精神进一步推进高校组织工作。
会上，教育部人事司司长吴德刚作了“深入学习实践科学发展观，进一步做好新形势下高校组织干部工作”的主题报告。报告深入总结改革开放30年高校组织工作的六条宝贵经验，展望了高校组织工作面临的新形势、新任务，论述了以科学发展观为指导，以改革创新为动力，努力做好高校组织工作的重要性，对抓好高校深入学习实践科学发展观活动提出了明确要求。
清华大学、人民大学及我校等10所高校在会上分别作了重点发言。我校党委常委副书记冯友梅以“围绕发展配强班子、立足事业用活干部，在院（系）建设中体现组工生产力”为题做了经验交流。冯友梅主要从四个方面介绍了我校加强院（系）领导班子和干部队伍建设的经验。一是抓好班子调配，为院（系）发展装备强有力的“火车头”；二是抓好工作指导，确保院（系）改革发展处于科学轨道；三是抓好干部培训，增强院（系）干部引领科学发展的能力；四是抓好目标考核，增强院（系）班子进取意识和责任意识。我校的重点发言得到了与会领导和同仁的认可和好评。
此次研讨会共收到论文64篇。我校有两篇论文被收录进会议论文集。