我校与孝昌县基层党组织开展“城乡互联，结对共建”活动
新闻网讯　为贯彻落实党的十七大提出的“建立城乡党的基层党组织互帮互助机制”的要求，深入开展学习实践科学发展观活动，增强学习实践活动实效，扩大学习活动成果，推进城乡基层党建工作。根据鄂组通[2009]27号文件精神，按照湖北省委的统一安排，我校与孝昌县小河镇鹏程村党支部结成了“城乡互联，结对共建”的共建对子。
7月8日，校党委常务副书记冯友梅率队前往孝昌县与当地干部群众就结对共建工作进行了沟通与商讨，并就我校近期的帮扶工作进行了安排。
在与孝昌县委书记高楚元的会谈中，冯友梅表示，此次结对共建活动，是我校践行科学发展观的一项具体举措，在活动中，我们本着以人为本、以城带乡、双向互动、双向受益的基本原则，通过开展城乡党组织共建、着力增强高校党员干部的宗旨观念、增进群众感情，尽力解决基层和群众的实际困难，提高服务意识和服务水平，促进城乡社会和谐发展，努力实现“高校党员受教育、基层群众得实惠，党建工作上台阶，科学发展见成效”的工作目标。
此次孝昌之行，冯友梅还带去了一支由建规学院副院长、博士生导师黄亚平教授为指导专家的新农村建设规划队，为该县鹏程村与观音湖旅游区商业街进行义务规划设计。冯友梅还与规划队一行，在当地领导的带领下，冒着酷暑烈日，对要规划的村镇进行了实地考察，并要求规划队在专家的指导下，充分与当地干部群众交流沟通，以科学发展观为指导，为新农村建设服好务，把科学发展落到实处，把结对共建落到实处。
校党委组织部、建规学院等单位负责人参加了共建活动。