关注焦点话题：校长李培根与众学子倾心交谈
    新闻网讯（记者团 张闻 夏佳欣 报道）“与同学们座谈是轻松而愉快的。今天就你们最关心的问题与大家对话，是不轻松的，但却应该是愉快的。”7月12日晚7：30，大学生活动中心513室座无虚席，校长李培根的开场白迎来了300多名学生热烈的反响。 
独立学院的存在有其合理性
    “首先我有责任向大家表示歉意，没能尽早跟大家沟通。这是我们在应急机制上的欠缺，我们应该好好反思。”李培根说。
    在对独立学院的开办上，李培根提出，大家可以更理性地去思考，视野更开阔一些。为了满足社会发展和广大青年学生接受高等教育的需求，政府需要某些民间资本投入教育事业，也希望独立学院能依托成熟的大学，尽可能地保证质量。李培根认为，在当前中国社会发展的这一历史进程中，独立学院的存在有其合理性，相信在不长的时间后，这些独立学院会真正地独立，但这一发展是需要有一个过程的。 
学校的做法是符合国务院学位委员会规定的 
    李培根表示，“在大家关心的问题上，我校严格在国家政策允许范围内行事。试想，作为我们这样一所在社会上有着良好声誉的学校，如果在这样严肃的问题上违规，就不会是现在这个局面”。
    教务处处长许晓东解释说，按照国务院学位委员会的规定，非授予学士学位的高等学校，对达到学士学术水平的本科毕业生，可由学校就近向本系统、本地区的授予学士学位的高等学校推荐。在执行中，我校严格标准，对申请学位者进行专门的命题考试与审查考核，只有合格者才能获得我校学位。从明年开始学位课程考试将增至三门，同时学校教务处将加强管理和相关巡视，严格控制，保证质量。 
应用领先是完全可以和高质量联系到一起的 
    有同学结合国内外高校发展情况，提到我校的办学方略，李培根对学生思考涉及到学校战略发展的深层次问题表示高度赞赏。
    结合MIT（麻省理工学院）使其周边的128号公路成为全美著名的生物技术走廊，推动了产业结构调整和经济发展的成功范例，李校长指出，一所高校的发展要有特色，发展应用学科是我校的优势，也是建设创新型国家所必需的，我校充分发挥工科和医科的优势，在这方面已经做了很有成效的工作，受到社会的高度肯定。事实证明，应用领先也是完全可以和高质量联系到一起的。 
网络收费是调节办学资源的手段
    对于学校推行网络实名制及收费管理的有关问题，网络中心主任、计算机学院李芝棠教授表示，认证上网、实名入网是安全有序使用网络的要求。他细致分析了学校网络运行的结构及所需承担的费用，表示收费问题将进一步在全校开展讨论论证。无论怎样，声事件是不会要学生承担费用的。
    李培根表示，对科研用房等实施收费制度，是为了更好地调节、分配办学资源，提高办学效率。
    对于部分学生提到每个年级的学费不一，部分年级、专业学费偏高的问题，财务处处长聂鸣解释，学费的确定学校没有权力，由省物价局核定，属政府行为。而每年各专业的收费都可能有变化，部分专业可能正处于临界点。
希望简称能统一为“华中大” 
    有学生提出需要统一我校简称的问题，并认为我校改名华中科技大学没有以前的华中理工大学有名气。对此，李培根直言道，“我个人看来，‘科技’容易造成混淆，仅武汉就有三所大学名字包含‘科技’二字。”他说，在北京校友会，他曾题词“华中大荣，华中人傲”。就个人而言，他喜欢学校简称为“华中大”，也希望能统一下来。
后勤集团将更好地为学生服务 
    对楼栋阿姨的薪酬问题、物价偏高、发票等问题，校长助理、后勤集团总经理、后勤集团党委副书记龚守相进行了详尽的解答。
    在市场物价不断上涨的情况下，后勤集团采取集中采购、降低成本等措施，保证了学生食堂价格基本稳定。我校学生食堂在省内、甚至在全国都是有名的，会一如既往地服务好学生。在回答是否能给学生开具发票问题上，他表示，后勤集团是服务性部门，非赢利单位，严格意义上非独立法人单位，开发票就要交税，但还是会尽量方便学生、满足学生，为学生争取更多的保障，更好地为学生服务。
    对于学生提出的有关劳动保护等问题，他说，后勤集团有外聘员工4000多名，是劳动年检的重点单位，在工资和人力资源管理上严格执行国家和省里的规定。 
相互尊重才是和谐 
    对于学生提到的校巴问题、学生宿舍安全问题、学生与保安的冲突等问题，保卫处处长袁国祥表示，将与校巴车队联系加强管理，同时在下学期将购置测速仪，加强对校巴的管理和监控；将仿效同济校区在学生宿舍走道安装监控设施的做法，争取逐步在主校区推行；将加强对保安的教育和管理。
    李培根补充说，希望学生也能体谅保安的工作，“他们没有我们学生那么幸运能接受高等教育，他们每天必须辛勤地为学校的安全巡逻，维护学校秩序，大学生们应该给予他们应有的尊重。毕竟，相互尊重才能使我们的校园更加和谐”。
    校党委副书记欧阳康补充道：“在对分校学生的态度上，也希望你们能尊重他们，他们高考不理想，但他们相当部分在大学四年里也努力奋斗。作为同龄人，我们应该学会尊重他人，只有尊重他人才能更好地尊重自己。”  
校领导将与学生有更多的接触 
    学生提到与校领导之间缺乏交流平台，希望校领导每月抽一晚与学生交流，每个校领导到学生宿舍看看普通同学的生活。李培根对建议表示感谢，要求学工部门予以安排，并希望职能部门负责人也多与学生接触。
    对于学生提出希望李校长能多亲自给毕业生授予学位的提议，李培根建议，可以利用学校刚刚启用的体育馆，借鉴汕头大学的做法，在同一地点同一时间举行毕业典礼，全体学生参加，每个院系派学生代表上台领取学位证，以这种方式为全体毕业生授予学位。 
把理性思考的声音传达出去 
    李培根在总结讲话中表示，我相信，学生的言论是出于对学校的关心和爱。但某些同学因不够全面理性地看待问题而造成对于学校不利的舆论，依然让人感到非常痛心。他希望同学们爱护我们应该爱护的学校，有理性地思考，并能够将自己理性的声音传播出去，将今天交流的成果带到同学、社会中去。
    最后，当学生问到李校长，等您卸任时，您最想给学校留下什么时，李校长立即说：“我希望留下学子对我们学校更大更深的爱。” 
    交流会结束时，李校长问所有在座的学生，是否满意今天的交流和沟通，不满意请举手，满意的请鼓掌，除一个学生外，其他的都给予了热烈的掌声。一位同学说：“这次讨论会我还是比较满意的，李校长很真诚，是一位实在的校长，希望以后能多举行这种交流会。”