光电学子在全国大学生光电设计竞赛中再创佳绩
新闻网讯　8月7日至9日，第二届全国大学生光电设计竞赛在长春理工大学举行。 全国大学生光电设计竞赛以“促进光电知识的普及，加强大学生实践、创新能力和团队精神的锻炼与培养，促进高等教育改革”为宗旨，面向全国高校在校大学生（含部分研究生），每两年举办一届。
全国70所高校的536支队伍报名参赛。经过理论方案设计阶段的艰苦较量和层层选拔，来自全国37所高校的114支参赛队最终入围决赛，我校光电学院6个队伍进入决赛，其中：4个“基于太阳能的光电导航搬运车”队伍，2个“光电智能导盲器”队伍，决赛分为实物外观评审、实物竞赛和优胜队答辩三个阶段。
在决赛上，光电学院的4个“基于太阳能的光电导航搬运车”队伍表现极佳，分别获得了第一、第五、第八和第十二名；我校WALL.E团队以超出第二名113公斤的卓越成绩，获得小车组唯一一等奖。
由于光电学院的精心组织和学子们卓越表现，我校也获得大赛组委会颁发的单位组织奖。光电学院尹煜同学代表参赛学生发表了获奖感言。
本届竞赛以“中国光学科技馆”杯冠名，光电学院学生尹煜、范丹枫、肖龙获得一等奖的“基于太阳能的光电导航搬运车”模型将由中国光学科学技术馆永久收藏保管并展出。