女子网球奥运冠军李婷菁菁喻园悄然来去
10月18日，时近中午，突然听说李婷来到喻园，记者连忙赶去采访。

李婷曾经来过喻园一次，那是在2004年9月初，她刚刚获得雅典奥运会网球双打冠军不久。这一次，她又是刚刚参加完在泰国举行的2006曼谷女子网球公开赛。
初印象：李婷其实挺女孩
李婷第一次来到喻园时，记者不曾亲见。从她与孙甜甜奥运夺冠之后报道中的照片来看，记者总以为她既高且壮，且充满男孩气质。

在体育部临时办公地点楼下，记者见到了瘦瘦高高的李婷，发现自己原来脑海中的印象几乎完全被颠覆了。李婷长得其实挺秀气，上穿一件V领长袖运动T恤，下着仔裤，一双网球鞋。戴着耳环、项链和戒指。

跟她谈话，发现她活泼、开朗、爱笑、爱说话。跟记者说话时，用一口标准的普通话；跟领队聊起天来，则是一口地道的武汉话。除了个子较高以外，其实这是一个典型的武汉女孩。
谈学习：李婷满怀求知欲
李婷这次来校，是为了落实她的学习方案。由于常年在世界各地参加各种比赛，再就是忙于参加集训，李婷能够用来学习的时间少得可怜。

体育部副主任孙竞波介绍，虽然相比普通学生来说，李婷是一个特殊的学生，学校在她的学业问题上会给予一些特殊的政策。但作为一名新闻专业的本科生，14门基础主干课程她必须不折不扣地完成。根据她的特殊情况，学校准备采取“请进来”与“送出去”相结合的教学方式：即在她赛后的调整恢复期，让她到学校来参加学习；在她参加集训的时候，学校派出教师为她提供课业辅导。
李婷表示，她渴望通过学习提高自己的理论素养。她开玩笑说，不然她说出话来别人会笑话她，这是奥运冠军说出的话吗？以后想当一名体育记者的李婷，面对国外运动员时，说话虽然不怵，但毕竟语言功底还是有所欠缺，这也是她急切希望提高的。
逛喻园：李婷平静且新奇
孙竞波开车带着李婷的领队、李婷和记者参观校园。李婷常年在世界各地跑来跑去，也算见多识广，所以面对她其实尚比较陌生的校园，李婷十分平静。但当孙竞波和记者向她介绍喻园一些标志性景观，指给她看正在热火朝天学习和生活着的同学，李婷平静里还是透着一股惊奇。毕竟这里的生活她十分陌生，也有一些向往，但她职业网球运动员的身份让她无法跟普通的同学一样。
李婷在车上走马观花地参观了主校区和东校区。在韵苑爱因斯坦广场、中心体育场、东六新闻学院办公楼、西边网球场，李婷下车留影。记者当然不愿错过这个难得的机会，在中心体育场和李婷合了一张影。
说家庭：李婷见妈不容易
中午，体育部党总支书记殷国清、主任井玲请李婷一行和记者吃午饭。在聊天的时候，李婷透露，她见爸妈一趟很不容易。在国外比赛时，自是没法见到他们；在国内时，要参加国家队的集训，往往也是妈妈到北京去看她。大家都说，这次李婷要好好回家陪陪爸妈。
虽然这次回来只是修整，可李婷并不轻松。李婷说，吃完午饭她就得回体工队。下午虽然不用正规训练，但还是要活动一下，保持体形和体力。
就这样，在菁菁喻园，李婷悄然来去。