校领导率团赴韩国访问
    新闻网讯  7月21日至24日，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅教授率团访问了韩国延世大学、韩国国立首尔产业大学、韩国科学技术研究院江陵研究所及韩国五松国家高技术医疗综合园区。
    7月21日，冯友梅一行首站访问了韩国著名私立大学延世大学，与该校杨轶善总长及国际事务副校长金东勋教授进行了友好会谈，并签署了校际全面合作协议。两校合作得到湖北省委、湖北省科技厅及武汉国家生物产业基地建设办公室的高度重视和大力支持。省委常委张昌尔、省委副秘书长刘田喜、湖北省科技厅厅长王延觉、省归国华人华侨联合会副主席刘文华、武汉国家生物产业基地冯立总工程师等出席签字仪式，张昌尔作重要讲话。
    据悉，本次校际合作协议的签署是基于我校与延世大学在生物材料领域的长期合作。自2004年开始，在国家自然科学基金委员会及韩国科学与工程基金会的连续资助下，我校生命科学与技术学院张胜民教授与延世大学开始了生物材料领域的合作。在2007年“第五届中韩生物材料与纳米生物技术研讨会”在武汉召开之际，我校和延世大学牵头成立了“中韩生物材料与纳米生物技术研究中心”，国家自然科学基金委员会国际合作局局长常青及韩国科学与工程基金会驻北京首席代表出席联合中心成立仪式，并表示将积极支持其建成亚洲本领域最具影响力的合作基地之一。本次张昌尔率湖北省科技代表团出席签字仪式，见证了两校从专业领域的联合研究中心发展为校际全面合作的重要历程。校际合作协议的签署标志着两校合作开始进入一个新的发展阶段。
    在延世大学，冯友梅一行还访问了该校图书馆、医学院及医院。当晚，中国驻韩国使馆艾宏歌教育参赞会见了冯友梅一行，并向代表团介绍了中韩教育交流合作的历史及发展现状，希望我校在对韩交流合作方面锐意创新，不断创造佳绩。
    随后几天，冯友梅一行还访问了韩国国立首尔产业大学、韩国科学技术研究院江陵研究所、韩国国家级生物医药产业园—五松高技术医疗综合园区，并与韩国国立首尔产业大学签订了校际合作协议，旨在加强互派教师、交换学生、共同开设国际课程以及高新技术合作等方面的工作。生科院杨祥良教授、张胜民教授，药学院张勇慧教授，科发院综合处副处长管晓霞等陪同访问。