学子赵芸蕾勇夺奥运羽毛球混双女双金牌
（图片来源于网络）
    新闻网讯（记者 范葳 通讯员 童文胜）北京时间8月3日和4日晚，伦敦奥运会羽毛球混双决赛和女双决赛分别举行，我校公管学院学子赵芸蕾勇夺两枚金牌。
    混双决赛在两对中国选手之间展开。赵芸蕾和搭档张楠的实力更胜一筹，他们以21：11和21：17连胜两局，击败队友徐晨/马晋，首次夺得奥运会羽毛球混双金牌，张楠/赵芸蕾也成为奥运会和世锦赛的双料冠军。这是中国代表团第20金，也是本次湖北军团伦敦奥运会的首枚金牌。
    张楠/赵芸蕾目前羽毛球混双世界排名第一，是本届奥运会头号种子。在此前的三场小组赛与1/8决赛中均以2：0轻取对手，在1/4决赛中他们与丹麦组合尼尔森/彼得森苦战三局，最终以2：1上演逆转好戏。徐晨/马晋目前世界排名第二，是赛会2号种子。
    在女双决赛中，2号种子田卿/赵芸蕾捍卫了中国女双的荣誉，她们以2：0（21：10，25：23）击败了日本组合藤井瑞希/垣岩令佳，为中国夺得了第三枚羽毛球金牌，中国女双实现了奥运会五连冠，这也是中国代表团第22金。
    女双是中国的传统强项，自1996年亚特兰大奥运会葛菲/顾俊首次夺金以来，中国此前已实现了奥运会四连冠。田卿/赵芸蕾以小组第二出线后一路高歌猛进，顺利晋级决赛。在决赛中她们的对手是4号种子日本组合藤井瑞希/垣岩令佳，双方此前交手3次，田卿/赵芸蕾2胜1负。
    相关报道：湖北省委省政府电贺赵芸蕾
              赵芸蕾：展现自己更重要
              爱表演的小主持成了奥运冠军