许厚泽院士受聘我校并担任地球物理研究所所长
新闻网讯　4月30日上午，中国科学院院士许厚泽受聘我校教授仪式在一号楼外宾接待室举行。授聘仪式由副校长段献忠主持，校党委书记路钢、校长李培根、副校长段献忠、副校长罗俊出席授聘仪式。
李培根为许厚泽院士颁发了聘书，副校长罗俊宣读了《关于成立华中科技大学地球物理研究所的通知》。随后，路钢、李培根、罗俊和许厚泽院士一起为华中科技大学地球物理研究所揭牌。
许厚泽院士对受聘为华中科技大学教授感到非常荣幸，担任地球物理研究所所长深感责任重大。多年来，他一直梦想和努力实现着我国的地球物理研究领域能够引领国际水平的目标，这个理想一天一天接近现实。我们在精密重力测量方面已有一定仪器设备研究基础，正在规划和建设精密重力测量综合研究设施。综合研究设施除了应拥有高水平的研究平台外，还需要高水平的学科支撑。华中科技大学决定发展地球物理学科是具有远瞻性的决策，大家有信心将地球物理学科打造成国内外知名学科，为实现学校的国际一流大学目标而奋斗。许厚泽表示愿意为华中科技大学地球物理学科的建设和发展做点实事，积极争取精密重力测量国家重大基础研究设施，并利用学校多学科的优势做好地球物理学科的科研队伍建设和人才培养工作。
李培根代表学校对许厚泽院士的加盟表示衷心的感谢。李培根说，许厚泽院士是我国大地测量与地球物理研究领域的杰出科学家，在国内享有盛誉。许厚泽院士受聘我校教授并担任地球物理研究所所长，领衔地球物理学科建设，不仅对我校今后精密重力测量科研大平台的建设和发展，积极争取国家重大基础研究设施发挥着至关重要的作用，同时也将团结和凝聚一批地球物理研究领域的精英，为加强我校地球物理学科的高水平人才培养、推进物理学科和理科的发展起到重要的促进作用。
人事处、科学技术发展院、物理学院等部门负责人及师生代表参加了授聘仪式。

相关链结：
许厚泽院士，著名大地测量与地球物理学家。1934年5月生于安徽省，1955年毕业于上海同济大学，1962年中国科学院测量与地球物理研究所研究生毕业。现任中科院测地所研究员，国家测绘局科技委委员，中国地震局科技委委员，国家重大科技专项专家组成员，国家重大科技基础设施“中国大陆构造环境监测网络”专家组成员，曾任中国科学院测量与地球物理研究所所长，中国科学院武汉分院院长，国际大地测量协会执委、国际地潮委员会主席、国际重力测量委员会副主席，第六、七、八届全国人大代表，1991年当选为中国科学院院士。
许厚泽院士长期从事大地测量学与地球重力学领域的研究工作，先后主持参与了中国天文重力水准的设计与处理，国家重力网及地壳运动监测网络的建立，中国重力潮汐观测与研究，现代地壳运动与地球动力学研究等重大课题。在地球重力场的逼近理论与高空赋值，地球外部重力场的虚拟单层密度表示方法，地球潮汐与负荷形变的模拟理论与观测试验，地球液核近周日摆动及地幔自由振荡的检测等研究中均取得国内外有影响的成果。他还和各国科学家一起，倡议并实施了《基于国际超导重力仪观测的地球动力研究计划》。近年来，许厚泽院士积极开拓空间大地测量的研究，参与了国家“中国大陆构造环境监测网络”的建设。
许厚泽院士著作甚丰，发表论文180余篇，合著3部，获颁国家科技进步二等奖两项与国家自然科学三等奖一项，省部级科技进步一等奖3项，中国科学院自然科学二等奖2项，2004年度获颁“何梁何利基金科技进步奖”。