我校各民主党派和群团组织工作总结交流会召开
新闻网讯　1月9日，我校各民主党派和群团组织工作总结交流会在南三楼201会议室召开。
参加会议的有我校民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党和九三学社等7个民主党派，侨联、少数民族联谊会、欧美同学会等3个群团组织的负责人。校党委副书记欧阳康出席了会议。省委统战部办公室、知识分子工作处、党派处、干部处、政策研究室等五个职能部门的负责人，也应我校统战部邀请出席了会议， 会议由统战部部长向太斌主持。
各民主党派和群团组织分别从思想建设、组织建设、活动开展、社会服务、建言献策、参政议政、工作规划等方面进行了汇报交流，认真回顾过去，精心规划未来，共同表示要充分利用专业优势促和谐谋发展作贡献。
我校民主党派和群团组织的成员都是高素质人才，是学校教学、科研中的骨干，有的还是学科带头人。他们除了搞好本职工作外，还积极服务社会，组织调研，建言献策，参政议政。据不完全统计，2008年，我校被人大会议立案的建议案10余条，被各级政协会议立案的提案共30余条，参与省市级民主党派调研课题7个，统战工作多年来一直走在全国前列。
欧阳康从五个方面对我校统战工作进行了充分肯定，一是坚持正确的政治方向，与中国共产党同心同德；二是积极参加社会活动，服务地方和国家大局；三是积极参政议政，促进国家和社会发展；四是以人为本，成为社会和谐的重要力量；五是加强组织建设，队伍不断发展壮大。
最后，省委统战部知识分子工作处处长张林冀代表省委统战部讲话，他高度赞扬我校各民主党派为国家、地区所作的突出贡献。他指出国家提出了建设自主创新型国家的战略，为各民主党派充分发挥才智提供了大舞台，统战工作大有作为。他希望我校统战工作在新的历史时期以科学发展观为指导，更加重视人的发展，加强人员培训，推动学校整体工作向前发展。