师生认真学习李鸿忠同志给毕业生的寄语
记者 黄民新 摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）6月5日，湖北省委书记李鸿忠在《湖北日报》发表《勤于耕垄收获丰 一针一线织锦程——与全省应届大学毕业生谈心》一文，在我校师生中引起强烈反响。学校和各院系迅速组织了各种形式的学习活动，广大教师、毕业生纷纷表示，一定不辜负李鸿忠书记真诚的关心和厚爱，以实际行动落实李鸿忠书记的教导和期待。一些毕业生还提交了学习体会。
    校党委书记路钢指出，继去年初李鸿忠同志发表“与全省农村干部谈心”之后，今年，在高校毕业生行将奔赴各地之际，鸿忠同志又发表“与大学毕业生的谈心”，表明了省委领导对高校毕业生的关切之情。
    校党委副书记、副校长张晋表示，李鸿忠同志的寄语，深深触动着广大教育工作者和学子的心，激励着师生深入思考如何培养祖国、时代和地方需要的优秀人才，如何以实际行动投身湖北的经济与社会发展事业。他希望我校学子把学习体会和感悟内化为持续的行动和习惯，做一个主动面向国家和区域战略需求，脚踏实地，勤于耕垄，开放引领，追求卓越的创新型人才。
    毕业生们纷纷表示，鸿忠书记的信没有居高临下的说教，而是如朋友之间拉家常一般平心静气道来；没有令人排斥的官话，而是以自我成长经历为例引起大家思考。整篇文章不仅对应届大学毕业生的心理拿捏到位，而且对他们将会面临的问题平铺直叙，给出的对策建议实用性强，犹如一针强心剂，给广大毕业生以信心。
    船海学院毕业生王康，放弃保研资格，参加了大学生志愿服务西部计划。他说，看到鸿忠书记的文章感触很深。他认为，吃苦很能锻炼一个人，自己作为一个二十出头的大学生应该扎根基层，传递爱心，实现自己人生更大的价值，发光发热，鸿忠书记的话给了他更大的动力。
    社会学系谭程菁说，对鸿忠书记的一句话感触尤其深刻，“择业就业不能盲目攀比，最适合自己的岗位，适合自己才能发挥、才干增长的岗位就是好岗位”。她回忆，在大四上学期的时候，拿着简历四处求职想要找到一份高薪工作，却从未细想过自己到底适合干什么。后来沉下心考虑这些问题，毫不犹豫地选择了选调生这条路，选择了去农村去基层。但她却没有丝毫后悔，甚至感觉到内心的一直释然和真正的快乐，发现这才是她应该选择的。
    光电学院毕业生马远征对鸿忠书记所说的“立志者必立于世”感受颇深。他不在乎周围人的眼光，选择了做一名边防武警战士，立志保卫祖国、守护新疆。马远征立志：我的祖国我来保！他决心要用自己的行动来证明当代大学生的爱国情怀，投身边陲是他从小的宿愿，因此他义无反顾地作出决定，加入武警新疆总队。
    “学在湖北、业在湖北”也是毕业生、老师们的讨论焦点。大家认为，近年来武汉城市建设发展迅速、高科技产业发展势头迅猛，很多同学将武汉作为择业的重点，也希望武汉、湖北越来越好。
    相关链接
    李鸿忠与全省应届大学毕业生谈心：勤于耕垄收获丰 一针一线织锦程