我校与邮科院签署联合培养博士研究生协议
新闻网讯　5月13日上午，我校与武汉邮电科学研究院联合培养博士研究生合作协议签字仪式在南三楼三大会议室举行。
校长李培根、副校长邵新宇，校长助理林林，武汉邮电科学研究院院长童国华、副院长余少华等出席签字仪式。
邵新宇在讲话中指出，校院合作培养博士研究生是人才培养模式的创新，2011年教育部下达了联合培养博士研究生的专项招生指标，要求我们不断面向科技创新前沿，按照“思想更加开放、政策更加优惠、制度更加规范”的工作原则，积极探索联合培养工作规律，为此，双方应该实现优势互补，资源共享，共同推动联合培养工作不断取得新进展。
童国华在讲话中强调，在校院合作基础上开展联合培养博士研究生工作，是促进科教结合的有效途径和实现方式，对于高等教育更好地服务建设创新型国家和人力资源强国战略需要，加快国家创新体系建设，增强自主创新能力，提高综合国力和国际竞争力具有十分重要而深远的意义。
李培根对童国华一行的来访表示欢迎，并感谢邮科院多年来对我校工作的支持。他强调，学校和邮科院多年来有良好的合作，与邮科院联合培养博士研究生是一件很有意义的事情。我校一直坚持开放式办学，除主动适应社会发展对人才要求外，尤为重要是通过开放式办学，促进了学校人才培养机制改革。李培根希望双方能充分发挥各自的优势，通过联合培养博士研究生，着力造就能够把握世界科技发展趋势、承担国家重大科技攻关任务的科技领军人才，并在此基础上促进双方进行高起点、宽领域、全方位的科研合作与交流。
李培根与童国华分别代表学校和邮科院在协议上签字。
研究生院常务副院长冯征主持签字仪式。武汉邮电科学研究院人力资源部主任戚治中、烽火科技学院副院长陶智勇，研究生院学位办主任余津宜、培养处处长李震彪、管理处处长马彦琳参加了签字仪式。