爱国情涌华中大  师生激情观阅兵
    新闻网讯  “团结就是力量！”军训结束，军歌未止。昨日上午九点半，华中科技大学韵苑食堂二楼响起了嘹亮的军歌，当日，千余名华中大学子组成了阅兵式上的第57个“方阵”。
 
    “人民海军向前进，保卫祖国海疆信心强。”该校海军国防生高亢的歌声震得整个韵苑兴奋起来，前来看阅兵式的同学挥动着手中的国旗给他们伴奏，现场融成一片红色的旗海，掌声如潮，此起彼伏。
    3名旗手扛着国旗出现在电视机画面中，啪！啪！啪！落地的脚步声铿锵有力。电视机前的学子跟着节奏将国旗举过头顶，用力挥动着，仿佛自己就是电视机里的旗手。“起来，不愿做奴隶的人民！”筋凸起了，脸红了，食堂里的每个人都使出最大的力气唱国歌。
    “这是今天最让我感动的一个场景，每个人都大声唱出了国歌，唱出了对祖国的爱！”生命学院的李同学抑制不住自己兴奋的心情，挥动着国旗沉浸在阅兵式中。
    当胡锦涛总书记穿着中山装，坐着红旗车出现在天安门前时，韵苑食堂沸腾了，鼓掌声，欢呼声，汇成一片，每个人脸上都绽放出灿烂的笑容。此时，管理学院的刘同学打开手机，一条短信跳出：“祝福祖国生日快乐！我们等待胡主席检阅！”
    第二炮兵的方阵从天安门前走过时，食堂里的掌声格外响亮。每位学子都在为他们欢呼，为他们祝福：“我们的教官都是二炮的，他们走过天安门前时的那种亲切感是别的方阵无法替代的，仿佛走方阵的就是我们的教官！”
    海军受检阅时，每一个方阵都搏得了国防生的热烈掌声，每一位国防生脸上都洋溢着激动与自豪。
    身着《我和我的祖国》歌咏晚会演出服的周同学一直吸引着旁边同学的目光。“60年庆典，想穿得有意义一点，就把这件衣服穿出来了。没想到回头率这么高。”  他把之前新中国所有阅兵式的录像都看了一遍。“感觉变化太大了，1949年是骑兵压阵，现在换成大导弹了！”
    “我参加过99年的阅兵式，在群众游行队伍里，”观看着电视上的阅兵式，曾在北大就读的该校哲学系教师欧阳肃通对学生说。这边，5名学生有的坐在地上，有的坐在椅子里，一边看阅兵式，一边听老师讲当年阅兵的场景。
    “没想到啊，这真是没想到的，是我们毛泽东时代的人想不到的啊！感觉特别舒服，特别温暖，特别自豪啊！”与儿子、儿媳、孙女一起观看阅兵盛况的78岁退休教师刘老先生则连连叹道。
    去非洲做志愿者，潜入澳洲大堡礁海底，在西班牙街头参加奔牛节……27岁的外教ERIN毕业5年来，虽然一直在尝试不同的生活，但当她10月1日举着两面五星红旗第一次观看中国国庆阅兵式时，仍频频竖起大拇指，“就像奥运开幕式一样，无与伦比。”
    同样的黄皮肤，同样的中国情。当祖国儿女共庆新中国成立60周年之际，一批海外的Huster也在他乡，用自己的方式关注着盛大阅兵式的点点滴滴。在比利时鲁汶大学攻读医学博士学位的张郭智一个月内“省吃俭用”，把学校分给每名学生的4G网上流量省下来，专门为了凌晨起床，观看国庆60周年阅兵式。
    “前几天还没感觉怎样，结果今天我确实有点激动了。”通过QQ，张郭智向记者述说自己的心情，而在英国伦敦读硕的王超也感同身受，看完阅兵式后，他急忙更新自己的校内状态：“好耀眼的阅兵，这夜没白熬。”
相关链接
    人多才有国庆气氛 师生聚集百景观看阅兵
    千余学子爱国情撒韵苑 观看阅兵式中迎华诞
    老教授们看阅兵式：六十年，中国站起来
    5名学子倾听哲学系老师讲述“阅兵情怀”
    我校外教爱看国庆阅兵式 称其“无与伦比”
    索马里姐妹花：中国国庆阅兵式给我们力量
    海外Huster纷纷庆祝祖国母亲60大寿
    紫菘师生观看国庆60周年阅兵式之花絮篇
    韵苑学子观看国庆60周年阅兵式之花絮篇