2010年学校科技工作会议召开
    新闻网讯 今年是国家实施“十一五”规划的最后一年，明年就是我国全面启动“十二五”规划的开局年。未来十年将是全面实施《国家中长期人才发展规划纲要(2010－2020年)》《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006—2020年)》的重要时期，也将是中国的高等教育发展的关键时期。在这历史发展的关键点上，12月7日至8日，学校在湖北咸宁召开了“全校科技工作会议”，旨在共同谋划“十二五”学校科技发展，进一步统一思想，提高认识，切实促进科技工作重点转移到“抓大促新，质量数量”上来。
    会议期间，副校长杨勇作了主题报告，科学技术发展院常务副院长陈建国在大会上作了专题发言。与会代表围绕主题报告及如何促进我校科技发展方式转变议题分六组进行了讨论。会议后半期，各组代表在大会上进行了交流发言，介绍了本组讨论情况，并就推进“抓大促新、质量数量、设计项目、平台管理、学科交叉、政策保障、用人机制、财务管理、人事分配及分层分类等”管理方面提出了许多好的意见和建议。科发院各处室负责人也在大会上分别介绍了有关纵向研究、社会服务、基地建设、人文社会研究、重大专项、科技奖励等方面情况及如何推进向“抓大促新、质量数量”转变的措施和建议。会议最后，校长李培根作了总结讲话。
    杨勇在主题报告中指出，明年是“十二五”第一年，在“十二五”开局前夕召开这次务虚会议，主要是为了进一步统一思想，提高认识，促进学校科技工作的重心和重点切实转移到“抓大促新、质量数量”这样一个重点上来。他分析了“为什么要转变？哪些方面需要转变？如何实现转变？”三个方面的问题。在分析“为什么要从抓规模转向抓质量转变时”，他提出：第一，从学校发展战略上考虑，科研发展是学校发展的引擎。科技发展对于推动学校的整体发展能够发挥牵引作用， 提升学校科技质量是提升学校在社会经济发展中的地位和影响力的重要因素。第二，抓科研质量是学校发展、院系发展、学科发展和教师个人发展的需求。学校要向世界一流大学迈进，很多方面要考虑质量的要求，讲究质量也是科学发展的要求。第三，抓科研质量也是形势发展的必然要求。国家提出了建设创新型国家战略，国家科技投入也逐年增多，但是，国家的科技投入更加瞄准国家发展战略和经济社会重大需求，更加强调科技产出的质量和对国家科技、经济社会发展的实质性贡献。在分析“学校抓质量哪些方面需要转变时”，他指出，首先是全校教职工思想上要转变、认识上要转变，这是推进工作重心转移的最基本的条件。其次科技管理重心要转变。学校要逐步控制项目申报的数量，更多的关注国家、地方、企业的重大需求和重大问题。再次是科研管理工作的模式要转变。如：要努力从争取项目到设计项目的转变；从被动服务向主动地服务转变，从重视组织项目到兼顾项目管理转变；科研平台的组织形态要转变，要更加注重开放，要积聚大团队、设计大项目、产出大成果；要重视综合性、整体性的提高等。在分析“如何实现从抓规模向抓质量转变时”，他提出：一是学校科研管理部门要更多的承担组织管理的职能，要鼓励做大、鼓励做精、鼓励做优。二是要推动科技管理重心下移。院系也要承担相应的管理和引导职能，要设计并争取大项目，要抓好大项目管理。三是围绕重大需求，组织多学科参与的科研组织形式。在我校有优势的学科或领域争取以我为主，在我校没有优势的学科或领域，要积极主动参与。四是要更多的关注平台的作用。五是要更多的关注青年教师，甚至是在校的大学本科生，支持他们开展科研活动。六是科研与产业要多沟通。七是科研管理部门要制定“抓大促新，质量引领数量”的激励政策。八是建议科发院、国防院会同人事、财务部门尽快制定相关保障政策。
    陈建国作了题为“以质量带动数量，以卓越实现跨越——新形势下我校科技工作发展的有关思考”的大会专题发言。他首先详细列举了我校2010年科研工作的各项主要指标，以及这些指标与国内部分985高校和美国20所高校的横、纵向比较分析，指出我校在国际上的学术影响力还不够。提出要找准定位，基础研究向世界一流看齐，应用研究要形成华中科技大学的特色。同时分析了国家、区域科技发展与学科发展形势和我校的科技工作现状。介绍了下一步我校科研工作的思路，强调要重点抓好“质量数量、考核标准、过程管理、重心下移、交叉合作、催生亮点等”六个方面的管理工作。
    李培根作了重要讲话。他指出，学校这几年在各个方面，尤其是科研方面等取得了很大的成绩，这些成绩是大家共同努力的结果。借此机会，他代表学校向在科研一线工作的教师表示衷心感谢，向全校各职能部门和各院系表示衷心感谢。李培根重点就“科研质量是如何形成的？如何推进科研质量提升？”提出了意见和要求。关于质量是如何形成的，李培根强调：首先，要有科学眼光。干部、教授都要思考这个问题，如果只为争取一点科研经费，科研就永远上不去。并以潘垣先生为例，说明当初如果没有他的科学眼光，就没有今天的强磁场。未来若干年，强磁场会为我校带来很多成果。第二，要“预则立”。他指出很多院系在做科研的时候，只是就事论事，真正“预”，还是很少。并举例说如果机械学院当初不去谋划，那么现在机械学院在微电子方面完全不可能有现在的地位。第三，质量有时候是坐冷板凳中形成的。他以物理学院的吴颖教授为例，说他很惊讶于前年中国统计，发表文章在中国最有影响的前20名中就有吴颖教授。这正是多年在坐冷板凳中形成的。第四，质量也要从关注国家重大需求中来。他以郑楚光教授、机械学院和东莞研究院为例，说明关注国家重大需求的重要性。第五，质量是在政策与氛围中间形成的。学校要有相应的政策导向，在政策上学校有责任做更多的事，院系要有好的氛围，好的氛围也是质量的保障。学校要有政策，但院系也可以有自己的政策，院系有很大的自主权，也可有所作为。政策和氛围是形成质量的重要因素。第六，质量是在学科交叉中出来的。从大的方面，如国家光电实验室，就是多院系多学科融合的典范，小到一个具体的项目，比如材料学院李德群教授和化学学院解孝林合作做的一个项目，今年就拿了一个以解孝林牵头的国家自然科学奖。第七，成果转化也是质量。今后学校将进一步推进，有些已经行动起来的院系，学校会予以大力地支持。关于如何提升科研质量？李培根提出了具体要求。他强调：一是要多学习。他希望领导干部和教师都要加强学习，学习国家宏观方面的政策。科发院应组织广大教职员工学习国家宏观科技规划，“十二五”规划等方面的内容，了解国家重大需求和形势。同时还需学习世界科技发展趋势，扩大视野。我们的科技人员不能只专注学术而不关注重大形势，这样不利于科技上寻觅重大机遇。二是要打破院系学科壁垒。不仅在科技项目上要打破院系学科壁垒，而且在成果转化上也要打破院系学科壁垒，应该实现跨院系、跨学科的交流与合作。三是建议成立科技发展战略顾问组。他谈到学校非常有幸拥有一批对学校发展非常关心而且具有战略眼光的院士和专家，应该发挥他们的作用，经常就学校的发展提战略，提学校有可能去做的大事情、新的事情。四是抓大项目。学校盯住大项目，院系层面也要盯大项目，对院长、系主任要提出更高的要求，要有长远眼光，要看得远，包括课题眼光、“预则立”。有了眼光，自然会看到大项目，而大项目可能在未来5-10年都对院系发展产生深远影响。五是抓好大平台建设。他指出这几年学校在大平台建设方面取得了进步，说明学校在科技发展方面有相当的积累，要有信心。抓与不抓是不一样的。六是进一步抓政策导向。没有政策导向，说质量就是句空话。分配制度、职称评定、其他奖励制度，包括科技内部有些制度，随着学校的发展，都需要修正。七是盯人。咱们要质量，科技要上去，和人是紧密联系在一起的。科发院在这方面做了很多的工作。不仅院士和大教授，刚从国外回来的年轻教师也得盯，如何让他尽快发挥作用，院系得提供帮助。只有切实解决这些骨干和优秀教授的困难，科学研究的质量才能上去。
   学校办公室、党委宣传部、人事处、教务处、财务处、研究生院、学工处等职能部门负责人，各院系行政(或党组织)主要负责人，科研负责人和科研秘书，国家科研平台负责人、产业集团及下属公司主要负责人、先装院负责人和科发院全体员工等180余人参加了会议。