我校6项科技成果获国家科技奖
新闻网讯　1月14日，2010年度国家科学技术奖励大会在北京隆重举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛，国务院总理温家宝等党和国家领导人出席大会，并为获奖代表颁奖。
我校共有6项科技成果喜获2010年度国家科技奖（均为第一完成单位），其中自然科学奖二等奖3项，技术发明二等奖1项，科技进步奖二等奖2项。
获得自然科学二等奖的3项成果为：由王建枝、张灼华、王丹玲、刘世杰、李宏莲等完成的“tau蛋白过度磷酸化机制及其在阿尔茨海默病神经元变性中的作用”；由骆清铭、赵元弟、曾绍群、李鹏程、张智红完成的“生物功能的飞秒激光光学成像机理研究”；由解孝林、李德群、周华民、周兴平、李国耀完成的“塑料的复合结构、注射成型过程与机械破坏行为的研究”。
获得技术发明二等奖的1项成果为：由刘德明、柯昌剑、张敏明、黄德修、朱松林、苏婕完成的“基于SOA的无源光网络接入扩容与距离延伸技术”。
获得科技进步二等奖的2项成果为：我校与四川大学、上海交通大学合作，周建中、马光文、蒋传文、张勇传、王金文、邓志华、吴世勇、常黎、袁晓辉、孙新德完成的“复杂水电能源系统优化运行关键技术研究及应用”；我校与浙江大学、武汉大学合作，马丁、谢幸、王世宣、冯作化、伍欣星、周剑锋、吕卫国、王薇、叶枫、邓东锐完成的“宫颈癌发病生物学特征研究及早期防治措施的建立与应用”。
2010年度国家科学技术奖励共授奖356项（人）。其中，国家最高科学技术奖获得者2人；国家自然科学奖授奖项目30项，其中一等奖空缺、二等奖30项；国家技术发明奖授奖项目46项，其中一等奖2项、二等奖44项；国家科学技术进步奖授奖项目273项，其中特等奖3项、一等奖31项、二等奖239项；授予5名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。