华中大《管理学报》被遴选为CSSCI来源期刊
    新闻网讯（通讯员 张光辉 报道）2007年底，由我校主办的《管理学报》被遴选为中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊。
    《管理学报》自2004年创刊以来，在管理学院领导的高度重视和学界专家的大力支持下，始终坚持服务学科建设、注重品牌创新的办刊理念，在不长的时间里，实现了又好又快的发展目标。继2006年被国家自然科学基金委员会管理科学部认定为重要期刊后，此次又被在我国具有权威影响的CSSCI收录，标志着《管理学报》已跻身国内管理学界的一流学术期刊行列。
    “中文社会科学引文索引”（CSSCI）是国家、教育部重点课题攻关项目。作为我国社会人文科学主要文献信息查询与评价的重要工具，CSSCI提供来源文献、被引文献、优化检索等多种信息检索。对于社会科学研究者，CSSCI从来源文献和被引文献两个方面向研究人员提供相关研究领域的前沿信息和各学科学术研究发展的脉搏，通过不同学科、领域的相关逻辑组配检索，挖掘学科新的生长点，展示实现知识创新的途径。对于社会科学管理者，CSSCI提供地区、机构、学科、学者等多种类型的统计分析数据，从而为制定科学研究发展规划、科研政策提供科学合理的决策参考。对于期刊研究与管理者，CSSCI提供多种定量数据：被引频次、影响因子、即年指标、期刊影响广度、地域分布、半衰期等，通过多种定量指标的分析统计,可为期刊评价、栏目设置、组稿选题等提供科学依据。CSSCI也可为出版社与各学科著作的学术评价提供定量依据。