我校师生缅怀人民科学家钱学森
新闻网讯　中国航天之父、人民科学家钱学森2009年10月31日8时6分于北京逝世，享年98岁。我校师生得知这一消息，纷纷用自己的心声，悼念钱老，学习钱老精神。
“钱老是我人生第二位恩师”
“除了我父亲，他就是我人生第二位恩师。”在返汉火车上接受记者采访时，我校人工智能研究所所长李德华，这样评价钱学森。
李德华是著名数学家李国平院士之子，他跟钱学森老人生前接触甚多。上世纪80年代末，钱学森提出思维科学应用框架，倡议学科大部门，组织了全国一大批学者开展这方面工作。当时，李德华在导弹核心计算领域取得了不错成绩，因此进入了钱学森的视野。钱学森认真看了他所有研究报告，专门给他写了一封信，邀请他加入“思维科学”的科学家队伍。
“我走上人工智能之路，是深受父亲李国平、以及钱学森、数理逻辑大师胡世华的影响。”在李德华办公室北面墙上，还挂着他们三位的照片。
李德华号称“红色科学家”。他办公室的墙壁上，现在还挂着马克思、列宁、斯大林、毛泽东、邓小平等人画像。因为“又红又专”，钱学森对这个晚辈一直赞赏有加，寄予厚望，这些在两人来往信件中都有反映。1984年以后，他每年都要去拜访恩师。
缅怀钱老赤子心 爱国情
“钱老是一代科学家不畏艰难困苦、百折不挠、献身祖国的典范。他将自己的前途命运深深融入国家和民族前途命运之中，不贪图安逸富贵，不计较个人得失，一切以国家利益为重，从而成就了他们在科学研究领域的大气魄、大思路、大成就。” 机械学院教授刘胜对钱学森先生的仙逝悲痛不已，他认为，钱老生前已有“中国航天之父”和“火箭之王”的美誉，不过令人景仰的也许并非生前身后名，而是其不朽的爱国情怀。
老兵不死，明日花黄。“钱老用他的卓越成就和伟大人格在人们心中立下了永久的丰碑。”社会学系08级李雨白同学说道。在她记忆中的钱老是亲切的，她对小学课文《祖国，我终于回来了》中的钱老印象很深，因为书中那个意气风发的钱学森斩钉截铁地说：“我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国。”
生科院年轻的海归教师郭安源教授，谈到了钱老毅然归国触动很多。他回想起自己在国外的时候，大家会就以后是否回国一起探讨，而欣慰的是这几年出国留学生大都倾向于学成回国发展。“才回国不久，还没有带研究生，以后如果带研究生我会把自己出国这段时间的经历与他们一起分享。因为回国工作更有归属感。”
    一位毕业于我校土木学院的校友在给学校的信中谈到：“我们学校的博士生群，除了整天讨论津贴多少之外，就是说要尽量出去，千万不要回来，很多的博士讨论这个问题都是极力否定国内，当时在博士群关于这个事情讨论得很火，但是很少有正面的，大多是牢骚怪话，大多是怨天尤人，大多是极度不满。这真是很寒心的事情。出国当然可以，但是，回国，或者说绝大多数应该回国支援国家建设当然是必须的，怎么能用个人的利益得失、生活舒适来作为回不回国的标准呢？如果照他们的观点，钱学森回来干嘛？如果照他们的观点，我们拿什么去赶超国外，我们又送留学生出去干嘛？那可都是纳税人的钱啊。”他当时回了一个贴：“儿不嫌母丑，子不嫌家贫”。
做科研要创新、要专注
机械学院教授刘胜在采访中回忆起钱老94岁时对温总理的建言——中国大学没有能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西。“钱老的忧患箴言，使人们了解到学界体制更新机制创新的迫切性，而这才是科学创新的前提。”他认为，钱老创新的精神是值得大力铭记的。
“钱老可以说是一手创办了中国的导弹事业。如果说对我个人有什么激励的话，我希望自己能像他一样，为中国的国防事业做点贡献。比如中国军用大飞机的发动机不行，所以我很想将来能像他一样专注一项事业，把中国的发动机做好。”控制系07级刘刚表示，而他坦言，目前最好的方法就是好好学习。 
控制系08级陈诚则表示，钱老作为一位从事工科研究的人，无疑将事业做到了极致。他最佩服钱老能在沙漠里研究核弹。在自然条件极为恶劣，研发条件极为简陋的情况下，钱老还是做到了，缺少专注是不行的。