校领导走访华中师范大学第一附属中学
新闻网讯（通讯员　王颖）5月12日下午，校长丁烈云率队对华中师范大学第一附属中学进行了走访座谈，华师一附中校长张真、党委书记周鹏程等校领导及相关职能部门负责人、高三年级主任及部分班主任参加了座谈会。会议由华师一附中副校长王忠主持。
张真代表华师一附中全体师生对丁烈云校长一行的到来表示热烈欢迎。她简要回顾了华师一附中和华中科技大学长期友好往来和良好合作，并对双方在招生工作上的合作给予了高度的评价。她说，华中科技大学是国内水平一流的重点大学，是包括华师一附中学生在内的广大学子向往的读书治学理想园地。学校办学实力强，学风严谨，为社会培养输送了大量的人才。张真还详细介绍了该校今年高三年级的相关情况，并期望更多的华师一学子进入华中科技大学深造。
在随后的交流中，丁烈云对华师一附中长期以来对我校招生工作的支持表示感谢，并介绍了学校的改革发展情况。他说，华中科技大学和华师一附中建立了长期友好的合作伙伴关系，华师一附中是我国最好的中学之一，是国家基础教育发展的缩影，且取得了极大的成绩，是华中科技大学的重要生源基地。他强调，近年来，在全校师生的共同努力下，华中科技大学取得了长足的发展：学校坚守“学生的大学、学者的大学、学术的大学”的办学理念，将学校最优质的资源向广大学生配置，竭力为学生提供最好的服务、更多的选择。学校师资力量雄厚，拥有一支以两院院士、博士生导师为中坚的师资队伍，广大学生有机会与名师面对面地交流。学校创新平台国内领先，自主创新能力显著，拥有武汉光电国家实验室（筹）和国家脉冲强磁场科学中心（筹）等一流的创新平台，并且对本科生开放，全力营造良好的育人环境。
座谈会上，双方还就中学教育和高等教育的衔接、拔尖创新人才的选拔培养、高校招生宣传工作的开展等方面进行了热烈讨论。随后，丁烈云向华师一附中授予“华中科技大学优质生源基地“牌匾。
学校相关职能部门负责人、华师一附中招生组负责人陪同走访。