我校举行教师党支部书记培训班
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（通讯员 李强） 10月17日，学校教师党支部书记培训班在管理学院203开班。校党委书记路钢出席并讲话。
    路钢针对基层组织建设年教师党支部建设的情况，就如何加强教师党支部建设、如何做好教师尤其是青年教师工作做了动员。教师党支部长期以来在贯彻落实创先争优活动、构建和谐校园、团结广大师生员工做好学校各项工作、推动学校又好又快发展等方面发挥了积极作用。同时，随着高等教育的快速发展，高等教育在教育体制、人才培养模式、教学科研的组织形式等方面发生了变化，高校教师党支部工作面临着新情况、新问题、新挑战。
    路钢要求教师党支部书记应珍惜这次培训机会，认真学习，学以致用，在实践中不断提高理论素质、工作能力，努力做到三个到位。一是进一步用中国特色社会主义理论体系武装头脑，做到思想认识到位。二是通过党建专题的学习讨论，增强党性意识，履行好支部书记的义务，处理好党建工作与其他工作的关系，保证足够的时间从事党务工作，做到精力投入到位。三是通过党的方针政策的学习辅导，帮助大家了解当前党的基本路线政策，做到时势政策把握到位。
    中央党校党建部教授、博士、党的学说史教研室主任张荣臣，湖北省委党校中共党史党建教研部副主任、副教授赵理富分别应邀以“新形势下党支部书记使命和如何做好党支部书记工作”“新时期加强基层党组织建设的战略思考”为主题作了专题辅导报告。
    学校教务处、科学技术发展院、研究生院、学工处等相关职能部门负责人分别就人才培养、科研工作、研究生培养与管理、本科生思想教育与管理情况作了报告。生命学院生物技术第二党支部、光电国家实验室集成器件与微纳制造系党支部、协和医院外科第二党支部、同济医院综合医疗党支部等四个支部的书记分别就本支部党建工作开展情况做了典型发言。
    10月21日，培训班在两次分组讨论的基础上，进行了大会交流，七个小组学员代表围绕“如何做好党支部书记”“如何做好青年教师工作”等做了交流发言。
    据悉，我校确定2012年为基层组织建设年，这是深化创先争优活动的重要举措，是加强基层党组织建设的重要机遇。本次教师党支部书记培训旨在通过集中培训学习，专题研究如何加强和改进教师党支部建设，重点研究如何做好青年教师工作，切实增强基层组织的创造力、凝聚力、战斗力，全校有70余位教师党支部书记代表参加了培训。