李培根调研电气学院船海学院
新闻网讯　10月8日下午，校长李培根率学校相关职能部门负责人到电气学院调研。
总务长、校长助理张七一，人事处处长祝欣，科发院副院长纵向处处长夏松，教务处处长马建辉，研究生院学位办公室主任余津宜，学工处处长王志勇，大学生发展指导中心主任章劲元，电气学院负责人于克训、康勇、陈晋、文劲宇、李毅等参加了活动。本次调研旨在进一步了解电气学院的发展情况，听取和交流对综合改革的意见与建议，更好地推进电气学院的科学发展。
康勇汇报了学院的“十二五”发展规划。汇报内容包括了发展现状分析、发展目标与任务、对策与措施等三个方面的内容。在深入分析学院的发展基础、建设成效、面临的机遇与挑战的基础上，他提出学院在“十二五”期间的发展目标及主要发展思路。
于克训感谢多年来学校领导及各职能部门对电气学院发展的支持。他说，电气学院要在学校建设世界一流大学、一流学科的发展战略引领下，主动作为，用心发展，创造和谐。随后，他围绕进一步加强人才队伍建设、提高国际化水平，积极探索研究型人才和应用型人才分类培养的模式，以及更好地发挥考核、聘任及分配等对促质量、上水平的综合推动作用等方面，作了汇报交流。
李培根和相关职能部门负责人就人事、教学、研究生培养、平台建设等方面，与学院班子成员进行了深入交流与讨论。李培根对电气学院近年来的工作给予高度评价，并对学院今后的发展寄予深情厚望。他希望电气学院在未来的改革发展中能更加积极探索、勇于实践，促进学院更好的发展，并在今后的学校综合改革中起到引领作用。
又讯　9月30日上午，李培根一行来到船海学院调研，总务长、校长助理张七一，人事处、教务处、研究生院、科发院、先装院、学生处等职能部门负责人陪同参加调研。船海学院党总支副书记萧莉、副院长解德等班子全体成员及所有教授参加调研，调研会由萧莉主持。
解德作了题为“船海学院十二五规划”的工作报告，从现状、指标、思路、支持4个方面汇报了学院下一步的发展规划。在现状部分，他从学科情况、专业设置、师资队伍、与兄弟院校的对比、与国外大学船舶海洋学科的对比等方面剖析了学院目前的优势和劣势；在指标部分，他表示学院将以建成国家重点学科为方向，从研究方向、师资队伍、平台基地建设等方面提出了具体指标；随后他提出了学院下一步发展的三点思路：牢牢把握机遇，实现三大转变，取得重点突破。最后，他希望学校和各职能部门能从人才引进、科研办公用房、博士生指标和实验室更新改进等方面给予支持。
接下来，船海学院几位教授纷纷发言。赵耀表示，目前学院的发展遇到了一些瓶颈，但信心还是有的，发展机遇空前优越，只要全院上心齐心协力，共谋发展，一定能实现学校提出的写大“船舶海洋”的嘱托。徐国华提出，目前学院教师人员紧张，大家疲于应付手头工作，没有精力来做一些前瞻性的工作，这是阻碍学院发展的重要原因。程远胜表示，我们要深入海洋工程领域，去占领新的平台，但除了新领域的开发，原有的船舶建设也不是夕阳工业，仍然有巨大的发展空间。侯国祥认为，学院目前人才资源紧张是亟待解决的首要问题，希望学校考虑到行业特点，在人才引进工作上给予特别支持。
随后，各职能部处负责人发言，对船海学院的发展表示深切关注，并表示将不遗余力地为学院的发展提供支持和帮助。
李培根作了总结讲话。他指出，船海学院近年来的发展的确存在问题与困难，建议把教授们都发动起来思考深层次的问题和原因，要从文化中找根源，从机制中找问题，这不仅仅是领导班子的责任，所有教授们都要有危机意识。他还对学院的发展提出了几点建议：首先要解决人的问题，要找到真正对学院发展起作用的人才，同时要真正发挥现有人才的作用，在人才问题上要解放思想，拓宽思路，既要引进来，也可以走出去。二是科研问题要凝练方向，眼光要超前，要做谋划。三是协同创新，要有团队意识，学院内部要有组织的协同，建成一些团队，以团队的形式去争取科研项目要比个人单打独斗效果好的多。四是可以将触角伸向外部，多借助各方面的力量来壮大自己。五是要改革，学院一定要拿出气魄，可以多与兄弟院校交流，借鉴好的经验和举措，大胆创新。最后他对赵耀等老领导班子成员表示感谢，对他们的贡献给予了肯定。
最后，萧莉代表新领导班子表态，对校领导和各职能部门给予学院的关心表示深深的感谢。她表示，学院的发展没有退路，必须往前进，目前遇到的困难是前进中的困难，信心在学校的大力支持下，在全院教职员工的共同努力下，船海学院一定会迎来美好的明天。