校领导率团访问美的集团
    新闻网讯　7月15日，副校长杨勇率团访问美的集团，美的制冷家电集团总裁吴文新接待了杨勇一行。华工科技产业股份有限公司董事长马新强、能源学院党总支书记陈刚、科学技术发展院副院长夏向东、佛山研究院常务副院长管礼、深圳研究院常务副院长周兴发陪同访问。
    杨勇首先介绍了学校基本情况，并指出学校非常重视与美的这样的大企业的合作，学校前期与美的集团在多方面有着密切的合作，如华工科技与美的在传感器领域的合作，相关学院教授也承担了大量的美的项目。但从整体来看，学校与美的集团的合作还停留在点上，缺乏系统性和持久性。杨勇表示，今天率团前来，主要目的是进一步推进学校与美的的全面合作，整合力量对接美的需求，促进双方共同发展。
    吴文新对此表示高度赞同。他说，过去美的与学校的合作，多停留在单一项目的需求上，缺乏整体性和系统规划，目前美的产品品种多、研发任务重，希望今后能与学校共建平台，进一步加强与学校的全面合作。
    据了解，美的集团是一家以家电业为主，涉足房产、物流等领域的大型综合性现代化企业集团，旗下拥有四家上市公司、四大产业集团，是中国最具规模的白色家电生产基地和出口基地之一。
    2010年，美的集团整体实现销售收入达1150亿元，其中出口额50.8亿美元。在“2010中国最有价值品牌”的评定中，美的品牌价值达到497.86亿元，名列全国最有价值品牌第6位。2010年2月，在国际知名机构、英国品牌价值咨询公司Brand Finance公布的“全球最有价值500品牌排行榜”中，美的集团作为唯一的中国家电企业入选。2010年9月，在中国企业联合会、中国企业家协会发布的“中国企业500强”中，美的集团列第67位。预计到2015年，美的年销售收入将突破2000亿元，实现“再造一个美的”，进入世界500强，成为全球白色家电前三位的具备全球竞争力的国际化企业集团。