08考研初试成绩早知道：我校6日左右公布成绩
    2008年全国硕士生统一入学考试结束后，何时能查询到成绩是考生们都很关心的问题。 

    经过2个月的阅卷、整理工作，各招生单位即将于3月中旬左右公布。这段时间，将有一部分高校陆续公布考生成绩，其中就包括我校。考生可密切关注所报考院校的招生信息网，初试成绩一般通过招生单位研究生院（部）的主页向考生公布。
  
    据我校研究生院招生办公室介绍，我校08年硕士研究生入学考试成绩将于3月6日左右公布，考生可以登陆我校研究生招生信息网（http://202.114.15.167/）进行查询。
 
    研究生院招生办特别提醒广大考生，若对考试成绩有疑问，请于3月6日至3月10日上午12：00前提出书面申请并填写《研究生考试复查卷面分数申请表》交至研究生招生办公室，外地考生可将以上材料传真至027-87541509，复查结果将于3月13日左右上网公布，请考生时刻关注我校招生信息网。考生申请所查科目中分数如有差错，由研究生院招生办电话通知考生本人。对复查分数无差错的考生，不再另行通知。 

   根据我校研究生院招生办相关通知及新浪、腾讯教育频道相关报道整理