一纸诉状状告CNN 法学院学子义举引发关注
    新闻网讯（通讯员 葛晓波 姜成光 报道）法学院2006级法律硕士向利民、高陈等同学针对西方媒体肆意歪曲中国人形象，恶意诋毁中国产品等一系列恶劣行径联合武汉高校百余名法律学子于2008年4月24日向武汉市中级人民法院递交诉状，状告美国有线电视新闻网（CNN）及其主持人卡弗蒂，用手中的法律武器向西方媒体歪曲报道说不，用理性维权方式表达了莘莘学子的爱国热情。
    此案经过《楚天都市报》（2008年4月25日第A18版）以“理性维权 武汉高校百余法律学子联合状告CNN”报道后，新华网、人民网、中央电视台CCTV、凤凰卫视、网易、新浪网、中国新闻网、中国法院网、中国教育新闻网、中国经济新闻网、中国经济法制网、香港文汇报、中国台湾网、新加坡联合早报、北美新浪网、新民晚报、信息时报等数百家海内外的报纸、广播和电视媒体均对此案进行了深度报道和转载。对法学院向利民、高陈等同学倡导的理性爱国维权方式表现出极大地关注和高度肯定。此爱国活动以合法、合理的方式对西方媒体肆意歪曲报道的恶劣行径采取有法、有理、有节的理性维权斗争，表达了“中国人民不可欺，中国人民不可辱”的坚强爱国决心，得到了海内外全球华人的认可和响应。 
placeholder
    据悉，武汉市中级人民法院当日接受了向利民、高陈等百余名法律学子联名递交的诉状。向利民、高陈等同学在诉状中写道：作为中国公民，我们因被告的一系列侵权行为，人格尊严和名誉受到严重侵害，精神受到巨大伤害。因该侵权结果发生在原告所在地武汉，故向武汉市中级人民法院起诉。请求法院判决CNN及其主持人卡弗蒂侵犯原告的人格权和名誉权；判令被告立即停止侵权行为，收回其言论，并向中国人民赔礼道歉。 
    4月19日，远在美国旧金山等地的海外华人、华侨针对西方媒体歪曲报道中国行径举行大规模的示威游行，要求CNN向中国人民道歉，进一步激发了全体中国人的爱国热情。于是向利民、高陈等同学在向相关专家咨询后，决定联合武汉高校的百余名法律学子，对CNN及卡弗蒂提起诉讼，用手中的法律武器向西方媒体歪曲报道说不，用理性的方式维护中国人的合法权益。
    相关链接： 
外交部：严正要求CNN和卡弗蒂向全体中国人民真诚道歉 
    新华社北京4月16日电 外交部新闻司司长刘建超16日晚召见美国有线电视新闻网（CNN）驻京分社负责人，就该台主持人卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民言论事提出严正交涉。 
    刘建超表示，4月9日，CNN主持人卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民的言论，激起了中国人民强烈愤慨。外交部发言人已对有关言论予以强烈谴责，并严正要求CNN和卡弗蒂本人向中国人民道歉。 
专家学者：通过诉讼理性维权符合国际惯例 
    法律诉讼是新的理性维权方式，合理合法，符合国际惯例，符合西方人的思维方式。通过司法审查西方媒体歪曲报道具有较高的社会影响力和震慑力。此案在诉讼程序上没有任何法律技术障碍。国际法中“司法主权原则”决定了此案由中国公民在中国起诉，中国法院依照中国法律受理，审判是没有任何问题的。此案一旦在中国法院受理和审判将具有历史性的意义。（此段文字由新华网“北京律师国内告CNN 学者：中国法院管辖于法有据”整理而成） 
新华时评：把自己的事情办好就是最大的爱国 
    新华社北京4月18日电 最近，达赖集团分裂国家、策划组织打砸抢烧暴力事件、破坏奥运火炬传递活动的行径，激起了举国上下的强烈义愤，激发了人们空前的爱国主义热情。我们要百倍珍惜这种激情，把对祖国深深的热爱，转化为做好本职工作、搞好经济建设、办好北京奥运会的自觉行动。 
placeholder
    我们要集中精力做好本职工作。在复杂多变的形势下，我们必须坚持正常稳定的社会秩序和经济运行秩序，必须有一个有序的生产生活环境。这是我们搞建设、谋发展、办好奥运会的重要条件。落实到每个人的职责，就是要从自己做起、从本职做起，在自己的岗位上，用自己的本领，做好自己的事情。大家齐心协力做好本职工作，每个人的努力必将汇聚成对繁荣伟大祖国、振兴中华民族的贡献！ 
人民论坛：把自己的事情办好 
    “力争使祖国变得更加美好的人才是最爱国的。”要将爱国热情转化为强国行动，离不开每一个公民的努力。正如歌德所言，“我们为祖国服务，也不能采用同一种方式，每个人应该按照自己的禀资，各尽所能。” 
    愿爱国主义在这样的理念下凝聚起来，表达出来。