2012中国自然出版指数出炉 我校列中国高校第六
新闻网讯（记者团　熊少翀）据《光明日报》报道，英国自然出版集团5月30日发布《2012中国自然出版指数》。经查自然出版集团官方网站数据获知，2012年我校学者在国际著名学术期刊《自然》（Nature）系列期刊上共发表论文14篇，总贡献点数（Corrected Count）为4.41，在中国高校中列第六，在全国科研机构中列第八，且为湖北唯一进入前20名的科研机构。
据《2012年中国自然出版指数》介绍，我校的14篇论文中，有8篇是关于自然遗传学的研究。其中突出的学者为我校生命学院人类基因组研究中心的遗传学学者刘静宇教授。她没有在西方国家的研究经历，是极少数获得成功的中国本土研究学者。另据了解，我校在筛查癌症元凶“肿瘤再生细胞”的生物力学材料科学研究上也作出了巨大学术贡献，生命学院汪宁教授和同济医学院黄波教授是该领域的佼佼者。他们的相关论文得到了领域专家的关注和好评。黄波教授另外还发表了一篇具有高含量的相关论文。
列前十的中国高校分别为：中国科技大学、清华大学、北京大学、上海交通大学、浙江大学、华中科技大学、复旦大学、香港大学、香港科技大学、厦门大学。列前十的中国科研机构分别为：中国科学院、中国科技大学、清华大学、北京大学、上海交通大学、华大基因、浙江大学、华中科技大学、复旦大学、香港大学。
自然出版指数根据各科研机构在《自然》和其他17本自然系列研究期刊上出版的文章数计算，常被作为衡量高质量的基础性研究的标志性指标。该指数每周更新一次，记录过去12个月内发表的文章数据。
    6月1日，中新网、人民网、新华网、凤凰网、腾讯、搜狐、网易、中广网、荆楚网等媒体纷纷发布了这一消息。
附1.NPI网站信息：
http://www.natureasia.com/en/publishing-index/china/article-list/article/Huazhong+University+of+Science+and+Technology+%28HUST%29
附2.网站截图：