路钢调研学生宿舍电开水器试点安装工作
新闻网讯　为了深入学习实践科学发展观，真正体现“以人为本”，切实做到服务上水平，师生得实惠，后勤集团启动学生公寓电开水器安装试点工程，着力解决学生用热水难问题。5月20日上午，校党委书记路钢，后勤集团总经理龚守相、党委书记王海生，党委宣传部部长李智等一行到紫菘学生公寓9栋调研，检查学生公寓电开水器试点安装情况，并听取学生的反馈意见。
在9栋一楼的开水房内，路钢详细询问了节能电开水器的功能和使用时的注意事项。工作人员介绍说，节能电开水器只要在正常供电、供水的情况下，就能连续工作，可以随时为学生供应卫生健康的新鲜开水，并且还有防干烧功能。路钢又接着问道：“这种开水是如何收费的？”工作人员解释说，经过全成本定价，决定8磅水收0.2元。
随后，路钢详细询问了住在9栋的几名学生，是否支持“热水进楼栋”这一举措，对于定价有何意见，是否可以承受。
几位学生均表示很支持在学生公寓安装开水器。建规学院伏同学说，现在虽然打水是免费的，但是因为限时提供，所以有时候因为有事错过了打开水的时间，用热水就成为了很大的问题。而现在开水器可以从早晨7点到晚上11点不间断提供热水，8磅水0.2元的收费也可以接受。她表示，这一措施既为学生提供了方便，又很实惠。能源学院李同学说，女生用热水本来就多，有时候早上想用水，前一天晚上打的又用完了，现在有了这个电开水器，我们女生再使用热水就方便多了。
在听取了学生的意见后，路钢对后勤集团边学边改，在短时间内为学生公寓解决热水使用问题给予了高度评价。他说，目前我校正在开展学习实践科学发展观活动，各单位都要积极解决整改在学习调研阶段中发现的问题，边学边改，做好分析检查阶段的工作。路钢指出，后勤集团推出的“热水进楼栋”这一举措方便了学生，真正实践了学习主题，使服务上水平，学生真正得到了实惠，但我们还要积极听取宿管会的反馈意见，再完善、再改进；同时，后勤集团还要开动脑筋，多为学生考虑，比如还可以考虑为学生解决加热饭菜的问题。
据介绍，电开水器进学生公寓是后勤集团响应学校党委要求为学生办实事，深入实践科学发展观的具体举措。为了解决学生热水饮用问题，方便学生生活，杜绝学生公寓大功率电器使用的问题，确保学生公寓用电安全，后勤集团经研究决定选择韵苑二十栋、沁苑十栋、紫菘九栋、东六舍、西八舍等五个楼栋作为电开水器安装试点楼栋。电开水器使用将采取刷卡形式，学生在办完卡后即可刷卡使用。在试点楼栋，根据学生使用反馈情况，完善电开水器使用管理后，将逐步在全校推广。除了安装电开水器，后勤集团在每个试点公寓还安装三台微波炉，以方便学生进行食物加热。