[系列]第六届管理国际大会在我校拉开帷幕
    新闻网讯（通讯员 陈永倩 报道）8月4日，第六届管理国际大会在华中科技大学开幕。此次大会是我国管理领域最高级别的国际学术会议之一，会议以 “全球化挑战与管理变革”为主题，包括运作管理与物流、最优化方法与模型等16个主要议题。
    21世纪的主要特征是全球化和信息革命，经济的全球化和信息的网络化更加剧了各种竞争。如何优化全球资源，如何迎接新一轮的市场挑战？这对管理专家、企业和政府提出了新的要求。我国正处于经济变革和政府职能转变的时期，只有了解市场运行机制，了解市场的需求，进而创造适宜的发展环境才能促进各方面的快速、协调发展。为了给海内外管理学者提供一个国际交流平台，促进中国与世界管理科学领域的交流和创新，为了促进中国管理问题研究的国际化，特举办此次大会。
    管理国际大会由国家自然科学基金委员会管理科学部主办，此次会议由来自国内外从事管理理论和应用研究的学者、国家自然科学基金项目的主持人和主要研究者的代表约300人参加。大会以高水准专业知识、高层次参会代表、高质量会议成果为组织原则，来自剑桥、耶鲁、哥伦比亚等30所国外高校的管理学者将与清华、复旦、西安交大、武大、华中科大、香港城市大学等学者就大会议题展开热烈讨论。
    此次大会由华中科技大学承办，香港中文大学和西南交通大学协办。会议在我校管理学院新落成的大楼里举行。国家自然科学基金委员会管理科学部主任郭重庆院士、湖北省科学技术协会常务副主席曲颖和我校校长李培根院士到场致词，大连理工大学王众托、哥伦比亚大学David Yao 和耶鲁大学Lode Li分别作主题报告。
    首先，李培根代表华科大欢迎远道而来的海内外学者，他衷心祝愿此次大会能圆满顺利举行。曲颖从武汉历史地位谈到武汉当今的发展，她强调管理是讲究效率和效果的学科，管理必须围绕实践展开。
    随后大会主席郭重庆做题为“中国企业十年盘点”的报告，他从宏观回顾了过去十年我国企业面对的种种不利因素和挑战，谈到我国企业自身存在的问题。即使过去的十年困难重重，如果我国企业能在未来摆脱民族主义情绪化的泛化、重视企业商业伦理的缺失、解决唯技术论的困惑等问题，我国企业的前途仍值得期待。
    上午12：10，管理国际大会开幕式顺利结束，随后进行一天半时间的分会场报告。
相关报道：
    袁晓明：均衡问题与网络效益分析
    郭重庆院士在第六届管理国际大会作报告
    专访华中科技大学管理学院院长张金隆教授
    专访湖北省科学技术协会主席曲颖女士
    魏国基：有舍才有得，顺时代者昌 
    田志龙： 只不过多做一点而已 
    石涌江：“制造战略”将为企业带来新鲜活力 
    陈国权：学术研究应解决中国企业的实际问题