学校召开辅导员代表座谈会
新闻网讯 2008年12月31日，在学校组织召开的座谈会上，20名辅导员代表聚集一堂，畅谈对辅导员责任的认识以及育人的心得和体会。
校党委书记路钢参加座谈。副校长张晋主持活动。
20名辅导员中有的刚参加工作，有的工作十余年，既有一线辅导员，也有负责学生工作的党总支副书记，涵盖研究生辅导员和本科生辅导员，文科、理科、工科、医科等都有代表参加。
与会代表畅所欲言，介绍了自己的工作情况和收获，也谈了自己的困惑。他们都感谢国家、学校、职能部门、院系的大力支持和培养，使他们具有学习、锻炼、发展的广阔空间和舞台，不仅能够很好地完成工作，而且自身素质也得到提高。他们认为，辅导员工作使命崇高，责任重大，担负着培养社会主义事业建设者和接班人的重任。船海学院谭静说，大学教育分为智力教育和非智力教育，非智力教育关注大学生做人，所以在学生成长过程中，辅导员发挥着重要作用。大家认为，管理、服务、教育是辅导员的三大职能，在管理、服务的同时，要积极做好育人工作，特别是对学生的思想政治教育，而这也要求辅导员不断学习，提高思想觉悟和理论水平，用高尚的品德去感染学生。言语中大家都流露出对辅导员工作的热爱，环境学院梁勇说，我非常热爱我的工作，因为我培养的是未来社会主义的接班人，这是非常重要的工作，我坚信我的学生在10年、20年后一定会成为优秀的人才。
在实际工作中，辅导员也有一些困惑，如辅导员如何实现进一步发展，面对繁杂的工作如何实现职业化、专家化，如何更好地发挥辅导员的教育职能等等。
大家也就学生工作和辅导员队伍建设提出了许多好的意见和建议。电气学院李冲和建规学院李磊都认为，学校提倡全员育人和加强学风建设，这不仅是辅导员的工作，而且要注重发挥专业教师的作用，形成合力。电信系杨飞建议，组织更多的实践活动，培养大学生的责任意识；开展学生实践活动不仅要充分利用学校资源，也要注重发掘社会资源。经济学院林岚和人文学院党瑞红都认为，研究生群体存在特殊性，且辅导员较少，开展工作存在困难，希望学校能进一步研究规划。基础医学院周觉民建议学校重视辅导员队伍的分流，优化医科院系辅导员的年龄、性别结构。第二临床学院宋静希望学校能解决两个临床学院辅导员的职称评定困难。大家还建议进一步畅通辅导员沟通交流的平台，将辅导员培养纳入青年教师培养计划等。
座谈中，校领导路钢、张晋认真听取辅导员的发言，不断与他们进行交流，肯定他们的工作成绩，帮助他们解决思想困惑。
张晋表示，听了大家介绍的认识和体会，非常感动。他认为，辅导员是“红色领航员”，要重视发挥辅导员的教育职能，同时辅导员只有自己真学、真信，才能去影响、带动学生。没有大家的奉献，就没有华中大的成就，非常感谢大家。
路钢在总结讲话中指出，真学、真信是当前高校思想政治教育的重大课题，辅导员自己如何真学、真信，如何让学生真学、真信，需要我们认真思考和研究。辅导员是国家、学校人才和干部队伍的重要来源，希望大家脚踏实地、坚忍不拔，在辅导员岗位上充分锻炼自己，取得更大的收获。他认为，辅导员工作对各方面素质要求较高，辅导员也是学校培养的重要人才，希望学工部、研工部能帮助辅导员解决各种困难，使他们尽快成长。他建议，要建立辅导员队伍建设的长期规划，明确目标、政策、措施等；要搭建辅导员多维度、多层面的交流平台，将沟通渠道制度化。
学工部部长祝欣、研工部部长马彦琳、校团委书记王志勇、研工部常务副部长鄢明玉、学工部副部长熊享涛、人事处副处长朱松青等参加了座谈。