赴灾区记者感动喻园 学子含泪高喊"四川加油"
    新闻网讯（记者团 尹辉 王渊 报道）“今天是六一儿童节，但是在四川灾区，很多儿童收不到礼物。”长江日报经济部副主任、记者范文生哽咽道。 

    6月1日，由长江日报报业集团总编辑何建新带领的灾区战地记者一行5人走进我校，讲述他们在灾区的所见所闻。在近两个小时的报告中，三位深入到灾区最前线的记者讲述了他们的所见所闻，把场景带到了灾区一线。结束时，300多名我校师生含泪高喊“四川加油，中国加油”，场面震撼人心。报告会由校党委宣传部部长李智主持。
placeholder
    何建新在致辞中讲到，长江日报在地震后第一时间派出14名记者奔赴前线，在10余天的时间里，冒着生命危险发回了大量文字和图片，使广大读者在第一时间了解了地震灾区情况。

    范文生在报告时几度哽咽。从四川回到武汉后，他变得十分沉默，连妻子都说他“失语了”。在灾区他理解了什么是生命的脆弱和坚韧，转瞬之间生灵涂炭，但灾区人民表现的自救的精神又让他感受到生命的坚韧。说到动情处他几次都背过身去努力抑制住自己激动的情绪，而台下的学生脸带凝重，不少学生留下了悲伤的泪水。

    他提到了他在灾区乘坐三次军用直升机的事情，但是这三家直升机没有一架是国产的，“在座的都是大学生，你们一定要好好学习，用科技提升国家的实力。”他的一席话让在座的所有人陷入了沉思。他勉励在场学子不要辜负民族的重任，要为中华之强大而读书。
    长江日报科教部记者王兴平主要任务是跟随湖北省医疗队去绵阳接送伤员来汉救治。在运送伤员的专列上，他见证了许多感人的事迹，尤其令人感动的是来自北川的9岁女孩董佶鑫，虽然骨折只能躺在妈妈怀里，但一直很坚强地劝她妈妈说：“妈妈，不哭。”在讲到这个事情时，大家都为这个坚强的小英雄鼓掌加油。
placeholder
    从地震灾区一共带回3000多张照片的摄影部记者李永刚用一张张图片向大家讲述他的真实感受。他从所拍照片中精选了170多张，编为“加油中国”、“生活在继续”、“救援”等6组。这个容易红眼睛的记者在5月19日哀悼日的成都天府广场拍摄照片时，万人振臂高喊的壮景让他几乎忍不住想放下相机，抱头痛哭。当看到绵竹市市民在中学废墟前呼喊子女的场景时，所有人都流下了泪水，几位女生忍不住抽泣起来。
   “谢谢你们，希望我们都能从这次灾难中走出来，更好的生活，为灾区重建作出贡献。”在学生提问中人文学院大二女生奚茜的一席话得到了大家的一致认同。

  “我是伴着泪水听完报告会的，他们的报告使我对灾区有了更直观的了解。”我校船海学院大一学生袁杰全场几次流下了泪水。

    校党委副书记欧阳康出席了报告会，原本想致辞的他数次停顿，抑制自己的情绪，最后他因数次哽咽只说了一句话：“感谢长江日报的记者……你们是用心灵来履行记者的职责。”