校领导深入我校“万名干部进万村入万户”驻点村访民情听民声
新闻网讯　3月23日，校党委书记路钢带领党委组织部、学校办公室、教务处、团委及远程与继续教育学院、社会学系、公管学院、经济学院等部门和院系负责人，来到孝感市孝昌县王店镇4个驻村开展访民情、听民声工作。
根据湖北省委安排，孝昌县王店镇八里村、何砦村、壕沟村、塘李村等4个村庄是我校“万名干部进万村入万户”活动驻点村。我校工作组入驻后，按照要求制定了详细的工作方案和推进时间表，紧锣密鼓地开始了群众发动工作和走访调查工作，全身心地投入到了基层工作中。
路钢一行到达目的地后，与工作组5名成员会合，随后兵分4路，进入4个驻点村。路钢带领第一小组5人首先来到八里村村委会，看望村干部、部分老党员和村民代表并进行了座谈。路钢认真倾听着基层干部和村民的介绍，不时询问一些细节，特别关心曾经作出贡献的老党员、老模范，子女全部在外打工的空巢老人和留守儿童的情况。随后，路钢又走访了老党员何育国、五保户余亚兰婆婆、低保户何宝安、特困户何享桥、空巢老人胡刚远、何连得等村民的家庭，参观了八里村街道集市，在走访和参观的过程中，他不断向村民了解有关农村合作社、农田补贴、五保户供养、危房改造试点补助、新型农村合作医疗等惠民政策的落实情况。路钢对我校工作组成员说，省委书记李鸿忠曾说过，“我们要饱含深情像对待自己的父亲母亲、爷爷奶奶一样关心农村的空巢老人”，华中科技大学工作组一定要深入基层每一个农户，扎扎实实为农民做点实事，作为我校“万名干部进万村入万户”工作的负责人，我还会来和你们一起开展工作。
其他3组也分别来到何砦村、壕沟村、塘李村开展走访、调查，并慰问了村里的困难户、五保户等，了解他们的生活状况和需求。
走访结束后，4个小组进行了小结。路钢对下一步如何落实省委要求、了解农村情况、促进新农村建设作了明确指示。他要求工作组成员和相关部门、院系负责人进一步重视“万名干部进万村入万户”工作，要结合高校的优势和特点，精心组织切实可行的活动形式，积极推动各项对口支持工作。工作组要与我校中国乡村治理研究中心一起做好调查研究工作，在倾听民意、了解民情的基础上，形成高质量的调研报告，确定一批科研课题开展专题研究，力求“万名干部进万村入万户”工作取得实效。
3月16日，校党委常务副书记冯友梅也来到王店镇驻村看望我校工作组全体成员，并为他们带来了一些生活用品。冯友梅了解了工作组成员的交通、饮食、住宿等情况。工作组副领队、校长助理王海生向冯友梅汇报了我校工作组入驻两周来的工作情况和下一步的工作思路，工作组成员、远程与继续教育学院副院长冯晓东汇报了工作组临时党支部的建设与党员学习情况，冯友梅对工作组前一阶段的工作作出了充分肯定。最后，冯友梅一行来到八里村与村支书、村干部及广大农民代表召开座谈会，进行了深入交谈。
据悉，我校“万名干部进万村入万户”工作将进一步深入农户开展走访调查，并组织医药下乡、义诊、家电维修志愿者服务、协助筹建老年人协会、惠民政策宣传等系列活动，切切实实为村民办实事。
路钢与驻点村党员、村民座谈
冯友梅听取工作组汇报
村民学习工作组印发的惠民政策相关材料
 