国家督查组来校调研国防教育暨学生军训工作
记者 辛国胜 摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽 通讯员 厉鹂）“华中科技大学的国防教育和学生军事训练工作在规范化、制度化、经常化建设等方面都走在了全国学校的前列，许多特色做法和创新举措具有推广示范性。”10月15日，在国家督查调研组来校督查调研国防教育暨学生军训工作会议上，调研组组长、总政治部干部部全军转业办主任张长生大校希望我校“保持良好势头，在新的起点上进一步提高国防教育质量”。
    为贯彻《中共中央国务院中央军委关于加强新形势下国防教育工作的意见》精神，由教育部和解放军总政治部等部门联合组成的学校国防教育暨军事训练督查调研组从9月开始前往各地各校，围绕国防教育、学生军训及军事理论教学等开展专题调研。
    来校调研的有：湖北省军区副参谋长王耀球大校、省委高校工委副书记余学敏，和总政治部、教育部、北京市学生军训办、广州军区学生军训办及湖北省教育厅、军区学生军训办、高校国防教育协会等单位人员。余学敏主持调研会。
    校党委副书记周建波从学生军政训练、军事理论教学、国防教育和国防生培养等方面汇报了我校国防教育及学生军训的相关工作。
    我校一直以来都高度重视国防教育和学生军训工作，创造性地完成了各项任务。在学生军政训练方面，做到了紧扣工作宗旨、明确工作主线、健全工作体系、强化工作保障；每年坚持在军训主题、内容、形式及宣传方式等方面进行创新，高标准、高质量地完成近8000名新生的军政训练任务。在军事理论教学方面，实施了完善机构设置及规章制度、狠抓师资队伍建设、大力加强课程及教学建设等举措。在国防教育方面，我校与国内诸多知名军工单位保持军地交流合作，坚持开展爱国教育、国防教育及光荣传统教育等活动，积极引导和鼓励学生毕业后投身于国防建设，服务于国家国防战略的重大需求。在国防生培养方面，始终把政治过硬、科学文化素质和军政素质作为国防生培养的三个重要环节来抓，通过加强国防生的理想信念、政治素质和作风纪律教育，深化国防生品牌活动建设。
    张长生对我校国防教育及学生军训工作给予了高度评价。他希望我校继续强化以下工作：第一，加强军事理论教学，保障充足的教学课时和学分，强化师资队伍建设；第二，拓展军事技能训练的科目，丰富训练内容；第三，做好后勤保障和安全防护等工作。
    在校期间，督查调研组一行还观摩了国防生军事技能训练、军事理论课课堂教学，查阅了国防教育和军训工作的历年资料。
    校学生工作处处长、人民武装部部长易元祥，体育部主任井玲，及学校办公室、教务处、保卫处、宣传部、人事处、财务处、校医院、中国人民解放军驻我校选培办、学工处和人民武装部的相关人员参加了调研活动。