学校2011年暑期工作会议召开
    新闻网讯　8月26日至28日，学校召开2011年暑期工作会议。围绕“谋规划、抓落实”这一主题，与会代表认真学习胡锦涛总书记讲话，谋“十二五”规划，抓发展目标落实，议改革重大问题。会议进一步厘清了思路，凝聚了共识，增强了大家加速推动“三大转变”，争创世界一流大学的危机感、责任心和自信心。
    中共中央党史研究室原副主任、著名党史专家、毛泽东思想邓小平理论研究会会长石仲泉，应邀作了学习胡锦涛总书记在庆祝建党90周年大会上重要讲话精神的辅导报告。他认为，胡锦涛总书记的讲话对党的历史的回顾和总结，与以往的报告相比有新的视角，重点有所调整，讲话的主线始终贯穿中国共产党成立后，怎样团结和带领全国人民实现中华民族伟大复兴这一主题。石仲泉从党的历程和成就的新总结，新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面推进中国特色社会主义事业新目标三个方面对讲话精神进行了解读。
    教育部科技司司长王延觉结合全国高校科研工作的整体情况和发展态势，作了学习胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上重要讲话精神的辅导报告。王延觉的报告分为四个部分：“十一五”期间高校科研工作的基本情况、“十二五”期间高校科研工作面临的机遇和挑战、高校科研工作存在的问题和解决问题的方法、即将出台的“2011高校创新行动计划”的内涵和目标。他指出，胡锦涛总书记在讲话中强调：“建设若干所世界一流大学和一批高水平大学，是我们建设人才强国和创新型国家的重大战略举措”，要“以高水平科学研究支撑高质量高等教育”。目前，一批高水平大学的优势学科已经具备了冲击世界一流的能力，而能否实现这个跨越，根本在于体制机制上的改革突破，这也是建设世界一流大学的关键。王延觉表示，国家将实施“2011计划”，大力加强科学研究领域的“协同创新”能力建设，通过实施一批协同创新项目，打破封闭，推动学校与学校、与企业、与科研院所、与国外高等学校和研究机构、与地方政府的协同合作；科学项目要面向国家重大战略需求，科研成果要瞄准世界一流。
    副校长段献忠作了“关于学校综合改革的思考”的专题报告，介绍了学校进行综合改革的背景和意义。报告以学术评价、岗位管理、薪酬体系三个方面为例分析了学校的现状，着重介绍了其他兄弟院校近年的改革经验，就学校综合改革提出了一些建议。
    常务副校长丁汉初作了学校财务工作的专题报告，介绍了我国高校现行财务体制、预算编制方式等，对我校和部分兄弟院校的财务体制、预算方式和预算组织进行了比较分析。他结合学校现状，提出要构建具有我校特点的财务体制。
    副校长罗俊作了“论学科建设”的专题报告，他从“什么是学科建设”“为什么要做学科建设”“如何开展学科建设”三个方面进行了阐述，提出了确立发展目标、建设原则、科学构建资源配置机制、明确责任主体等一些工作思路。
    党委常务副书记冯友梅作了“综合性大学医学院”的专题报告，介绍了国内外医学教育管理模式和特点，分析了医学教育改革的趋势，她提出，我们要在第三次党代会精神的引领下，让一流大学和一流的医学院相得益彰，共同进步。
    党委副书记、副校长张晋作了“加强管理，深化改革，为实现学校发展战略目标提供优质可靠的后勤保障”的专题报告，阐述了加强后勤工作及改革的必要性，通报了近期的几项工作，提出了加强后勤工作及改革的基本思路和举措。
    与会代表分为六个小组，围绕两个辅导报告和校领导的专题报告进行了热烈讨论。能源与动力工程学院院长、中欧能源学院常务副院长黄树红，基础医学院院长、国家杰出青年科学基金获得者李和，物理学院常务副院长、国家杰出青年科学基金获得者、“长江学者”特聘教授、校民进主委陆培祥，国家杰出青年科学基金获得者、化学与化工学院副院长解孝林，控制科学与工程系主任王红卫，经济学院院长徐长生分别代表所在小组作交流发言。
    校长李培根以“放下与放不下”为主题发表讲话。他指出，我们应该放不下“规划”，包括学校的规划和院系的规划，还要根据需要对规划进行调整。我们应该放不下学校的根本任务即人才培养，在强调科研重要性的同时不能忘记根本。我们应该放不下“人”，要更加关注学生；更加关注人才，学校之间的竞争就是人才的竞争，要重视人才队伍的培养；要更加关注我们的干部成长；更加关注民生；更加关注我们的校友。我们应该放不下学术引领，要瞄准国家重大需求，甚至世界的重大需求，调整学术方向，加强学科发展，融入专业教育和人才培养。我们应该放不下“特色”，只要自己做的事情是真正引领某方面的发展，又有益于人才培养的，就应该坚持。我们应该放不下创新文化建设，学校要逐步提供好的条件，营造诸如协同创新、独立的学术精神、建立在兴趣之上而其他上的科学和求是精神、学生的创新教育（企业家精神）氛围。我们应该放不下改革，要建设世界一流大学，不改革是绝对没有出路的，教职员工要积极行动起来，为改革建言献策。我们应该放不下一份责任，在学校的发展过程中，每一位华中大人都要肩负起自己的责任。我们应该放不下忧患意识。
    李培根呼吁，这是一个充满焦虑的时代，我们要放下对名利、权力的焦虑，放下一些“小精明”和浮躁。我们要放下“所累”，关注排名和指标，但不要为排名和指标所累。我们要“放下”责任，要分解责任，为我们共同的目标而共同奋斗。李培根强调，近期尤其要谋、抓一些大事，比如“2011计划”，试点学院工作，重大项目，改革等。
    校党委书记路钢从五个方面对会议进行了总结。他指出，这次会议一是解决了发展中的认识问题。在今年成功召开的学校第三次党代会上，我们确立了建设世界一流大学的目标。在本次暑期工作会议上，我们对此进一步达成了共识，各院系、各单位要把这次会议精神传达下去，使广大师生员工知道干什么，知道怎么去干。二是增强了发展的信心。合校以来学校快速发展，取得了诸多突出的成绩。2012年，学校将迎来60周年校庆，希望广大师生员工以校庆活动为契机，增强信心，凝聚力量，力争在“十二五”期间取得更大的成绩。三是要将挑战作为促进学校进一步发展的机遇。我校的成长与发展从来都是以国家需求为己任，以国际先进水平为目标，以服务社会为宗旨。当前高等教育面临的重大改革就是学校进一步发展的重大机遇，我们要抓住机遇，赢得新成就，实现新发展，作出新贡献。四是要围绕国家重大需求，推进协同创新，关键是要实现机制体制改革的突破。体制机制改革是打破旧的平衡，创造新的平衡。管理是科学、是艺术、是哲学，我们明确了当前的改革任务，就要统一思想，稳步推进，试点先行。五是要在改革过程中加强党的基层组织建设。要进一步健全党的基层组织，特别是教工党支部建设；党支部要做深入细致的思想工作，充分发挥团结和凝聚作用，促进学校的改革和发展。
    路钢强调，在学校新一轮改革中，全校共产党员、全校干部职工要讲理想，讲纪律，做到目标明确、思想统一、步调一致，做到关注人、关心人，平稳地推进改革、推动发展。
大会会场
石仲泉作辅导报告
王延觉作辅导报告
段献忠作专题报告
丁汉初作专题报告
罗俊作专题报告
冯友梅作专题报告
张晋作专题报告
小组讨论
李培根作主题报告
路钢作总结讲话