同济心脏大血管外科：换心更交心
编前：一场手术，让罕见疾病患者芳芳（化名）既换了“心”更交了“心”。获得新生的芳芳写下长达3000字的感谢信，医生们“信未读完，已泪流满面”……
22年来，被称为“护心天使”的同济医院心脏大血管外科赢得无数“芳芳”的信任和理解。在医患关系紧张的当下，这种和谐、敬业、友善令人赞叹，更引发了媒体关注和社会热议。
请跟随记者的脚步，一起解读“护心天使”的暖心秘方。
“别紧张，你能行！”
“放心吧，我们会全力以赴！”
“慢慢来，身体会好起来的。”
“患者给好评，我们最开心！”
患者重获新生写下肺腑之言——
你们太辛苦了
在那段难熬的时间里，医生亲切的问候和关怀的目光给了我无穷的力量和莫大的鼓舞。“芳芳，手术非常成功，这是我们胜利的第一步。”“坚强点，这是最难熬的时候，你一定可以挺过来的。”“你会一天比一天好。”
医生还让家人进监护室进行心理抚慰。“你一定要好好活着，家里有爸妈，还有可爱的女儿等着你。”“你的同事们给你捐款，还去看你的孩子了。”医护人员和家人的每句话都令我感动、受到鼓舞。泪水淌过脸颊，仿佛冲走了我的低迷。为了敬爱的医护人员，为了亲爱的家人和朋友，我强大着心志，鼓舞着斗志，在心中说“我要活下去”。
躺在床上我如婴儿般被医护人员精心照顾着。魏教授、朱教授例行查房，询问病情、鼓励病人、消除疑虑。高教授和苏医生更是频频给予我鼓舞。他们斟酌病情、对症治疗，关注病人心情，注意调节情绪，为了病人他们思前想后、绞尽脑汁，累了自己、轻松病人。
看到我坐在床上自己吃饭、自己刷牙，他们都会禁不住夸我：“今天很好。”“今天比昨天看上好了许多。”“芳芳，你好好吃饭，我就会帮你停营养针。”点点滴滴汇集了无穷无尽的力量。我渐渐地好起来，拔鼻饲管、尿管、引流管……看到我一天天好转，医护人员的脸上也露出了欣慰的笑容。
短短一个多月时间里，我深切地感受到医护人员的伟大和崇高，哪里有病人的呻吟，哪里就有他们高大伟岸的身影。他们肩负着救死扶伤和守护人类健康的神圣使命。如此重托、重负，他们无怨无悔、兢兢业业、勤勤恳恳，用精湛的医术和高尚的医德把一个个经受病痛折磨的人解救出来，让一个个面临死亡的人重获美好人生，使一个个即将失去亲人的家庭再度拥有完整的幸福。
我不知道你是否看到过医护人员在工作岗位上忙碌的身影——病人痛苦挣扎中他们穿梭的身影，生命第一线他们夜以继日奋战的身影。看到他们，你会有心灵的震撼和敬仰，会禁不住说：“你们太辛苦了。”他们把每一位病人看成自己的家人去理解、关心，像爱护自己的孩子一样爱护着每一位病人。
（节选自芳芳的感谢信，有删改。）
一发“催泪弹”让医生感慨——
医患关系理应和谐
在同事的提醒下，我们刚刚上网看到患者芳芳的感谢信，顿时感到心脏轻轻发抖，被超负荷劳累麻木的脑神经一阵清凉。我们突然意识到我们的工作原来这么重要，我们的使命这么崇高，我们不经意的一言一行对病人有改变生死的影响。
由于芳芳手术很成功，和其他同期的一百多个病人一样顺利恢复，健康出院，这件事就这样很快被淡忘。直到同事说，上次那个新疆病人出院时发微博写了感谢信，我们也没怎么在意。送锦旗、写感谢信的多了，千篇一律，大家每天忙得四脚朝天，没时间搞微博、微信这些时髦的东西。但是同事坚持说这封信值得一看。当我们好奇地去看这封信时，才被病人的真实世界所震撼。
是啊，我们日以继夜开刀、抢救，病人治好了说声“谢谢”，治不好我们还被家属辱骂、吐口水，天天如此，面对生死的确麻木了。有时，我们只想把病人的病治好即可，很少关心他们的内心世界。可在病人眼中，我们真的是守护天使，是他们的生命之星。医患关系应该是相互理解、关心、信任，共同努力去战胜病魔。面对病人的真心感谢，我们只后悔没有做得更好，做得更多。
这封意外来信如同冉冉旭日，让我们心灵的重重冰甲瞬间消融，原来我们的一点点努力病人是看得见的，哪怕是日常工作病人也是记在心间的。他们的一声“谢谢”是发自肺腑的，面对死亡威胁，他们已经失去太多太多。如果我们不给病人一点力所能及的护佑，那他们就一点希望也没有了。
有位医生说得好，医生因患者而存在、而成长，患者在医生的帮助下才能摆脱病魔、恢复健康。医患关系理应成为社会上最和谐的人际关系，合则两利，分则两伤。构建和谐的医患关系是一条漫长的路。在这条路上，我们双方别无选择，只有相互理解，牵手向前才有未来。
信尚未读完，即便是每天经历生死的外科医生，我们也已泪流满面，惟愿天下医患一家，共战病魔。
（作者魏翔、朱学海系心脏大血管外科医生，有删改。）
暖心秘方1：治病之前先治心
在心脏大血管外科有一条秘而不宣的做法，那就是想尽办法，让患者充满信心、乐观地躺在手术台上。“医生的每一句话，甚至是小小地皱一下眉，都会激起重症病人心中的轩然大波。他都会联想到，是不是我的病没救了？”深谙患者心理的朱学海医生如是说。所以，从医生到护士甚至是护工，在面对患者时都会挂着一张轻松自然的笑脸。
2011年，来自潜江的警察程进（化名），因心肌扩张晚期生命垂危，急需换心。来到医院时，他脾气暴躁，几次自杀欲求速死。医生们一边跟患者家属悄悄制订了严格的心脏移植手术疗程，一边却在他面前轻松淡定：“这不过是个小手术，治好了你就能活蹦乱跳地去抓犯罪分子了！”
手术后3个月，程进身体康复得很好。回到医院进行复查时，他才得知自己胸腔里有一颗别人的心脏。
“紧张和压力会导致患者生理发生很多变化，不利于治病。所以，在治病之前要先治心，唯有我们给患者以乐观和信心，才能帮到他们。”周鸿敏医生如是说。
暖心秘方2：将心比心为病人
怀孕6个月，因先天性心脏病导致心衰的年轻妈妈熊莉（化名），接连被3家大医院拒收。因为要给她做引产手术后才能再做心脏手术，风险实在太大。
2013年9月，熊莉抱着试试看的心态来到同济医院。心脏大血管外科郑智医生诚恳地告诉她和家属，她的心脏情况的确不太好，最坏的情况是大人和小孩都保不住，但同济医院的专家愿意为她冒险搏一搏。熊莉的眼泪当时就忍不住涌出来。
孕妇做引产手术，不仅需要医院的诊断证明，还需要办理计生部门的同意书、街道居委会的婚育证明等。在病房陪护的是熊莉的丈夫和妹妹，两个20多岁的年轻人跑了几天，还是没搞清怎么办理相关证明。
熊莉的病拖不得，多住一天院还意味着要多花一天的住院费，更重要的是，越来越无力的心脏会让大人和胎儿面临更大的危险。
郑智不想让病人再耗时间，主动联系医院有关部门帮熊莉在诊断证明书上盖章，又帮他们联系了街道居委会和计生部门，再把准备好的材料送过去。短短几天内，所有手续就都办好了。
得知手续顺利办完可以做手术了，熊莉和妹妹都哭了：“我的命就交给你们了，就算死在手术台上，我也不遗憾。”
最终，熊莉在妇产科顺利引产，心脏大血管外科也及时帮她“修”好了心脏。
暖心秘方3：承受和适应抱怨
早上7点到医院准备病人资料，8点开始查房，然后要做手术、值夜班，写病历、论文，还要参与夜间急救……周一到周二，心脏大血管外科王海灏医生，只回了一次家。他的家距离医院，其实只有10分钟的步行距离。
有一次，王海灏连续工作了36个小时，连多说一句话的力气都没有了。查房时，躺在病床上的患者黄先生抱怨说：“一天到晚看不到医生，你们都去哪儿了？”疲惫的王海灏打起精神，拿出黄先生的住院病历，讲清楚下一步的治疗方案。他轻言细语地说：“您放心吧，我们很重视您的治疗，但今天一天就有5台手术，我是提前下来的，明天上午查房时时间充裕一些，到时我再跟您好好说说，手术前后该注意什么。”短短几句话后，黄先生的脸色立马“阴转晴”。
医生、护士像陀螺一样转个不停，但是，为什么即便如此还常常会被患者误解和责骂呢？王海灏也常常思考这一问题。他认为，医患之间的矛盾原因其实是多元化的。医疗体制缺陷导致患者保障不足，使治病成为他们巨大的负担。目前的医疗技术水平与患者的预期也仍有差距。此外，还存在沟通障碍、信任危机等问题。
“这种种问题最后全都折射到患者与医生的关系上来了。”王海灏说，既然做了医生，就只能去承受和适应这些问题，尽量改善这种局面。
暖心秘方4：会沟通也是基本功
心脏大血管外科在全国率先挑战心脏移植手术，22年来赢得数万患者和家属的赞誉。除了过硬的技术，他们还用更多的耐心、更多的爱心、更多的细心，用充满人情味的安慰，缓解病人的恐惧，打消他们的疑虑。
潘铁成在1995年至2006年期间担任心脏大血管外科主任。他培养年轻医生时总是说：“慎于术前，精于术中，勤于术后。”对外科医生而言，过硬的技术是治好病人的前提，但会沟通也是最重要的基本功。
对于躺在病床上的病人来说，最能依赖、最能给帮助的人就是医生和护士。有时候病人只要看到医生每天出现在病床前，问问他一天的感受，就感到病好多了。医生简单粗暴的态度，可能会给病人造成比疾病本身更大的伤害。
因此，该科室规定：手术者术前至少与病人交流15分钟；术后头3天，医生必须每天看望病人，并与之做良好沟通；非手术科室主管教授必须坚持每周与病人沟通交流2次以上。他们认为，医生和护士经常开展医学人文教育培训，尊重患者，怜悯病人，才能主动替病人着想。医生必须具备人文情怀，有一颗柔软的心，不是把自己当成高高在上的医生，而是要与病人彼此平等，互相配合，共同战胜疾病。
■点赞■
这是湖北医疗界又一次涌现大医典范。同济医院的心脏移植技术闻名全国，除了精湛的技术，他们还用管理制度和人文情怀，让医护人员为病人提供充满人情味的医疗服务。这种救死扶伤的大医情怀、病人至上的服务理念，值得称颂和鼓励。——湖北省卫计委党组书记杨有旺
“治心救人、暖心传情、真心感动”，是社会主义核心价值观“和谐、敬业、友善”在医疗系统的践行和弘扬。治病救人，既是医生的本职所在，也是医患关系的主流体现。——湖北省社会主义学院院长、省人大常委会委员、全国政协委员黄利鸣
同济医院心脏大血管外科同仁们的优质服务不是一时的冲动，也不是三分钟的热情，而是临床医学人文精神风貌的全新展示，是职业理解、职业承诺的升华。做一个好医生、好护士，无疑需要有过硬的技术，更需要有血浓于水的亲情照顾，还要有更加具有悲悯心、同理心去面对患者对疾病的倾诉、苦难的呼号和困惑、焦虑、恐惧的心理波澜。——北京大学医学部教授王一方
■微评■
简：如果你真正能与病人成为朋友，走进他的内心世界，了解他的生命历程，你才可能被他的人生所吸引、所震撼，才会引发你对社会、对生命、对人生更多的理解和思考，这也是职业给医务工作者带来的另一份收获吧。（2月10日08:54转播评论）
LIJCEN：很感人的“一首生命协作曲”，这是我作为普通百姓，从患者陈述中得出的结论。这首协作曲的主题是“生命的尊严”，医生想方设法救治患者，不仅是职业使然，更是对生命的无限敬畏与尊重；患者四处求医，坚强抗争，不仅是求生的本能，更是对亲人、朋友及所有关心自己的人的回报。大家用爱营造了一种难以言说的温馨，结果也因为爱，创造了生命的奇迹！如果所有的医生和患者及家属，都能自觉演绎同济病房中的那一幕幕，医患关系何愁不改善？生命的尊严何愁不体现？人间大爱何愁不彰显？（2月11日18:30转播评论）
本专题资料由通讯员蔡敏、田娟提供