教育思想大讨论第七次报告会举行
新闻网讯　5月13日，在教育思想大讨论第七次报告会上，中国科学院院士、上海交通大学校长张杰在题为“‘交通’为名，‘大学’为道”的报告中，阐述了该校如何传承历史文化遗产及其面向未来的办学理念与实践。
校领导路钢、冯友梅、丁汉初、欧阳康、刘建凡、骆清铭、张晋、段献忠等出席报告会。报告会由校长李培根主持。
张杰介绍了上海交通大学自南洋公学以来形成的历史文化遗产。其中最重要的是人才培养注重人格品行的砥砺，即要有“第一等品行”；办学的国际化则是该校与生俱来的一项重要文化遗产。
关于面向未来的理念与实践，张杰从汇聚一流的师资队伍、“三位一体”培养创新型领袖人才、倡导问题导向的原创性科学研究、建设一流大学的文化等方面进行了介绍。他认为，大学的根本使命是培养人才。通过教育思想大讨论，该校提出了知识传授、能力建设、人格养成“三位一体”的育人模式，特别强调了人格养成对于培养创新型领袖人才的重要性。
张杰认为，目前我国高校与世界一流大学相比，更多表现在“软件”上的差距，尤其是大学文化上的差距。他认为，高校在引进人才的同时也要学习借鉴世界一流大学的文化，并与学校已有文化相融合。一流的文化要有一流的管理，并尽可能用国际标准要求自己。管理要从规范管理、目标管理逐步过渡到过程管理和系统管理。
张杰表示，要想建设成一流大学的文化，最主要的是要有大爱。这主要体现在大学要让“学生要有充分的自豪感，教师要有充分的尊严感，管理人员要有充分的成就感”。
潘垣院士、教务处常务副处长马建辉、国际教院副院长赵晓峰、教科院副院长沈红、人文学院岳珍教授、国际交流处程润文等分别就如何办出大学特色、如何坚守大学的理想、如何吸引国际学生、如何加强引进人才的文化融合、如何调动院系参与国际交流的积极性等问题与张杰院士进行了交流。
李培根作总结讲话。他表示，听了张杰院士的报告，很受启发。李培根指出，上海交大在国际化方面的举措和人才状况的改善速度都走在全国高校前列，该校在重视数理基础方面的尝试尤其值得我们学习。我校在历史上也曾相当重视基础方面的培养、训练，现在我们需要重新认识这一点。
李培根强调，大学文化对高校有着更为深远的影响，交大对文化建设的重视更值得我校学习。他希望大家结合本次报告，认真思考我们学校及各院系如何进一步谋划未来、面对未来。
校长助理，校党委委员、纪委委员，校学术委员会全体成员，全体教授，全校副处级及以上干部等参加了报告会。