异国他乡的酸辣甜：青春，在泰国的热土上飞扬
    “在34名志愿者中，也许我最著名的就是两次哭泣。第一次，是去年5月份在上海浦东机场登机前，我拿着一张很详细的泰国地图，但在上面我找不到我要去任教的地方，我想那一定是一个特别偏僻艰苦的地方，我害怕极了，于是我哭了。第二次，是在今年3月，我们完成汉语教学任务将要返回祖国，我所在学校的老师和学生给我开告别会，因为对他们的恋恋不舍，我又落泪了。”   
    3月13日下午，湖北省暨华中科技大学首批赴泰国汉语教师志愿者总结报告会上，志愿者江美芳向在座的领导、志愿者和学生们说起她“哭”的故事。
    此次报告会由校国际交流处处长李昊主持，湖北省教育厅副厅长张继年，省青年志愿者行动指挥中心副部长吕长兵，湖北省出入境管理处石伟，校党委副书记欧阳康等出席了报告会。34名从泰国凯旋归来的汉语教 师志愿者，向大家生动地讲述了他们在泰国十个月的工作生活。正如泰国菜的味道是“酸、辣、甜”，他们的工作生活也是“酸、辣、甜”味味俱全。          
placeholder
酸：在艰苦中坚强
    这34名志愿者大部分是一个人在一个学校，承担全校的汉语教学工作，少数是两人在一个学校或者和学校已有的前任志愿者一起承担教学任务。有些志愿者的生活十分艰苦。

    5月20日，志愿者抵达泰国，当天江美芳赶到自己要任教的学校Ban Rai Wittaya, Uthaithani时，已是晚上9点多了。学校分给她一间4平米的小房间，她走进公用的卫生间，里面只有一口大缸和一个塑料勺，缸里的水面上还漂满了叫不出名字的小虫子。她站在那里久久地发呆，不知道应该怎样洗澡。但因为奔波劳累了一天，汗水已经浸湿了身上的衣服，她只能咬咬牙拿起了塑料勺……
    “泰国的虫子长得很独特，蚊子的脚特别长，蚂蚁是红色的，比中国的大两三倍，房子的墙壁和屋顶到处是壁虎在爬。”江美芳说。可是这些都不是最可怕的，可怕的是孤独。江美芳的学校地处偏僻，交通很不方便。如果要逛街，先要乘一个多小时的公车到市中心，再转车到另一个省。泰国的假期很多，每当放假，学校的老师都开车回家了，学校里空荡荡地只剩下她一个人。经常一连三四天，她只能自己和自己说话。

    志愿者何禾只身在临近泰南暴乱三省的沙敦府，亲历暴乱，经常看到道上设置的栅栏，装甲车停在道上，手持武器的士兵盘问过往的行人。 
placeholder
辣：在无奈中思索 
   “泰国的学生非常好动，一个来自美国的外教，对我说，这些学生简直就像一群monkey。”志愿者芦艳玲说，“你在上面上课，学生们在下面睡觉、聊天、打电话、化妆、照镜子，根本不理会你。”加上他们所教的都是中小学生，除了少数学生汉语底子不错外，大部分都是零汉语状态，这给他们的教学出了个大难题。

   “有一次我在课堂上尝试了一个小游戏：让几个学生走上讲台，我读一串数字，让他们在黑板上写，看谁写得最快最准，写得最慢的学生罚唱一首歌。这节课学生们都很投入，对数字的记忆效果非常好。从此以后，我就逐渐把形式单一的中文课变成‘游戏课’、‘活动课’。”志愿者曹时光介绍说。

    他的这种教学方法适合泰国学生，其他一些志愿者也开始尝试用游戏的方式来吸引学生的注意力。经他们“发明”和改编的一些游戏，如蒙眼猜词、汉字迷宫，猜价格等，具有知识性、趣味性和可行性，收到了很好的成效。“学校的泰国老师都笑称我是Mr. Game。”曹时光笑着说。                                  甜：在温情中感动 
    “一个暴风雨的夜晚，从餐馆吃完饭回来，我找不着房门钥匙了，邻居也不在家，真是叫天不应，叫地不灵，只好在雨中傻等。过了一会儿，素昧平生的面馆老板竟然踩着泥泞的道路，也许还通过凶猛野狗的包围，把我遗落在那的钥匙送来了。他的衣服全部被雨水淋湿，当我刚用泰语说完‘谢谢你’，他已经消失在雨中。”大男生张少姿说起这段经历时眼睛里又闪现出了泪花。“邻居的老奶奶也对我很好，每次煮了好吃的菜都一定要拉我去吃。” 
placeholder
    志愿者们在泰国，都得到了泰国人民的悉心照顾。而他们的努力工作也得到了泰国老师、家长和学生的认可。

    在张少姿将要离开泰国返回的时候，他的学生们把自己亲手制作的礼物放到他的手里。一个初中的小孩眼里含着泪水，拉着他问“老师，你不回中国可以吗？”

    将在泰国留教一年的曹时光，他出色的教学成绩，让该校选修中文的学生达到了200人之多，校长认真地说：“我们明年还要向政府申请一个志愿者名额，我们还要来自华中科技大学的志愿者。”

    截至目前，今年的赴泰志愿者我校已有90多名来自中文、哲学、外语等专业的本科生、研究生报名，选拔工作即将进行。
                                                   （记者团 龙彬彬 奚茜 报道）
                                      