我校与澳大利亚伍伦贡大学开展校际合作
新闻网讯　10月21日至23日，澳大利亚伍伦贡大学代表团应邀来我校访问。来访的成员包括负责国际事务的副校长Joe Chicharo教授、国际合作处主任BillDamachis 博士、信息学院院长Philip Ogunbona教授、信息学院负责国际交流的Rachel
Weine女士、以及我校电信系客座教授习江涛博士等。
代表团在我校访问期间，受到了学校常务副校长林萍华和副校长邵新宇的热情接待，国际交流处、国际教育学院、学校办公室以及电子与信息工程系的主要负责人参加了有关会谈。
伍伦贡大学一行还参观了国家光电实验室、东九教学楼、电子与信息工程系宽带中心和互联网中心，信息学院院长Philip Ogunbona教授还为我校师生作了关于多媒体信息检索的讲座，听众踊跃，座无虚席。
通过与国际交流处和国际教育学院及电信系的磋商，10月23日下午，Joe Chicharo与林萍华、邵新宇分别签署了关于本科生国际合作办学的协议、选送留学基金为支持的公派博士生到伍伦贡大学的备忘录。
国际交流处处长李昊、副处长陈秋生，国际教育学院常务副院长余海林，电信系党总支书记靳宝昌、系主任王殊、副系主任刘玉、刘文予等参加了签字仪式。