源于学生，服务学生：校学生会换届举行
     新闻网讯（记者团 陈敏 郑青 摄影报道）1月5日上午，在大学生活动中心513，进行了我校第二届学生委员会主席团选举。这是校学生会主席团层面干部首次以公开演讲，现场投票倡票的方式产生主席团，公平、公开、公正的气氛贯穿着整个会议。
    在热烈的掌声中，我校新一届校学生会主席田晓光、常务副主席范绍祯等主席团干部产生了。校团委书记王志勇、校团委副书记甘世斌出席了会议，并观看了新一届主席团产生的全过程。 
    校学生会主席一职有田晓光和汪坤两人参选，常务副主席一职有范绍祯和温静两人参选，他们对各自的工作理念进行了介绍。经过46位学生委员现场投票倡票，田晓光以42票当选，范绍祯以32票当选。
     田晓光同学的演讲着重于校学生会团队的建设。他在竞职演讲中提到，校学生会主席要有服务同学的精神、把握全局的大局观、谦虚的做人态度和团队协作能力，并且要把这几点落实到工作中去。“我们要加强对新成立的科技创新部、心理服务部、对外交流部的建设；改善信息传递方式，完善人力资源管理；整体推出学生会形象，加大网络建设；推出一套完整的干部培训体制，完善干部梯队建设，培养学生干部的精英意识；还要进一步加强校区之间、校和院系之间学生会以及学生会系统和其他学生组织的联系和合作。” 
    同济校区的范绍祯同学的演讲充满了激情，演讲中数次被掌声打断，他用挑战自我的理念和信仰来面对自己手中的学生工作，在学生会工作中挑战自我，实现自我的价值，与时代的要求接轨。同时，他提出借鉴香港的一些大学的经验，建设新型的学生会。委员们投票选举出主席后，16位名同学进行了激烈而精彩纷呈的副主席竞选，副主席候选人黄昉同学说：“万丈高楼平地起，做人要务实，做事要踏实；在这个为之奋斗的平台上，朋友是基础。”候选人徐瑛说：“我的优点是有责任感，缺点是有时过于有责任感。”掷地有声、幽默风趣的话语，引得会场上不时发出阵阵掌声。
    经过新当选的主席和常务副主席提名，学生委员投票通过，主校区的于菁健、尹洪、吴震宇、徐瑛、黄昉和同济校区的郑一良和阙凌云7位同学当选副主席。
    校团委书记王志勇对此次选举的形式和内容都给与了极大的肯定，他说，此次校学生会主席团成员的产生方法较以往有了较大的变革，完全由学生自己决定谁来领导这个团队，是学生工作改变工作思路的一种尝试，这种尝试对于我校学生会工作具有里程碑式的意义。他还以“挑战杯”为例，说明学生缺乏的是一种跳跃性的思维；学生应该用自己的方式，使好的状态得到完全释放。他说，“我们应该实现一种突破，学会如何崇尚强者。谦虚，就是崇尚别人的优点，尊重别人的优点，使优秀学生找到他们的对应的位置，实现自我价值。”