全校各单位积极组织党员观看《信仰》
    新闻网讯（记者　苏明华）近日，我校各单位积极组织党员群众观看《信仰》，进一步坚定为共产主义而奋斗的理想信念，以良好的精神状态迎接党的十八大胜利召开。
历史文献纪录片《信仰》由中共中央组织部、中央文献研究室、中央党史研究室及中央电视台联合摄制。该片以党的90多年发展历程为背景，以理想信念教育为主题，通过讲述革命、建设、改革各个历史时期优秀共产党员坚持理想信念、发挥先锋模范作用、保持先进性和纯洁性的故事，深刻阐述了中国共产党人的核心价值观。
10月18日，武汉光电国家实验室（筹）教工党员集中观看了《信仰》第一集。观看前，光电国家实验室党总支书记林林对全体党员进行了动员，号召各功能实验室党支部认真组织观看《信仰》全集，坚定理想信念，牢记党的宗旨，带头讲政治、顾大局、守纪律，立足本职岗位，做好各项工作。
10月25日，审计处党支部组织全处在职党员召开专题组织生活会。会前，全处党员分别观看了《信仰》。在组织生活会上，大家共同回顾了影片的内容，一致认为信仰是旗帜、是目标、更是力量，只有坚守信仰，才能在任何时期取得胜利和成就。在新时期，审计人员要加强学习，强化信仰；要立足岗位，践行信仰；要严守纪律，坚守信仰，树立良好的审计形象。
10月25日，校长助理、后勤集团总经理袁国祥和集团机关、饮食总公司党员干部一起观看了《信仰》。随后， 后勤集团物业总公司、建安总公司等单位也分别组织党员干部和入党积极分子集中观看《信仰》。大家被影片中讲述的人物和故事深深震撼，纷纷表示要继承和发扬艰苦奋斗、不怕苦、不怕累的优良传统，努力提高服务水平，为师生办好事、办实事。
10月28日，控制系组织学生党支部书记举行了主题为“坚定信仰，做合格党支部书记”的学习讨论会。控制系党总支副书记孔姝，学工组组长朱平，2010级辅导员曹攀辉及本硕博各年级40余名学生党支部书记参加了会议。会上，全体人员集中观看了《信仰》第一集“只要主义真”。观影后，师生纷纷发言讨论，表示要坚定信仰，做学习和思想上的模范。
    10月28日，第二临床学院党总支组织全院党员、入党积极分子和普通群众观看了《信仰》。大家被不同时期共产党员的事迹所感动，敬仰于战争年代的共产党员不怕牺牲、一心为国的执著信念，钦佩于建设年代的共产党员舍弃小我、成就大我的崇高追求。大家纷纷表示要努力学习，踏实工作，在各自的岗位上为祖国和人民贡献力量。
11月1日，图书馆党总支组织主校区、东校区和离退休党支部集中观看历史文献纪录片《信仰》，在广大党员中开展了一场生动的“立体党课”。图书馆的广大党员同志明确表示要围绕《信仰》中的感人事迹，结合自己工作实际和岗位职责，对照优秀共产党员信念坚定、对党忠诚、恪尽职守、鞠躬尽瘁的政治品格，在自己平凡的工作岗位中坚定信仰，不断进步。
11月3日，校党委组织部举办第10期学生党支部书记培训班，约300名本科生党支部书记参训。培训期间，全体学员集中观看了《信仰》。大家纷纷表示，学生党支部书记更要牢记党的宗旨，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，带头讲政治、顾大局、守纪律，发挥党支部的政治核心、战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    数学学院、船海学院、生命学院、保卫处、图书馆等单位也先后组织在职教职工党员、学生支部书记和离退休党员代表参看了《信仰》。
据介绍，校党委宣传部给各基层党委、直属党支部和院系购买了《信仰》光碟，在思想政治专题网站“视野网”上挂出了《信仰》的视频和同期声文本，并通知各支部组织党员群众观看《信仰》。