医科管理委员会暨生物医药协调小组会召开
    新闻网讯　4月7日，我校医科管理委员会暨生物医药协调小组（扩大）会议在武汉国家生物产业基地九峰创新基地召开，东湖高新区党工委副书记、管委会副主任、武汉国家生物产业基地建设管理办公室主任但长春，武汉国家生物产业基地建设管理办公室副主任闫忠宁，总工程师冯立，办公室副主任袁云华，校领导路钢、李培根、冯友梅、欧阳康、刘建凡、杨勇、陈安民、骆清铭、邵新宇、段献忠、生物医药研究院院长周宏灏院士等出席了会议，会议由校党委常务副书记冯友梅主持。
在东湖高新区工作人员的带领下，与会人员参观了武汉生物产业基地九峰研发基地，并观看了光谷生物城的视频介绍。与会人员均表示，光谷生物城的建设速度和成效让人震撼、令人鼓舞，我校应以此为契机，结合我校生物医药研究院的建设，促进我校生物医药研究领域快速发展。
但长春感谢我校一直以来对武汉生物技术研究院的大力支持，光谷生物城将以武汉生物技术院的建设作为重中之重，并会加强生物产业的外包服务。东湖高新区将继续对研究院的建设给予大力支持。但长春还介绍了我校牵头组建的生物医药研究中心大楼配套设施建设的进展情况，预计大楼将于今年8月份份竣工，提供给团队入驻。
生物医药研究院常务副院长、科发院常务副院长陈建国汇报了我校生物医药研究院的建设情况，生物医药研究院自2009年6月成立以来，在校领导的高度重视和大力支持下，整合了我校10个相关院系的生物医药研发方面的优势资源，理清了工作思路，成立了工作班子，启动了研究院各单元技术平台的建设，明确了各单元技术平台建设方案，遴选了一批新药研究项目，我校生物医药领域建设呈现出了良好的发展局面。陈建国指出，2010年是生物医药研究院“抓落实、促运行”的一年，生物医药研究院下一步将在平台建设和项目实施上下功夫。他还就生物医药研究院建设中有待解决的问题向与会领导进行了汇报。
周宏灏院士强调，湖北省明确将“生物医药”列为高新技术产业之一大力支持，我校要很好地利用各个方面的积极因素，充分发挥生物医药研究中心的作用，研究人员除争取纵向经费外，还要“主动出击、主动争取、以我为主”，要积极争取横向经费，生物医药研究院下一步要着力解决软件和管理方面的问题，要制定有利于人才项目发展的全新的机制体制，在为区域经济服务的同时，为学校学科发展、人才培养作出贡献。
与会校领导、生物医药研究院各单元技术平台负责人、相关院系负责人都表示，将全力支持生物医药研究院的建设。他们认为，生物医药研究院的建设应与武汉市生物技术研究院的建设结合起来，生物医药研究中心的定位和价值取向应更加准确，要科学规划、大胆创新，在管理体制和运行机制进行深入研究，要在政策上进行引导和支持，必将促进我校生物医药研究的发展。
校长李培根作了重要讲话。他强调，2010年要“抓落实、促运行”，生物医药研究院的建设涉及学校多个部门，希望学校各相关职能部门要切实负起责任、加强协调，要实行“首问负责制”，同心同力推进学校的发展，他还对生物医药研究院运行中存在的相关问题提出了自己的建议，他要求各职能部门要为生物医药研究院作好政策措施保障和后勤服务保障，要求各院系要用长远的目光看待生物医药的建设。
校党委书记路钢作了总结讲话。他指出，首先，今天的会是解放思想的大会，我校要有足够的危机感，发扬华中科技大学“敢于竞争”的传统文化；要树立信心，建设好生物医药研究院，处理好建设过程存在的队伍、机制、体制、平台建设方面的问题。其次，今天的会也是一个专题研讨会，各位都为建好生物医药研究院提出了很好的建议，我坚信我们一定能够把这件事做好，也只能做好，没有退路。第三，今天的大会也是一个动员会，接下来，各部门要抓紧落实，各职能部门要积极配合，要干实事、不轻谈、讲实话、无顾虑，要将地方政府目标和学校发展目标相结合，为我校的发展作出贡献。
校长助理，学校医科管理委员会成员，同济校区党工委、同济校区管委会、同济校区综合办公室、同济医学院办公室负责人，学校生物医药研究与发展工作协调小组成员、相关职能部门和单位主要负责人、相关院系党政主要负责人参加了会议。