我校3人入选国家首批“青年拔尖人才支持计划”
    新闻网讯（通讯员　韩晶）近期，中组部公布了国家首批“青年拔尖人才支持计划”入选名单。我校计算机学院廖小飞教授、公共卫生学院缪小平教授、机械学院陶波副教授入选，共获得国家资助720万元。
计算机学院廖小飞教授主要从事系统虚拟化和网络流媒体方面的研究工作，近年来先后主持国家自然科学基金、863计划等十多项科研项目，发表IEEE/ACM Trans.论文共5篇，单篇最高他引230余次，获教育部技术发明一等奖2次，担任国际/国内学术会议程序委员会主席6次。
公共卫生学院缪小平教授主要从事包括肿瘤在内的复杂疾病的分子流行病学、遗传流行病学和个体化医学等方面的研究工作，近年来先后获得2009年教育部新世纪优秀人才支持计划、主持国家自然科学基金等多项科研项目，在Nat Genet, J Natl Cancer Inst, Gastroenterology, Gut和Cancer Res等国内外权威期刊发表论文110篇，H因子达到25。在肿瘤早期诊断、个体化治疗、个体化预防或干预等方面取得了一系列创新性研究成果。
机械学院陶波副教授主要从事先进制造领域的研究开发工作，曾获得教育部新世纪优秀人才支持计划、全国优秀博士论文提名奖、武汉市青年科技晨光计划、中国博士后第一批特别资助基金入选者。
此次“青年拔尖人才”支持计划通过教育部、中科院等平台推荐，经同行专家通讯评审、会议评审及公示产生199人，其中，自然科学类159人，哲学社会科学、文化艺术类40人。
据悉，“青年拔尖人才支持计划”是“国家高层次人才特殊支持计划”的重要组成部分，是国家人才发展规划确定的12项重大人才工程之一。该计划从2011年开始，分期分批组织实施，每年遴选200名左右35岁以下的优秀青年人才给予重点培养支持。到2020年，计划培养支持2000名左右的优秀青年人才。这项计划在遴选支持优秀青年人才的同时，致力于探索人才遴选、考评、培养等各方面的新机制、新方法，催生一批各专业领域的青年学术技术带头人，形成我国各领域高层次领军人才的重要后备力量。