我校近两万名学生参加四六级新题型考试
新闻网讯（记者团 石淇源 刘煜 摄影报道）12月24日上午11:20，东九楼和西十二楼同时响起考试结束的铃声,2006年全国大学英语四六级考试在我校结束,我校今年四级报考人数10097人、六级8622人，与往年基本持平。

据悉，本次全国大学英语四六级考试首次采用全新题型，其尤为显著的特征是听力水平的考察大大加强，不仅从赋分上前所未有地提高，同时也增加了诸如填词填句等具有一定难度的题型；据考生普遍反映，本次四六级考试的难度有较大幅度的提高，尤其是阅读题偏重于理解，难度有较大提高。

校外国语学院大学外语系主任刘老师针对新题型作出了自己的理解，他认为：国家考试中心对大学生外语的要求不断提高从听力分数上升是可见一斑的，尤其是应用能力上；这要求我们的学生在基本功上绝对不能落后，要真正把外语学习作为一种能力的培养，而并非为考试而考试;对于今年四级考试大一新生没有参加报考，刘老师表示，英语四六级考试是学位考试而非能力考试，广大大一新生不必为此过分担心或者过于急切，“我相信凭我们学生的素质，过四六级应该是水到渠成的事情，该过的时候自然会过，也没有必要把心思集中在应试策略上；我们的学生更应该关注的是自己的实际英语水平提高了多少。”

同历年大学英语四六级考试一样，校教务处对本次考试工作作了周密的计划部署，考试两天上午，教学楼前的大显示器上连续滚动播放考生须知，教学楼门前醒目处摆放了教室考场安排表以方便考生和监考员活动；此外，校医疗保健室派发了专人和工具在考场应对突发事件，据该部门段医生介绍，四级考试当天他们曾在西十二抢救了一名因缺氧而昏迷的考生，维持了考场的秩序。