学校通报校领导班子专题民主生活会情况
    新闻网讯（记者 钱海涛）11月25日下午，党的群众路线教育实践活动校领导班子专题民主生活会情况通报会在管理学院报告厅举行。中央第45督导组副组长张其华、成员吕曼出席了会议。校长李培根主持会议。

    校党委书记路钢介绍了专题民主生活会会前准备、开展批评与自我批评、整改落实三个方面的情况。在专题民主生活会上，路钢同志代表校领导班子进行了对照检查，逐一查摆了班子在形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风方面的10个突出问题。针对这些问题及产生的根源，校领导班子提出了5个方面的整改方向，3个方面的重点工作，制定了解决群众反映强烈的热点难点问题的若干举措，提出了建立改进作风联系群众长效机制的具体办法。校领导班子成员放下思想包袱，敢于揭短亮丑，深入查找了各自在“四风”方面存在的突出问题；同时敞开心扉、坦诚相见，开展了中肯、善意的相互批评。中央第45督导组对校领导班子专题民主生活会召开情况给予了肯定和较高评价，认为民主生活会主题鲜明，严肃认真，实事求是，民主团结，是一次质量较高的、成功的民主生活会。会后，校领导班子成员普遍感觉到这次民主生活会是近五年来班子成员触动最深的，开创了自我批评与相互批评、以诚相见的良好风气，达到了互相帮助、互相提高、增进团结、改进工作的目的，是一次团结、成功的民主生活会。

    路钢指出，校领导班子将把这次专题民主生活会作为一个新的开端，以更高标准更严要求抓好下一步工作：一是进一步统一思想行动，认真学习领会习近平总书记重要讲话和十八届三中全会精神，及时组织“回头看”；二是切实做好教育实践活动专项治理、建章立制和整改落实工作；三是持续深入抓好全校教育实践活动，确保教育实践活动取得师生满意的实效。

    校领导班子成员，近期退出班子的校领导，中层干部，教授代表，其他教职工代表，校教育实践活动督导组全体人员等参加了会议。