[时论]群雄论剑，修身、齐“家”才能平天下
    编者按：“家文化就是记者团的文化，我们要将这种文化发扬，成为家华工，家天下。”记者团的团友，现就职于凤凰卫视的喻成浩师兄前天说的话，让记者记忆犹新且感慨良多。正是这“家”文化的内涵与凝聚力让全国各地的老团友不介意舟车劳顿，不介意占用自己国庆休假的时间，与我们共聚一堂参加了这次记者团20周年团庆盛会。而在10月4日上午的团友论剑之中，老团友们慷慨激昂，以自己的经历为我们记者团成员个人发展提出了宝贵的建议，为记者团的发展出谋划策。 
    记者团是我们共同的“家”，但如何齐“家”呢？记者总结了各位论剑团友前辈们的宝贵建议，认为首要前提就是“修身”。所谓修身即加强个人发展，只有每个人都发展进步了，整个团队才能有所提高，正如在2号晚上团员小会上杜爱军师兄说的“狼队精神”一样——狼领导的羊军团不行，羊领导的狼军团也不行，只有狼领导狼才是唯一的出路！所以，无论如何，“修身”是第一位的，只有这样才能齐记者团之“家”，进而推而广之到治国、平天下。 
    也正是因为如此，老团友们提出最多的就是关于“修身”的建议。在论剑中，我校文华学院副院长陈思中总结道，希望记者团团员们“能说善辩，能写善（策）划，能想善做，能歌善舞”。高峰师兄也提到要做“具有良好新闻素质的综合性人才”，即“坐下来能写，站起来能说，走出去能干”的人。笔者认为，归结起来就是两点，一是业务素质要好，二是为人处事要精。

    在业务素质方面，记者团创始人之一、现任《经济》杂志总编的梅绍华认为做报道要有三精心：精心策划选题、精心编写稿件、精心编排稿件。梅先生重点强调的就是策划选题，以及用心做事。要想写好新闻，最需用心的地方就是选题了。 
    例如，在1992年，梅先生最早做了关于长江上要修隧道还是大桥的特别报道。他运用对比的手法，从中国与西方国家的传统思维之区别，到隧道桥梁的各方优劣，一一进行评说。02年左右，长江上游怒江准备建立十几个电站，这样虽然能发展经济，却要以牺牲环境作为代价，梅先生则作了“怒江上建电站应该停”的报道。这是曾上过世界最好杂志之一的《时代》周刊的，被称为影响中国新革命的一篇文章。这篇报道发表以后，引起各界重视，使得怒江建电站计划搁浅至今，赢得了作为继农村年产承包责任制改革之后，一次大的公民社会理念改革之称的美誉。此外，他最早做了中国快餐为什么不能产业化的报道和中国需重视海洋国土、发展海洋经济等相关为业界称道的报道，无不说明了选题的重要性。 
    诚如何先生所说，“角度决定高度”，这么多新颖的视角，也许是我们这些初出茅庐的小记者们想都没法想到的，那么我们怎样才能做到有新的角度，新的想法呢？其实从梅先生身上不难总结出以下几点，其一，要进行对比，之前梅先生的杰作之中大多都可以用对比的方法想出新的选题：中国桥梁与外国隧道相比，中外快餐业之间对比，中外海洋国土观念的对比等。但凡世间事物必有千差万别，选取高一点的角度，较大的主题进行对比，其间的不同自然就是文章出彩的部分，得出的自然是自己独特的观点。其二，要听到不同的声音。怒江电站的那篇文章就是梅先生在得到环保人士的建议与请求时所写的。作为新闻人，我们需要有广阔的胸襟与宽广的眼界，不被主流思想所左右，听不同身份人的声音：无论是政府官员还是平头百姓，无论是行家里手还是门外汉等等，这样才能不以偏盖全，不就事论事，不管中窥豹，而是全面深刻的对问题展开分析，作出自己满意的结论，得出甚至能推动社会的进步的精辟见解。 
    然后，为人处世的重要性绝对不亚于新闻技巧与水平的重要性，论剑之中各位团友们很多都谈到了为人处世，他们在人生经历中深刻体会到了为人处世的重要。
    为人方面，大体就是要勤学苦干，有勇有谋。勤学苦干，总所周知这是为人最基本的要求，杨冬师兄就说，他遇到的很多人只是把自己的事情得细致认真，而与别人有关的事情则做得马马虎虎，“真正懂得处事之道的人做法是相反的。应该更用心做的是别人的事，因为自己的价值是别人评价的。”
    而关于有胆有谋，前辈们则有更多的议论。何先生就说，据他了解新华社好几年的报社招新中竟然没有我校学生报名。新华社招聘的人中可能只有百分之一的才能进去，他鼓励我们就要成为那百分之一，而不要做百分之九十多的那部分。也许真的就是心有多大，舞台才会有多大，诚如何先生之前所说，如果我们想的话还有成功的可能性，而想都不想的话则一点可能都没有了。
    这让笔者不禁想到了聚餐时，胡文鹏师兄开的一个玩笑：领导布置某个艰难的任务，问我校学生是否敢接，我校学生答道：“我不敢。”结果又问武大的学生，他说敢，有什么不敢的，不会的就分配给我校学生做。也许比较夸张，但却暴露了我们的问题，更多的时候，我们是有能力而没有胆量的。 
    在处世方面，令人记忆深刻的一点是，众多团友及老师所说的把握机会实际上就是要学会把握好自己的伯乐。杨冬师兄说过：所谓贵人相助，就是要让那些对自己有帮助的人了解自己，在他们面前展示自己的才华，这样才能为自己创造机会。而说得更详细些，实际上跟为人方面是分不开的，人们都喜欢有本事的，阳光的，有上进心的人，而胆小怕事，说话不中听的，这些人往往交往就受到限制。当我们努力完善自己的人格之后，才会具有独特的魅力去吸引那些伯乐们的注意，从而为自己创造机会。 
    我们记者团的每个团员，只有自己做到了“修身”，才能为我们的“家”作出更大的贡献，从而体现自身的价值。在记者团的小“家”之中互相学习、得到锻炼的我们，只有具备治国之能力与机遇时，才能有平天下之气魄与胸怀。
                                                               特约评论员 李佳隶