二届四次教代会隆重召开
新闻网讯　3月26日至29日，二届四次教代会隆重召开。会议围绕“以科学发展观为指导，总结学校‘十一五’以来的工作，努力完成今年工作任务，实现学校稳健、协调、可持续发展”这一主题，听取并审议了《学校工作报告》《学校财务工作报告》等文件。
3月26日，二届四次教代会第一次全体会议在管理学院学术报告厅召开。大会执行主席、校领导路钢、李培根、丁汉初、向继洲、欧阳康、杨勇、王国斌、陈安民、骆清铭、张晋、段献忠及校工会主席袁汉桥在主席台前排就座，执行主席团其他成员在主席台后排就座。大会由袁汉桥主持。
袁汉桥宣读了到会人数和此次教代会主席团、执行主席团人员名单。随后，全体起立，奏中华人民共和国国歌。
大会首先由校长李培根作学校工作报告。他首先回顾了2008年学校工作。2008年，学校坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照“抓目标、抓质量、抓人才”的工作方针，以“一流教学，一流本科”建设为主线，以全面提高质量为主题，注重内涵发展，积极探索创新人才培养模式，继续完善科技创新体系，增强社会服务能力，在全校师生员工的共同努力下，学校各项事业蓬勃发展，向创建世界知名高水平大学的目标又迈出了坚实的步伐。一是以科学发展观为统领，围绕中心统筹推进学校党建和思想政治工作；二是坚持育人为本，深入探索创新人才培养模式，全面提升人才培养质量；三是学科建设成效突出，人才强校战略深入推进，综合实力进一步增强；四是改革体制，创新机制，抓大促新，提高质量，学校科技工作取得重大进展；五是突出开放式办学，积极履行社会服务职能，努力寻求外部资源；六是健全管理规范，改善办学条件，加强综合治理，提升服务质量，和谐校园建设进一步推进。
李培根通报了2008年学校几件大事的落实情况。为了使学校尽快融入国家创新体系，培养拔尖人才，多出一流成果，决定成立创新学院、创新研究院，落实“磁约束核聚变教育部研究中心”建设项目，这几项工作已经完成；为了顺应科学研究发展的趋势，加强科研管理，学校决定组建科学技术发展院，这项工作也已经完成。
李培根对开展深入学习实践科学发展观活动作了总体安排。一要把开展深入学习实践科学发展观活动作为首要任务，贯彻落实国家中长期教育发展规划；二要以科学发展观为指导，认真总结“十一五”以来学校的发展；三要以开展学习实践活动为契机，树立正确观念，解决突出问题。
李培根还对2009年工作作了总体部署。一是深入开展学习实践科学发展观活动，不断加强党建和思想政治工作，积极营造团结进取、和谐稳定的发展环境。二是深入探索创新人才培养模式，积极推进质量工程建设，努力构建研究型大学教学质量保障体系，进一步提高人才培养质量。三是以高层次人才工作为重点，大力实施人才强校战略，进一步提高人才队伍质量和学科建设水平。四是抓大促新，进一步提升科研水平和质量，增强科技竞争实力和创新能力。五是深化产业体制改革，突出经营调控职能，促进学校科技产业持续健康发展。六是加强管理与服务，提升学校软实力，建设文明和谐校园。
财务处处长聂鸣作了财务工作报告。机械学院党总支书记周莉萍、教务处处长许晓东、公卫学院副院长杨克敌分别代表各单位作专题发言。研究生院常务副院长冯征代表研究生院和科学技术发展院作联合专题发言。
3月27日，围绕此次教代会主题，各代表团认真审议了《学校工作报告》《学校财务工作报告》《二届三次教代会提案工作报告》和5个单位的专题发言，并展开研讨。
在当晚召开的主席团扩大会议上，听取了各代表团讨论情况的汇报，并研究确定了大会发言单位。
3月29日，二届四次教代会第二次全体会议在管理学院学术报告厅召开。大会执行主席、校领导路钢、李培根、冯友梅、丁汉初、向继洲、欧阳康、杨勇、王国斌、骆清铭、张晋、段献忠及校工会主席袁汉桥、常务副主席李新主在主席台前排就座，执行主席团其他成员在主席台后排就座。大会由李新主主持。
李新主宣读了到会人数和此次会议执行主席团人员名单，介绍了第一次全体会议后分代表团讨论和主席团扩大会议等议程情况。
第九代表团团长、光电学院代表王英，第七代表团团长、能源学院代表张立麒，第十一代表团团长、主席团成员、外国语学院代表许金鹏，第十二代表团团长、图书馆代表卢惠萍，第十九代表团成员、梨园医院代表胡军，第二十一代表团副团长、医管院代表周利峰分别代表所在代表团作大会发言，汇报了分代表团讨论的情况。第十三代表团成员、校机关代表梁茜作专题发言，介绍了浙大、上海交大和我校在办学基本数据上的对比情况。
代表们认为，校长李培根的《学校工作报告》主题明确、内容全面、思路清晰、作风务实，对2008年工作的回顾和对2009年工作的部署都充分体现了求真务实、科学发展的要求，鼓舞人心，令人振奋；尤其是以科学发展观为指导，将改革开放以来尤其是近年来学校发展经验总结为“六个坚持”，对于学校建设世界知名高水平大学具有重要的指导意义。《学校财务工作报告》通俗易懂，受到欢迎，表明财务部门下了功夫；《二届三次教代会提案工作报告》内容实在，反映了二届教代会提案工作委员会扎实有效的工作；几个专题发言紧密结合各单位工作，具有启发意义。
同时，围绕各个报告和此次教代会主题，围绕学校科学发展，代表们也提出了许多中肯的意见和建议。如进一步加强教风学风建设，提高人才培养和科研工作质量；进一步加快民主决策进程，健全民主监督机制，加强学校管理部门的服务职能；学科建设方面在重视发展新的学科方向的同时，不能忽视传统学科的作用；进一步关注人文学科的建设，定期召开文科工作会议研讨人文学科发展；引导广大师生戒除学术浮躁，更好地利用好图书馆的图书和数字资源；切实促进学科交叉融合，尤其是医工的交叉与融合；提高教代会、职代会的实效性；等等。
校党委书记路钢作总结讲话。他首先对此次教代会的召开和取得的成果表示了高度评价。他说，此次教代会对学校2008年工作作了充分肯定，对2009年各项工作的开展表明了信心。各位代表围绕教代会主题，认真审议各个工作报告，并提出了若干意见和建议，表明了大家对学校的关心，对发展的关心，很好地体现了学校开展深入学习实践科学发展观活动主题中“聚精会神”这四个字。他进一步阐释说，精，是指精力，也指人心；神，是指华中大的优良传统和作风；聚精会神，就是要凝聚人心，集中精力，发挥好这种优良传统和作风。
对于《学校工作报告》中作了重点表述、各代表团展开了热烈讨论的“质量”“学风”等问题，路钢指出，学校对于学风问题态度明朗、行之有规、处之有据。态度明朗，即华中大决不允许有学风不端的行为；行之有规，即建立健全师生员工必须共同遵守的相关制度；处之有据，即对不端行为的处置严格执行相关规章制度；对学生中出现的不遵守课堂纪律及抄袭、舞弊等学风问题，除了严格处置，学校、院系和相关职能部门也应该反思。对于人才及相关政策问题，路钢指出，应进一步探索、改革人才使用的体制机制，如科研工作要思考如何利用好国家有关政策，借鉴国外成功经验，发挥编制外人员的作用。
路钢强调，要进一步发挥教代会的作用，推动学校决策科学化、民主化进程。首先，要加强党委领导，加强班子建设，提高班子成员的全局意识、领导意识和责任意识；其次，管理要为办学服务，要提高职能部门的服务意识，改变不适应这一要求的观念、态度和做法；第三，要进一步发挥校、院两级学术委员会的作用，加强教代会建设，涉及教职工切身利益的事务尽可能让教职工参与决策。
路钢指出，要将学校发展与国际、国内形势紧密联系起来。人们对第二次20国集团峰会的期待表明，中国已经一步一步被推到国际舞台的中央；《国家中长期教育改革和发展规划纲要》正在研究制定当中。生于忧患，死于安乐；人无远虑，必有近忧。华中大要培养什么样的人，在未来高等教育格局中处于什么样的位置，与国内外形势密切相关。一方面，我们要看到危机和挑战，明确发展的方向和实现的途径，即“想干什么，怎么干”；另一方面，也要看到优势和机遇，如我们在“光”“磁”“军”等方面的优势及其后发效应，切实把发展重心从重视规模效应转移到重视质量效应上来。
路钢对学习实践活动提出了要求。他强调指出，学习实践科学发展观，一定要解放思想。要“聚精会神”，切实思考如何通过共同奋斗，实现学校发展新的增量，“把蛋糕做大”，从而实现和谐发展。他回顾了原华中工学院建校初期到改革开放早期，再到华中科技大学组建的发展历程，指出正是由于抓住了历史的重大机遇，才实现了华中大的跨越式发展。如今，我们也要思考，华中大该如何扬弃，如何接纳；该抓住什么机遇，实现怎样的发展和扩张，为未来进一步发展奠定什么样的基础。
路钢最后要求，各院系、各单位要关心群众生活，注重工作方法，提高办事效率，促进校园和谐，通过开展深入学习实践科学发展观活动，真正实现“敢于竞争、善于转化；聚精会神，科学发展”。
图为大会会场全景
图为校长李培根作《学校工作报告》
图为校党委书记路钢作总结报告
     专题：聚焦二届四次教代会