诺贝尔奖得主Klaus von Klitzing受聘我校名誉教授
辛国胜　摄
    新闻网讯（通讯员　程远）7月3日下午，学校在一号楼外宾室举行授聘仪式，聘请诺贝尔奖得主Klaus von Klitzing为我校名誉教授。
副校长罗俊，国际交流处、国家脉冲强磁场科学中心（筹）相关负责人出席了授聘仪式。国际交流处常务副处长余海林主持仪式，脉冲强磁场科学中心叶培德教授介绍了Klaus von Klitzing教授的简历，罗俊向Klaus von Klitzing颁发了聘书并赠送学校礼品，并决定在我校设立以Klaus von Klitzing命名的系列高水平科研讲座。
Klaus von Klitzing教授表示非常荣幸能够受聘我校名誉教授，他还称赞了我校脉冲强磁场实验装置的建设水平，并愿意与我校在脉冲强磁场下的科学研究领域展开紧密的合作。
相关链接：
Klaus von Klitzing，世界著名物理学家，1943年6月出生，1962年进入德国布朗许瓦格技术大学学习物理，1972年在维尔兹堡物理学所获得博士学位。1980年，他到德国慕尼黑技术大学任教，1984年出任德国马克斯―普朗克学会固体研究所所长。因发现量子霍尔效应并开发出测定物理常数的新技术，Klaus von Klitzing获得1985年的诺贝尔物理学奖。