青年教师代表座谈会召开
新闻网讯　5月8日上午，青年教师代表座谈会在南三楼二楼大会议室召开，校党委书记路钢、校长李培根、副校长段献忠倾听青年教师心声，并指示职能部门限时调研、解决老师们提出的问题。
青年教师代表分别就人事、财务、后勤、学科发展和网络建设等向校领导作了汇报，并就一些问题提出了意见和建议，如进一步建立和改进教师聘期考核的科学评价机制；加强对青年教师的服务支持，推动其尽快融入学校、全心开展研究；推进以教师为中心的教育向以学生为中心的教育转变过程中，进一步加大对教师和教学的重视力度；创新青年教师学术交流机制，推进不同学科间的交流与合作；提高学校财务工作服务质量，切实解决报账慢、报账难等问题；大力解决好新进青年教师的住房问题；推动博士生招生配额的进一步合理化，支持后发学科发展；加强校园网络软硬件建设，丰富电子期刊资源、提高与国外学术网站的互联速度等。
李培根指出，青年教师代表着学校的未来。校党委、校行政高度重视青年教师发展，努力减少青年教师发展的后顾之忧。他指示职能部门要进一步了解青年教师的困难和需求，有针对性地做好青年教师的服务工作。他强调，学校正在实现从“以教师为中心的教育”向“以学生为中心的教育”转变，必须更加重视教师的作用，对潜心教学、对学生怀有大爱的教师，“在‘名’和‘利’上都要跟上”。
校总务长、校长助理张七一，研究生院常务副院长冯征，财务处处长聂鸣，科发院副院长兼纵向研究与国际合作处处长夏松，网络中心主任李芝棠等分别就代表们提出的问题进行了解答。
校人事处处长祝欣主持座谈会。当天出席座谈会并发言的青年教师代表有：数学学院杨美华，物理学院罗鹏顺，化学与化工学院朱锦涛，生命学院薛宇、涂欣，机械学院黄永安，能源学院方海生，土木学院周新平，建规学院戴菲，电信系江涛、蒋洪波，光电学院董建绩、沈国震，电子系王鲜，基础医学院田波、朱铃强，公卫学院缪小平，药学院黄昆，管理学院邓世名，新闻学院邓秀军。