最高检职务犯罪预防厅负责人来校调研
新闻网讯（通讯员　郭小玉）5月21日下午，最高人民检察院职务犯罪预防厅厅长宋寒松一行，来校调研武汉市预防职务犯罪研究中心工作。
校党委常务副书记、纪委书记、武汉预防职务犯罪研究中心副主任冯友梅会见了宋寒松一行，并就武汉市预防职务犯罪研究中心的建设工作，以及研究中心的未来发展等话题进行了座谈。武汉市人民检察院副巡视员陈传东，湖北省检察院职务犯罪预防处处长周毅、副处长曹永新，校纪委副书记、监察处处长艾一梅，公共管理学院党总支副书记童文胜等参加座谈。
冯友梅对宋寒松一行的到来表示欢迎，并介绍了学校的基本情况。她特别介绍了武汉市预防职务犯罪研究中心的基本情况，并高度评价了近年来“校检”合作取得的成果。随后，双方就科研合作、联合培养等进行了深入的沟通和交流。
宋寒松对武汉市人民检察院职务犯罪研究中心的工作给予了充分肯定，并希望在人才培养、科学研究等方面与我校进一步加强合作。宋寒松结合目前预防犯罪工作的需要，提出了几点新的要求：预防基础理论研究要与实践情况紧密结合，突出预防理论研究的针对性，要以预防实践指引研究，以研究的成果指导预防实践；要对目前预防犯罪工作的学科资源和研究结果进行整合，并有计划地编写预防职务犯罪学科教材；要注重课题成果转化，理论成果要直接反应现实问题。
武汉预防职务犯罪研究中心办公室主任、副巡视员陈传东详细汇报了中心成立以来所做的主要工作和取得的主要成果。
座谈后，宋寒松一行还参观了公管学院的电子决策剧场，现场观看了预防职务犯罪研究中心与公管学院电子决策剧场合作项目的成果展示。