弘扬与培育民族精神研究成果出版座谈会召开
新闻网讯　1月7日上午，尽管窗外冰寒料峭，学术交流中心1号楼211会议室内却春意盎然，气氛热烈，华中科技大学民族精神研究院主持召开的教育部首批哲学社会科学重大攻关课题项目“弘扬与培育民族精神研究”成果出版座谈会正在这里举行。
课题组首席专家、民族精神研究院院长杨叔子院士，课题组主要负责人、民族精神研究院副院长、校党委副书记欧阳康教授，课题组主要负责人、民族精神研究院副院长、原校党委副书记刘献君教授，子课题组主要负责人、人文学院院长何锡章教授和社会学系主任雷洪教授参加了座谈会。
出席座谈会的还有外国语学院院长樊葳葳教授，新闻学院院长张昆教授，法学院院长易继明教授，学校出版社总编辑姜新琪，宣传部副部长尹瑜华，文科学报副主编蔡虹，马克思主义学院副院长刘家俊教授以及课题组成员罗家祥教授、李振文教授、张建华教授、别敦荣教授、钟书华教授、张廷国教授、丁建定教授、黄长义教授、吴中宇教授、李传印教授、雷家宏教授、陈俊森教授等。
首席专家杨叔子院士在会上发表了热情洋溢的讲话，他感谢课题组全体成员的精诚合作和共同努力，使课题研究计划得以圆满完成并取得丰硕成果。杨叔子院士表示将一如既往地支持我校的文科建设，并以一首《采桑子•祝贺新年》表达了对我校文科发展的殷切期待和美好祝愿：“新年已到新春近，岁岁迎新。今又迎新，词短情长祝福君。春光无限春潮紧，盛世良辰。喻苑良辰，鼓劲奔腾大进军。”
欧阳康教授主持座谈会并讲话。他从课题申报和课题组织、成立民族精神研究院、设置学术窗口推进学术阵地建设、开展国际学术合作、举办学术讲座、开展社会调查、积极开展全面深入的学术研究、编写中小学教材、积极推广民族精神研究成果、对策研究和咨询等方面回顾了整个攻关项目研究的过程，并对民族精神研究的深化以及成果应用等提出了设想。
刘献君、何锡章、雷洪教授代表各子课题组在座谈会上发言，从对策研究、理论研究、实证研究等方面总结了课题研究的成功经验。大家一致认为课题研究取得目前的成果实属不易，课题组成员都付出了心血，事实说明课题研究的成果是丰富的，观点、材料、结论也是经得起时间考验的。
张建华、姜新琪、张昆、罗家祥、易继明、刘家俊教授、蔡虹副主编也在座谈会上发言，对如何提高我校文科研究水平、促进多学科合作、学术研究成果社会化、文科学术著作出版、学术专栏和学术论坛建设等提出了很好的建议。
“弘扬与培育民族精神研究”课题是我校争取到的第一个教育部哲学社会科学重大攻关项目。该项目自2004年4月开始启动，得到了学校领导和有关部门的高度重视和支持。在项目负责人的带领下，经过课题组全体成员团结协作，高质、超额完成了原定研究计划，并于2007年6月27日顺利通过教育部组织的专家答辩和项目验收。
项目研究成果由3部分组成：结题代表性著作一部《弘扬与培育民族精神研究》由经济科学出版社2009年出版；“民族精神研究丛书”1套共5本，含《民族信念与文化特征——民族精神的理论研究》《思想碰撞与方法借鉴——民族精神的比较研究》《社会理想与精神追求——民族精神的实证研究》《现实挑战与路径选择——民族精神的对策研究》《文化反思与价值建构——全球化与民族精神》，由人民出版社2009年出版；湖北省中小学教材《中华民族精神教育读本》一套，含小学文字版、拼音版、初中、高中版，由华中科技大学出版社2007年出版。项目主要研究成果于2009年9月作为国庆60周年献礼图书出版发行，杨叔子院士在教育部首批重大攻关课题项目成果出版座谈会上做大会发言，教育部的成果简报中专门介绍我校的成果和《中华民族精神教育读本》，给予了很高评价，成果在国内相关研究领域产生了较大影响。