李克强出席坎特伯雷大学孔子学院成立仪式
    新闻网讯 11月1日，中国国务院副总理李克强在新西兰基督城出席了坎特伯雷大学孔子学院成立仪式并发表讲话。据了解，这是坎特伯雷大学与我校联手在新西兰建立的又一所孔子学院，也是新西兰南岛地区第一所孔子学院。
    李克强说，文化教育合作是中新全面合作关系的重要组成部分。中国已成为新西兰最大的留学生来源国和成长最快的海外游客来源国，新西兰民众学习中文、了解中国文化的愿望也十分迫切。他评价这次合作是坎特伯雷大学与我校的强强联手，是中新两国在人文领域开展友好交流与务实合作取得的又一重要成果，这表明，中新双方的交流与合作不仅涉及经贸领域，而且涵盖文化、教育、科技等诸多领域。
    李克强表示，中新之间虽然历史文化不同，但是双方相互学习借鉴，两国人民之间的友谊不断加深。语言作为文化和文明的载体，是人与人开展交流不可或缺的工具和媒介。希望在新西兰开办的孔子学院，成为加强中新双方相互学习的纽带，在文化教育交流方面发挥重要的桥梁作用。孔子说，“德不孤，必有邻”。只要我们讲道德，守诚信，就一定会成为紧密合作的伙伴和朋友。中新双方相互尊重，彼此信任，已经成为好朋友、好伙伴。相信双方可以通过进一步加强沟通，增加互信，巩固和发展传统友谊，推动中新两国全面合作关系再上新台阶。 
    国务院副总理李克强向坎特伯雷大学校长罗德·卡尔授孔子学院牌匾。新华社记者 刘建生 摄
    国务院副总理李克强出席坎特伯雷大学孔子学院成立仪式并发表讲话。新华社记者 刘建生 摄