[校园观察]文明城市校园行 细微之处显精神
    天意虽凉，武汉创建文明城市的热潮却丝毫未减，大建设、大拆违、大发展如火如荼。稍加留心，校园里面，食堂、道路、开水房……周围的点点滴滴都在悄无声息的变化。
    这些细节向我们展示着文明的新风貌和学校的人本精神关怀，下面请听新闻网为你一一道来。
Part  1：食堂饭菜花样翻新
    “师傅，这个鸡块怎么卖啊？”
    “一份3元，有5块。”
    “给我来份，谢谢。”
    近日，东园二楼学生食堂各窗口边摆上了新菜样，金黄色的鸡块、酥脆的炸鸡腿、新鲜的鱼片……排队的学生们，都好奇地向打菜师傅询问，很多同学也直接点上一两个新品种，一尝为快。
    据悉，新学期至今，我校各大学生食堂纷纷出招，根据时令及自身食堂特色，推出系列新菜。
食堂：“我们要百变”

    “9月初，我们经过经理和所有师傅的集体讨论，研制出很多有营养、有吸引力的新菜肴，交由饮食总公司审批，通过后，就开始实施了。”百景园一楼负责人杨经理说道。
 
    跟随着杨经理，记者注意到，面食类窗口多了以往没有的糯米糕、香菜软饼、油酥饼和红薯等。在净荤窗口，有回锅肉、红烧肉、香肠片、鸡翅等，“这些菜按两计算，一两1.5元或者2元，你想要多少都可以。而且这里的菜每天都有所不同，轮换着，像昨天就有狮子头，后天我们打算做鸡爪。”净荤窗口的师傅介绍道。 

    和百景园相比，东园二楼可称为是东校区食堂中变化最大的一个。在保证原有品种的前提下，早餐选择上增加了面包和红薯。饼子也增加了口味饼和香辣饼，味道都很不错。而质量方面，“以前的黑米粥稀得像水，现在做的终于像粥了。”大二的周同学半开玩笑的说。 

    此外，学一食堂推出串串香窗口，提供一些蔬菜、肉丸麻辣烫；学二食堂也增设了净荤窗口和汤类窗口；西二食堂为了缓解人流压力，将原先的饭菜分打变为饭菜合打，并增加了更多的2元菜种。净荤种类也变多了，按两称量销售，学生反响很好。
学生：“我们很满意”
    “让我猜原因的话，大的来说，这算是体现了人文关怀，为学校、学生考虑；小的来说，食堂这样做是为了吸引更多学生，满足不同学生的需求。但最终受益者还是学生”。对于食堂的这次变化，法学院的严同学表示非常满意，“以前我从来不在东园二楼吃饭，但是现在我经常往那里跑。以前是想花钱都吃不到想吃的，现在多花点钱就可以吃得很舒服。”
 
    化学系06级周同学也表示，这种变化满足了不同人群的需求，让我们在花样和档次上有更多的选择，在营养方面也更加均衡。 

    但同时，也有小部分人认为大多增加的菜都属于高价位。来自物流的王雅诗指出，“对于平时不吃净荤的人来说，食堂的变化没有产生多大的影响。”
饮食总公司：“我们会努力”
    “尽管新增的菜价位有点偏高，但是每天排队在这买的人还是非常多。”杨经理表示，这些菜很受学生欢迎，接下来会根据冬天这个季节的特点推出一些汤煲类菜，如牛肉煲，羊肉煲等。 

    医学院卫生管理系同学张赟说：“食堂多了不少新花样，味道不错，价格也不贵。但是食堂与食堂之间的差距太大了，有些食堂即使增加了新菜也不好吃。我觉得食堂要吸引学生，关键还是把每道菜的味道做好。”
 
    “希望各个食堂都能保持不断更新的趋势。如果食堂能按菜系分就好了，保证各个地方的人就能吃上一两道家乡菜。”来自安徽芜湖的钟同学对在异乡吃到正宗的家乡菜充满期待。
 
    记者了解到，为了更好地服务学生，做好伙食工作，饮食总公司曾派基层管理人员到全国各高校食堂学习考察。回来之后，集思广益，增加了净荤窗口和很多特色菜。“接下来，我们准备推出炖菜、鱼菜、蒸菜系列，早餐增加河南面食等。我们的目的是在口感、外观、质量等各个方面进一步完善，更好的为广大师生提供满意的服务。”工作人员这样告诉记者。
Part  2：东校区的路不再“坎坷”
    最近，经常出入东门的同学一定会感觉的到那里道路的变化，“以前骑着车到东门去，一路上都颠的要死，要是骑车再带个东西甚至都会有翻掉的危险。”一位过路的同学对记者说，“现在就好多了，出入东门的路不再坎坷了。” 

    记者观察到，这段时间东校区道路得到了很好的修整。以前大大小小的坑洼处基本上都得到了填补，上下坡处的断裂也被修补平整。东校区足球场至学二食堂的上坡处以及东十二教学楼后的小路上约一米长度的裂痕被混凝土填平。修补后的路面补丁随处可见，软件学院门口、驾校门口的下坡处、东校区图书馆后门处……
    这些补丁是怎么产生？又是如何被修补起来的？校方以后在基础建设方面还会有什么新措施？带着这些疑问，在基建处，记者采访了管理相关事务的尹老师。 

    从尹老师口中得知，东校区道路都比较老，相比主校区和西校区路面状况更为严峻。此外，东边道路两旁还没有排水沟、板砖等基本设施，整体状况显得比较落后。从某种程度上来说，这种道路状况可能在一定程度的影响到同学们出行的便利。
 
    针对东校区不容乐观的道路状况，尹老师也介绍了一些改善措施。他说，由于现在东校区正筹建启明学院等建筑，大型施工车辆的行驶不可避免，学校只是暂时对现有道路进行修补。随着大型建筑的完工，学校会着力彻底翻修东校区的道路，从根本上解决东校区的道路问题。同时，尹老师也向我们保证，一定竭尽全力修补道路，一定最大限度的保证同学们的出行安全。“我们要做的就是要让同学们不会因为道路的不好而出现车祸等悲剧。”面色严峻地说。 

    当记者问到整修道路的标准时，尹老师说，只要是影响了同学们的出行的、不利于保障同学们的安全的，基建处都会以最快的速度、最好的质量去修补好路面。同时，他也欢迎同学发现道路破损后积极与基建处取得联系。（联系电话：87541964 或 87543224）
Part  3：开水龙头不再烫人  
    无独有偶，常去东三食堂西侧开水房打水的同学们也惊喜地发现，开水房的水龙头一律换成了新的。不仅看上去整齐美观，而且用起来也更方便了。
 
    以前的水龙头口径小，拧开后不能形成流畅水柱，水花四射，容易溅到身上，特别在夏天更是存在安全隐患。对此同学们深有感触。大三同学小徐说：“每次打水都很紧张，一不小心开水就会溅到身上，虽说不一定会受伤，但被烫到总是不好受。”研究生小王向记者诉苦道：“为了防止被烫着，我们每次都要提着瓶把瓶口对准龙头接水，好累。”
 
    新换的水龙头出水管口径变大，水流顺畅，只需把暖瓶放在水池里，对准出水口，就能稳稳当当的接满水，免了不少“皮肉之苦”。08级研究生小何显得格外高兴，“以后，不用把滚烫的水龙头左拧右拧来调整角度了，打水效率也高了不少，省力又省心。”
    据开水房值班的师傅介绍，水房原先用的正是这种大口径水龙头，后来维修了一次，结果换成了小口径的。后来，一直有同学反映这种水龙头不好用，打水时容易烫着。学校后勤集团考虑到安全问题，就再次更换了水龙头。
 
    “换水龙头虽说是件很小的事，但方便了我们的日常生活，从这件小事中我们也能看到学校对学生的关怀。”一位“顺利”打完开水的同学笑着说。 
    记者手记：
    近年来，随着人本主义教育观的异军突起，一切为了学生，为了学生的一切早已不是一句空口号。以人为本，以学生为本，只有尊重学生学习、生活中的各种需要，才能全心全意地投入到学习当中，才能无后顾之忧地追寻更高的理想。这和马斯洛的人本主义思想不谋而合——只有先满足了生存、安全、爱与归属、尊重等一系列的需要，才能更好的去自我实现。
 
    将当下创建文明城市的热点和人本主义的现代大学教育理念相结合正是校园文明的必由道路。其实，创建并不需要轰轰烈烈大张旗鼓，更多时候在细节上才能看到文明的萌芽。上文这些或许只是许多措施中小小几项，或许只是“小修小补”“小打小闹”，但正所谓细节之处显精神，比起某些大而无当的“活动”“仪式”“签名”，这些给我们带来真正实惠的举措显然更加可贵，我们也更期待学校在这方面的进一步举措。
（记者团 钟声 周薇 余琪 王莎莎）    