大学生艺术团赴美孔子学院演出圆满成功
新闻网讯　1月30日，美国著名车城——底特律碧空如洗。虽然耀眼的冬日驱不散逼人的寒气，但在有着近百年辉煌历史的底特律音乐中心内，热烈的气氛却是扑面而来。在这里，来自大洋彼岸的华中科技大学大学生艺术团正在举行一场精彩纷呈的演出。有着1700个座位的底特律音乐中心座无虚席，场内不时爆发出阵阵热烈的掌声。
由校党委副书记刘建凡率领的大学生艺术团此次是应美国伟恩州立大学孔子学院之邀，由国家汉办资助，赴美国各地孔子学院进行巡回演出。在伟恩州立大学孔子学院的组织和协调下，艺术团从1月25日至2月5日先后赴芝加哥孔子学院、西密歇根大学孔子学院、密歇根州诺威高级中学、底特律市音乐中心、马里兰大学孔子学院附属洛克维尔中学孔子课堂进行演出。所到之处，引起了当地孔子学院师生及社会各界的强烈反响。
大学生艺术团对此次访美演出的节目进行了精心编排。演出共分为“楚天韵”“长江情”“中国风”三个部分，由点到面全面展示了中国文化的丰富内涵。特别是歌曲《走进神龙架》《我从三峡来》，舞蹈《香溪香》，歌舞表演《龙船调》《花花扇子》，古筝独奏《汨罗江上》等节目，更以其原汁原味的地方风韵让人充分领略到了楚文化的独特魅力。演出中间穿插的与观众互动的环节，则使场内的热烈气氛达到了高潮。
“感谢你们让我们看到一场如此精彩的演出，我们非常喜欢。表演非常出色，舞蹈动作的设计太美了！”一位名叫利奥妮•泰克曼的观众在演出结束之后发出了由衷的赞叹。一位我校校友在观看演出之后迫不及待地给活动的组织方、伟恩州立大学孔子学院中方院长发来贺信：“祝贺演出取得巨大成功！这是母校的一次精彩亮相，我们为此感到自豪！”在马里兰州的演出结束之后，一位老华侨激动不已，即席赋诗一首：“华艺表演好风流，花旗进入写春秋。中国风情楚天韵，迈向两洋挺五洲。”
为庆祝演出成功，伟恩州立大学孔子学院在底特律为艺术团举行了盛大的招待会。来自密歇根州政界、教育界、文化界、商界的知名人士、当地侨领以及艺术团全体成员共70余人出席了招待会。刘建凡在招待会上发表了热情洋溢的讲话，对促成此次活动的各方人士表示了衷心感谢，并且引用孔子“和而不同”的思想，阐述了这次文化交流活动的意义。
宴会开始前，刘建凡还会见了密歇根州政府亚太事务部主任威金逊博士、伟恩郡郡长费加罗先生、南野市市长劳伦斯先生、伟恩州立大学助理副校长阿兹丁博士、劳伦斯理工大学校长沃克博士等社会名流以及华中科技大学在底特律的部分校友。
北美地区主要华文媒体《世界日报》、《星岛日报》及《密歇根新闻》等都对这次巡演活动作了详细报道。