我校名誉教授格兰泽尔获“千禧技术奖”
    新闻网讯　北京时间6月9日夜，世界技术大奖、被誉为“技术界诺贝尔奖”的“千禧技术奖”在芬兰赫尔辛基揭晓，我校名誉教授、来自瑞士的被称为“第三代染料敏化太阳能电池之父”的迈克尔•格兰泽尔(Michael Gratzel)获此殊荣，芬兰共和国总统在芬兰赫尔辛基国家大剧院为其颁发了“顶峰”雕塑和80万欧元的奖金。

“千禧技术奖”由芬兰工程院组织，面向全世界，每两年评选一次，主要是表彰和奖励对提高人类生活质量有突出贡献的科技工作者，总奖金额为110万欧元，头奖1名奖金为80万欧元，荣誉奖两名各获15万欧元奖金。

现年66岁的格兰泽尔，是瑞士洛桑联邦理工学院光子学和界面实验室教授，是国际化学界著名科学家，曾获得过2009年诺贝尔化学奖提名。通过光电国家实验室与格兰泽尔教授深入的交流与沟通，同时也为促进染料敏化太阳能电池在中国的深入发展，格兰泽尔教授于2009年8月达成了与华中科技大学、光电国家实验室合作的共识，决定在光电国家实验室介观太阳能电池研究团队的基础上，组建成立格兰泽尔介观太阳能电池研究中心，格兰泽尔教授任该中心荣誉主任，澳大利亚工程院院士、光电国家实验室教授程一兵任中心主任。该中心正积极引进国内外智力资源，广泛开展国内外合作，以开发低成本太阳能电池为目标，为新型可再生能源的研发及应用服务。

2009年10月，校长李培根与光电国家实验室总支书记林林在瑞士访问期间专程拜访了格兰泽尔教授，并聘其为华中科技大学名誉教授。

2010年7月19日将在武汉光电国家实验室（筹）举办格兰泽尔介观太阳能电池研究中心揭牌仪式和第一届介观太阳能电池国际高层论坛，十余名国际著名科学家将作特邀报告，格兰泽尔本人届时也将与会。

    6月11日，校长李培根向格兰泽尔致信表示祝贺。