师德先进个人座谈会召开
新闻网讯　9月10日，我校庆祝2010年教师节暨表彰师德先进个人座谈会在校工会教工活动中心多功能厅举行。校党委副书记欧阳康，校工会主席袁汉桥、副主席王曙琴，教务处处长许晓东，党委宣传部副部长尹瑜华，“十佳”师德先进个人获得者及所在单位负责人等出席了会议。校工会常务副主席李新主主持会议。
李新主向在座各位教师致以节日的问候。袁汉桥宣读了《关于表彰华中科技大学2010年度师德先进个人的决定》。欧阳康、袁汉桥、许晓东为获奖者颁奖。此次荣获华中科技大学2010年师德先进个人的有：公共管理学院徐顽强、管理学院张金隆、外国语学院徐锦芬、机械科学与工程学院杨家军、材料科学与工程学院夏巨谌、计算机科学与技术学院欧阳星明、电子科学与技术系邹雪城、基础医学院陈建国、协和医院吴汉妮、同济医院陈孝平。
座谈会上，获奖者在发言中纷纷表示，获得十佳师德先进个人，既是一份荣誉，也是一种激励和鞭策，今后要再接再厉，创造更加辉煌的成绩。大家一致认为，作为老师，当以教书育人为乐。不仅要热爱自己的学生，铭记老师的责任；而且要身体力行，刻苦钻研，正确引导学生。
公共管理学院徐顽强教授说，做一个好老师，首先是要热爱学生，热爱本职工作，其次要有良心，凭良心办事，教书是手段，育人才是目的。材料科学与工程学院夏巨谌教授深有体会地说，老师应该把教学当成天职，教书育人当成本分，身体力行，教学为先。机械科学与工程学院杨家军教授说，老师要教好书，必须肯钻研，做有心人，注重教学改革，学生的潜力是无穷的，需要正确引导。计算机科学与技术学院欧阳星明教授说，老师这个群体是为学生而存在的，老师的一切都是与学生绑在一起的，学生是自己的精神支柱，学生对社会的贡献就是自己的精神动力。外国语学院徐锦芬教授说，事业就像生命一样，老师要珍惜每个学生，把他们当成自己的弟妹，自己的孩子。
欧阳康代表校党委、校行政向各位获奖者表示热烈祝贺。他说，这次座谈会给自己留下了深刻记忆，更是心灵的一次触动。欧阳康指出，师德先进个人表彰会在教师节当天举行，具有十分特别的意义。十位获奖教师不仅代表着他们个人，还代表着所在院系，更代表着华中科技大学。他们的坚韧，坚守与执蓍让人感动，他们为教育事业付出了大量心血，是在用毕生的精力从事着教师这一光辉的事业。
欧阳康副书记还向校工会、各部处及各院系表示诚挚的谢意，并提出了三点殷切希望。第一，加强教师队伍的建设，传承优良传统，我校现有35岁以下教师2000多人，要特别加强对青年教师的培养、教育和使用；第二，加大宣传力度，使这些先进人物的事迹能转化为我们共同的财富，这对我校教风学风建设将会起到极大的推动作用；第三，针对当前实际情况，要积极探讨如何充分发挥教师作用，履行好教师的职责，实行全员育人指导下的全员自育。对生活困难、学习困难、心理困难的学生要给予帮助，加强优秀拔尖人才的培养。