两校友当选美国科学促进会会士
贺熹
仲冬平
新闻网讯　美国科学促进会AAAS(American Association for the Advancement of Science)近日公布2011年度会士名单，我校校友贺熹、仲冬平当选。美国科学促进会将在2月18日加拿大温哥华举行的年会上颁发证书和象征杰出贡献的蓝金玫瑰纪念牌。
美国科学促进会成立于1848年，其宗旨为推动科学、工程和创新服务全人类，是世界上最大的科学和工程学协会的联合体，也是最大的非盈利性国际科技组织。每年的入选会士均在各自领域作出特别贡献，由促进会指导委员会、或3个现任会士、或行政主任推荐，并得到指导委员会大部份委员认可。
贺熹，美国哈佛大学医学院、波士顿儿童医院终身正教授。1982 年毕业于我校机械工程专业，1985年获我校生物工程专业硕士学位，1992年获美国加州大学圣地亚哥分校生物学博士学位，后师从诺贝尔生理与医学奖获得者Harold Varmus教授。
仲冬平，美国俄亥俄州州立大学终身正教授，武汉光电国家实验室（筹）兼职教授、博士生导师，美国物理学会会士（APS Fellow）。1985年毕业于我校激光物理专业，赴美留学后师从诺贝尔化学奖得主Ahmed Hassan Zewail，于1999年获加州理工学院博士学位并成为获得“加州理工学院最佳博士生奖”的首位中国留学生。曾获美国科技大奖——全美 Parkward Foundation奖、年度华人物理学会“杰出青年研究奖”。