浙江校友会纪念裘法祖诞辰95周年座谈会召开
新闻网讯　11月29日下午，我校浙江校友会在杭举办“纪念裘法祖院士诞辰95周年座谈会”，深切缅怀裘法祖院士。
校长李培根，原浙江省人大常委会副主任、原浙江医科大学校长郑树，浙江省教育厅副厅长李鲁，杭州市卫生局局长陈卫强，浙江校友会理事长、中国电子科技集团第52研究所所长陈宗年，名誉理事长朱兴梓，副理事长吴向明、李剑、王利民、叶望，秘书长黄苏平以及我校部分浙江校友、浙江医学界专家、新闻界友人出席了此次座谈会。会议由杭州师范大学副校长、医学院院长郭清校友主持，浙江校友会理事长陈宗年校友致欢迎词。
李培根在座谈会上作了重要讲话。他说，“相聚在裘老的出生地——美丽的杭州西子湖畔纪念裘老诞辰95周年，是对裘老很好的缅怀、崇敬与致意”；他高度赞扬了裘老在现代外科学和器官移植学上取得的杰出成就，为中国医学教育付出了毕生的心力，为中德医学交流作出了卓越的贡献；他强调，“我们纪念裘老，要从为医、为教两方面进一步思考，弘扬裘老的高尚医德医风，从更深层次认识教育，从人的生存价值、生命意义的高度上认识高等教育”；最后，李培根表示，“裘老的精神是我们永远的财富，永远值得我们学习。宣传、弘扬裘老的精神是学校和校友义不容辞的责任。”
裘老生前好友郑树教授回顾了与裘老的友谊。她用一个个感人至深的往事再现了裘老对朋友、对学生既严格要求又鼓励提携的情景。她表示，“裘老一生‘一身正气，两袖清风，三餐温饱，四大皆空’，始终坚持‘做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足’，他的卓越风范和崇高品德是我们的人生楷模；裘老是我国的大医、大师、大家，是国家的宝贵财富，是华中科技大学、是同济医学院的骄傲，也是杭州人的宝贵财富和骄傲。”
李鲁在发言中表示，“裘老不仅是临床医学家、医生的楷模，更是医学教育方面的大教育家。在担任全国高等医学院校临床医学专业教材评审委员会主任委员的20余年中，裘老组织编写了50多种医学教材；参加编写了我国第一本外科学教材，主编了全国高等医药院校教材《外科学》第2－4版、《黄家驷外科学》第4－6版等多种权威医学专著，都；裘老更以高度的责任感、高超的医术和高尚的医德，亲临实践，为国家培养了大批优秀的医学人才。”
杭州市卫生局局长陈卫强、郭清等校友也作了发言，纷纷表达了对裘老的深切缅怀和追思。
陈宗年表示，“裘老是浙江杭州人，浙江校友会举办此次‘纪念裘法祖院士诞辰95周年座谈会’，就是要学习、宣传并传承裘老的精神，继续发挥桥梁与纽带作用，为国家、社会和母校的发展贡献力量。”
参加座谈会的还有校友总会秘书长、学校办公室主任梁茜，同济校区管委会副主任、《人民医学家裘法祖》主编肖克难等。