光电学院办学四十周年庆祝活动举行
新闻网讯　10月30日上午，光电子科学与工程学院办学40周年庆典仪式在光电国家实验室隆重举行。武汉东湖高新开发区管委会主任张光清，中国工程院院士赵梓森，中国科学院院士、武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉，校领导路钢、林萍华、骆清铭，原华中工学院、华中理工大学党委书记李德焕，光电学院老领导李再光等出席庆典仪式。
南京大学微电子系书记、“长江学者”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者徐骏，来自海内外的近百名校友，学校机关各部处、各院系负责人，以及在校师生代表共500余人参加了庆典活动。
庆典仪式由校长助理、光电学院党总支书记、光电国家实验室党总支书记林林主持。
校党委书记路钢、武汉东湖高新开发区管委会主任张光清先后致词，祝贺光电学院40年所取得的成绩，以及为华中科技大学和武汉·中国光谷建设和发展所作出的贡献。
40年前，正是老校长朱九思带领的领导班子高瞻远瞩，敏锐地意识到光电在未来科学与技术中的重要性，决定创建光电学科，才有了光电学院今天的发展。此次院庆，朱九思特地制作了录音表达对光电学院40周年的祝贺。李再光代表学院创建之初的老领导、老教授，发表了以“敢为人先”为主题的讲话，寄语光电师生。
校友代表、美国纽约州立大学石溪分校终身教授潘应天，武汉楚天激光（集团）股份有限公司董事长孙文，国家杰出青年科学基金获得者、光电学院教授张新亮，在校生代表、光电学院研究生会主席石磊等相继发言，感谢母校谆谆的教诲与培养，表达了对母校深深的热爱与感念之情。
副校长、光电国家实验室常务副主任、光电学院院长骆清铭在会上作了光电学院办学40年发展情况的报告。他回顾了光电学院的发展历程，并从5个方面总结了光电学院40年所取得的突出成就。
一是形成了一个比较完整并初具规模和实力的学科体系。学院现拥有“光学工程”国家一级学科重点学科；“光学工程”“物理电子学”“光电信息工程”3个博士点；“电子科学与技术”“光学工程”2个博士后流动站；“电子与通信工程”和“光学工程”2个工程硕士点；“光信息科学与技术”“光电信息工程”“光电材料与器件”3个本科专业；2007年至2011年，“光信息科学与技术”本科专业在《中国大学评价》中名列第一，学术水平为A++。
二是建立起了一支教学水平高、学术实力强的师资队伍。光电学院现有教授53名，副教授51名，其中“长江学者”特聘教授2名，国家杰出青年基金获得者2名，入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”10人。聘请包括国际光电领域著名学者王中林、张希成等在内的兼职教授60余名。近10年来，学院教师承担省级教改项目12项，校级级教改项目近30项，获得校教学研究成果特等奖3项，一等奖5项，二等奖12项，获校教学质量奖40余人次。其中《调整专业结构，淡化专业界限，增强学生适应性》教改项目获国家教学成果二等奖；《激光原理与技术》《光纤光学》被评为湖北省高等学校精品课程，《光纤光学》《光纤通信技术》被评为国家精品课程。光电子实验教学中心被授予“湖北省高等学校实验教学示范中心”称号。
三是形成了以创新教育为核心的人才培养体系。学院形成了以创新教育为核心、多元化模式为手段、质量监督为保障、素质培养和个性发展为目标的人才培养体系。相继开办了以培养优秀科学人才为目标，以中国光学奠基人王大珩院士命名的“大珩班”；入选教育部卓越工程师培养计划的“卓越工程师班”，以及国际合作的“中法班”等。近10年来，学生培养成果辈出，2名博士生毕业论文获全国百篇优秀博士学位论文，获得各项科技创新奖240余项，其中，国际级奖1项、国家级奖51项、省级奖40项。毕业生就业率连续10年高于95%，居全校前列。培养了一大批优秀人才与杰出校友。
四是产生了一批高水平的科研成果。学院先后获得“激光技术国家重点实验室”“激光加工国家工程中心”“武汉光电国家实验室”“国家级国际联合研究中心”“下一代互联网接入系统国家工程实验室”等国家级研究平台。学院共获得省部以上科技奖励60余项，其中国家科技奖励9项，省部级一等奖以上奖励20余项，获各种专利300余项，发表SCI论文2000余篇，2010年还首次实现在世界顶级学术期刊《科学》上发表论文的突破。根据汤姆森路透2010年3月《华中科技大学学术论文及重点学科分析——基于web of Science 权威数据》报道，华中科技大学在光学领域论文的篇均影响力已经超过中国平均水平，并接近世界平均水平。
五是开展了深入广泛而富有成效的社会与产业化服务。学院是国家“六五”“七五”“八五”“九五”重点科技攻关计划“激光技术”项目的牵头单位和主要承担单位之一，对于推动我国激光产业的发展起到了带头作用。学院积极推动“武汉 中国光谷”的建设，参与了“武汉·中国光谷”发展规划的制定工作。 近20年来依托华中科技大学激光技术研究成果和培养的人才而成长建立的激光企业产值已占据国内激光产业半壁江山。一大批具有自主知识产权的专利技术得到有效转化，产生了数十亿元的社会经济价值。
骆清铭说，40年的辉煌已载入史册，面对未来发展，光电学院力争经过10-20年的发展与积累，建立一支具有全球化视野、国际一流的人才队伍；将光学工程建设成为国际一流学科；产生一批在光电领域具有国际影响力的学术成果；形成一批对光电产业发展、国家安全，以及科技自身发展具有重大带动作用和影响的自主创新的科研成果；培养出具有国际竞争力的优秀创新性人才。
校友捐赠仪式上，武汉楚天激光（集团）股份有限公司董事长孙文向学院捐赠价值25万元的彩色激光表演设备，华工科技股份有限公司董事长马新强捐款20万元。校党委书记路钢、常务副校长林萍华代表学校接受了捐赠，并感谢校友们对母校的深厚情意。
庆典仪式结束后，校友们参观了光电学院办学40周年展览和光电国家实验室展厅，并合影留念。
在庆祝学院办学40周年的校友报告会上，光电学院1991级校友、国家杰出青年科学基金获得者、“长江学者”特聘教授、山西大学教授张靖，1981级校友、美国纽约州立大学石溪分校终身教授潘应天，1983级校友、北京大学物理学院现代光学研究所、介观物理国家重点实验室教授张家森，1981级校友、美国戴顿大学教授邓聪等相继作了精彩的学术报告，数百名师生聆听了报告。
据介绍，为迎接办学40周年，光电学院还举办了系列庆祝活动，10月22日至23日，学院举办了由15位中青年骨干教师和6名优秀博士生参加的学术报告会，集中展示了学院师生的风采；离退休老教师与在校学生“回顾历史、展望未来”座谈会也相继举行。