学习《关于进一步从严管理干部的意见》座谈会召开
新闻网讯　1月5日，为了进一步贯彻落实十七届四中全会和全国高校党建会议精神，校党委组织部主持召开座谈会，学习中共中央办公厅印发的《关于进一步从严管理干部的意见》（以下简称《意见》），并听取大家对学校党建及干部管理工作的建议。
校党委书记路钢、校党委常务副书记冯友梅，部分机关部处和院系负责人代表、干部监督工作联席会议成员单位负责人参加了座谈会。党委组织部部长李斌主持会议。
人事处处长周建波、研究生院常务副院长冯征、党委宣传部部长李智、教务处处长许晓东、生命学院党总支书记耿建萍、纪委副书记管和纯、学校办公室主任梁茜、维稳办主任曹锋、电气学院党总支书记于克训、财务处处长聂鸣等先后发言。大家认为，《意见》的出台，是深入贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神的重大举措，是加强和改进新形势下党的建设的重要举措，是全面加强干部队伍建设的现实需要；《意见》分为4个部分14条，对干部的严格要求、严格教育、严格管理、严格监督、干部问责以及进一步加强党委对干部教育管理的责任意识等作出了具体规定，既有高度又有思想性，同时也体现了以人为本，具有很强的操作性和执行性。
结合各自的工作，大家表示，要充分认识新形势下从严管理干部的重要性和紧迫性，结合工作实际，建立健全工作机制，把从严管理干部贯穿到干部工作的全过程，提高学校各级干部的创造力、凝聚力和战斗力；要加强和改进年度目标责任考核工作，充分发挥考核的导向和引领作用，将考核结果与干部任免结合起来，奖优罚劣，增强党员干部的责任意识，提高干部队伍的执行力，推进各项目标任务的完成；要通过多举措，增强干部的激情与活力；要培养、严格要求干部，也要关心干部。
会议提出，2010年的工作主要是抓稳定、抓发展、抓改革。学校的稳定、发展和改革，要靠人，特别是靠干部来落实。华中科技大学的干部队伍总体是不错的，任劳任怨，能打硬仗；面对新问题和新情况的挑战，干部队伍仍需要不断适应、调整和提高；做好学校的事，关键是靠干部。2009年学校启动了学习实践科学发展观活动，是整改年；2010年是学校的用人年、人事年，学校要用一批能解决问题、忠诚度高的干部，尤其是要抓好中层正职干部的选用、培养、锻炼、教育、激励和管理。
会议强调，在干部管理工作中，要体现和贯彻“责任以行”的理念。各二级单位负责人尤其是主要负责人在工作中要敢于承担责任，要有“守土有责”的意识，要将矛盾化解在基层，创建和谐的校园环境。学校各单位要加强对《意见》学习，认真研读，切实领会精神，并结合自身工作认真思考、深入落实。