羽坛健儿载誉返校与学子面对面
    新闻网讯（通讯员 周倩）9月7日上午，公共管理学院学子，伦敦奥运会羽毛球女双、混双冠军赵芸蕾，羽毛球世锦赛女双冠军王晓理和全国羽毛球锦标赛男双冠军李锐载誉返校。
    校党委副书记欧阳康在公共管理学院会客厅与赵芸蕾、王晓理、李锐座谈。湖北省体育局副局长毕竞、省体育局乒羽中心主任石伟，校体育部主任井玲、公共管理学院党总支书记马冬卉等参加了活动。
    随后，赵芸蕾、王晓理、李锐来到见面会会场。三百多位早早守候在那里的同学爆发出热烈的掌声与欢呼声。三位学生代表献上鲜花表示欢迎和祝贺。
    欧阳康对运动健儿的凯旋表示欢迎，对他们取得的优秀成绩表示热烈祝贺。他高度赞扬了运动健儿们吃苦拼搏、团结奋斗的体育精神，希望这种精神能灌注和发散到全校学生中去，使其成为华中大学子的精神。
    面对大家的热情欢迎，运动员代表赵芸蕾在讲话中首先对学校、老师以及同学们表达了衷心的感谢，并表示能够在华中科技大学学习是非常幸福的。面对自己所取得成绩，她认为这些荣誉并不是属于个人的，运动员的成功离不开背后许多人的关心与支持。今后仍会刻苦训练，用优秀的运动成绩回报母校的老师和同学们、回报社会。
    羽毛球签名活动点燃了现场的气氛，大家都争着接三位运动员抛出的签名羽毛球。其中三个“签名球”将分别陈列在校史馆、体育部和公共管理学院。
    最后的互动环节将见面会的气氛推向了高潮。“运动员需要承受巨大的压力，学生也要面对压力，在应对压力上你们有什么指导建议呢？”“现在已经站在巅峰了，未来的职业规划是怎样的呢？”“在华中大六十年校庆之际有什么寄语吗？”同学们提出了各种问题，一问一答中，掌声、笑声、欢呼声不断。
    赵芸蕾、王晓理、李锐不约而同地表示，非常向往和羡慕校园生活，同时为自己是华中大学子感到自豪。他们也表达了对母校的祝福，希望母校能越来越好，自己也会用更优异的成绩回报母校。他们表示，虽然现在不能感受校园生活，但期待着能和同学们一起相互学习，不断充实自己。
    湖北省体育局相关负责人，王晓理的母亲，学校办公室、党委宣传部、学生工作部、校团委、体育部、公共管理学院等单位负责人参加了见面会。
记者 彭汉明 摄