“全国社区侨务工作示范单位”在校揭牌
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　谭必恩）5月26日上午，“全国社区侨务工作示范单位”揭牌仪式在校举行。湖北省侨办国内处处长杨一，校党委副书记欧阳康，侨联主席杨叔子院士出席仪式。
校党委统战部副部长邓建平首先介绍了我校开展社区侨务工作的情况。一是整合力量，大力营造爱侨护侨氛围。注重加强基层侨务工作网络建设，普及侨法进社区，热心为华侨华人、归侨侨眷提供全方位的服务和帮助。二是为侨服务，把温暖送到归侨侨眷的心坎上。经常走访慰问归侨侨眷，关爱归侨、侨眷空巢老人，为归侨侨眷祝寿。三是凝聚侨心，在活动中展示侨的魅力，常年通过开展各种有意义的活动，来凝聚侨心，展示侨的魅力。四是集中侨智，在国家和学校发展中大显身手。邓建平还对下一阶段的工作进行了规划，即坚持围绕中心，服务大局工作理念，在发挥侨力、汇集侨智等方面做出新的成绩；进一步完善学校和社区侨务工作机构，强化其工作职责；进一步完善和社区侨务工作制度，促进社区侨务工作健康发展；确保“学校、社区为侨服务，侨为学校、社区作贡献”的双向服务落到实处。
杨一代表省侨办宣读了国务院侨务办公室关于授予华中科技大学“全国社区侨务工作示范单位”的通知。他说，这次全国共有80家单位入选国务院侨办挂牌联系的全国社区侨务工作示范点，华中科技大学作为全国唯一入选的高校社区，被国侨办授予“全国社区侨务工作示范单位”。杨一充分肯定了华中科技大学社区侨务工作取得的成绩，同时对学校社区侨务工作发展提出殷切希望：在为侨服务中求“有为”，在发挥侨力中求“有位”，力争成为社区工作的明星单位。
欧阳康代表学校对华中科技大学社区获得全国高校唯一的“全国社区侨务工作示范单位”表示祝贺，他说，这一殊荣是上级部门对学校积极开展社区侨务工作的高度肯定。他要求侨联、社区高度重视、深刻认识获得这一荣誉的特殊意义，履行好责任，不负重托，进一步创新社区侨务工作方式，扩展服务对象。尽力当示范，努力当明星，为建设和谐校园、促进学校发展作出更大贡献。
杨叔子表达了对各级侨务部门、学校党委、侨联新老同志的感谢，并希望在今后的工作中“凝聚侨心，打造侨星”。
学校侨联常务副主席谭必恩表示将充分利用挂牌这一契机，进一步组织起来，活跃起来，与社区居委会一起，深入了解归侨、侨眷所思、所需、所急，努力为他们办实事、办好事。
老归侨代表杨振玉深情回忆了华中科技大学侨联的历史，对华中科技大学未来的侨务工作充满期待。
社区主任卢桂芳提出在下一步工作中，针对归侨、侨眷中普遍存在的“空巢”现象，加强服务，为有需要的归侨、侨眷老人安装“一键通”（有需要只要一按按键,居委会就会了解老人的需求）。
据了解，华中科技大学社区占地面积6千余亩，校区人数10万余人，家属住户8827户，在册居民23000人。在册归侨侨眷1000余人，其中新、老归侨80余人。华中科技大学现有院士11位，其中1位是老归侨，8位是侨眷，2位留学回国人员；33名“长江学者奖励计划”特聘教授全部是新侨和留学回国人员；公派留学人员有2300多人，遍布世界30多个国家和地区，其中有1600多人学成回校，他们是学校建设与发展的骨干。多年来，学校党委统战部围绕大局，找准位置，依托社区和侨联，积极开展社区侨务工作，取得了显著成效。1983年，华中科技大学被评为“全国侨务工作先进单位”，是当时获此殊荣的全国唯一高校。1999年、2004年、2009年，校侨联荣获全国先进集体称号。
揭牌仪式由校党委统战部部长李新主主持，校长助理袁国祥，学校办公室、党委宣传部等部门负责人、校侨联部分委员、归侨和侨眷代表参加了仪式。