六单位联合举办十八大精神宣讲会
新闻网讯　12月5日，附属中小学与幼儿园、校离休党总支、校老协和船海学院等6单位联合举办十八大精神宣讲会。6单位的离退休老同志、主要负责人和师生代表近600人齐聚附中报告厅，认真听取了校党委副书记欧阳康作的十八大精神宣讲报告。报告主题为“加速中华民族伟大复兴的集结号”。报告会由附属中小学与幼儿园党总支书记张宏主持。
此前，我校已有18个单位先后邀请马研中心专家开展了十八大精神宣讲报告会，另有10多个单位已与马研中心专家进行联系，十八大精神宣讲活动在校内全面铺开。
在近两个小时的报告中，欧阳康简要介绍了十八大的基本情况、主要内容和重大成果。他将十八大报告的主要内容概括为“一个主题、两个总结、三大自信、百年目标、千年期盼、九项任务”，并逐一进行了解读。“一个主题”即导论；“两个总结”指过去5年的工作总结和过去10年的工作总结；“三大自信”指道路自信、理论自信和制度自信；“百年目标”指全面建成小康社会、全面深化改革开放；“千年期盼”指中华民族伟大复兴；“九项任务”包括经济、政治、文化、社会、生态文明、国防军队、祖国统一、国际形势与外交工作、党的建设等九个方面。
欧阳康指出，中华民族伟大复兴是当代中华民族最伟大的使命，是凝聚全国人民意志的最核心价值，是汇聚各方面共识的最神圣目标，也是全球华人最重要的期盼。过去10年最重大的成果是形成和贯彻科学发展观，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。改革开放30多年来，尤其是近10多年来我国已经取得的巨大成就，为中华民族的伟大复兴奠定了初步然而非常坚实的基础。但是，当前国际形势极为复杂，各种不利于中国快速发展的内外因素正在迅速生成、多方位凸显和汇聚，中华民族正处于伟大复兴的关节点上，进则兴，停则溃，退则亡，时机难得，时不我待。正是在这样的关键时刻，党的十八大则为加速中华民族伟大复兴提供了最为重要的政治纲领。
欧阳康认为，加速中华民族伟大复兴需要科学的指导思想，需要坚持正确的方向，需要坚持正确的价值取向，需要阶段性的发展目标，应当以祖国完全统一作为基础性条件。党的十八大在一个特殊的时刻吹响了加速中华民族伟大复兴的集结号，必将激发中华民族所有成员的最大智慧和热情，指引中华民族更好更快地创造属于自己的辉煌未来。这也将是中华民族对于人类有可能作出的最大贡献。
在对十八大精神进行系统解读后，欧阳康还与大家一起分享了他对中国特色社会主义的自信、积极培养社会主义核心价值观、全国视野中的武汉建设、新形势下中国高等教育的发展等重大问题的思考与体会。
报告会后，大家普遍反映报告视野开阔、条理明晰、见解独特而有深度。大家纷纷表示，要积极响应党中央号召，认真学习和深刻领会十八大精神 ，在实际工作中认真贯彻落实十八大精神；要进一步增强政治意识和责任意识，把思想和行动统一到会议精神上来，永葆共产党人的政治本色；要立足本职岗位，结合各单位发展实际，明确目标，振奋精神，增强自信，为推动学校科学发展作出更大成绩。