我校获全国医学院校大学生临床技能竞赛特等奖
新闻网讯　5月14日至15日，第二届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛总决赛在北京隆重举行。我校学子获得决赛的最高荣誉——特等奖。
本次竞赛由教育部、卫生部共同主办，教育部医学教育临床教学研究中心承办，参加总决赛的32支代表队是通过各赛区初赛的113所高等院校中选拔产生的。该活动旨在促进医学生临床基本技能的培养，加强理论与实践的有机结合，提升医学生的实践能力和团队精神，推动医学生人才培养模式和临床实践教学改革。
按照学校规定，由同济医学院第二临床学院临床医学专业的刘春艳、贾凌威、张津铭、邓燕4名同学组成的华中科技大学代表队，在整个比赛中表现沉着冷静、注意细节，从半决赛中脱颖而出，以优异的成绩直接进入决赛。在决赛中，他们敢于拼搏、灵活应对，将平时的规范化技能培训全面而充分发挥出来，并在综合急救项目中展示出良好的团队协作精神，紧张操作中不失对“病人”的人文关爱，最终获得现场评审专家和嘉宾的一致赞许，夺得本次总决赛的最高荣誉——特等奖。
本次总决赛以“展风采、奉学道、兴医术”为主题，分为半决赛、复活赛和决赛三个环节，设置特等奖3名、一等奖5名、二等奖8名、三等奖16名。在历时两天的比赛中，半决赛9个项目，复活赛6个项目，决赛10个项目，每个项目以医学模拟设备和实物相结合的形式模拟真实的临床场景，如大出血的血管结扎、腕关节骨折的固定、宫内节育手术、颈内静脉穿刺、猪小肠的侧侧吻合、胃大出血的止血操作、左右手外科打结、农药中毒的综合急救等等。