【校园微故事】732份校报
■记者团见习记者　刘梦婷
每周读一份新鲜“出炉”的校报，对许多师生来说是一种习惯。而对娇小瘦弱的送报员张倩来说，每周一、周二将732份校报送到指定地点，意味着要爬46层楼，900多级台阶……
10月22日，星期二，刚吃过午饭的张倩快步走向校报存放地点。和以前一样，她必须将本期校报分发到韵苑2栋、7栋、20栋、28栋，以及光电国家实验室。本期校报是彩版，比以往的要重些。张倩撸起袖子，熟练地数着份数，计划利用中午的休息时间先送完韵苑2栋的152份。
一开始申请勤工俭学的时候，张倩其实并不想做送报员，毕竟对女生来说，送报太辛苦了。送报员方丹也深有同感：“实在是太重了。我只能先数出一次要送的份数，然后把其余的报纸都放在楼管阿姨那里。送完手头这些，再回来取。虽然多跑一些路，但是总不至于那么重，而且还能锻炼身体。就当是减肥了呗！”言语间，她颇有些苦中作乐。
先把报纸向内对折一次，再对折一次，然后再塞进各个宿舍门上的报箱。张倩的动作简单而熟练，报纸在手中翻转着，她说，自己手都折酸了。
从9月到现在，张倩已经把送报的一套流程摸得滚瓜烂熟。熟练地点份数、迅速爬台阶、麻利地折报纸、利索地塞进报箱……20分钟左右，她已经将韵苑2栋152个宿舍的报纸全部发放完毕。
    看着张倩忙碌的样子，楼管阿姨不由得竖起了大拇指：“这么瘦弱的姑娘要搬这么重的报纸其实很辛苦。但她效率很高，周一、周二短短两天就能把报纸全部发完。”
然而，每次送报都要做到高效、及时却并不容易。即便临时有事，张倩也会坚持在规定时间内把报纸分送到各个宿舍。“再晚也要发完。”张倩说：“这是我的责任。”
编辑手记：24位学生，每周一、周二都风雨无阻地利用课余时间将1万6千份报纸送至学校各处，并向校外单位和校友寄出约200份校报。每一张摆在案头的校报都凝结着他们的辛勤汗水。请让我们记住他们的默默付出，向他们说声“辛苦了”。