我校积极部署“2011计划”相关工作
    新闻网讯（通讯员　马向阳　管晓霞）3月15日，我校召开《高等学校创新能力提升计划》（简称“2011计划”）布置会。副校长杨勇出席会议。
据悉，“2011计划”的实施，是国家为贯彻落实胡锦涛总书记清华大学百年校庆重要讲话精神的重要举措，是加快创新型国家建设的重要支撑，是推动我国教育与科技、经济、文化紧密结合的战略行动。该计划通过瞄准学科前沿和国家发展的重大需求，以机制体制改革为重点，以创新能力提升为突破口，大力推进协同创新。重点是要构建面向科学技术前沿和社会发展的重大问题、面向行业产业经济发展的核心共性问题、面向区域发展的重大需求，面向我国社会主义文化建设的迫切需求的协同创新平台与模式，关键是要建立协同创新机制与体制。
 在此前2月24日召开的全校动员会上，杨勇对“2011计划”的基本背景、实施意义、指导思想、基本原则、总体目标、重点任务、管理实施、政策保障等方面进行了一一解读，着重强调了国家实施“2011计划”的重大意义和重点任务。他要求，各院系要高度重视，积极思考，广泛动员，要根据已有的基础和特色，抓住机遇，解放思想，转变观念，提前谋划，加强组织，迅速行动，尽快提交方案。他要求科管部门要加强同院系沟通，积极探讨协同创新新模式，营造有利于协同创新的环境氛围。各相关院系书记、院长和科研负责人参加了动员会。
 布置会上，校长助理、科发院常务副院长陈建国传达了近日教育部在山东召开的“2011计划”实施方案研讨会精神，详细介绍了“2011计划”的基本要求、实施原则、实施方式与支持措施，包括前期培育、申报评审、立项实施等方面的情况，并对院系已提交的方案提出了修改意见和建议。
 杨勇从三个方面进行了重点强调。一是要高度重视。科管部门和院系都要认真学习领会“2011计划”内涵，要解放思想，着重在体制机制方面探索思考。二是要有紧迫感。各院系要积极准备，加强与协同方的联系磋商，争取多渠道推荐。三是时间要求。各院系要抓紧时间，凝练方向，抓住关键点，找准结合点，积极参与协同创新计划，3月25日前提交方案到科发院，科发院再提交学校学术委员会评审，评审通过的方案将在四月中旬前由学校推荐上报，其它未上报方案将择优在校内进行重点培育，力争下次推荐上报。
 已提交“2011计划”方案的部分院系党总支书记、院长和科研负责人参加了布置会。