格力集团董事长率团来校考察3D打印技术
记者　彭汉明　摄
新闻网讯（记者 粟晓丽）“希望通过此次考察，在双方有所了解的基础上达成合作意向，迅速将3D打印技术研发成果推向市场。”5月8日，经武汉市副市长邵为民“牵线搭桥”，格力集团董事长董明珠率团来校考察3D打印技术。
在校长助理、科发院常务副院长陈建国的陪同下，董明珠一行参观了材料成形与模具技术国家重点实验室快速制造中心，观摩了3D打印机实物和打印成品。材料学院党总支副书记、副院长、快速制造中心主任史玉升对3D打印技术的工作原理、工作流程、性能指标、技术特点等进行了介绍。他表示，3D打印技术的成功研发，获奖是次要的，最主要的是推进其产业化。
副校长罗俊参加座谈会并对董明珠一行来访表示欢迎。他指出，我校一直坚持“服务乃宗旨，贡献即发展”的理念，积极推动科技成果转化，充分发挥大学服务社会的职能。他希望在武汉市政府的推动下，我校与格力集团等企业建立良好的联系，搭建合作平台，促进3D打印技术产业化发展。
董明珠表示，现场参观使她对3D打印技术有了初略的感性认识，希望进一步加强与学校和实验室的沟通，寻求合适的合作模式。
武汉市政府副秘书长程介儒、市经信委主任余信国等陪同考察。学校科发院副院长、横向处处长夏向东，产业集团董事长童俊等参加了活动。