张建云院士受聘我校兼职教授
黄民新 摄
新闻网讯（通讯员　周晓雯）5月18日，著名水文学家、中国工程院院士张建云应水电与数字化工程学院的邀请来校访问，并受聘为我校兼职教授。
校长李培根，水电与数字化工程学院名誉院长张勇传院士等出席聘任仪式。
李培根为张建云颁发了聘书，并代表学校对张建云的加盟表示热烈欢迎。李培根期待张建云能常来学校指导工作，继续支持我校水利学科在高层次人才培养、师资队伍建设、学科建设和科学研究等方面的工作，带领相关科研团队在学术前沿开展研究，对我校的水利工程学科发展给予更多的指导。
张建云非常高兴能受聘为华中科技大学教授。他表示将定期来校就水文水资源和全球气候变化问题进行交流，与学校共同合作申报国家重点科研项目，为我校水利工程学科的人才培养和学科建设出谋划策。
水电学院党总支书记熊美欣，院长周建中，副院长常黎、徐学军，党总支副书记刘洋等参加了授聘活动。
随后，张建云院士为水电学院师生作了题为“关于气候变化及其影响的认识和思考”的专题学术报告。
张建云以自己最新的研究成果分析了气候变化对环境特别是水资源产生的影响，尤其是对可观测到的水资源变化、气候变化科学问题的争论等问题提出了独到的学术见解。
相关链结：
张建云院士，我国著名的水文学家。江苏省沛县人。1982年毕业于华东水利学院水文系，1996年获爱尔兰国立大学土木及环境工程专业博士学位。曾任水利部水文局副局长兼总工程师、国家防汛指挥系统工程总设计师。现任南京水利科学研究院院长，兼水利部大坝安全管理中心主任，水利部应对气候变化研究中心主任，国际水文科学协会中国国家委员会主席，世界气象组织水文长期咨询专家，水利部科技委委员，中国气象局科技委委员，《水科学进展》《水利水运工程学报》杂志主编。2009年当选为中国工程院院士。
张建云院士在水文水资源、防汛抗旱、气候变化影响、水利水电信息化等学科领域进行了开创性的研究，主持完成了包括国家科技攻关计划、国家科技支撑计划在内、涉及我国水资源战略和气候变化影响的重大研究项目，主持开发了“全国洪水预报系统”“国家防汛会商系统”“防汛抗旱水文气象综合信息系统”等一系列业务系统，为国家防洪抗旱调度决策和指挥提供了科学依据。主持国家防汛抗旱指挥系统工程设计和一期工程建设的技术工作，构建了国家防汛抗旱减灾决策平台，提升了全国防汛抗旱决策指挥水平。在洪水预报理论研究及应用、气候变化对水文水资源影响评估和适应研究、设计暴雨和设计洪水应用研究等方面了取得卓越的成就，研究成果获国家科技进步一等奖1项、二等奖3项，省部级一等奖2项。出版专著4部、译著1部、发表论文百余篇。为推动我国水文水资源与气候变化影响研究作出了重要贡献。