北京校友会杰出校友演讲团回母校开讲
    5月24日晚，八号楼学术报告厅和大学生活动中心513室，我校北京校友会的11位杰出校友同时开讲，为到场的优秀毕业生们“现身说法”，讲述人生经历，分享职场感悟，得到在校学子热烈响应，两个会场均爆满，许多后来的同学坐在地上聆听校友们的报告。

    两场报告会分别由校党委副书记欧阳康和校友总会秘书长、学校办公室主任张晋主持。校长李培根出席了报告会。新闻学院2000届硕士毕业生、北京校友会执行秘书长、北京植入传媒有限公司董事长吴玉鹏，原武汉城市建设学院1991届毕业生、北京校友会执行秘书长、北京中建华腾装饰有限公司总经理任建农分别介绍了此行各位杰出校友的基本情况。

    此次来校的北京杰出校友共14位，分别是：先后在我校管理学院、经济学院攻读本科、硕士的北京校友会会长、中国进口汽车贸易有限公司董事长丁宏祥，1978级校友、中国移动研究院院长黄晓庆，1980级校友、中央电视台老故事频道（老故事传媒）总经理王新屏，1980级校友、北京信中利投资公司副总裁魏勤，1982级校友、北京物美集团总裁张斌，1982级校友、天友时空（北京）科技公司董事长兼总经理喻时云，1984级校友、北京财富地产集团、星光国际传媒董事长王喆，1984级校友、国务院发展研究中心研究员李佐军，1984级校友、金沙江创业投资基金合伙人之一李文飚，1996届硕士毕业生、北京新界科技投资有限公司总经理张书吻及吴玉鹏、任建农等。其中丁宏祥等11位杰出校友为在校学子作了报告。 
    丁宏祥校友认为，毕业是重新学习的开始。他推荐学弟学妹们看两部中国经典：《论语》和《孙子兵法》。他告诉在场学子，《论语》教给我们作为一个中国人如何做人、如何处理各种关系，《孙子兵法》教会我们如何采取有效策略赢得竞争。
 
    李文飚校友以“从喻家山到硅谷求学——从业和创业的心路历程”为题，回顾了自己20年来在外求学创业的点点滴滴。他说，自己在母校受益最大的是学校严谨的学风。如此，他希望学弟学妹们要对自己有信心，要学会掌握自己的命运。

    “有没有驾驭资金的能力？一贫如洗时能否活下去？”王喆校友掷地有声，“如果你都可以，非常欢迎你加入创业队伍。”王喆硕士毕业后到海南闯荡，后来到北京创业，开发了北京单体面积最大的别墅项目“财富公馆”，如今又投资娱乐业。他以自己的亲身经历与学弟学妹们分享关于创业的话题。

    对于即将进入工作岗位的毕业生，魏勤校友建议大家当好“拿钥匙的丫鬟”，成为企业的优秀员工：“交钥匙代表了信任，拿钥匙需要技能，管钥匙要承担责任，放钥匙希望问心无愧。”每个新人作为“丫鬟”，要具备扎实全面的技能，勇于承担责任，怀有“以感恩之心对待雇主，倾全身之力回报企业”的心态。

    “让自己的人生过得快乐也是一种责任！”张斌校友谈到他的“责任观”。张斌说，人要承担对家庭、对国家、对社会的责任，但对自己也要负责。张斌领导的物美集团在汶川地震发生后迅速响应，派车队向灾区运送了价值300余万元的紧缺物资，随后又与北京青年报合作向灾区捐献了数千顶帐篷，是灾难发生后响应最早的企业之一。

    李佐军校友以自己在学校的经历和工作后在学术路上的曲折经历，启迪学弟学妹们学会选择，用正确的选择来导引自己成功的人生。
    虽然换了6份工作，并鼓励大学生30岁之前多跳槽，尝试不同的东西，但王新屏校友仍然坚持一个前提，“做好自己的工作，抱有忠诚尽职的心态”。

    喻时云校友详细阐述了自己的人生和职场经历。他希望学弟学妹们从他的经验和教训中汲取有益的因素，少走弯路。

    黄晓庆校友在海外学习、工作、生活了二十余年，他与学弟学妹分享了自己的人生观和对于国际化的看法。他认为，不管在人生的哪一个阶段，“永不言弃”是我们需要坚持的一个信念；另外，作为华中大人，要有国际化的能力和视野。
 
    梅绍华校友以自己从事新闻媒体事业的经历，告诉大家，要“用心地做事，创新地工作”，只有这样，才能发现别人所不能发现的机遇，才能弄清楚自己的核心竞争力，从而取得事业的成功。 
    报告会后的现场提问环节也十分火爆。主持人最后不得不宣布因时间关系活动结束。但在场学子还是久久不愿散去，围着校友们继续提问和咨询。 
    5月25日下午，丁宏祥等10位校友又来到一号楼311室，与优秀毕业生座谈。李培根、欧阳康出席了座谈会，座谈会由学工处副处长陈健主持。校友总会秘书长、学校办公室主任张晋，党委宣传部部长李智，校友工作及对外联络办公室主任杨筱及优秀毕业生代表、闻讯赶来的众多学子参加了座谈。 

    同学们就大学生自主创业、找工作的迷茫、新进入职场的困惑等问题向校友们进行咨询，校友们结合自己的经历，一一给予了耐心而细致的解答。各行各业的杰出校友都有着自己独特的人生经历和职场体验，他们详细而生动的案例分析，精辟鲜活的话语，让在座的同学时而凝眸思索，时而侧耳倾听，时而埋头笔记。座谈会氛围十分热烈。

    交流会结束后，李培根对北京校友会组织此次活动表示了感谢。“影响学校声誉最重要的因素还是我们的校友在社会上的总体表现，希望这样的交流活动以后更多一些，真正对在校学子产生激励作用。”李培根说。

    在校期间，校友们还到武汉光电国家实验室（筹）、大学科技园以及脉冲强磁场实验室参观考察，并接受了校长李培根的宴请。

    此前，校友麦颖珊、巴曙松、陶桓美等曾先后回母校演讲，但以地方校友会的名义组团来校，尚属首次。党委宣传部、学生工作处、校友工作及对外联络办公室共同协助组织了此次活动。
                              文/许路阳 黄志明 贺妮娅  图/陈敏