“裘法祖阅览室”揭牌
新闻网讯　6月12日下午，由裘法祖名字命名的阅览室——“裘法祖阅览室”在图书馆同济医学分馆三楼举行揭牌仪式。校党委常务副书记、同济医学院冯友梅，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，副校长张晋出席了仪式。同济医学院副院长冯敢生主持揭牌仪式。中国工程院院士陆道培、原同济医科大学校长吴在德，原华中科技大学常务副校长、同济医学院党委书记黄光英为阅览室揭牌。
在裘老逝世后，裘老的夫人和子女们将裘老生前所有的藏书和各种荣誉奖章捐赠给了学校，这些藏书凝结了裘老毕生的心血，其中有很多珍贵的资料，很有阅读和收藏价值。裘老一生治病救人、教书育人、著书立说，治学严谨、德艺双馨。裘法祖阅览室的建立，就是为了弘扬裘法祖精神。裘老的儿子裘华俫表示，他希望裘法祖阅览室，让每一个使用和参观它的师生员工能够感受到一种精神和一种氛围，那就是老一辈的医学工作者、科学家那种“实事求是、兢兢业业、一丝不苟、任劳任怨，为别人为社会远远超过为个人为自己的工作精神和生活态度。
在裘法祖阅览室里，陈列着的一排排书籍和一枚枚奖章，参观的同学在裘老的奖章前细心地数着个数，并且展现惊叹的表情。那些荣誉不只是对裘老的评价，而是对裘老一生孜孜不倦工作与付出的写照。
裘法祖院士的子女及同济医学院老领导、老专家等出席了揭幕仪式。