现代电力系统安全技术教育部创新团队通过验收
新闻网讯（通讯员　付连宇　朱瑞东）日前，受教育部科技司委托，我校组织专家组对“现代电力系统安全技术”教育部创新团队进行验收。7月8日，验收会在电气学院西九楼202会议室召开。专家组听取了项目总结报告，查阅了有关文件资料，经讨论和评议，一致认为该团队建设达到了预期目标，超额完成了任务，同意结题验收。
验收组成员由哈尔滨工程大学雷清泉院士（组长），华中科技大学张勇传院士（副组长），武汉大学孙元章教授，海军工程大学付立军教授，湖北工业大学廖家平教授，湖北省电力公司调度通信中心李小平主任，华中电网公司科技信息处刘华刚处长等7名专家组成。学校科发院纵向处副处长张婷姣主持验收活动。
程时杰院士作为团队带头人，从研究方向及主要研究内容、团队的建设成效、团队管理和下步发展思路等四个方面，全面汇报了团队的建设情况。“现代电力系统安全技术”教育部创新团队从2008年开始立项建设，主要研究内容和方向包括大电网大机组安全技术、新型输配电理论与技术、超导电力技术、分布式发电与微网技术等，承担了包括国家重大基础研究计划（“973”）项目、国家高技术研究发展计划（“863”）项目、重大专项、支撑计划、国家自然科学基金在内的多项纵向科研项目，以及200余项横向合作项目，取得了一批具有国际先进水平和自主知识产权的创新研究成果，带动了电气工程学科的创新和持续发展，形成了新的特色和优势学科方向，聚集了一支高水平师资队伍，培养了一批创新型专门人才，建成了国内一流、具有一定国际影响的研究基地。
验收组专家进行了现场质询。张勇传就团队的内部建设、经费使用方法、学科交叉的深度和广度等方面提出了自己的意见；李小平针对电器元件智能检测、城市供电安全、分布式电源接入等问题提出建议，希望团队能够确立相关项目加以研究解决；孙元章等其他成员也表达了对团队建设成就的肯定，并希望团队能够更好的发展。
经讨论，专家组一致认为，“现代电力系统安全技术”教育部创新团队结合国家重大需求和学科发展前沿，在大电网大机组安全技术、新型输配电理论与技术、超导电力技术和分布式发电与微网技术等方向上取得了一批重要的创新研究成果，并逐渐形成了一支结构合理、团结协作、治学严谨、创新能力强的优秀科研群体，发展潜力巨大。他们建议教育部进一步给予资金支持；希望把团队建设成为国际一流的、具有强大创新能力的优秀科研群体。
“现代电力系统安全技术”教育部创新团队的主要成员尹项根、阮新波、毛承雄、段善旭、林湘宁、张步涵，以及电气学院院长康勇、副院长文劲宇等参加了会议。康勇代表学院感谢各位专家在验收期间提出的宝贵意见，表示学院将大力支持“现代电力系统安全技术”教育部创新团队开展研究工作，希望各位专家能够继续对我校电气学院给予大力支持。