第三届全国公共管理与政策研究方法研讨班开班
    新闻网讯  7月20日，备受关注的第三届全国公共管理与政策研究方法暑期研讨班开班仪式在我校公共管理学院学术报告厅隆重举行。此次研讨班由国家自然科学基金委员会管理科学部、全国公共管理硕士（MPA）专业学位教育指导委员会、华中科技大学公共管理学院、浙江大学公共管理学院、中国人民大学公共管理学院、《公共管理学报》编辑部等6家单位共同主办，我校公共管理学院独家承办。
    我校党委书记路钢教授、国家自然科学基金委管理科学部副主任李一军教授、全国公共管理（MPA）专业学位教育指导委员会秘书长朱立言教授、中国科学院数学与系统科学研究院副院长汪寿阳教授、美国美利坚大学公共管理学院罗森布罗姆教授、美国亚利桑那州立大学公共管理学院蓝志勇教授以及来自北京大学、清华大学等44所高校的140多位青年教师、博士学员出席了开班仪式。开幕式由我校公共管理学院院长徐晓林教授主持。
    路钢教授代表华中科技大学致辞，他对前来参加此次研讨班的国内外专家、学者以及各个大学的教师、学生表示了热烈的欢迎。
   李一军教授致辞中希望我国的公共管理学科能够做到“顶天立地”，在国际上有话语权，在国内能够为政府管理提供更多的建设性意见。朱立言教授在发言中讲到，“我见证了华中大公共管理学科的发展，学院在学校的重视及学院班子团结奋进下取得了跨越式的发展，在中国公共管理学界竖起了一面旗帜”。他倡议，“我们应该给华中科技大学公共管理学院颁发两个奖，一个是公共管理学科‘进步最快奖’，一个是公共管理学科‘特别贡献奖’”。
    汪寿阳教授在讲话中希望公共管理学界的中青年学者们能够以此次研讨班为契机，加强方法的学习、研究和应用。蓝志勇教授作为全国公共管理与政策研究方法讨论班的发起者和支持者，他希望国内的公共管理学科尤其要加强方法的研究、教育和应用，在掌握和创新方法的基础上建立中国的公共管理学派。
    开幕式结束之后，全体与会人员在公共管理学院大楼门口进行了合影留念。