诺贝尔物理学奖得主默里•盖尔曼来访
新闻网讯　5月13日下午，“夸克之父”、1969年度诺贝尔物理学奖得主默里•盖尔曼应邀做客物理学院第13期博学讲堂，并为物理学院300多名师生作了主题为“Nature Conformable to Herself（自然是和谐、自适应的）”的精彩报道。
讲座开始前，校党委书记路钢会见了盖尔曼先生，并进行了交流。
演讲开始前，物理学院叶贤基和陈相松教授为同学们介绍了这位著名物理学家的主要成就及相关的背景知识。
盖尔曼演讲的主题不是他所提出的夸克模型和量子色动力学理论，而是他从哲学的角度对物理的认识。盖尔曼认为，理论越简洁就越有可能是正确的，而正确的理论都有着简洁、优雅的形式。物理规律不是人类创造出来的，而是本身存在的，等待着人们去发现并以优美简洁的形式描述出来。他将物理理论比如成洋葱头，外层理论与内层理论之间有着一定的相似性——这就是自然的自适应性。而不同的物理领域之间也存在着相似性，这种相似性有可能暗示着大一统理论存在的可能性。
演讲结束之后，在座学生纷纷提问，盖尔曼微笑着一一作答。
据悉，为营造浓郁的学术文化氛围，物理学院于2008年开设博学讲堂，通过定期邀请物理学大师作报告，让学生感受大师的风采，激发学生对物理学的兴趣，引领学生早日走进科学的殿堂。