施蕴渝院士与广大学子畅谈“我的梦”
    新闻网讯（通讯员　陈洁）5月19日晚，中国科学院院士施蕴渝应邀参加我校第十场科学道德与学风建设宣讲会暨第212期“科学精神与实践”讲座，以“我的梦”为题，与广大教师、学子分享了她的科研人生和感悟。
    副校长骆清铭致词，介绍了施蕴渝院士在结构生物学、分子生物物理研究领域取得的重要学术成果，并对施蕴渝院士将近半个世纪，在科学道路上孜孜以求地逐“梦”探索致以深深的敬意。
    施蕴渝从自己的个人经历谈起，从刚出国才知道了中国与世界的差距，到回国后的艰苦创业，她在30多年里作为“科大精神”的代表，一直奋战在科研前线。正因为经历过时代的更迭、命运的沉浮，施蕴渝深知“个人的命运与国家民族的命运紧密相连”，并勉励广大学子珍惜现有的好时光，积累知识，锻炼本领，为国家的建设和发展作出贡献。
谈到科学研究的心得体会，施蕴渝鼓励大家在选择研究方向时一定要结合自身的兴趣和优势，一旦看准了一条路就要专心致志，耐得住寂寞，渡得了难关。在科学研究的态度上一定要坚持诚实守信，对于弄虚作假零容忍是科研人员最基本的工作准则。施蕴渝用朴素的语言讲解朴素的道理，感情真挚、内容丰富，她对于科学事业执着忘我的追求和与生俱来的热爱赢得了在场听众的阵阵掌声。
施蕴渝还为大家介绍了生物物理学和结构生物学的国内外最新学术动态及前沿研究方向，为大家展示了奇妙神秘的生物大分子世界。施蕴渝深入浅出的讲解激起了广大学子探索生物世界的兴趣与好奇，在场学子纷纷踊跃提问，施蕴渝耐心细致地一一解答。
宣讲会结束后，在学生代表的邀请下，施蕴渝院士欣然提笔，寄语广大学子“仰望星空，脚踏实地；努力奋斗，永不言弃”，以此勉励大家心怀理想，做好实事，以脚踏实地、百折不挠的精神去实现自己的梦想。