省脱贫奔小康试点县工作我校获表彰
新闻网讯　近日，省委副书记张昌尔、副省长赵斌签发，省脱贫奔小康试点县工作领导小组发文表彰并授予省委办公厅等70个单位“支持脱贫奔小康试点县工作先进单位”荣誉称号。本次表彰主要针对脱贫奔小康试点县工作开展3年以来，为推进试点县市经济社会全面发展作出了不懈努力和重要贡献的单位。我校对口帮扶丹江口脱贫奔小康工作成绩显著获评先进单位。
自2009年省委、省政府开展脱贫奔小康试点县工作以来，我校始终高度重视和积极推进对口帮扶丹江口脱贫奔小康工作，并将其作为践行办学理念，服务地方，回馈社会的重要途径。学校充分发挥科技、人才、教育等综合优势，积极参与和支持丹江口市脱贫奔小康工作，在相关工作中作出了积极的贡献。
学校2010年2月成立了对口帮扶丹江口市脱贫奔小康工作领导小组，路钢任组长，杨勇任副组长。校领导路钢、冯友梅、林萍华、杨勇、段献忠等曾先后亲赴丹江口市开展实地调研并指导对口帮扶工作。学校与丹江口市签署对口帮扶脱贫奔小康合作框架协议，选派一名副处级干部到丹江口市挂职科技副市长，发挥学校优势，结合地方需要，在人才培养、医疗服务、科技合作、成果转化等方面开展全方位合作，且成效显著。与开泰激素、丹澳医药、民乐液压、丹传、志成铸造等公司多次组织产学研对接活动，帮助企业解决技术难题。与东风汽车精工齿轮厂共建技术研发中心，并升级为省级校企合作平台，提升了企业创新能力。附属协和医院将丹江口市医院作为对口帮扶医院，积极开展医疗帮扶。
学校发挥规划学科优势，支持丹江口完成产业发展规划、集镇规划设计等工作。编制完成《丹江口经济开发区经济与产业发展规划》《丹江口右岸新城规划》《六里坪镇总体规划和集镇移民迁建规划》等规划任务。学校建筑与城市规划学院副院长黄亚平受聘担任丹江口市人民政府规划顾问。
校地双方积极探索人才培养模式，开展人才培养及培训工作。2010年、2011年，学校免费举办丹江口市企业管理创新培训班，培训学员近百人。培训采取了专家授课、专题研讨、实地考察等方式，重点提高学员运用新理论、新知识解决实际问题的能力。同时，还组织开办MPA课程班。