我校与中船重工702所签署战略合作协议
    新闻网讯（通讯员 萧莉）4月18日，校长李培根带队赴无锡与中船重工702研究所签署了战略合作协议。702所副所长、7000米载人潜水器第一副总设计师崔维成主持了协议签字仪式。
    702所所长翁震平致欢迎词，他对李培根一行的到来表示了热烈的欢迎，从五个方面对702所历史、现状与未来的目标方向及未来合作的领域作了介绍。李培根介绍了学校的基本情况，希望双方加强交流与合作，共享资源，优势互补，推进共同发展。
    李培根与翁震平所长分别代表学校和702所签署了战略合作协议并互赠礼品。签字仪式后，李培根一行参观了“操纵性露天水池”、“深海工作站”、“耐波性水池”、“深水拖曳水池”、“大型循环水槽”、“结构强度和疲劳实验室”、“振动和结构噪声实验室”等大型实验设施。
  
    签字仪式上材料学院党总支书记郑恩焰、船海学院副院长解德、机械学院副院长张国军分别介绍了各自学院的情况。双方还就感兴趣的问题进行了热烈的讨论。
    702所是全国规模最大，学科最齐全的船舶科学研究中心，主要从事船舶及海洋工程领域的水动力学、结构力学及振动、噪声、抗冲击等相关学科的基础研究与应用基础研究，以及高性能船舶与水下工程的研究设计与开发。多年来，我校与702所保持着良好的合作关系，与702所战略合作协议的签署，将把双方的合作提升到更高的层次，扩大到更宽的领域。
    学校办公室、学工处、研究生院、科发院、先装院、船海学院、材料学院、机械学院等职能部门和院系的负责人参加签字仪式。