学校专题研讨“大数据”
    新闻网讯 8月4日，学校科发院邀请12个院系的相关专家共议做好做强“大数据”的可行性，快速回应教师们在党的群众路线教育实践活动中向校领导班子提出的建议。11位专家在研讨会上发言，介绍相关学科和本单位在大数据领域的研究工作，建议学校加强调研统筹，整合力量开展有组织创新，超前谋划、突出特色、融合共享，抢占我校在国际国内大数据研究领域的制高点。
    国家863计算机技术主题专家、计算机学院院长金海教授介绍了大数据的4V特点，即Volume（数据规模）、Velocity（快速）、Variety（多样的类型）、Value（数据价值），就大数据的内涵、几个关键支撑技术，以及国家863、973计划，国家基金委在大数据领域的布局作了说明。他建议学校先加强校内相关工作的调研，再谋划整合和布局。
    电信系朱光喜教授介绍，大数据具有很强的普适性，其核心是预测，预测最关键的问题是处理。他建议学校发挥多学科合作的优势，组织推动从生命到工程等跨学科跨领域的大数据合作。
    光电国家实验室、计算机学院冯丹教授，校长助理、科发院常务副院长、基础医学院陈建国教授，协和医院网络信息中心副主任周彬，物理学院陈相松教授，电信系刘文予教授，光电国家实验室谢长生教授，自动化学院桑农教授，光电国家实验室、光电信息学院缪向水教授，电信系尤新革教授，生命学院闫云君教授等也相继发言。
    在认真听取大家发言后，校长李培根指出，大数据是公用普适性技术，学校一听到老师们的建议后就很重视，表示要专题研讨。下一步，学校还要加强调研、谋划和思考这项工作。他希望职能部门、各相关学科及专家，就大数据对国家、学校和学科发展的意义，学校怎么接近大数据，在大数据领域抓些什么、在哪些方面先抓起来，需要采取哪些实际有效的措施等问题，继续提出意见和建议，供学校决策参考。
    这个专题研讨会，是我校党的群众路线教育实践活动中，校领导班子落实、反馈师生意见的一个具体事例。校党委书记路钢也参加了会议，他希望通过学校职能部门和相关单位的共同努力，使我校在大数据领域与国家重大需求能够找到对接，使我校在该领域的某些方面能够实现国际引领，使我校在该领域能够推出一批人才。
    副校长杨勇主持研讨会。他希望以此次会议为起点、为契机，再召开相应领域座谈会，凝练方向，找准切入点，进行有组织创新，推出一批成果、一批人才。
    计算机学院、电信系、光电国家实验室、光电信息学院、自动化学院、网络中心、协和医院、同济医院、物理学院、数学学院、生命学院、基础医学院，以及同济医学院、科发院、先装院等单位的专家或负责人参加了研讨会。
    7月31日，根据学校党的群众路线教育实践活动的安排，校领导集体到电信系听取该系教师对校领导班子的意见和建议。座谈中，朱光喜教授等建议学校高度重视大数据对国家和学校发展的战略意义，能够整合力量、加大支持该领域的研究。