学校党的群众路线教育实践活动问政会纪实
破除官僚主义 转变机关作风
——学校党的群众路线教育实践活动问政会纪实
记者　朱天峻　摄
■记者　粟晓丽　记者团　杭慧喆
我校党的群众路线教育实践活动开展以来，学校领导班子广泛听取师生意见，认真查摆问题，推进整改落实、专项整改和制度建设。
    12月26日，学校教育实践活动领导小组办公室、校机关党委和校工会联合主办学校2013年八件实事群众问政会，邀请相关责任单位主要负责人报告工作，接受师生员工代表的质询和评议。举办问政会，推进“问政于民，问计于民”工作，成为破除机关官僚主义，转变机关作风、加强服务型机关建设的一项整改措施。
八件实事均有进展
    14：10，距离问政会正式开始还有20分钟。师生员工代表还没有入场，每个座位的桌上摆放着会议材料，对八件实事的进展、实效和后续工作作了说明。
    关于教职工住房，主校区清理并腾出各类周转房617套，已基本完成周转房的清理和腾出工作，按照程序分配住房158套；同济医学院清理并腾出32套二室一厅周转房，进行了基本维修；为加快推进康园教师小区建设，学校调整了工作专班，将继续争取支持尽快解决拆迁遗留问题，同时与市规划部门保持密切沟通，尽量解决好市政道路规划事宜。
    关于基建工程，东一食堂改扩建主体工程已基本完工并通过预验收；主校区图书馆扩建工程完成外装，正在进行室内装修施工；博士生公寓项目正在进行内外装修。
    关于学生宿舍安装空调，目前安装空调的宿舍达10499间，本科生宿舍已全部完成安装；2014年将为近3900间研究生宿舍装上空调。
    关于电增容和电网改造，主校区增加高压供电线路5条，共铺设电缆11800米，供电总容量从20435千伏安增加到现在的73877千伏安；同济医学院在原有10000千伏安的基础上增容5600千伏安。
    关于改善就医环境，主校区医院改造住院部的17间病房，增设独立卫生间；同济医学院医院调整7间房屋设25张病床作为简易病房，新购置一批医用设备，正在招聘医生。
    关于改善体育活动条件，主校区中心操场已维修并交付使用；同济医学院体育馆、足球场、田径跑道等进行了大修和更新，年底全部投入使用。
    关于信息化建设，基础设施建设和制度建设已具雏形，各部门信息化建设稳步推进，数据共享机制和信息安全机制正在攻关。
    关于校园交通，9个机动车门禁系统岗亭已投入运行，南大门机动车门禁系统岗亭正在建设中；交通管制有效缓解了西十二教学楼高峰期拥堵问题。
直面质询回复诚恳
    14：30，问政会准时开始。会场气氛严肃、坦诚、有序。
    校工会主席王海生主持会议。房产管理处处长李斌，基建管理处处长李小力，副总务长、总务长办公室主任赵砚，同济医学院总务办主任黄世建，教务处常务副处长、信息化管理办公室主任熊蕊，校长助理、保卫处处长袁国祥依次进行工作汇报。列举措、讲步骤、摆数据，汇报内容围绕八件实事，图文并茂。
    50名通过网上自由报名参加问政会的师生员工代表在听取汇报后，对周转房、康园小区、门禁系统、校园一卡通、宿舍空调等方面的问题提出进一步质询。相关责任单位主要负责人依据事实，给予了诚恳回复。
    周转房和康园小区建设是教职工非常关注的。华同集团职工严新春、公卫学院教师汪利民、环境学院教师胡平放、计算机学院教师羌卫中分别就周转房分配、维修、性质、租期等问题进行了质询。李斌和同济医学院党委副书记胡华成予以现场回复。李斌还表示，对于违规使用周转房的情况，可随时举报，学校将按相关规定及时、严肃地处理。
    经济学院教师彭代彦、人文学院教师陈刚、光电信息学院教师朱兰、财务处职工陈蓓对康园小区的建设进展、售价、购买资格等事宜进行了质询。赵砚一一说明，康园小区因拆迁问题进展缓慢，欢迎有专业知识和相关资源的教职工加入筹建团队，共同推进建设进度。
    校学生会主席、机械学院吴昊将学生会的调研结果带到了现场，提出了增加空调电费补助、增加东校区食堂数量、减免体育场馆收费、加快校园一卡通建设等多方面的建议。
问政结果增进理解
    原定于两小时的会议，因为师生员工代表的踊跃提问而延长到17:00才结束。会后，记者采访了部分代表的意见和感受。代表们表示，通过问政会的沟通，增加了对学校各项工作和发展的了解，对相关工作遇到的困难也能理解，希望这种信息公开、学校与师生员工交流的形式能够形成长效机制。
    针对提问较为集中、教师较为关注的教职工住房解困工作，因为有了相关部门实事求是、依据合理的解释，代表们还是能够理解工作难度的。陈刚说：“我最关注的就是康园小区的建设进度，经过此次双向交流，对有关部门的解释基本满意。”
    汪利民看来，这八件实事中与学生密切相关的主题较多，且完成情况较好。土木学院硕士生方久最关注的图书馆扩建、食堂建设和学生宿舍安装空调等进度都很明显，对问政结果基本满意。教科院博士生张洋磊通过会议了解校园一卡通建设情况后，仍认为“进度太慢，不够满意”。
    吴昊说，群众问政会创新性地采用网络报名的参与方式，加强了广大师生与相关职能部门的交流沟通，为师生提供了一个问题反馈的平台。
    陈刚认为，群众问政会是推动学校民主建设的重要一步，希望能够实现制度化、形成长效机制，推动学校服务管理水平的提升。
    记者从学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室了解到，学校将进一步推进“问政于民、问计于民”的工作，对师生关注的一些重点、热点、难点问题，将借助校内专业人才，发挥专业优势，为学校提供决策参考。