图像信息处理与智能控制教育部重点实验室接受现场评估
    新闻网讯 9月25日，图像信息处理与智能控制教育部重点实验室迎来五年一度的教育部现场评估。评估专家组由华东理工大学副校长钱峰任组长，中科院空间中心张晓辉研究员、北京理工大学陈杰教授、中科院西安光学精密机械研究所李学龙教授、哈尔滨工业大学高会军教授、北京邮电大学杨义先教授、浙江大学鲍虎军教授、教育部科技司基础处池颖等信息科学领域专家组成。
    副校长杨勇、科发院副院长万青云、图像信息处理与智能控制教育部重点实验室主任王红卫、控制系党总支书记张耀、图像所直属党支部书记艾敏等出席了评估会。评估会由专家组组长钱峰教授主持。
    杨勇在致词中表示，五年来，图像信息处理与智能控制教育部重点实验室取得了一系列标志性成果，为学校的发展作出了重要贡献，希望实验室以此次评估为新的起点，再接再厉、再创佳绩，学校将会继续大力支持重点实验室的建设和发展。
    评估工作分主任工作报告、学术报告、现场考察、个别访谈、专家评议以及建议反馈等环节。
    实验室主任王红卫教授首先作了2006-2011年实验室工作报告，从总体定位与研究方向、研究进展与代表成果、队伍建设与人才培养、开放交流与运行管理等方面向专家全面汇报了重点实验室5年来的工作进展。曾志刚、潘林强、王岳环和王红卫等4位实验室科研骨干分别汇报了各研究方向的代表性研究成果。
    五年来，图像信息处理与智能控制教育部重点实验室作为第一完成单位，获教育部自然科学一等奖1项，教育部科技进步一等奖2项，湖北省自然科学一等奖2项，国防技术发明二等奖1项；作为参与单位，获国家级奖项、省部级一等奖多项，为国家和地方的经济建设，为社会发展与国防科技工业作出了积极的贡献。
    专家组对实验室相关研究室进行了现场考察，并分两组对实验室6位中青年科研骨干和2名研究生进行访谈，针对实验室满意度、运行管理、个人发展、设备共享等方面进行了调查。评估组工作人员对评估材料进行了全面核查。
    最后，专家组对评估情况进行了口头反馈，对实验室五年的工作给予了肯定，同时也提出了建设性的意见和建议，对实验室提出了更高的期望，希望科研人员发挥更大的作用。