学校召开职能部门主要负责人座谈会
    新闻网讯（记者 粟晓丽 通讯员 翁维红） 继院系主要负责人座谈会之后，学校于11月26日至28日继续召开机关职能部门主要负责人座谈会，听取综合改革和其他重点工作的进展情况，研究推进有关工作。全体在校校领导参加会议。
根据综合改革的目标要求，学校各职能部门进行了大量调研，并结合实际情况采取了相关具体措施，取得了阶段性成效。例如：大力推进了教师班主任工作，推行了研究生课程体系建设、招生计划分配和博士生导师制度改革，建立了院系财务联系人制度。
围绕在综合改革中如何进一步落实“以学生为中心的教育”、拉近师生之间的距离、激发大多数教师的教学科研潜力、建设学生实习实践基地、提高研究生培养质量、规范设备采购、加强机关建设、推进文科发展、加强周转房管理、加强校友联络等工作，与会人员进行了充分讨论。
就如何继续推进和深化综合改革，并针对院系主要负责人座谈会提出的问题和困难，各职能部门负责人提出了建议。例如：建议针对前期工作出台更具指导性文件，以使院系更清晰地了解综合改革的责权利；健全综合改革的支撑和服务体系；职能部门要提高工作效能，加强对院系的指导和服务；推行本科生课程责任教授制度；资源下放的同时要规范资源管理，避免重复建设和资源浪费；出台院系财务管理办法等。
校长李培根就相关工作提出指导性意见，要求各职能部门充分履行职责，了解广大教师对综合改革的反响，分析解决院系和教师在改革中遇到的困难和问题，进一步给予支持和帮助。他强调，我校正在进行的综合改革既要有一个长远的目标，也要在理想和现实之间找到平衡，稳步推进。