科技部副部长陈小娅来校调研生命学科发展
新闻网讯　9月27日，科技部副部长陈小娅来校，调研我校生命学科发展建设情况。校党委书记路钢、校长李培根陪同调研参观。
生命学院院长王擎从学院发展历程、学科建设、科研平台建设、人才队伍建设、“十二五”规划和实施措施等方面，详细汇报了生命学院的发展状况，并介绍了他个人在遗传学、基因组医学方面的研究成果。
生命学院杨祥良教授、余龙江教授和谢庆国教授分别介绍了纳米药物、工业生物技术、生物医学成像方面的研究开发进展。
陈小娅认真听取了各位教授的汇报和介绍。她表示，生命学科的发展水平一定程度上代表着一个学校甚至是一个国家的发展状况。她充分肯定了华中大生命学科在人才培养、科学研究、科研平台建设、国际合作、产学研合作等方面做出了很好的成绩，异军突起，形成了自己的特色。陈小娅指出，在当今生命学科激烈的竞争中，华中大生命学院要充分发挥自己的特色优势，加强与地方优势产业的产学研合作，创新机制体制，有所为有所不为，不断努力和积累，争取国家和地方更多的支持，做出更大更好的成绩。
陈小娅还参观了生命学院分子生物物理学教育部重点实验室、王擎教授领导的人类基因组研究中心汪宁教授的研究室、生命学院科学研究共享平台、杨祥良教授主持的国家纳米药物工程技术研究中心、余龙江教授领导的“资源生物学与生物技术”研究所、谢庆国教授主持的PET仪器研究室等。
学校办公室、生命学院、理学院相关负责人参加了活动。