第四次研究生代表大会：秉承校训积极进取
     新闻网讯（记者团 刘伟光 报道）12月29日下午，在校一号楼学术报告厅，第四届研究生代表大会如期召开，296名研究生代表齐聚一堂。团省委副书记陈正祥，团省委学校部部长、省学联秘书长陈武斌，校党委书记朱玉泉，党委副书记欧阳康，副校长杨勇等出席了大会。大会由第三届校研究生会常务副主席喜洋主持。
placeholder
     大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。首先，中华全国学生联合会副主席郭亚东向大会致贺信，湖北省学联执行主席陈苏向大会致贺信，大会主席团张所军宣读清华大学的贺信。大会听取并审议了全国学联副主席、第三届校研究生会主席郭亚东做的工作报告。报告中，他全面回顾一年来，校研究生会和全校40个院、系（所）研究生会在工作中取得的经验和成绩，并提出了新的工作目标，表达了再创研究生工作新辉煌的决心与信心。
 随后，大会对《华中科技大学研究生会章程修正案（草案）》进行了表决，并就校研究生会第四届委员会委员候选人建议名单做了说明。经大会主席团讨论和全场代表审议，确定李巍毅等46名同学作为研究生会第四届委员会委员候选人。
 为充分代表研究生利益，大会筹备委员会于大会召开之前，通过多种形式向广大研究生征集了提案。并将已经得到结果的提案，在大会中反馈给代表。举手表决后，多数代表通过。
 聆听了广大研究生的心声后，校党委书记朱玉泉上台讲话，他首先代表校党委、校行政和全体师生员工向第四次研代会的召开表示热烈的祝贺。朱玉泉说，“在我国全面建设小康社会、我校提出建设研究型、综合性、开放式大学，努力办‘尽可能好的教育’的新时期召开的又一次具有深远意义的大会。”朱玉泉希望研究生会“以‘自我服务，自我管理，自我教育’为宗旨，扎实推进各项工作，为实现华中科技大学建设有特色的研究型、综合性、开放式大学作出重要贡献。”
     会上，总监票人林一杨、总记票人幸会主持了第四届研究生会委员会选举。各位代表认真严肃地填写了选票，林一杨宣布了选举计票结果，经过严格审核，李巍毅等40人当选了校研究生会第四届委员会委员。
 随后，第三届校研究生会副主席刘栋，代表本次大会向全校研究生发出倡议。他倡导大家应该培养大局、使命、服务、开放等四种意识，注重实践、创新、合作、协调等四种能力。他还在倡导书上呼吁：“我们青年学生要自觉担负起时代重任，秉承校训，勤奋学习，积极创新！”
 最后，我校第四次研究生代表大会在振奋人心的《国际歌》中圆满落幕。会上，在台上就座的还有，我校研究生院常务副院长范华汉、研究生工作部常务副部长鄢明玉以及本次大会的主席团成员。此外，出席本次大会的还有学校研究生院领导、校团委领导、各院系领导，以及来自省学联、武汉大学、国防科技大学等各兄弟院校的嘉宾。
 此外，本次大会共收到了来自全国学联、湖北省学联和清华大学、上海交通大学、浙江大学、南昌大学等全国20余所兄弟院校发来的贺信贺电。