校领导调研化学与化工学院
新闻网讯（通讯员　孙丽）7月2日下午，校长李培根一行来到化学与化工学院调研。总务长张七一，校长助理、科发院常务副院长陈建国，研究生院常务副院长冯征，人事处处长祝欣，学科办主任、教务处处长郭兴蓬，发展改革与政策法规办公室副主任丁士道、学生处副处长林桢栋，化学与化工学院党政负责人、各研究所所长、重点实验室主任和部分教师代表参加了会议。
化学与化工学院院长解孝林汇报了学院近年来在文化建设、学科建设、科学研究、人才培养与引进、基地建设与学术交流等方面取得的成绩，并分析了学院发展面临的机遇和挑战。2012年，化学与化工学院成功举办了30年院庆，增强了学院发展的自信心和凝聚力，扩大了学院影响力。学科评估化学学科相对位置值比2007年上升30%，ESI排名比2011年前进了180位，达到TOP 0.41%。大型电池关键材料与系统教育部重点实验室通过立项建设，在国家级重点、重大项目立项方面取得了多项突破，近年在Acc. Chem. Res. Scientific Report，J. Am. Chem. Soc，Angew. Chem. Int. Edit，Adv. Mater，PNAS刊物上发表论文13篇。学院非常重视人才引进与培养，多名教师在冲击国家杰出青年基金和优秀青年基金。学院学术交流蔚然成风，多名国际著名学者受聘我校荣誉教授、顾问教授，成功举办了第六届亚欧增强聚合物加工与性质学术研讨会。学院将尽全力办好新设立的化学专业，培养具有创新意识和扎实的化学基础知识与实践技能的科学家。目前学院师资队伍与资源、专职教师数、平台建设方面还存在诸多不足，缺乏领军人才。
李培根对学院取得的各方面成绩进行了肯定。他表示，学校对理科非常重视，理科相对发展速度快，学院对学校理科发展的贡献大，是学校发展加速度最大的学院之一。理科的进步让学校看到了希望，学校将坚定不移地发展理科。李培根要求学院要谋划下一步的发展目标，进一步凝练炼学科方向，把人才引进和学科凝炼结合起来，发展若干重点发展方向，有计划地引进人才、建设重点团队，引入国际上的Research Scientist机制。他希望学院抓住发展机遇，实现院快速、跨越式发展。
与会各职能部门负责人也先后发言，为学院的发展献计献策。他们表示将为学院的发展做好指导和服务工作。大家还就博士生培养质量的进一步提高、学科方向的凝炼，以及平台的建设等提出了很好的建议。
教师代表对学院的人才引进、本科教学工作和研究生招生工作等问题与李培根和相关职能部门负责人进行了交流、讨论。