两学生团队入围央视《中国创业榜样》训练营
记者　朱天峻　摄
新闻网讯　5月10日下午，由中央电视台财经频道联合共青团湖北省委、湖北省学生联合会、我校共同主办的《中国创业榜样》走进湖北高校活动在机械学院报告厅举行。来自我校的“恋爱笔记”团队和“喻华科”机器人团队获得《中国创业榜样》训练营入围奖。
共青团湖北省委书记张桂华、副书记张澍，我校党委副书记周建波出席活动，风景大地旅游投资管理有限公司总经理、皇家驿站董事长刘少军，点将国际创投发展集团中国区总裁、青年创业投资人王韦铭，广州茂腾信息科技有限公司董事长韩义，人福药业集团股份公司董事长王学海，科华银赛创业投资基金总经理岳蓉担任点评嘉宾。
此次活动是中国创业榜样高校行动的第18站，由央视财经频道著名主持人张静主持。主要包括选手创业项目展示与"创业大讲堂两部分内容。
在创业团队展示环节，来自我校的“恋爱笔记”、“喻华科”机器人团队、华中农业大学“落地生花团”队、武汉大学“梦想花开团队”、武汉理工大学的“由米定制”团队分别展现了自己的创业项目与创意。赢得导师们一致称赞，最终通过导师投票，来自我校的“恋爱笔记”团队和“喻华科”机器人团队将代表湖北高校参加中央电视台创业训练营，并有机会在今年6月份参与中国创业榜样总决赛的竞争。
在“创业大讲堂”中，刘少军、王伟铭与韩义，三位导师为在场的同学们进行了以“寻找青春价值的蓝海”主题演讲。导师刘少军以创业者眼中的“创业梦”为题表达了创业是一种心态、信念和坚持，是一种生活方式。王韦铭传达了大学生创业要找好自己的定位，创业需要脚踏实地的观点。韩义也在现场与在场年轻人分享了自己在互联网领域特有的创业经验。
据悉，由湖北省人民政府联合团中央、教育部、人社部、中科协、全国学联共同主办，我校、共青团湖北省委、武汉东湖新技术开发区等单位共同承办的2014年“创青春”全国大学生创业大赛已于今年1月正式启动，并将于今年10月在我校举行决赛。