中央创先争优活动简报刊登同济医院经验
    新闻网讯 创先争优活动开展以来，附属同济医院通过创新组织形式、推进方式和实践载体，以创先争优活动推动科学发展，促进医院和谐。5月17日，《中央深入开展创先争优活动简报》第1121期以《华中科技大学同济医学院附属同济医院“三项创新”助推创先争优》为题，报道了我校附属同济医院开展创先争优活动的情况。现将简报全文转发。
 深 入 开 展 创 先 争 优 活 动
  简      报
  第  1121 期
     中央创先争优活动领导小组办公室　　                       2011年5月17日
【教育卫生等事业单位创先争优专刊】
华中科技大学同济医学院附属同济医院
“三项创新”助推创先争优
    华中科技大学同济医学院附属同济医院通过创新组织形式、推进方式和实践载体，以创先争优活动推动科学发展，促进医院和谐，服务人民群众，夯实基层组织。
    创新组织形式，支部建在专科上，确保活动扎实开展。构建思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设“五位一体”的医院党建工作新格局，建立医院党委常委联系党支部、党支部书记联系党员、党员联系群众的“三级联系”制度。根据医院党员队伍增长和学科结构调整等情况，以临床专科为单位对全院党组织重新设置，将原有的28个职工党支部按照专科划分为43个，扩大基层党组织覆盖面。成立党支部后，各职工党支部制定切合实际、体现特色的实施方案，推动活动深入开展。肾病内科党支部提出“争创先进基层党组织，争当优秀共产党员、争当优秀党务工作者、争当科技标兵、争当廉洁行医标兵、争当护理技能标兵”的“一争创五争当”活动目标；手术室党支部通过爱国主义及党史教育、举办岗位技能大赛等方式激发党员争创动力。
    创新推进方式，设立基层党建创新基金，确保活动持续深入。医院党委设立50万元基层党建创新基金，成立评审委员会，以课题评审、资助的形式支持党支部开展主题鲜明、富有创新、具有推广意义的实践活动。通过中期评审的党支部将继续获得资助，此前未获资助的党支部有新的创建项目并通过评审的，也可获得资助。首期评审中，36个党支部进行申报，其中24个党支部参与的17个党建创新项目获得资助。神经科党支部与综合医疗科党支部联合申报的城乡结对共建——农村医疗服务行项目与华中科技大学对口支援丹江口项目实现无缝对接。普通外科党支部提出以“比服务，看谁更受患者欢迎；比业务，看谁的贡献更大；比环境，看谁的环境更优美；比教学，看谁更受学习喜爱；比科研，看谁的成果更多”为主要内容的“五比五看”等活动，引导医务人员在本职岗位上争创一流。
    创新实践方式，日常活动与专项活动相结合，确保活动落到实处。一是开展以“整顿管理、整顿服务、整顿秩序，落实同济医院职工守则”为核心的“三整顿一落实”活动，明确要求党员成为活动的排头兵，树立“一名党员一面旗帜、一个岗位一个榜样”先进形象，提高服务水平，营造良好的就医环境和就医秩序。全院各单位结合工作实际，认真查找本部门、本科室存在的突出问题，提出具体解决措施并加以整改落实。妇产科优化工作流程，解决B超瓶颈问题，确保急诊病人当天完成检查；放射科随病人流量动态调整医务人员配置，简化预约流程，增加服务设施。二是开展以弘扬医院优秀传统、展现优秀党组织风采为核心的“重走同济路”活动。通过探访医院足迹，追寻医院前辈矢志不渝的爱国精神、救亡图存的抗日精神、同舟共济的团结精神、自强不息的奋斗精神、严谨求实的科学精神。同济医院党委组织优秀党支部书记及临床党员专家，以“回顾历史、回报社会、扩大影响、教育职工”为主题，赴抗日战争期间医院西迁留驻达六年之久的宜宾地区开展学术讲座、义诊、捐资助学等活动，竭诚服务当地群众，展现医院党组织风采，扩大医院影响。