我校召开各级人大代表、政协委员迎春座谈会
新闻网讯　1月10日上午，我校各级人大代表、政协委员迎春座谈会在南三楼会议室召开。校党委书记路钢、校长李培根、校党委副书记欧阳康出席会议，各级人大代表和政协委员到会。会议由校党委副书记欧阳康主持。
李培根首先代表校党委和行政向全校各级人大代表和政协委员拜年，祝他们新年快乐、身体健康、工作顺利、合家幸福！随后，他通报了近两年来学校发展的有关情况。
李培根指出，要成为一流大学，不仅要有强大的工科、医科，还要有强大的理科和文科，各学科协调发展。两年来，学校总体发展势头强劲，工科、医科依然保持强劲的势头，理科趋势也非常好。如，学校拥有武汉光电国家实验室（筹）和脉冲强磁场国家重大科研设施，这在高校中都是领先的；医科2007、2008年国家自然科学基金数量均居全国医科第一；物理学方面，罗俊创新团队进行的“引力实验与理论研究”等研究，居世界领先水平，吴颖等一批年轻教授也取得了很好成绩。
在谈到学校人才工作时，李培根指出，学校的人才状况有了明显改善，尤其令我们感到欣慰。2005年以来，学校不断加大人才工作的投入，从以前每年200万元增加到1000万元，2006年又追加1个亿。各院系积极引进高层次人才，取得了一定成绩，为学校下一步快速发展打下了良好基础。在不久前揭晓的国家第一批“海外高层次人才创新创业基地” 20个单位中，全国高校只有5所入选，我校名列其中。在人才培养中，创建了启明学院和创新研究院，用于本科生科研实践能力和创新能力的培养，这一教育理念已得到社会认可。
李培根还通报了同济光谷医院建设的有关情况。
原武汉市人大常委、电力学院教授王晓瑜，原湖北省政协委员、机械学院教授李柱，湖北省人大常委、教务处副处长熊蕊，武汉市政协委员、护理系主任毛靖，湖北省政协常委、激光技术国家重点实验室主任陆培祥，武汉市政协委员、洪山区副区长、管理学院教授刘英姿，江汉区人大代表、协和医院核医学科主任张永学，洪山区人大代表、水电学院教授康玲，武汉市政协委员、管理学院教授刘志学，湖北省政协常委、管理学院教授余翔，武汉市政协常委、环境学院教授周敬宣等先后发言。他们围绕光谷医院建设、学科发展、科研及管理等畅所欲言，提出了很好的意见和建议，并一致表示，要发挥好人大代表和政协委员的优势，为学校建设与发展多作贡献。
校党委书记路钢作了总结讲话。他指出，我校各级人大代表和政协委员对学校的一草一木充满感情，对学校的建设和发展充满责任与期盼，积极建言献策，提出了许多宝贵的意见和建议。
在谈到要更好发挥人大代表和政协委员的作用时，路钢指出，学校将进一步加强党外后备干部队伍建设，建立经常性的沟通渠道，积极为人大代表、政协委员发挥作用创造良好条件，并努力把更多的优秀人士推荐到人大、政协和民主党派领导岗位上。
路钢指出，学校发展已进入关键时期，面临多方面的较大压力，要多看到压力和危机，变压力为动力，增强危机意识，加强内部团结，同心协力抓住机遇，努力促进学校又好又快发展。
40位人大代表和政协委员、学校办公室主任梁茜、统战部部长向太斌等参加会议。