校领导调研护理学系教改工作
    新闻网讯 7月10日上午，常务副校长林萍华、副校长向继洲一行来到护理学系，围绕护理学系教学改革工作进行深入调研。参加调研的还有教务处处长许晓东、副处长厉岩。护理学系领导班子及全体教职员工参加了座谈。
    护理学系主任毛靖对护理学系的整体情况、办学目标、教学管理等方面作了介绍，并结合护理学系近年来在教学、学生就业等方面取得的成绩与存在的问题，对护理学系今后教学改革、办学模式改革的设想进行了汇报，对护理学系今后发展面临的师资、研究生招生等办学困难进行了深入分析。她希望能得到学校的大力支持，使护理学系各方面工作通过改革得到进一步的完善与发展。
    党总支副书记徐晖介绍了护理学系的发展历程、中青年骨干教师培养情况、教学质量、学生人文素质教育和考研就业等方面的情况。她还汇报了护理学系通过学习实践科学发展观活动取得的认识与成果。
    教务处处长许晓东、副处长厉岩简要介绍了学校教学模式的历史沿革，对护理学系教学改革的具体工作提出了建议。
    参加座谈会的教职员工也畅所欲言、建言献策，对教学工作、办学模式等一些具体问题提出了建议。
    向继洲充分肯定了护理学系自成立以来，建设和发展护所做的工作，特别是护理起步晚、但发展快，就更需要学校各方面的支持。他指出，要以科学发展观为指导，强化内涵建设，深化课程改革，打造品牌专业，提升教学质量和水平，对教学改革中涉及的教学、实验用房面积不足等问题学校会尽力予以解决。大家要坚定信念，增强信心，集思广益，科学论证，努力实现学院各项工作又好又快发展。
   
    针对护理学系的教学改革思路，林萍华作总结讲话。他说，大家通过调研，从协调可持续发展的角度，提出了不少好的意见和建议，值得很好的思考。他指出，护理学系近年来解放思想，抢抓机遇，开拓进取，取得了令人欣喜的成绩，其中关键一点在于，护理学系的领导班子是一个学习型的班子，善于从办学的基本规律和运行趋势中统筹考虑事业发展的方方面面，发展思路清晰，真抓实干，准确把握了办学的未来走向，有较强的驾驭能力。对于护理学系今后的教学改革与发展，他指出要进一步落实学校学习实践活动凝练出的主题，通过活动开展来研讨、破解发展中遇到的困难和矛盾。一是要深入思考，拓宽思路，从高等教育发展的大趋势中科学地找准护理学系办学的定位及人才培养目标，强调学科支撑，社会影响，在本科与学科间找到平衡点；二是要坚持品牌、特色的发展道路，将我校优质教育资源更好地服务社会，尤其在人才培养方案的制定上，要坚持“个性化发展”以利于学生就业、成才；三是要进一步加强宣传，为护理学系的发展营造良好氛围。