著名作家苏童驻校讲学
新闻网讯（通讯员　王伟凯）“在上世纪八十年代，楼上掉下一个硬币，砸到第一个人是工人，第二个人则肯定是诗人了。”4月17日下午两点二十分，东十二教学楼，著名作家苏童用一个诙谐幽默的故事开启了他在华中科技大学的驻校讲学之旅。
苏童为中文系本科生讲了两节生动活泼的文学课。讲课过程中，苏童从自己的经历谈起，强调少年时期体悟生命与痴迷想象对于他创作的影响。“几年之后，就有一些老人对我说，你就是那个整天站在化工厂前发呆的那个娃吧，那时还流着两桶鼻涕。”苏童的这段故事也引起了现场学生的笑声。
回忆起大学时代，苏童说那个时代文学与哲学是整个校园的风潮，同学们交朋友第一个问题就是“你写过诗吗？”相比于今天的文学与哲学的没落，那个时代是一个文学的高峰期，是一个思想极其活跃和丰富的时期。
讲座之后，苏童接受了记者的采访。苏童在谈到自己的阅读习惯时说，要对流行的事物保持警惕的心态，一些比较闷的电影可能更有深意，因为他们能拍出来肯定是冲破了很多的障碍和阻碍，“像我们接受今天教育的人，一定要对非主流的东西保持敬意”。
据了解，这次讲座是苏童在我校中国当代写作研究中心驻校讲学的第一讲。在未来的两周内，苏童将与著名文学评论家谢有顺一起与我校师生进行数场形式多样的讲学与交流活动，主要包括走上课堂为本科生讲课，与中文系研究生座谈，与中心的老师们进行高层次的文学前沿交流，在学校素质教育基地演讲，以及本次春讲活动的重头戏——4月20号中心举办“春秋讲学•第三季喻家山文学论坛”。
华中科技大学中国当代写作研究中心于2012年春季，由湖北省作家协会和学校中文系共同组建，中心的宗旨是搭建高水平的文学活动与学术交流和研究的平台；聘请中国当代著名作家和文学理论家进驻高校，与高校师生、湖北学术界共论写作、纵谈学术，构建文学与当代社会互动交流的新型文化模式；聚集高水平的国内外文学研究资源，开展“中国当代文学经典系列研究”。
中心各项活动总称为“春秋讲学”，即春季、秋季各组织一次活动，每次活动为期半个月，本次举行的活动已是第三季。每季活动结束后都要汇集活动中的优良成果出版“中国当代文学经典化研究丛书”一本，至此已经出版了丛书之《经验与原创——2012春讲•张炜张新颖卷》与《革命与游戏——2012秋讲•韩少功格非卷》，在国内作家圈、文学研究界引起重大反响，赢得了良好的学术声誉。