西门子中国总裁郝睿强受聘我校名誉教授
新闻网讯 （记者团 李云峥 黄策舆 摄影报道） 为授予西门子（中国）有限公司总裁兼首席执行官郝睿强博士“名誉教授”称号，我校于9月28日在八号楼三楼举行了隆重典礼，校长李培根出席并参加了此次受聘仪式。

郝睿强在仪式上作了题为“西门子在中国：百年成功，如何铸就”的演讲，并与我校学子一起分享了他个人在西门子的职业成长道路。我校约300名师生参加了受聘仪式并聆听演讲。

郝睿强博士说道：“华科大是国内综合类院校中的佼佼者，在国内外享有盛名。学校‘创新是发展的唯一出路’的办学方针给我留下了深刻印象，这恰巧符合西门子作为全球创新领袖的发展战略。”此外，他还对获得我校“名誉教授”这一称号表示万分高兴和荣幸，这同时也极大地促进双方合作关系的进一步深化和发展。

校长李培根发表了重要讲话，他指出：“西门子等著名跨国公司能在其长期在华战略中积极考虑教育项目，这值得高度赞赏。我认为这是一种高瞻远瞩的做法。它可以极大地增进中德两国的合作，因为优秀的大学生们是我们共同的未来和实现繁荣的希望。”

据了解，作为中国最大的外资企业，西门子一直致力于中国人才的培养。早在1996年，西门子在武汉设立分公司的第二年，它就在我校建立了培训中心，为我校师生和本地客户提供先进的自动化技术培训。通过广泛的培训、研发和校际联络活动，西门子现已成为中国大学毕业生最受欢迎的雇主之一，这也为以后西门子公司更美好的未来铺平了道路。