启明学院举行开学典礼
新闻网讯　“成立一年来，启明学院的学生已经获得十几项国际、国内科技创新竞赛的大奖。今年微软‘创新杯’，启明学子更是包揽了中国团队的所有奖项，获得了3项全球第二名，创造了中国学生在该项赛事中的最好成绩。”9月25日，在管理学院报告厅，我校人才培养模式创新实验区——启明学院举行开学典礼，参加典礼的294名新生为自己能成为启明学院学生感到无比自豪。
丝宝集团董事长梁亮胜，丝宝集团副董事长古尔夫、郑明强，校领导李培根、林萍华、杨勇、张晋，张勇传院士等出席开学典礼。副校长张晋主持仪式。
开学典礼在庄严的国歌声中开始。常务副校长、启明学院院长林萍华在欢迎辞中介绍了启明学院的办学情况和一年来的工作开展情况。启明学院将坚持“开放办学，创新机制，学科交叉，拔尖示范”的基本办学思路，致力于培养具有创新能力、创业精神和国际视野的未来杰出人才。启明学院组织了创新人才培养模式专题研讨会等一系列专题研讨会，目前，已经建立了五种类型创新人才培养模式；启明学院启动了课程改革计划，建设创新教育特别课程；启明学院还加强了创新环境建设，目前，12500平米的启明学院大楼已经封顶，很快就可以投入使用，还加强了“软条件”“软实力”建设。
教师代表、中国工程院院士张勇传在致词中祝贺了即将进入启明学院学习的的2009级新生，他希望启明学院学子以启明学院为平台，志存高远，胸怀天下，认真学习，主动实践，努力成为德才兼备、对社会和人民有用的人。
老生代表、2006级信息类数理提高班冯义雍，新生代表、2009级机械类实学创新实验班陈天健也分别发言，表达了他们在启明学院肩负使命、努力学习、创新实践的决心。
华中科技大学—丝宝教育与科技创新促进中心理事会主席、启明学院永久名誉院长梁亮胜在讲话中向启明学院全体师生表示最真诚的祝贺。他坚信，四年后，在这个充满创新活力的校园，必将走出一批具有创新能力、创业精神和国际视野的未来杰出人才，这里正在进行的教学创新与改革将对中国高等教育产生巨大影响。他希望启明学院的学子们珍惜在开放和多元的教育环境中接受新的教育理念和教育环境的熏陶的机会。
华中科技大学—丝宝教育与科技创新促进中心理事会理事长、校长李培根院士在讲话中和在座师生交流他对创新教育的三点意见。一是要在时代大背景下去理解创新教育。中华崛起，就一定伴随着世界一流大学的出现。也就是说，未来三十年或五十年，要想成为中国的一流大学，实际上就意味着成为世界的一流大学。因此，华中科技大学是以世界一流大学为标杆。他希望将来启明学院的毕业生能够体现华中科技大学的质量、声誉以及其教育理念。二是要大力弘扬我们创新教育的伟大传统。他认为，改革与创新是学校与生俱来的精神和品格。历史已经证明并将继续证明，创新是我校后来居上的唯一选择。三是要把创新教育当成我们的责任和使命。开发学生的创新潜能，正是教育的责任，正是创新教育的基本任务。对我们学校而言，启明学院作为教育改革的创新示范区，承载着创建“一流教学、一流本科”目标先行者的重任。
李培根强调了创新教育的重要作用及其必须注意的问题。他认为，创新教育重在培养学生的宏思维视野，重在提高学生自主学习、主动实践的能力，重在与业界的结合，重在营造良好的教育生态。
开学典礼结束后，梁亮胜一行还参观了正在建设中的启明学院大楼。
启明学院由梁亮胜捐资2200万港币，于2008年9月，与华中科技大学联合建设成立。梁亮胜被聘为启明学院永久名誉院长。启明学院为独立建制，直属该学校管理。学院实施自主制定学习计划、自主选择专业制度、特别学分制、专业导师制、创新性实验计划、竞争淘汰等制度。目前，学院已有 10类实验班、17个高水平科技创新团队及340名特优生，总人数已达2000多人。Dian团队、联创团队、“冰岩作坊”等都是首批进入启明学院的大学生创新团队之一，这些团队都以其鲜明的个性特征，用不同的方式进行创新实践，培养了大批人才，创造了不俗的成绩。
成立一年来，启明学院的学生已经获得十几项国际、国内科技创新竞赛的大奖。2008年10月，机械创新基地获得第三届全国大学生机械创新设计大赛一等奖3项，获奖总数在参赛高校中名列第一；2008年11月，数学建模科技创新基地获得“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛一等奖1项、二等奖5项；2008年12月，智能机器人及智能系统仿真科技创新基地获得第二届瑞萨超级MCU模型车大赛全国总冠军、A组冠军、B组冠军、A组亚军和单圈最快速度奖；2009年7月，电工电子科技创新中心获得2009年国际未来能源挑战赛（IFEC）全球第三名等。
丝宝集团、华中科技大学—丝宝教育与科技创新促进中心的有关人士，学校各有关职能部门及启明学院各创新实验班管理院系的相关负责人，启明学院各创新实验班的教学管理工作人员和学生辅导员等参加了开学典礼。