我校四人参加中国科协第八次全国代表大会
    新闻网讯 5月27日至30日，中国科学技术协会第八次全国代表大会在北京隆重召开。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席了5月27日在人民大会堂举行的开幕大会。到会祝贺的领导同志还有：王兆国、刘云山、刘延东、李源潮、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、周铁农、马凯、陈奎元、张榕明、罗富和和周光召，中央军委委员李继耐等。王兆国、刘延东等同志出席了大会闭幕式并向获奖集体及个人颁奖。
    我校樊明武院士、副校长杨勇、陈孝平教授、于世英教授及来自湖北省地市科协、科研院所、厂矿企业、大专院校、学会协会的共40位代表与来自全国1300多名优秀科技工作者参加了大会。
在5月27日上午举行的开幕大会上，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平代表党中央，作了题为“科技工作者要为加快建设创新型国家多作贡献”的讲话。习近平说，中国科协七大以来的五年，全国广大科技工作者不辱使命、不负重托，勇于实践、敢于超越，取得一大批关系经济社会发展全局、具有重大国际影响的科学技术成果，增强了科技对经济社会发展的支撑能力，在应对国际金融危机冲击、促进经济平稳较快发展、保障和改善民生中发挥了重要作用，为全面建设小康社会和加快建设创新型国家作出了积极贡献。习近平还对新形势下科协组织围绕党和国家工作大局更好地履行工作职能，提出四条要求。
    在5月28日上午举行的全体会议上，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝应邀作了关于科技发展问题的报告。温家宝强调，要依靠科技创新加快转变经济发展方式。科技工作要紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，为全面完成“十二五”的目标任务提供有力支撑，引领中国未来发展。要加快实施国家重大科技专项，把握世界科技发展新趋势和我国经济社会发展新要求，着眼于抢占科技和产业发展新的制高点，进一步凝练主攻方向，集中力量，重点突破。要加快培育和发展战略性新兴产业。加强自主创新，着力突破关键核心技术。要理清思路，明确方向，合理布局，加强政策引导，增加政府投入，动员全社会力量，形成合力，尽快把战略性新兴产业发展抓出成效。要运用高新技术加快改造提升传统产业。大幅度提高传统产业的科技含量，提高传统产业的质量效益和竞争力。
    本次大会还选举产生了中国科协第八届全国委员会主席、副主席、常务委员会委员和中国科协第八届书记处第一书记、书记，全国人大常委会副委员长韩启德继续当选为中国科协全委会主席，我校樊明武院士当选为中国科协第八届常务委员会委员。
    会议通过了中国科协八大关于中国科协七届全委会工作报告的决议、中国科协八大《关于〈中国科协事业发展“十二五”规划（2011—2015）（草案）〉的决议》，表彰奖励了200个“全国科协系统先进集体”、499名“全国科协系统先进工作者”、32个 “全国科协系统先进集体标兵”和31名“全国科协系统先进工作者标兵”。同时宣布了《关于命名2011—2015年度全国科普示范县（市、区）的决定》，并向32个全国科普示范县（市、区）代表授牌。