教育部赴我校巡视组巡视工作动员会召开
新闻网讯　11月11日下午，教育部赴华中科技大学巡视组巡视工作动员会在一号楼学术报告厅举行。巡视组组长、中山大学原党委书记李延保，巡视组副组长、中国海洋大学原党委书记冯瑞龙，巡视组副组长、四川大学原纪委书记刘富德，巡视组成员董凤玲、田敬诚、梅亚平和工作人员卿太祥出席了会议。
我校党政领导班子成员，合校后退出领导岗位的老校领导，校党委委员、校纪委委员，中层正职干部，全国和省级党代表、人大政协代表，教授代表，民主党派干部代表，学校教代会、工会负责人，离退休教职工代表等参加了会议。会议由校党委书记路钢主持。
教育部巡视组副组长冯瑞龙宣读了《中共教育部党组关于开展直属高校巡视工作的意见》。
教育部巡视组组长李延保作了巡视动员报告。他从开展巡视工作的目的意义、指导思想、主要任务、工作方式、时间安排、工作纪律等方面，向与会的同志通报了教育部巡视组来校进行巡视工作的有关情况。他指出，此次巡视工作旨在进一步加强直属高校领导班子思想政治建设，加强对直属高校领导班子及其成员的监督，促进直属高校的改革发展稳定。李延保表示，巡视组将严格遵守巡视工作纪律，认真履行职责。巡视组将重点监督检查六个方面的内容：一是领导班子及其成员贯彻执行中央的路线、方针、政策，贯彻落实科学发展观，坚持党的教育方针和中央有关教育的政策，落实教育部党组决议和决定的情况；二是领导班子贯彻执行民主集中制和党委领导下的校长负责制的情况；三是选拔任用干部的情况；四是依法办学、推进学校改革发展的情况；五是贯彻落实党风廉政建设责任制、廉政勤政和作风建设的情况；六是结合学习实践活动“回头看”，监督检查整改落实方案的实施情况。巡视组的主要工作方式为听取汇报、列席有关会议、个别谈话、召开座谈会、调阅资料、对被巡视学校领导班子及其成员进行民主测评、问卷调查、接受来信来访听取意见和建议等。巡视组将向教育部巡视工作领导小组提供一份全面、客观、公正、可靠的巡视报告，再向学校反馈巡视意见。
路钢代表学校党政班子和全校师生员工对教育部巡视组的到来表示热烈欢迎并作表态发言。他主要强调了三点意见。一是校领导班子和全校干部群众要统一思想，进一步增强对巡视工作重要意义的认识。要站在深入贯彻落实科学发展观、推动教育事业科学发展、加快创建世界知名高水平大学乃至世界一流大学步伐的战略高度，深刻认识开展巡视工作的重大意义，把思想和行动统一到教育部关于巡视工作的部署和巡视组领导的指示上来。二是要求真务实，全力支持和配合巡视组开展工作。校领导班子将进一步深刻领会巡视组领导的讲话精神，贯彻好巡视组的各项要求。各二级单位党组织也要组织广泛宣传，密切配合巡视组的工作，畅通巡视组同广大干部群众的沟通渠道，确保巡视工作顺利开展。三是要以巡视工作为契机，推动工作、推动发展。要把接受巡视监督的过程，作为寻找发展差距、改进学校工作、推动事业发展的过程；要把握好教育部巡视组来校监督、检查、指导工作这一机遇，把巡视组领导以及学校师生员工提出的宝贵意见和建议转化为学校改革发展的动力，努力把学校领导班子建设好，努力把学校改革发展稳定工作提高到一个新的水平。
在动员会的民主测评环节，巡视组副组长刘富德对民主测评注意事项进行了详细说明。全校参会人员按照巡视组的要求，对学校领导班子进行了民主测评。