敬请关注“武汉高校学生媒体论坛”
背景：一年一度的记者节即将到来，这个所有记者的共同节日，也受到了一群默默奔跑在校园内各个角落的媒体工作者——学生记者的关注，作为记者队伍的特殊群体，他们也一直在以各种各样的方式庆祝自己的节日。
 近年来，武汉各高校以及校内各媒体相继在举办校园记者节，开展各式各样的活动庆祝自己的节日，不少高校还请来知名学者、社会媒体记者、编辑和主持人以及兄弟院校媒体的代表，一起开展交流、论坛和联欢等活动、
 今年的记者节（11月8日）前夕，华中大记者团决定以新的内容和形式在校内举办“武汉高校学生媒体论坛”活动。
       目的：进一步提高高校学生记者的新闻写作技能和素质，拓宽高校学生记者进行工作感想和经验交流的平台，加深兄弟院校媒体之间以及社会媒体的交流和合作力度，增强学生记者的工作热情和对新闻工作的认同感、归属感和荣誉感。
     时间：2007年11月7日  星期三 下午（14：30开始）和晚上（19：00开始）
     地点：华中科技大学图书馆老馆二楼学术报告厅
     议程：1、  下午2：30——5：30
               校党委宣传部副部长江洪洋老师讲话，宣布论坛开始；
  特别邀请湖北省内社会媒体记者、编辑等进行演讲
                 高校校园媒体（包括校报、网站、广播台）代表发言，介绍各自强势媒体为主。

          2、  下午5：30——7：00
  在学校就餐，就餐后回到会场参观高校报纸等展览；

          3、  下午7：00——8：30
  华中大记者团“五彩缤纷看记者”暨《喻园瞭望》网络杂志创刊两周年活动。
          附：邀请高校有：
        湖北大学、华中农业大学、华中师范大学、武汉大学、武汉理工大学、武汉科技大学、中国地质大学（武汉）、中南财经政法大学、中南民族大学
                                                                                                                                                               华中科技大学记者团 