我校学子在全球华语大学生电影节中捧奖
    新闻网讯 一台家用DV，四个人临时凑成的业余剧组，若干无演艺经验的农民，我校07广电专业学生覃旦自编自导的短片《稻草人》，虽然仅有11分钟，以几近零成本的投入，从参赛的90多部作品中脱颖而出，在全球华语大学生电影节上斩获“最佳编剧奖”，并得到了最佳导演奖和最佳创意奖提名。
    全球华语大学生影视奖，被喻为“华语学界奥斯卡”，由香港浸会大学电影学院创办，自2003年至今已成功举办八届。每年有来自大陆、香港、台湾、新加坡等的诸多院校参赛，包括北京电影学院、中国传媒大学、台湾艺术大学、香港浸会大学等著名专业院校。此外，电影节还会邀请美国、欧洲、亚洲等国家电影学院师生代表参与。
    
    “第八届全球华语大学生影视奖”颁奖晚会于4月11日在香港举行，本次大赛总共送评作品90多部（全球华语大学生范围），其中剧情类38部，入围14部，绝大部分作品出自专业艺术类院校，包括国内北影、中戏等等，《稻草人》是唯一一部出自综合性大学新闻类院系的作品。“《稻草人》能够获奖归结于‘真’：故事真、影像真，导演的表达让人有思考。”香港电影编剧家协会副会长、金像奖主席张同祖在颁奖晚会上这样说道。
    据介绍，时长11分6秒的《稻草人》，讲述的是一个简单的故事，但事实上，从前期准备到后期制作的完成，这部片子用了近一年的时间。在选定《稻草人》做剧本前，覃旦在两个月内，共阅读了20多本小说。《稻草人》是根据刘国芳的同名小说改编而成的，全文不过1000多字，覃旦却花了7个多月的时间进行改编。
    虽然将这项被喻为“华语学界奥斯卡”的大奖收入囊中，但与专业性对手同台竟技，让覃旦看清了自己的软肋——导演技术还不够成熟，纪录片式的艺术风格需要再突破，“编剧之外，我只能算一个不失格的导演。”从香港回来之后，他加入学院毕业大戏《断弦》的拍摄，每天忙于剧务。他表示，自己目前找到的工作虽然与编剧无关，但不管以后是否从事编剧行业，他都将一直坚持自己的电影梦想。