协和医院庆祝建党88周年暨表彰大会隆重举行
新闻网讯　6月30日下午，协和医院庆祝建党88周年暨表彰大会在外科楼报告厅隆重举行。报告厅内花团锦簇，庄严肃穆，座无虚席，气氛热烈。校党委书记路钢，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，以及校党委组织部部长李斌，协和医院负责人冯正文、曾甫清、冯敢生、安锐、胡豫、张玉、陈凤英等出席大会并在主席台就座。
庆祝大会由院党委副书记冯正文主持。
院党委副书记曾甫清宣读了表彰决定：内科党总支等3个党总支被评为先进党总支，心血管疾病研究所第三党支部等10个支部被评为先进党支部，付玲等10位支部书记被评为优秀党支部书记，朱洪生等10位同志被评为优秀党务工作者，王华荣等99名同志被评为优秀共产党员。欢快的乐曲声中，报告厅内响起热烈掌声，院领导为上述获奖单位和个人颁奖。
随后，百余名新党员举起右拳，由党委组织部副部长汪宏波带领，在党旗下庄严宣誓，正式成为中国共产党预备党员。先进党总支代表门诊党支部胡波，新党员代表喻姣花等相继发言。
党委书记、院长王国斌代表院党委作了题为“坚持改革开放，实践科学发展，为实现协和医院跨越式发展作出新贡献”的重要报告。
王国斌说，我们隆重纪念中国共产党建党88周年，既要缅怀先辈的光辉业绩，发扬党的优良传统和作风，更要时刻牢记我们所肩负的历史责任，清醒认识我们面临的形势和任务，继续坚持以改革创新精神，全面贯彻落实科学发展观，进一步加强党的先进性建设，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，团结和带领全院广大干部职工，为医院的建设与发展再立新功。
王国斌说，近年来，医院加强党的领导，医院各项事业创造历史性辉煌。医疗工作稳步发展，学科建设取得突破，教学质量稳步提升，科研创新成果丰硕，人才建设稳步推进，管理制度逐步完善，国际化步伐加快，精神文明和党建硕果累累。我院不断加强思想政治教育，发挥党员先锋模范作用，以开展深入学习实践科学发展观活动为重点，全面推进党建工作。大力开展党风廉政建设，不断提升党员队伍的先进性。加强精神文明和医院文化建设，为医院发展增添新活力。积极推进群团工作，增强职工的创造力、凝聚力、战斗力。
王国斌要求，全院要坚持以科学发展观为指针，充分发挥党组织的核心作用；要坚持改革和竞争，保持医院发展的生机和活力；要坚持管理创新，不断完善管理体制和运行机制；要坚持“人才强院”战略，着力打造高素质的人才队伍；要坚持学科建设不动摇，增强医院核心竞争力；要坚持文化兴院方针，增强医院的凝聚力和向心力。
校党委书记路钢作了重要讲话。他说，协和医院建立于1866年，期间历经易名易址，不断发展壮大，协和医院的发展史就是一部中国近现代发展史的缩影，是一部医学发展史。改革开放以来，协和医院迎来了历史发展的最好时期。实践证明，发展是硬道理，党的建设和党员干部在协和医院发展中起到了决定性的作用。
路钢指出，我们党自1921年成立以来，带领全国人民，取得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了新中国，现在朝着实现中华民族的伟大复兴的宏伟目标努力奋斗。历史证明，我们党是伟大的党，是能经得住考验，克服各种困难的党。
路钢对协和医院党委提出了三点要求。一是要狠抓作风，党和人民的事业要扎根于群众，要坚持执政为民，医疗为民的信念。二是党员干部要增强危机意识，带头学习，形成良好的学习氛围，建立学习型的协和医院。三是要扎根基层党组织。基层党组织和党员是党的细胞，要充分调动党组织的积极性和活力。他相信，在协和医院党委的正确领导下，在1000多名党员干部的共同努力下，协和医院必将乘势而上取得更加辉煌的成就。
协和医院600多名共产党员参加了庆祝大会，大会在嘹亮的国歌声中结束。