马研中心2011年工作总结会召开
新闻网讯（记者　苏明华）2月17日，马克思主义研究中心（以下简称“马研中心”）召开2011年工作总结会。校党委书记、马研中心主任路钢，校党委副书记、马研中心副主任欧阳康出席会议。校党委宣传部部长李智主持会议。
党委宣传部副部长胡艳华汇报了马研中心2011年的工作。在校党委的正确领导下，中心以“理论专家进院系”活动和十七届六中全会精神宣讲为抓手，积极发挥决策咨询作用，扎实推进学校学习型党组织建设和校园文化建设，认真探讨高校思想政治工作的有效方法，取得了良好成果。在“理论专家进院系”活动中，中心10位理论专家深入14个院系和部门宣讲16场。十七届六中全会召开后，中心专家不仅在校内进行宣传，而且到湖北省各县市区开展宣讲活动。中心专家积极在校内外新闻媒体上发表文章或接受采访，为党政部门建言献策，提出的多个观点得到中央和省市领导肯定，多篇论文获奖或发表，多篇调研报告引起省领导重视，为助推国家和湖北经济社会发展作出了积极贡献。
马研中心成员围绕如何迎接十八大、做好十八大精神宣讲认真进行了研讨。专家们认为马研中心既要做好研究，又要做好宣讲，二者互相促进。在十八大召开前，各专家可根据自已的学术专长从政治、经济、社会、文化等多方面开展研究，做好准备；十八大召开以后，要认真开展学习讨论，并结合各自的研究成果在全校师生中开展宣讲。宣讲要做好三个结合，即与学术研究相结合、与调查研究相结合、与现有的学科发展相结合。
马研中心成员还就如何做好大学生思想政治工作提出了建设性意见。专家们建议要大力宣传学校的特色和亮点，推出先进典型，用老一辈人艰苦创业的精神来激励师生，用身边人的先进事迹来感动师生；要从国家和民族利益的高度来开展做好大学生思想政治教育工作，坚持实事求是，讲清社会发展方向。
欧阳康将马研中心2011年的工作概括为“五多五少”：即个人做得多，集体合作少；宣讲与时政联系多，对深层次问题、重大实际问题关注少；以专业带动的多，以问题带动的少；阐释性的多，对策性的少；在内部的声音多，在外部的声音少。欧阳康希望马研中心在2012年进一步加强协作，努力开展深层次理论调研，多在《人民日报》《环球时报》等重大媒体上发出声音。
路钢充分肯定了马研中心在2011年取得的成绩，并对中心提出了三点希望：一是要加强研讨。要抓住几个重点问题，通过个人主讲与集体讨论的方式进行研究。二是要加强调研。要深入实际，将理论和实际紧密结合起来开展研究。三是要讲究宣传方式。除了发表文章、进行宣讲外，还可以向政府有关部门提供有价值的报告。
路钢指出，当今时代是一个孕育着重大理论突破的时代，2012年国内国际重大问题和事件很多，为马研中心提供了丰富多彩的研究素材，是社会科学工作者出成果的黄金年，马研中心要抓住机遇，力争取得更大成绩。