经济学家田国强：中国改革不能走回头路
“我现在是以学长的身份与大家进行交流。”5月23日晚7点，上海财经政法大学经济学院院长、我校77级校友田国强，在一号楼学术报告厅为同学们奉献了一场题为《中国改革三十年回顾与展望》的精彩讲演。这是他阔别母校25年来的首次公开演讲，对母校、老师的培育之恩表示了深深的谢意。
回眸：探索的三十年
为何只经过短短的29年，中国就能从世界上最贫穷的国家成为基本实现小康的国家？国民人均年收入从300美元增长到2042美元？综合实力与国际威望大大提升？如此大的反差到底是什么原因造成的？田文强教授认为，这主要是国家坚定不移的进行经济建设、不断完善政治体制和法律法规、适度的对外开放及合乎事实的经济体制转型策略等共同作用的结果。“我更看重的是制度转型如何？长效机制怎样？”他强调任何事情都是不能一蹴而就的，都有一个循序渐进、慢慢积累 的过程，关键是我们要用发展、动态的眼光看待国家现在发展的现状。“任何事情都是一个从小到大、从无到有的过程。”

三十年的发展告诉我们，国家的建设一定不能脱离人们现实的生活水平，要运用市场较好的解决人力资源的配置问题，同时，国家也要正确发挥其作用对市场给与恰当的干预与指导，只有两者紧密结合，才能真正和谐的经济。


展望：在改革中前进
当下中国的发展面临着许多问题，解决问题的根本出路就是深化经济体制改革，更好的为解决社会安定有序的问题提供物质保障。“我虽同意郎咸平关于建立完善的市场制度的看法，但如果是先建立体制、再进行改革，这种想法是不切实际的。对这个目标我没意见，关键是怎样完成这个过程。”田国强指出，只有在安定团结的前提下，逐步向前推、实行渐进式的改革才是正确之道。

其间，他还特别介绍了激励机制在市场经济条件下所起到的重要作用。“‘松绑’就是提倡自主发展，‘放权’就是分散化决策。因为每个人管自己的事情管的最好，运用这种机制就可以调动人们的积极性，产生主观为自己、客观为别人的效果。”他认为，没有比较就没有间隔，只有实行对外开放，国人才会知道自己的差距，也才会努力奋斗不断建设国家。

田教授也谈到公正、诚信原则在竞争中所处的特殊地位，并殷切希望大家待人以诚、处事以信。“只要给人们公平竞争的起点，最后，市场资源配置的结果就是平等、高效的。诚信的丧失是很大的问题，狡猾的人长久以后是得不到好处的，所以，千万不要扯谎（说谎之意）。”


讲座结束后，田国强与在场同学进行了精彩的互动交流。同学们积极的提问也将现场氛围推向了高潮。据了解，这是田国强教授25年来首次回母校进行讲学。

简介：

田国强现任上海财经大学经济学院院长、德州A&M大学经济系教授、清华大学特聘教授、中国国务院发展研究中心国际技术与经济研究所顾问。

田国强教授无论是在国际经济学界还是在中国经济学界均名声远扬。田教授1980年毕业于原华中理工大学数学系，1982年获得该校数学硕士学位， 1987年获得美国明尼苏达州立大学经济学博士学位，博士论文获得全美斯隆博士论文奖。他提出了一个在“非规范性”的经济环境中，即有限经济自由和不完全市场体系环境下的企业产权理论。该理论认为，只有经济制度环境得到适当的改变，社会才能有效地变换产权的所有制安排形式。曾被《华尔街电讯》评为2006中国大陆十大最具影响力的经济学家。