产业集团召开2010年工作会议
新闻网讯　4月7日上午，产业集团隆重召开2010年工作会议。校长李培根、副校长杨勇出席会议。会议由产业集团党委书记童俊主持。
产业集团董事长兼总经理张新访向大会作2010年工作报告。他在报告中提出，产业集团2010年工作的指导思想是“加强资产管理、调整产业结构、促进机制创新、实现科学发展”，要紧紧抓住“东湖国家自主创新示范区”的重大机遇，努力实现以“机制创新”为核心的新一轮规模发展，全年总体销售规模力争突破30亿元，合并利润总额力争突破3亿元，确保学校经营性资产保值增值。
产业集团副总经理马新强宣读表彰决定。华工科技、天喻信息、华中数控等9家企业被授予“2009年度先进企业”，来自所属13家企业的45名员工被授予“2009年度优秀员工”。
华工科技总裁王中、华中数控总经理向华、华胜科技董事长汪成庆作为先进企业代表，华工科技锐科光纤董事长兼总经理闫大鹏、达梦数据库董事长冯裕才作为创业者代表先后作了发言。
副校长杨勇发表重要讲话。他首先向获得表彰的2009年度先进企业和优秀员工表示祝贺，对产业集团2010年基本思路和工作部署给予了肯定，并要求产业集团能够多渠道、多层次地参与国家和地方经济建设和社会发展，积极考虑如何在新形势下去抢占经济科技制高点，牢牢把握住工作的主动权，敢于突破，有所作为，不断增强企业自主创新能力和社会服务能力。
杨勇对学校产业发展和2010年工作提出了三点要求。第一，切实提高自主创新能力，打造企业核心竞争力。各企业要始终把“提高自主创新能力”摆在突出位置，积极融入到国家和社会科技创新体系中，要以建设“世界一流的大学科技园”为目标，使大学科技园成为学校最主要的科技成果转化基地、高新技术企业孵化基地、创新创业人才培养基地。第二，积极探索体制和机制创新，实现企业更大发展。产业集团要把机制创新作为推动企业快速发展的强大动力，认真研究国家和湖北省、武汉市以及自主创新示范区等有利政策，充分利用有利条件和积极因素，进一步完善企业考核、激励制度和运行机制，选择在有条件的企业中积极探索实施股权激励。第三，抓紧落实产业规范化工作，保障和谐稳定局面。产业集团要进一步加强和完善对经营性资产的监督管理，通过企业划转、改制来进一步理顺学校资产和对外投资关系，要高度重视和妥善处理好划转和改制工作中牵涉到的人员安置、福利保障和人事管理等诸多问题，确保和谐、稳定的产业发展环境。
校长李培根作了总结讲话。他说，学校科技产业是华中科技大学社会服务功能的主要体现，产业集团多年来取得了很好的成绩，也为学校争得了很大的声誉，希望产业集团今后能够再上新台阶，取得更大的胜利，也祝愿全体产业员工也有更好的发展。
校经资委部分委员、产业集团公司董事、监事和各企业经营班子成员，以及受到表彰的优秀员工等200多人参加了会议。