我校本科生获美国数模MCM/ICM竞赛特等奖
新闻网讯　2月19日至23日，2010年第26届美国大学生数学建模竞赛MCM/ICM举行，我校48名队员参赛并取得佳绩。
16支参赛队共获得5项一等奖、6项二等奖和4项三等奖，土木学院熊哲、梅启培、韩飞3位同学组成的参赛队获得了MCM最高奖项——Outstanding Winner（SIAM Award），即特等奖，这是我校参加该项国际赛事20年来首次获得特等奖，也突破了湖北赛区参加该项国际赛事以来获得特等奖的零的记录。
MCM（The Mathematical Contest in Modeling）是一个由美国工业与应用数学学会（Society for Industrial and Applied Mathematics，SIAM）、美国国家安全局与美国运筹与管理学会（Institute for Operations Research and the Management Sciences，INFORMS）资助，由数学及其应用联合会（Consortium for Mathematics and Its Applications，COMAP）举办的国际性大学生数学建模竞赛，于1985发起，今年是第26届，ICM（The Interdisciplinary Contest in Modeling）是2000年新增的交叉性学科竞赛项目，今年是第12届，两项赛事同时进行。
MCM/ICM竞赛时，由同一所大学的三名大学生组成一支参赛队，从A、B、C三道题（其中A、B为MCM竞赛题，C为ICM竞赛题）中选择一题，在规定的四天96小时内通过建立数学模型来解决所提出的问题，并将解决方案用英文写成竞赛论文。参赛学生可以自由地收集各种可用的数据、文献和资料，可以利用计算机，但不允许与同组队员之外的其他人交流。比赛设置特等奖Outstanding Winners、一等奖Meritorious Winners、二等奖Honorable Mentions、三等奖Successful Participants等4个奖项。
2010年共有来自全世界14个国家的2254支代表队参加了MCM比赛，共评选出9项特等奖，431项一等奖；来自全世界4个国家的356支队参加了ICM比赛，共评选出4项特等奖，45项一等奖。
表一：我校2010年参加第26届MCM/ICM获奖名单
序号 获奖队员 指导老师 获奖等级
1 熊哲 梅启培 韩飞 高 亮 Outstanding Winner 特等奖（SIAM Award）
2 成硕 张莹 曾耀辉 高 亮 Meritorious Winner  一等奖
3 谢远成 祁成 肖爽 梅正阳 Meritorious Winner  一等奖
4 黎英 胡宏 罗杨 王湘君 Meritorious Winner  一等奖
5 王龙涛 许鹏 王洪泽 路志宏 Meritorious Winner  一等奖
6 吴江滨 周音志 陈骥 吴 娟 Meritorious Winner  一等奖
7 葛敬广 付高生 陈超彬 刘 斌 Honorable Mention  二等奖
8 蔡稳 邱妮娜 吴悦 刘 斌 Honorable Mention  二等奖
9 黄梅龙 尹涛 万纯 何南忠 Honorable Mention  二等奖
10 宋冠男 李昕龙 刘精雯 王湘君 Honorable Mention  二等奖
11 杨赛勇 朱邦义 陈天笑 路志宏 Honorable Mention  二等奖
12 尹知萌 王跃铭 王维 吴 娟 Honorable Mention  二等奖
13 徐焰 罗亚 姜磊 何南忠 Successful Participant  三等奖
14 李勇 黄诗瀚 熊祎 梅正阳 Successful Participant  三等奖
15 杨智 胡涛 陈鑫鹏 韩志斌 Successful Participant  三等奖
16 李瓅 刘薇 罗凯元 韩志斌 Successful Participant  三等奖