湖北高校新闻发言人研修班在校举行
    新闻网讯 高校的突发事件和舆论热点事件正进入高发期。在突发事件面前，高校不可不说话、不可说假话、不可拖着报！12月20日至21日，湖北高校新闻发言人暨舆论引导研修班在我校举行，“授权”“快报”“沟通”“善解善待善用”等成为研修与交流的关键词。
    中共湖北省委宣传部副部长文成国，省委外宣办主任、省政府新闻办主任周艺平，省委高校工委副书记严学军，我校常务副校长林萍华等出席开班仪式。
    文成国指出，全省高校要充分发挥高校新闻发布工作的重要作用，建立和完善高校新闻发言人制度，提升新闻发布工作水平，进一步提高积极应对突发事件、科学引导舆论的能力，让全社会更好地理解、关心和支持学校和湖北高等教育事业的发展，为建设高等教育强省营造良好的社会舆论环境。
    林萍华在致辞中介绍了我校最新办学成绩和在新闻宣传工作方面的一些做法。他认为，在新媒体、大众麦克风时代，学校的工作将越来越深地受到媒体的影响。这需要我们转变观念、加强学习、主动适应，更加重视新闻发布和舆论引导工作，发挥好媒体在促进学校治理，促进教育发展中的作用。
    周艺平，国务院新闻办省部级新闻发布评估组专家成员、复旦大学副教授钱海红，我校新闻学院教授石长顺，分别围绕新媒体时代的新闻发布、高校突发事件中的媒体沟通、媒体应对与新闻发布做了专题讲座。
    研修班由省委宣传部、省政府新闻办公室和省教育厅联合举办。来自全省110多所高校的近200位分管宣传工作的党委负责人、新闻发言人和新闻联络员参加了研修班。我校等10所高校的新闻发言人或分管新闻宣传的负责人还通过媒体见面会的形式集体“亮相”。
会场全景
常务副校长林萍华致词
湖北省委宣传部副部长文成国讲话
湖北省政府新闻办主任周艺平作报告
湖北省委高校工委副书记严学军主持开班仪式