校领导重阳节前夕看望离退休老同志
新闻网讯　农历九月九日（10月16日）是中国传统的敬老节——重阳节。10月13日下午，党委书记路钢、副校长段献忠来到老年活动中心看望离退休老同志，衷心祝愿离退休老同志节日快乐、身体健康。
当天虽然下着小雨，老年活动中心仍然熙熙攘攘、热闹非凡，有的唱歌跳舞、有的下棋打牌、有的健身练操、有的上网浏览，还有很多老同志在为校老协、省高校老协的文艺汇演准备节目。
下午三点，校老协在老年活动中心报告厅召开各院系老协分会长以上干部会，邀请路钢传达全国教育工作会议精神，并宣讲《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》。路钢从40年来四次全教会、本次全教会的主要精神，以及我校如何贯彻落实会议精神和老年人的工作等方面，全面传达了全教会精神，其中重点报告了我国高校近40年的教育改革发展的历程，我校贯彻落实全教会的思路和做法。他希望离退休老同志一如既往地关心、支持学校的工作，为学校的改革发展建言献策。
会上，校老年人协会、老教授协会会长姚宗干介绍了新一届老协的工作思路及近期工作。会议由校老年人协会、老教授协会常务副会长李爱珍主持，离退休工作处等有关人员参加了会议。