校领导率团访问广东地区国家重点骨干企业
新闻网讯　近段时间以来，席卷全球的金融危机给高校学生就业工作带来了较大的冲击，我校学生就业率较往年同期有一定程度的下滑，引起了全校师生的高度关注。
为加强与国家重点骨干企业的沟通合作，提高学生就业质量，拓宽学生就业渠道，3月3日至3月5日，副校长张晋等一行6人访问了中国广东核电集团有限公司、广东省粤电集团有限公司、广州电力企业集团有限公司、广州广船国际股份有限公司、深圳市水务集团有限公司等广东地区国家重点骨干企业。
访问期间，张晋向相关企业负责人详细介绍了学校的发展、办学理念和学生培养模式，感谢企业长期以来对我校的支持，和企业负责人共同探讨了校企人才培养的合作方式，了解企业对我校学生的评价，征求企业对我校教学改革工作的意见和建议。
张晋说，各方面的数据均显示，国家重点骨干企业有较强的抗风险能力，作为负责任的学校，我们要培养学生的使命感、责任感和精英意识，引导学生树立吃苦耐劳的精神，扎根奉献，同时搭建平台，让更多优秀的毕业生在国民经济主战场上建功立业。
相关企业负责人都充分肯定了我校毕业生扎实的专业功底及出色的工作表现，结合企业实际需求，对我校人才培养方式及专业设置、课程建设等方面提出了中肯的建议。中国广东核电集团有限公司总经理助理、人力资源部总经理、乔军平校友对我校广核班“订单+联合”模式所取得的成效给予了高度评价，表示要在现有基础上继续扩大我校广核班的招生规模。广东省粤电集团有限公司副总经理洪荣坤校友、广州电力企业集团有限公司总经理陈辉等企业负责人都强烈建议我校要抓住能源结构调整的机遇，在可能的情况下尽快增设核电专业，培养国内紧缺人才。
通过此次访问，加深了我校和广东地区国家重点骨干企业的相互联系，进一步深化了在毕业生招聘、就业实习、“订单＋联合”培养、职业生涯辅导等方面的全面合作，相关企业负责人都表示近期在有需求的情况下一定会来我校招聘优秀的毕业生，同时，今后还要继续加大在我校的招聘规模，给我校学生就业工作打下了良好的基础。
学生工作处处长祝欣、研究生院管理处常务副处长鄢明玉、学生工作处副处长黄坤华、环境科学与工程学院党总支副书记王作红、能源与动力工程学院党总支副书记戴则健陪同访问。