教育部办公厅领导来校调研校友工作
新闻网讯　3月26日下午，教育部办公厅副主任兼社团管理办公室主任安钰峰、社团管理办公室副主任郑志强、秘书吉伟等一行来我校调研校友工作。校长、校友总会会长李培根会见安钰峰一行并出席座谈会。
李培根在致辞中对安钰峰主任一行来校指导工作表示热烈欢迎，对教育部社团办一直以来对我校校友工作的关心和支持表示感谢。
学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜介绍了学校及校友总会的总体情况、学校对校友总会的指导和管理工作情况，并就近年来的工作以及下一阶段的工作设想向教育部社团办领导作了汇报。
安钰峰高度评价了我校校友工作取得的成绩。他表示，华中科技大学非常重视校友工作，特别是校友工作及对外联络办公室成立以来，确立了“服务校友、服务母校、服务社会”的校友工作宗旨，对新形势下高校校友工作作了很好的定位；“致力于建立一个充满活力的校友工作及对外联络体系，凝聚一支涵盖海内外、热心母校发展的校友队伍，构筑一张支持学校建设和发展的社会资源网络”的指导思想则明确了校友工作的发展方向；华中大领导对校友工作的重视、对校友的关心、对规范校友组织以及创新校友工作的做法，都是做好校友工作的重要保证。
参加汇报的有，国际教育学院常务副院长、校友总会常务理事余海林，校友工作及对外联络办公室主任、校友总会常务副秘书长杨筱，国际交流处副处长、校友总会副秘书长高翔等。