我校2学子入选2007中国大学生年度人物评选
    新闻网讯（记者团 尹辉 报道）今天上午，2007年中国大学生年度人物候选名单公布，来自我校的陈志峰和肖前志两位学生入围。

    陈志峰是环境与工程学院给排水专业的05级学生，作为一名非计算机专业的学生，凭着自己的对计算机技术的兴趣和艰苦的学习，在今年8月份在韩国首尔举行的微软“创新杯”2007(Imagine cup 2007)全球总决赛比赛中，夺得了全球学生大赛IT项目冠军。“我代表的是中国，我们也能改变世界！”是陈志峰站在全球最高的领奖台最大的感受。

    来自经济学院05级本科生肖前志自幼家境贫寒，5岁丧母，12岁丧父，与年迈的祖母相依为命。但是贫寒和艰难并没有打消他的求学梦想，依靠社会的帮助完成了中学学业，2005年以优异的成绩考取了我校。在大学学校内，肖前志刻苦学习，成绩名列年级前茅，多次获得校级及以上荣誉。成立校义工部，宣扬感恩意识、奉献精神和社会责任感。使“义务工作者”的称号响遍全校，在全校掀起了一股义务工作的风潮。不仅如此，义工部还走出校园，足迹遍布武汉、辐射向全省。“做全国第一的校园义务工作组织，引领全国校园义务工作潮流！”是肖前志最大的愿望和追求。

    据了解，“2007中国大学生年度人物评选”是由人民网、大学生杂志社、中国大学生在线联合主办。由教育部、团中央、北京教工委等相关单位组成的评审委员会对推荐候选人进行了民主评议，最终产生了100名“入围候选人”。同时，百名入围大学生将接受全国高校学子和评委会的投票评议，角逐30名“晋级候选人”席位。最终选举产生10名学生获得“2007中国大学生年度人物”称号。
    首轮网络投票将于12月1日正式启动。 网络投票地址：http://stu.people.com.cn/。