制造装备技术与产业发展研讨会召开
新闻网讯（通讯员 王贻辉）12月26日下午，由广东省教育部产学研协调领导小组办公室主办，广东省数字化制造装备产学研战略联盟、东莞华中科技大学制造工程研究院承办的“制造装备技术与产业发展研讨会”在东莞市松山湖科技产业园区学术交流中心举行。
校党委书记路钢教授，广东省教育部产学研协调领导小组办公室副主任、省科技厅副厅长雷朝滋，副厅长陈新，处长刘炜，调研员梁宇宁，东莞市科技局局长何跃沛，副调研员吴贻昀以及东莞松山湖科技产业园区管委会委员、松山湖科技教育局局长梁佳沂等出席了研讨会。
参加本次研讨会的还有我国装备制造领域的专家，加拿大工程院院士、汕头大学副校长顾佩华教授，国家杰出青年基金获得者、长江学者特聘教授、华中科技大学副校长、制造装备数字化国家工程研究中心主任邵新宇教授，国家杰出青年基金获得者、长江学者特聘教授、数字制造装备与技术国家重点实验室主任丁汉教授等10余位专家，来自广东科达机电、深圳群达行、东莞南兴木工、佛山国星光电等广东省重点装备企业的负责人及高级工程师，以及松山湖各科技平台的负责人。
研讨会由副校长邵新宇主持，校党委书记路钢代表学校首先对参加研讨会的各位专家与领导表示感谢，并表达了对东莞华中科技大学制造工程研究院的高度重视和支持。东莞市科技局局长何跃沛希望今后能聚集更多的创新资源到东莞，帮助东莞提升自主创新能力和产业升级。
邵新宇教授、林奕鸿教授、尹周平教授分别作了“制造装备技术及广东省装备产业发展调研报告”“高性能数控机床技术的最新进展”“电子制造装备与技术”的报告，全面介绍了国内外制造装备的最新发展状况与发展趋势，数控装备产业发展现状及数控技术最新发展趋势，以及电子制造装备产业发展现状，深刻分析了广东省制造装备业的优势和面临的挑战，提出了加快发展广东省制造装备产业的若干具体建议和措施。
东莞华中科技大学制造工程研究院常务副院长张国军教授就装备制造平台的建设工作进行了介绍，提出了“创新是立足之本，创造是生存之道，创业是发展之路”的建设思路。
会议期间，广东省科技厅副厅长陈新对此次研讨会给予了高度评价，指出工研院（即“东莞华中科技大学制造工程研究院”）要建立持久性平台，用世界的眼光谋划工研院的建设；要通过培育龙头企业，拉动产业转型升级，同时也要培育和服务一大批中小企业业；要积极培育新兴产业。
顾佩华教授、国家自然科学基金委员会机械学科项目主任彭芳喻教授等专家也就调研报告和工研院的建设发展提出了很多中肯意见，并对广东省加强产学研结合、大力支持科技创新表示赞赏。
省科技厅处长刘炜充分肯定了调研报告，认为提出了很多针对广东省提升装备制造业的意见和建议，同时，他建议更加细化，以便为广东省委省政府制定产业政策做参考。刘炜还就工研院的定位、创新资源整合以及运行机制等方面提出了宝贵意见。
省科技厅副厅长雷朝滋在发言中希望华中科技大学借助工研院，把装备制造领域在广东省做成亮点，做成典范。对于调研报告，雷朝滋指出，一定要把问题找准，找出广东装备制造业的位置在哪里，差距在哪里；药方要开准，要提出具体可行的建议要能为省委省政府的决策提供依据。
校党委书记路钢在发言中对如何办好工研院提出了三个方面的要求：一是要树立明确的目标。二是要用好广东省的资源。要充分利用好广东的观念、政策、资本、市场、人才等资源。三是要用好学校的资源。
研讨会最后，针对各位领导和专家提出的宝贵意见，主持人、华中科技大学副校长、工研院院长邵新宇教授表示感谢，并表示工研院一定会坚定信心，落实各项工作，同时会组织更多学校的专家教授来到广东，为广东的企业服务；工研院一定从战略的角度来定位自身的各项工作，敢于竞争，善于转换，努力把工研院建设成为有创新机制的产学研结合典范。