【校园微故事】看病有了“绿色通道”
    ■记者团　贾宸琰
深秋的武汉天气多变，计算机学院副教授陈汉华不慎患了感冒，咳嗽不止。
11月4日，想去看病但是又怕排队时间太长，犹豫中的陈汉华无意中看到学院发布的通知：校医院开通了网上预约挂号系统。只需要在校医院官方网站上注册基本信息，登陆后就可以按照预约流程进行网上挂号。抱着试试看的想法，陈汉华进入网站，注册后点击了“在线预约”一栏。
由于对各位医生并不了解，陈汉华选择了内科普通号。想到自己第二天上午刚好要去学院办事，会路过校医院，他选择了早上9点半到10点半的时间段。点击预约后，他按照提示打印了预约凭条。凭条标注了他的预约编号、挂号类别、预约日期、预约科室、预约医生，以及姓名、性别、身份证号。
11月5日上午，陈汉华按时来到校医院。挂号完毕，他出示了预约凭条和身份证。看到陈汉华手上的预约凭条，工作人员示意陈汉华无需排队，直接就诊。“使用简单、不需要排队，节约了不少时间。”陈汉华对网上预约挂号十分满意。
从11月1日起，校医院开通网上预约挂号系统。目前系统开放了内科的网上挂号服务，包括内科普通门诊、心血管门诊及心血管、内分泌、心理咨询、呼吸等各专科。
校医院副院长李晓南介绍道：“内科门诊的病人多，排队长。为了让教工、学生享受到便捷、适宜的就诊服务，校医院推出了网上预约挂号这一绿色通道。”患者持注册号可提前预约两天以内的门诊号或专科号，可预约的时间段为工作日的上午八点半至下午五点半。
校医院信息网络运行的相关负责人表示，只要身份证号与我校人事处提供的公费医疗信息库中的号码相匹配，挂号时即可自动显示为公费医疗。
此外，校医院还从11月3日起开放了网上体检查询系统。体检查询系统只对校内教工开放。体检过的教工，注册后就可以查询到自己的体检结果。除了各项体检结果，电子档的体检报告上业附有体检总结和健康指导建议。
“从今年起，以后每年的体检报告都会录入到信息库中随时供教师查询。这样他们不但可以查询到今年的体检结果，还可以调出往年的进行分析对比。”李晓南表示：“我们目标就是建设数字化医院，最后实现智慧医疗。”