我校三好学生标兵报告会为新生大学生活指航
新闻网讯（记者团 田臻宸 周珊珊 报道）漆黑的夜幕遮不住8000余名新生对大学生活的向往，对在新环境下顺利成长的渴望消除了白天军训时的疲劳。９月13日晚，校三好学生标兵报告会在中心体育场隆重举行。

报告会由校团委副书记陈钢主持，我校三名优秀三好学生标兵分别做了报告。主校学生会主席、能源学院03级学生徐亚威结合亲身经历讲述他对大学生活的感悟。阐释了理想与现实、自由与自律、眼高与手低、对手与队友等十对关系。新生在大学面临的第一个难题是自由度的加大，但是在自由的环境中竞争没有减退反而是增加了，他认为大家“要在竞争中保持‘眼高与手低’的态度”，定下高于现在能获得的目标，从一点一滴去积累。此外，他还鼓励新生进入大学后要敢于追逐自己的理想，在追逐的过程中容许大家失败，因为“大学是一个大的实验室”，更重要的是失败后要爬起来。在大学生活中，不可避免的是学生活动和课业在时间上的冲突，“要树立‘学习是第一位’的理念”，其他方面能力的锻炼应该在学有余力的情况下进行，因为学习是以后发展的资本，他希望通过自己的讲述给新生提供借鉴和闪光点。

仝斌斌是法学院03级学生，在任校大学生辩论社社长期间，辩论社曾被评为校“十佳社团”第一名。感性的她再三强调，要做一个“可以平凡但决不平庸的人”，大一就通过德语四级考试的她，结合自己要兼顾英语和德语两门外语的学习经历，提出了“独立而不固执”、“自信而不自卑”、“积极而不冲动”三条成功规律。坚持“选择也是一种智慧”的她主张在选择好了之后就一直走下去，直到成功。

外国语学院03级学生胡祥健把自己的报告分为学习、工作和生活三个部分。参加“外研社”杯全国英语辩论赛获一等奖的他告诉新生“机会总是留给有准备的人”。大二时跟着大家一窝蜂的考计算机证书使自己得不偿失，他以此来告诫新生“适合自己的才是最好的”，强调了在做自己决定的时候不要太注意周围人的看法。

校武装部部长、军训办公室主任夏伦明介绍说，三好学生标兵的报告会是新生军训的一个组成部分，多年来已经形成我校军训的一个特色，通过给新生树立榜样和引路人，有利于形成我校学子奋发向上、敢为天下先的优秀品质。