暑期香港中层干部培训班汇报交流会举行
新闻网讯　9月28日，华中科技大学暑期香港中层干部培训班汇报交流会在南三楼二大会议室召开。校党委书记路钢、校长李培根出席会议，会议由校党委常务副书记、纪委书记冯友梅主持。
党委组织部负责人汇报了本期培训班的总体情况。为贯彻落实学校第三次党代会提出的建设世界一流大学的奋斗目标，进一步拓展中层干部的视野，学校于8月2日至9日在香港理工大学举办了高等教育及管理专题研习班，32名中层干部参加了培训。此次培训围绕大学生全人教育的理念与推行、高校财务管理、高校人力资源管理等9个专题进行了研讨，并实地考察了香港大学、香港科技大学和香港理工大学3所高校。
纪委监察处处长管和纯，新闻学院党总支书记唐燕红，远程与继续教育学院党委书记熊滨，同济校区机关及直属单位党总支书记王小平，土木学院党总支书记吴涛，党委统战部部长、外国语学院党总支书记易元祥，护理学系党总支副书记徐晖，财务处处长聂鸣，计算机学院党总支书记李军，学校办公室主任梁茜，船海学院党总支副书记萧莉，人事处副处长秦选斌等培训班学员代表，分别从不同角度作了交流汇报。
李培根对此次培训组织和筹备给予了充分肯定，并向全体学员学有所获表示祝贺。他指出，中层干部是学校各项事业发展建设的中坚力量，干部的能力强不强，水平高不高，直接影响着工作目标和任务的实现。李培根要求大家利用所学知识，从战略和战术的角度，思考学校的发展；要结合自身岗位，积极探索，进一步完善和改进工作方式方法，为学校的发展作出更大的贡献。最后，李培根表示，学校将继续支持干部的培训学习，进一步开阔干部视野、启发干部思维、服务干部成长。
路钢在讲话中指出，本期培训班虽然结束，但学习没有终点，干部要不断加强学习，把读书和实践当成一种习惯，做学习型、研究型的领导干部。路钢强调，培训学习不要流于形式，要学以致用，参加培训的学员要善于把学习成果运用在实际工作中，更好地促进实际工作。最后，他要求中层干部要保持良好的精神状态，带头做实在的事情，要强调务实，强调解决问题，促进良好的校风院风的形成，促进学校又好又快发展。
据悉，“十二五”期间，围绕推进马克思主义学习型政党建设和加强干部教育培训工作的要求，学校党委将进一步加强干部培训学习力度，以加强干部的思想政治建设和能力建设为重点，努力培养造就一支政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的高素质干部队伍，为我校创建世界一流大学提供思想政治保证、人才保证和智力支持。