我校获批国家科技支撑计划重大项目
新闻网讯　近日，科技部正式发文公布了“关于‘十一五’国家科技支撑计划中国重大自然灾害风险等级综合评估计划研究等45个项目的批复”（国科发计[2009]87号）。其中，由我校牵头建议的“雷电灾害监测预警关键技术研究及系统研发”重大项目获批正式立项，国拨专项经费2362万元。该项目主要由我校土木学院、水电学院、光电学院、电气学院、电信系，并联合总参大气环境研究所、中国气象科学研究院、中国气象局大气探测技术中心联合承担完成，预计到校研究经费将达1600万元。目前，该项目已进入最后启动实施阶段，我校已向教育部建议于三月下旬在我校召开该重大项目的启动仪式，并邀请科技部、教育部、国家气象局等有关部委领导参加。
同时，在此次教育部牵头获批的3个项目中，我校还重点参与了东南大学牵头的“夏热冬冷地区建筑科学用能关键技术与装备研究及示范”重大项目的研究工作。该研究项目的课题三“建筑物（群）全天候耦合能量传递优化控制及节能关键技术”由我校能源学院牵头申报，并成功获批国拨专项经费473万元。
另悉，据科技部发函“关于组织开展国家科技支撑计划项目可行性研究工作的通知”（国科计函[2009]1号），在2008年由我校牵头建议的重点项目“新一代高压超高压断路器攻关与应用示范”已获批开展可行性研究，国拨建议经费1800万元。根据通知要求，我校将配合教育部，在6月底前牵头组织完成项目可行性研究及论证等工作，预计下半年获批正式启动项目申报与评审工作。