我校应邀参加亚太地区学生事务协会国际会议
    新闻网讯　由亚太地区学生事务协会（APSSA）和昆士兰科技大学联合主办的亚太地区学生事务协会第十二届国际会议于7月5日至7月9日在澳大利亚布里斯班举行。北京大学、复旦大学、中国人民大学等8所中国大陆高校以及来自澳大利亚、美国、德国、英国、日本、泰国、马来西亚、菲律宾、中国香港等10多个国家和地区的近100所高校共计300多名学生事务领导、专家参加了此次大会。我校党委副书记欧阳康、副校长张晋分别作为APSSA主席及重要嘉宾应邀参加了大会，并作大会主题报告，学生工作处处长祝欣作为APSSA秘书长也应邀参加了大会。

    7月5日，欧阳康主持召开了APSSA执行委员会会议，来自6个国家和地区的9名执委参加了会议。会上，执委们对2008年10月23日在我校召开的以及2009年8月1日在泰国曼谷召开的两次执行委员会会议纪要予以了确认和通过，并对准备提交APSSA会员大会表决通过的主席报告、财务报告以及学生事务学院（ISA）报告进行了讨论和确认。之后，欧阳康组织执委们对准备提交APSSA会员大会表决通过的两项建议进行了深入的研究和探讨，并取得了一致的意见。最后，本届会议组委会主席、昆士兰科技大学学生事务处处长Chris HEPPERLIN对会议的筹备情况进行了汇报，并对执委们的到来表示了热烈的欢迎。

    7月6日，欧阳康、张晋等随会议组委会对Griffith University和Bond University两所大学进行了访问，并与其学生事务负责人进行了深入的交流。晚上，昆士兰科技大学副校长Peter Coaldrake教授举行了盛大的欢迎晚宴。APSSA主席欧阳康代表执委会致祝酒辞。他对大会的即将召开表示热烈的祝贺，向各位专家、代表和来宾的到来表示热烈的欢迎。同时，他还谈到了关于加强和改进学生事务工作的一些基本想法以及本届大会的重要意义。他表示，希望通过本届大会，促进大家的共同研究和互相交流，进一步推动学生事务工作向前发展。

    7月7日至9日，召开了APSSA第十二届大会。会议主题为：“支持、参与和提高毕业生就业能力”，同时设立了职业规划咨询和指导、心理健康咨询、宿舍生活规划、留学生教育、残疾学生发展支持、学生参与度的测算、朋辈辅导和社会交际、激发大学生的学习热情、学生领袖的国际化经验、未来的生存技能等10多个分论坛研讨主题。

    在全体大会上，欧阳康作了题为“全球化时代的高等教育：学生有效学习和服务工作的挑战与对策——来自中国的理论与实践”的主题报告。他以哲学的视角从空间、时间、内容三个角度分析了“全球化”的内涵，将其定位为现代性的全球性扩张。他阐述了经济全球化、文化全球化及其对高等教育的影响，重点明确了高等教育，尤其是学生事务工作在这一社会进程中所面临的挑战和对策。他还在报告中回顾了中国高校学生工作的实践与实际，指出了高校学生工作的发展方向。他认为，随着全球化趋势的发展，高校培养的毕业生都要面临国际竞争的现实。这就要求高等教育能够培养出大量具有国际视野和国际交往能力、熟悉国际规则的高素质国际性人才。他还认为，可以采取开设学生事务国际论坛，组织部分优秀学生走出去，到境外去访问学习，组织参与国际性科技、文化交流比赛，开设全球热点问题论坛等对策来提高高校学生工作水平。

    之后，欧阳康还代表中国与美国、澳大利亚、泰国、菲律宾等国家的著名学生事务专家一道参加了关于“学生参与”的现场讨论，进行了观点交锋、激辩，与全体与会代表分享了中国经验。

    张晋在大会上代表中国作了题为“论中国高等教育的快速发展及对未来发展的展望”的国家报告。他认为，大力发展高等教育是我国人才战略的要求，同时也是变人力资源大国为人力资源强国的最好途径。他提到，中国高等教育快速发展的途径主要有：国家增加经费投入；高校扩招；进行高等教育体制改革，大力发展综合性高水平大学；引入社会资金，大力发展民办教育；大力发展高等职业教育等。他认为，中国高等教育发展过程中要处理好的几对关系：快速发展与区域平衡的关系；高等教育大众化与学生精英品格培养的关系；规模与质量的关系。最后，他对我国高等教育未来发展进行了展望。他认为，在较长时间内，我国必须把提高质量作为高等教育发展的核心任务；必须优化结构，办出特色，为公众和社会服务；必须完善投入机制，积极探索发展方式和培养模式的灵活性、多样性。总而言之，我国高等教育在经历了快速发展之后，未来一定时期内高等教育的发展要走以质量为保障，就业为导向，以服务求支持，以贡献求生存，以特色求发展之路。

    7月9日上午，在大会闭幕式之前召开了APSSA会员大会，欧阳康主持会议并作了主席报告。他就本届执委会在2008年至2010年两年期间所做的各项工作和取得的各项成就进行了演讲。他说，这两年间，在全体执委的共同努力下，APSSA开展了很多有益的工作，取得了骄人的成绩。例如：组织召开了两次国际会议，并协调、确定了下一届会议的主办方；召开了三次执委会，并增补了泰国等相关国家的执委；各国（地区）执委都积极的在本国家或地区开展了很多APSSA的推广和会员发展工作，扩大了APSSA在亚太地区甚至是全球的影响力，吸引了更多的大学和学生事务工作者加入了APSSA，壮大了协会力量；努力做好了APSSA网站建设；与德国学生事务协会及罗伯特•博世基金会开展了合作项目；与华中科技大学以及香港学生事务协会联合举办了湖北省高校学生事务高级研修班；签署了德国学生事务协会对UNESCO的共同宣言；联系、确定了第二届“两岸四地”论坛主办方等。最后，欧阳康对所有执委的共同努力以及全体会员的积极参与表示了由衷的感谢。

    之后，会员们还听取并表决通过了2008—2010财务报告、ISA报告，并对2008年10月23日在我校召开的第十一届会员大会会议纪要进行了确认。

    另外，会议还选举产生了新一届的APSSA执行委员会，欧阳康与Chris HEPPERLIN进行了主席工作交接，祝欣与来自美国加州大学洛杉矶分校的Jack Gibbons进行了秘书长工作交接。

    7月9日下午，新一届的APSSA执行委员会召开了第一次会议，欧阳康和祝欣应邀参加了会议。会上，祝欣被任命为代表中国大陆的APSSA执委，欧阳康被聘为APSSA荣誉顾问。
 
    据悉，APSSA于1988年在香港创立，是世界上第一个研究学生事务的国际性组织，也是首个拥有国际会员和举行国际活动的学生事务组织。华中科技大学是中国大陆最早加入该协会的高校。该协会每两年召开一次国际会议，创立以来已召开12次会议。欧阳康于2006年6月在新加坡国立大学召开的APSSA第十届大会上当选为候任主席（2006-2008），祝欣被任命为执委。我校于2008年10月20日—23日成功主办了APSSA第十一届会议，欧阳康相应地当选为协会主席（2008—2010），祝欣当选为协会秘书长，我校作为APSSA秘书处单位负责领导该协会2008年至2010年的整体工作，直到第十二届会议召开完毕为止。第十三届APSSA大会将于2012年在菲律宾召开。我校在有效参与APSSA领导和组织工作的过程中极大地扩展了学生工作的国际视野，提升了学生工作水平和国际交往合作能力，扩大了我校的国际影响。