丁汉教授荣膺中国科学院院士
 记者　黄民新　摄
新闻网快讯（记者　赵睿）12月19日, 中国科学院公布了2013年院士增选结果，机械科学与工程学院丁汉教授当选为中国科学院院士。他也是机械学院第6位院士。

丁汉教授1963年8月出生， 1982年本科毕业于长安大学， 1985年获武汉理工大学硕士学位， 1989年获华中科技大学博士学位。1993年德国斯图加特大学洪堡学者，1997年获国家杰出青年基金资助，2001年受聘教育部长江学者特聘教授，担任两届973首席和一项国家基金委重大项目负责人。现任华中科技大学机械科学与工程学院院长，数字制造装备与技术国家重点实验室主任。

丁汉教授长期从事数字化制造理论与技术研究，将机器人学和制造技术相结合：建立了复杂曲面宽行加工理论，揭示了刀具“空间运动—包络成形—加工误差”间的微分传递规律，突破了多轴联动高效加工的关键技术；提出了高速加工稳定性分析的全离散法，保证了复杂工况下无颤振高效加工；提出了机器人操作规划的空间几何推理方法，研制了大叶片机器人“测量－操作－加工”一体化（3M）磨抛系统。研究成果在航天、能源和汽车领域得到重要应用，取得了很好的经济效益。

丁汉教授是国家基金委机械学科“十二五”规划“高精度数字化制造”方向召集人；他领导的数字制造装备与技术国家重点实验室2013年评估被评为优秀实验室；他担任2011-2012年IEEE国际机器人和自动化学会的CEB委员，先后担任7个国际国内权威刊物的编委；作为大会共同主席，主办了首次在中国大陆召开的IEEE国际机器人和自动化大会。
 　　丁汉教授先后获国家自然科学二等奖1项，国家科技进步二等奖2项、三等奖1项，省部级科技奖6项；出版专著3部，发表论文200余篇，SCI收录100余篇；授权发明专利17项，软件著作权16项；在重要学术会议作主题和特邀报告17次。
 　　相关链接：http://www.cas.cn/ggfw/tzgg_1/201312/t20131219_4001377.shtml