东方电气集团张晓仑一行访问我校
新闻网讯　11月9日，东方电气集团党组副书记、常务副总经理、我校校友张晓仑一行26人访问我校，校长李培根会见了张晓仑一行。
 　　李培根对张晓仑的来访表示热烈欢迎。在交流中，双方表示，长期以来，华中大与东方电气在校企合作方面建立起友好合作关系，希望今后能在产学研及清洁能源领域开展更深入的交流与合作。
 　　副校长杨勇，科发院、电气学院有关负责人参加了会见。
 　　据悉，东方电气集团经过50年的蓬勃发展，现已成为中国最大的发电设备制造和电站工程承包特大型企业之一，是党中央确定的涉及国家安全和国民经济命脉的53家国有重点骨干企业之一。
     11月10日上午10点，东方电气2010年校园招聘会华中大站宣讲活动在大学生活动中心305举行。校党委副书记欧阳康，东方电气集团有限公司党组副书记、常务副总经理张晓仑，以及东方电气集团各个下属子公司的相关领导参加了活动。
 　　会上，欧阳康首先介绍了东方电气集团的发展历程和企业概况，并谈到我校与东方电气多年来的合作情况，欧阳康亲切地称呼东方电气是我们学校的老朋友。“东方电气有他自己对社会的责任”，在谈到双方的定位时，欧阳康说，“而我们最大的责任就是为民族、为国家培养优秀的人才，这个得看企业的评价”。最后，欧阳康强调了适宜的环境对个人发展的重要性，他深情寄语道：“希望能有更多优秀的华中大学子进入东方电气，在东方电气找到施展自己才华的广阔天地。”

随后，张晓仑向在座的师生详细介绍了东方电气的发展现状，深入剖析了东方电气和谐进取的企业文化与精神，并谈到了去年5•12大地震对东方电气所带来的影响和灾后重建所取得的成就。

记者了解到，前来参加宣讲会的学生大部分都是即将毕业的本科生或研究生。“我是通过就业信息网知道这个宣讲会的”，来自国际金融专业大四的胡同学告诉记者，“今天过来就是希望了解一下这个公司，看他们所招的职位是否与自己的专业相匹配”。而除此之外，也有不少大三同学前来参加这个宣讲会，来自电气学院的倪同学告诉记者：“东方电气在业界是一个很不错的公司，我今天来就是希望能够获得一些相关的信息，尽早明确自己的就业目标”。

 