本科生代表畅谈中国梦
    新闻网讯（通讯员　李迎霞　宋海佩　刘清）3月19日下午，学习习近平主席在十二届全国人大一次会议闭幕会上讲话的座谈会在大学生活动中心举行。20多名本科生代表畅谈了中国梦。
马克思主义学院副教授吕洪良从三个方面分析了他对中国梦的理解。吕洪良说，习主席提出的中国梦，就是我们的国家梦、民族梦，与我们个人、与民族、与国家紧密联系。习主席强调道路决定命运，空谈误国，实干兴邦，这充分体现了全新的执政理念和治国方针。坚持中国道路是治国的基础，弘扬中国精神是发展的核心，凝聚中国力量是发展的关键，并且要始终如一弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，充分调动最广大人民的力量。
在谈到如何战胜困难和问题时，吕洪良表示，要坚定道路自信、理论自信、制度自信。当前我们国家的确面临很多困难，但不代表我们要怀疑自己的制度和道路，2008年当许多国家在金融风暴中经历着痛苦挣扎时，我们国家的经济却依然保持高增长、高效率，并且对这些国家施以援手，帮助他们从危机中脱离出来。习主席提出的八项规定和六条禁令，就能看到我们的国家在理论上不断创新和完善，有了这些制度的指导，什么困难都难不倒我们。我们要努力将我们的国家建设成为强盛的民族、伟大的国家。
随后，吕洪良与在座的学生代表一起探讨如何理解中国梦。土木学院姜晓晗说，中国梦给人一种沸腾的感觉，提法十分清晰易懂，也十分亲切。这代表了一个理想主义向现实主义发展的阶段。中国梦不仅是中国领导人的梦想，也是十三亿中国人共同的梦想。
生命学院杨广说，中国梦是习主席在参观《复兴之路》时提出来的，《复兴之路》以近代中国历史发展为主线，回顾了我们党的昨天、今天和明天。历史告诉我们，落后就要挨打。我们要把理想变成现实，需要实干兴邦。对集体而言，希望我们的学生组织能汇聚更多理想青年的力量，乘风破浪、勇往直前，努力将学生组织由活动型向服务型转变。对个人而言，希望自己能搞好学习，服务同学，做好工作。
经济学院田慧琳说，中国梦使人很容易想到美国梦，美国梦引领美国人民进入一个全新时代，使得无数怀揣梦想的人最终靠自己的勤奋与拼搏实现自己的梦想。可以说，是梦想给他们带来了幸福。今天我们的中国梦扬帆起航，载着一个伟大民族奋力向前驶去。这让每一个中国人都感到无比的兴奋与自豪，也对我们国家的未来充满了信心与期待。
电信系司玮辰说，大学生不仅要有梦想，而且还要知道如何去驾驭梦想，要知道自己能否有足够的眼界去匹配自己的梦想。因此要好好学习，多读好书。同时，我们每一个人都必须要有一个正常的、实际的、人性化的梦想，否则空揣不切实际，甚至是不入流的梦想，那对我们的人生将没有任何意义。
吕洪良进行了总结发言。他谈了三点感触。第一，未来十年是90后大学生人生中最为重要的十年，同学们的发言使中国梦更具体，更生动。中国梦归根到底是人民的梦，是每一个中国人一个、两个、三个，直至千千万万个梦想汇聚起来所形成的一个大的梦想体。第二，中国梦的提出引起了同学们的共鸣，本身就是一种成功。每个人都有一个自己理解的中国梦，这使得中国梦羽翼丰满起来，中国梦也因此变得充实而真切。第三，梦在前方，路在脚下。心中有梦想，关键在于如何实现，要通过本身的努力不断去克服遇到的困难，要脚踏实地地做好自己的事情，心往一处想，劲往一处使，要志存高远，增长知识，锤炼意志。
据了解，学生工作部在两会期间，通过多种形式和举措，开展了一系列紧扣主题的教育和学习活动，旨在帮助学生大学期间搭建寻梦、追梦、圆梦的平台。
学生工作部部长易元祥参加了座谈会，会议由学生工作部副部长刘婵娟主持。