我校学子在2013美国数模竞赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员　李天雄　梅正阳）4月9日，从美国大学生数模竞赛网站中获悉，我校参赛队共取得1个特等奖入围奖、13个一等奖、4个二等奖和6个三等奖的好成绩，获一等奖及以上奖励的队伍数量占总参赛队伍数量的比例超过60%。
该项赛事由美国工业与应用数学学会、美国国家安全局与美国运筹与管理学会资助，是数学及其应用联合会举办的国际性大学生数学建模竞赛。1985起举办首次比赛以来，一直设置有数学建模项目（MCM）。2000年起，赛事新增交叉性学科竞赛项目竞赛（ICM）并同时举行。2013年美国大学生数模竞赛共有来自美国、加拿大、中国（包括香港）、芬兰、德国、法国、印度、印度尼西亚、墨西哥、马来西亚、新加坡、韩国、瑞典、英国等十几个国家和地区的5593支队伍16000多人参赛。
今年MCM项目的出题有较强的开放性和应用性，为参赛大学生留下了较大的创新空间。其中，A题为“烤箱烤盘形状设计”问题，B题为“水资源利用策略与预测”问题，ICM题即C题为“地球环境与地球健康”问题。ICM项目的赛题主要内容是为地球的健康建立一个网络模型。完成这个题目，参赛者必须准确理解物理、信息、生物和社会科学的内涵，并对这些复杂的现象有效建模。
由软件学院10级的钟钊、电信提高班10级的陈文虎和阳光耀三位同学组成的参赛队获得MCM特等奖入围奖。