我校新增3个部省重点实验室
新闻网讯　经过校内遴选、教育部复审和组织专家答辩，2008年我校申报的2个教育部重点实验室取得重要进展。近日，教育部下发文件，正式通知我校“肿瘤侵袭转移教育部重点实验室”和“生物靶向治疗教育部重点实验室”为2008年度获准立项建设的教育部重点实验室。
同时，我校也收到湖北省科技厅、教育厅联合下发有关2008年度湖北省重点实验室建设计划文件，正式通知我校“工程结构分析与安全评定实验室”为获准立项建设的湖北省重点实验室。
截至目前，我校共有教育部重点实验室13个，湖北省重点实验室16个。
与国家级重点实验室一样，部省级重点实验室也是组织科学研究、聚集和培育科学技术人才、产出科技成果、开展学术交流的重要基地。“十五”以来，我校科研基地建设与管理取得了较快的发展，在高校学科建设、科技创新和人才培养中发挥了重要的作用，部省级重点实验室已经成为国家级重点实验室的培育基地。
科学技术发展院将按照校领导关于科研基地建设与管理工作的有关部署，认真贯彻执行“抓大促新”“提高质量”为核心内容的科技工作方针，按照《高等学校重点实验室建设与管理暂行办法》和《湖北省重点实验室管理暂行办法》的要求，努力加强科研基地建设与管理，坚持以带动和支撑学科建设为核心，促进科技资源的整合和学科交叉融合，增强承担国家重大科研任务能力和竞争力，以融入国家创新体系为目标，切实把实验室建设成为自主创新、人才培养和学术交流的重要基地。