美国罗切斯特大学校长率团来访
新闻网讯（通讯员　石海霞）5月28日，美国罗切斯特大学校长Joel Seligman教授率团来校访问。代表团成员还包括罗切斯特大学资深副校长Peter Lennie教授、Hajim工程与应用科学院院长Robert Clark 教授、罗切斯特大学董事会Evan Y Lam 博士，以及光学研究中心主任张希诚教授。校长李培根、副校长骆清铭，校长助理林林会见了来宾。
Joel Seligman一行听取了武汉光电国家实验室（筹）的整体介绍，并参观了先进非线性太赫兹实验室、生物医学光子学功能实验室、刚落成的电镜中心，以及光电子微纳制造工艺平台。Joel Seligman对各研究平台的功能和承担的科研任务表示出浓厚的兴趣。此外，Joel Seligman长一行还参观了国家脉冲强磁场科学中心（筹）。
李培根与Joel Seligman一行就校际合作、学生交流，以及科研合作等领域进行了深入磋商，并签署了两校间框架性合作协议及学生交流协议。
罗切斯特大学是美国著名大学之一，其光学研究中心执全美光学研究之牛耳。该光学研究中心主任张希诚教授是我校光电国家实验室先进非线性太赫兹实验室特聘学科带头人。