校领导与校学生会主席团成员座谈
    新闻网讯 6月17日晚七点至十点，校党委书记路钢和校学生会主席团成员在大学生活动中心409室座谈。座谈会主要围绕校学生会的主要职能和广大同学们关心的问题等展开。
    副校长张晋、学校办公室主任梁茜、学工部部长祝欣、党委宣传部部长李智、党委组织部副部长张耀等出席了座谈会。会议由校团委副书记陈钢主持，校学生会主席、生命学院2007级本科生阮林浩、校学生会副主席、能源学院2007级本科生苏杭、管理学院2007级本科生陈梦萱、公共卫生学院2007级本科生吴琪玮、公共卫生学院2007级本科生周星星、数学学院2007级本科生战乃玉、经济学院2007级本科生谢元、土木学院2007级本科生谭海涛参加会议并发言。
    座谈会伊始，校学生会主席阮林浩首先发言。他介绍了校学生会整体的架构：从校学生会到院系学生会再到班级的纵向架构及包括学术部、女生部等在内的十五个职能部门的横向架构。“‘聚是一团火，散作满天星’、‘低头拉车，抬头看路’……这些都是我们学生会成员铭记于心的口号和要求。”他说道。他还介绍了校学生会开展的主要工作：根据组织特点，校学生会组织开展了文化节、科技节等活动。
    校学生会主席团的其他成员也分别就自己分管的部门作了详细介绍，并提出了一些同学们关注和亟待解决的问题。路钢对他们的介绍和提出的问题一一做了记录。
    负责校园文化建设、国际交流部和楼栋管理部（以下简称“楼管部”）的谭海涛在详细介绍了本届校园文化节的改革、主题及进度等相关情况后，又说明了国际交流部的职能和开展的相关活动。最后，对于为保证楼栋安全而新成立的楼管部，他坦承：“虽然取得的效果比较明显，但是还是有少数同学会有所抱怨。”同时，他说明了学生会正在拓宽楼管部职能的方针即建立学生会成员带队走访、融入学生的学生服务队。路钢得知有同学抱怨后说：“楼栋管理这项工作是为大家服务的，属于纯义务的，应该进一步做好宣传工作，跟同学们讲清楚它的意义，培养大家的责任感。”
    来自管理学院的陈梦萱结合前不久发生的校车司机与同学发生的争执这一事件作了说明。在收集同学们对于校车“等车排队时间长”、“车速快”、“路线少”的意见后，在校学生会组织下与有关方面进行了协调，校车队不仅做了书面的道歉，更是保证将校车速度限定在一定范围内，并对校车司机进行培训。路钢对于校学生会的这一工作给予了高度肯定。
    来自同济校区的周星星在发言之初就提出了同学们关心的问题，随后他对同济校区8个院系的文化建设等各个方面的工作做了介绍。
    在主席团各位成员发言的过程中，路钢始终认真地听着并做了笔记，还不时向他们提出自己的疑问，并结合国内外其他学校的实例阐述自己的见解。在战乃玉介绍到外联部的时候，路钢提议搜集和整合校友资源并加以利用。路钢还对学生会当前开展的一些活动诸如“魅力班级”评选活动、公德长征活动，以及科创精英训练营等给予了高度评价。
    座谈会最后，路钢作了总结讲话。他说，党和国家的教育方针和学校的办学理念中都强调“育人为本，德育为先”，全校的教师和职工都要非常关心广大学生的生存状况、思想状况和学习状况，希望学生会发挥好学校和同学之间的桥梁、纽带作用。针对学生会成员今天提出的一些问题，他说；“我很希望学生会能够推动这其中的一些问题的解决，真正地发挥作用，维护广大同学们的权益。”他希望主席团的成员及每一位学生树立一种主人翁的意识。