路钢任华中科技大学党委书记
11月4日，在全校教师干部大会上，中组部有关负责人宣布了中共中央关于我校党委书记的任免决定：路钢同志任华中科技大学党委书记(副部长级)，朱玉泉同志因年龄原因不再担任华中科技大学党委书记。
    中共中央组织部干部三局巡视员、副局长夏崇源宣读了中共中央的决定并讲话。教育部党组副书记、副部长袁贵仁，湖北省委常委、组织部部长潘立刚，朱玉泉、路钢、李培根先后讲话。中组部三局五处、教育部人事司、省委组织部、省委高校工委、省教育厅等部门负责人，全体校领导，校长助理，校党委委员、纪委委员，校机关、同济校区机关全体处级干部，各二级单位正职及正处级干部、主持工作的副职，院士，长江学者特聘教授，国家杰出青年基金获得者，“973”首席科学家，省民主党派负责人、教代会代表团团长，已退出华中科技大学校领导岗位但仍在职的校级领导，老年协会会长、常务副会长等参加了会议。会议由校长李培根主持。
    夏崇源在讲话中对朱玉泉同志多年来为华中科技大学、为党的教育事业所作出的贡献表示衷心的感谢和崇高的敬意。夏崇源指出，朱玉泉同志政治上清醒坚定，始终按照社会主义政治家、教育家的标准要求自己，坚决贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向。他熟悉高等教育规律和学校的情况，组织领导能力强，党务工作经验丰富，善于团结大家一道工作。在担任校党委书记期间，他坚持抓好领导班子和干部队伍建设，不断提高领导班子和各级干部的思想政治素质和办学治校水平；坚持以作风建设为重点，以党风促政风、带教风、正学风、树校风，不断推动和谐校园建设；坚持党建工作与学科发展相结合，创新基层党组织工作形式，为人才培养、科学研究提供坚强的组织保证。他待人宽厚，作风正派，要求自己严格，群众威信高。
夏崇源指出，新任党委书记路钢同志长期在高校和教育行政部门工作，对党的教育方针政策、特别是对高等教育规律比较熟悉，组织领导能力强，有改革创新意识。任湖北省教育厅长期间，他带领一班人积极推动全省教育事业的改革和发展，成绩比较显著。他工作思路清晰，熟悉高校党建工作，重视抓班子、带队伍。他作风务实深入，处事沉稳，谦虚谨慎，要求自己严格。
夏崇源强调，这次党委书记的新老交替，是学校领导班子建设中的一件大事，希望大家切实把思想统一到中央决定上来，全力支持、积极配合路钢和李培根同志的工作，团结带领全校教职员工，保持各项工作的平稳有序，健康发展。他希望华中科技大学以即将开展的学习实践科学发展观活动为契机，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心同德，继往开来，改革创新，进一步提高教学质量、科研水平和办学效益，不断开创学校发展的新局面，为建设创新型国家和人力资源强国作出新的更大的贡献。
教育部党组副书记、副部长袁贵仁代表教育部党组表示完全拥护党中央的决定，向朱玉泉同志的辛勤工作和无私奉献表示衷心的感谢和崇高的敬意，并向路钢同志表示欢迎和祝贺。袁贵仁指出，相信路钢同志一定会不负众望，尽快熟悉学校情况，和李培根同志一道，团结带领学校班子成员，紧紧依靠广大师生员工，共谋学校更好更快的发展。
结合学校的工作，袁贵仁提出三点意见。一是坚持以科学发展观为引领，进一步增强创建世界知名高水平大学的使命感和紧迫感。二是抢抓机遇，奋力开创学校工作新局面，要切实把提高质量摆在更加突出的地位；更新理念、科学定位，坚持走特色发展之路；增强创新能力，在建设创新型国家中发挥更大作用；积极推进学校各项改革，不断完善体制机制；培育校园文化，为知识创新和人才培养提供精神支撑。三是进一步加强思想政治建设，努力把领导班子建成善于领导学校科学发展的坚强集体。要始终把思想政治建设放在首位，要进一步加强制度建设，要不断加强作风建设。袁贵仁相信，在党中央、国务院的正确领导下，具有优良办学传统的华中科技大学一定会在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想，改革创新，继往开来，再创辉煌，开启华中科技大学改革发展的崭新篇章。
中共湖北省委常委、组织部部长、省委党校校长潘立刚代表湖北省委、省政府对路钢同志的任职表示祝贺，并对朱玉泉同志为湖北省、华中科技大学的改革与发展所作出的积极贡献表示崇高的敬意。
潘立刚说，华中科技大学作为国家教育部直属的全国重点大学，在湖北具有重要地位，在全国具有较大影响。湖北的经济崛起和全面小康建设离不开华中科技大学的智力支持和人才支撑，华中科技大学为湖北的经济社会发展作出了不可替代的贡献。特别是实行教育部和湖北省共建后，华中科技大学与湖北省的教育、经济、社会等各方面的联系更加紧密，对湖北“科教兴鄂”战略的实施正发挥越来越大的作用，为湖北乃至全国的经济建设和社会发展作出了越来越大的贡献。潘立刚代表省委、省政府向学校提出了三点希望：深入贯彻落实科学发展观，推动学校又好又快地发展；切实加强学校领导班子建设，为学校改革发展提供坚强的组织保障；立足学校特色和优势，进一步提高服务湖北省经济、社会发展的能力和水平。
朱玉泉发表了讲话。他说，38年前，我从华中科技大学毕业奔向祖国建设一线，9年后我返校进修并留校工作，从充满激情的热血青年成长为学校领导，我从心底里感谢学校以博大的胸怀接纳了我、培养了我，给了我成长的阶梯和干事创业的平台。过去的十二年中，特别是并校八年以来，在教育部、湖北省委省政府以及武汉市委市政府的领导和支持下，在党政领导班子的团结奋斗和广大师生员工的共同努力下，学校的发展取得了一定的进步。我们进一步发扬严谨求实的校风和团结实干的优良传统，使得学校的办学规模趋于稳定，学科的整体水平进一步提高，学科结构得到优化，学科布局得到调整，研究型、综合性、开放式大学的架构基本形成；产学研协调发展，师资队伍结构发生了较好的变化，科学研究领域产生了一批可喜的成果，教职员工和学生的工作条件、生活条件和学习条件都得到了显著的改善。
在讲话中，朱玉泉特别感谢了历届党政领导和全体离退休老同志，学校党政领导班子的各位同事和全校广大干部，以及奋战在教学、科研、管理、后勤第一线的全校广大教职员工。朱玉泉表示，路钢同志有着丰富的学校领导岗位和全省教育工作方面的管理经验，理论水平高、学术造诣深，善于团结同志，年富力强，德才兼备。朱玉泉衷心希望，华中科技大学在以路钢同志和李培根同志为首的党政班子带领下，继承和发扬优良校风、学风和办学传统，坚持“育人为本，创新是魂，责任以行”的办学理念，保持忧患意识和拼搏精神，凝心聚力，开拓创新，开创华中科技大学改革发展的新局面。
朱玉泉最后表示，自己虽然离开了学校的领导岗位，但作为学校的一名普通成员，他将义不容辞地、永远支持学校党委的工作，与全校教职工一道，为创建世界知名的华中科技大学而奉献终身。
路钢对各级领导给予的信任表示感谢。他说，华中科技大学有着光荣的革命传统和悠久的办学渊源，是国家重点建设的、以国内外知名高水平大学为目标的“985”学校，承担着国家创新人才培养、参与国家创新体系建设、服务地方经济社会发展的重要任务。组织上安排我到华中科技大学工作，担任党委书记，我深感使命崇高、责任重大。
路钢具体谈了三点想法。一是认真学习、踏实干事，推进发展。认真学习科学发展观，以科学发展观为指导，推进学校的发展；虚心学习学校在长期办学历史中积累的宝贵经验，融入学校文化，继承优良传统，推进和谐校园建设；在干实事中学习，向师生员工学习，在工作实践中请教，履行好岗位职责，不辜负组织的重托，不辜负师生员工的期望。二是抓住机遇、深化改革、创新发展。抓住国家加快推进创建一流大学步伐的重大机遇，按照胡锦涛总书记的要求：以更加广阔的视野，更加开放的姿态，更加执著的努力，实现学校的战略发展目标；抓住建设创新型国家的重大机遇，按照教育部的要求，深化内部管理体制改革，进一步释放学校的产学研能量，进一步增强学校的综合实力；抓住国务院批复武汉城市圈“两型社会”建设综合改革试验区的重大历史机遇，进一步推进学校与湖北经济建设的融合，在服务地方发展的过程中实现学校的发展。三是严于律己、团结合作、遵守原则。增强廉洁自律意识，做好表率，接受广大师生员工监督；增强团结合作意识，带头搞好党委一班人的团结，支持校长工作，发挥行政系统作用，把学校团结务实的优良传统进一步发扬光大；严格遵守民主集中制的各项原则，按照党的十七大的新要求，继承学校优良传统，进一步加强学校党建和思想政治工作。
路钢在讲话中特别感谢朱玉泉同志在过去的十多年为学校的改革发展作出的重要贡献，为师生员工作出的杰出服务。他表示自己将向朱玉泉同志学习，以他为榜样，尽心尽力为学校发展做工作，全心全意为师生员工服好务。
李培根在讲话中代表校党委、校行政和全校师生员工，对党中央的决定表示坚决拥护，并向刚从党委书记岗位上卸任的朱玉泉同志致以崇高的敬意，对路钢同志来到华中科技大学这个大家庭表示衷心的欢迎。
李培根说，朱玉泉同志在华中科技大学学习、工作了30多年。多年来，他与党委一班人一起，团结带领全校师生员工，坚持社会主义办学方向，坚定贯彻执行党的教育方针，勤奋工作，开拓创新，使学校办学不断取得新成果、新业绩。朱玉泉同志政治思想水平高，他认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，积极推进党的建设工作，围绕中心抓党建，抓好党建促发展，为学校的改革、发展和稳定提供了强有力的组织保证和思想政治保证。2000年5月合校以来，朱玉泉站在创建研究型、综合性、开放式的世界知名高水平大学的高度，一心一意谋发展、聚精会神搞建设，在促进人员融合、思想融合、学科融合等方面，在宏观把握学校发展方向、开拓学校工作思路等方面，在学科发展、人才培养、队伍建设等方面，进行了一系列富有成效的工作, 实现了并校工作的平稳过渡和学校的快速发展。朱玉泉同志德高望重，他的修养、他的人格、他的眼界、他的胸怀、他的学识、他的水平都为我们后来者树立了榜样和标准。
李培根表示，路钢同志担任学校党委书记，是中央的正确决策，体现了党和政府对华中科技大学的重视。路钢同志既有基层教育科研工作的经历，又有丰富的高等教育管理经验；既有深厚的学术造诣和突出的学术成就，又有对高等教育发展规律的宏观把握。他的到任，必将给华中科技大学带来新的思路和新的活力，促进学校进一步开拓各项事业的新局面。学校领导班子一定在党委的领导下，继续发扬团结奋斗的优良作风，相互支持，密切配合，紧紧依靠中央、教育部和湖北省的支持和领导，紧紧依靠全校师生员工的智慧和力量，加快推进创建世界知名高水平大学步伐，谱写华中科技大学发展的崭新篇章。
 　　路钢简历：理学博士，1956年8月生于武汉，英国丹迪大学数学与计算机科学系博士研究生毕业，1973年参加工作，1978年加入中国共产党。1993年获批准为享受国务院政府特殊津贴的专家，先后任华中师范大学数学系主任、副校长、校长、湖北省教育厅厅长、党组书记、湖北省委高校工委书记、省政府教育督导室主任、主任督学，第八届、第九届湖北省委委员，党的十六大、十七大代表，第十届、第十一届全国人大代表。
 （宣传部　胡艳华　万霞　钱海涛　黄民新 摄影报道）