高层次人才代表座谈　群策群力助发展
记者　辛国胜　摄
    新闻网讯（记者张雯怡）“学校服务人才的举措让我倍感温暖。”“职能部门的效率可否再提高？”“我需要更大的实验室。”1月25日，2013年度入选高层次人才项目代表座谈会举行。14名参会代表畅所欲言，谈体会、说困难、提建议。校领导路钢、李培根、邵新宇、杨勇出席座谈会。副校长段献忠主持座谈会。
    与会代表从人才队伍建设、实验平台、学科交叉等方面提出了意见和建议。他们提出，希望学校从项目和团队方面入手，帮助新进人才站稳脚跟，同时对一些小团队的发展予以重视；在引进人才的同时，学校也要关注本土人才的培养和青年教师的发展；希望高层次人才多关注、参与驻外研究院工作；学校服务高层次人才的一些举措值得肯定，但在研究生津贴、采购设备周期、财务报账、实验用房等方面存在的问题依然有待解决；建议学校适当加大研究生招生宣传，吸引更多高水平人才；学习借鉴世界知名大学在学科交叉方面的有益经验等。
    校长李培根在会上充分肯定了高层次人才对学校发展的重要作用，并围绕与会代表的发言提出了几点建议。一是既要继续发扬团队文化的优良传统，也要有独立的研究方向；二是在多学科交叉、合作方面，群策群力，主动出击，通过学术沙龙等方式广泛寻求合作机会；三是注重拓宽问题视野，希望大家多锻炼发现问题的能力；四是在学术上要善为，俯下身子、善于发掘，努力创造高水平研究成果；五是在科研上要长期执著于自己的研究方向，不为外界所动，要聚焦，更要有定力。
    会上，路钢、李培根为今年入选的长江学者特聘教授颁发了聘书。
    参加座谈的有：长江学者特聘教授、机械学院张国军，长江学者特聘教授、土木学院郑俊杰，长江学者特聘教授、电气学院文劲宇，长江学者特聘教授、公卫学院徐顺清，国家百千万人才、机械学院陈学东，国家杰出青年基金、物理学院涂良成，国家杰出青年基金、电信系江涛，国家杰出青年基金、中国青年科技奖、同济医院刘争，中国青年科技奖、材料学院周华民，化学学院王得丽，国家优秀青年基金、生命学院马聪，国家优秀青年基金、机械学院黄永安，国家优秀青年基金、自动化学院张海涛，国家优秀青年基金、光电实验室周军，国家优秀青年基金、光电实验室唐江。