我校隆重集会庆祝“三八”国际劳动妇女节
新闻网讯　3月5日下午，我校庆祝“三八”国际劳动妇女节表彰会暨大型太极拳表演联欢活动在学校中心体育场举行。全校2000名女教职工欢聚一堂，以庆祝表彰和太极拳表演的方式，弘扬先进、休养身心，抒发欢度自己节日的热情，展示女教职工的风采。
校领导冯友梅、欧阳康，各院系党政工及部分单位负责人，59个基层工会女教职工和部分基层工会干部、教职工代表共3000多人参加了庆祝活动。
庆祝大会由校工会副主席王曙琴主持。
校工会主席袁汉桥宣读了《关于表彰2007—2008年度华中科技大学十佳女教职工和优秀女教职工的决定》。十佳女职工当选者教育科学研究院张晓明、计算机科学与技术学院李桂兰、土木工程与力学学院龚文惠、环境科学与工程学院汪玉梅、数学与统计学院杨明、电子科学与技术系郑志平、产业集团张丽华、公共卫生学院袁晶、协和医院陈莉莉、同济医院田玉科在全场热烈的掌声中上台领奖。
十佳女教职工、电子科学与技术系郑志平同志代表当选者发表获奖感言。她说，作为一名青年教师，我感到很幸福。留校三年多，深切感受到华中科技大学这个大家庭的温暖，让我在平凡的岗位注入不平凡的热情。自己的每一点成长进步，源于学校以人为本的治校方略。郑志平表示，要以表彰为契机，坚持“四立”精神，追求人生真谛，继续前进，迎接挑战，努力做到不断更新观念，拓宽视野，确立新目标，创造新业绩，开拓创新，无私奉献，同姐妹们一道，共创学校辉煌灿烂的明天。
校党委副书记欧阳康代表校党委、校行政发表了热情洋溢的讲话。他首先向荣获学校2008年度“十佳女教职工”光荣称号的获奖者表示热烈的祝贺并致以崇高的敬意，向在场的各位女同胞并通过大家向全校辛勤耕耘、默默奉献在教学、科研、管理、服务岗位上的女教职工致以节日的问候，向支持女教职工工作的家属们致以诚挚的慰问。
欧阳康说，“三八”国际劳动妇女节是全世界各国妇女争取和平、平等、发展的节日，今天我们在此隆重集会，举行盛大的表彰表演联欢活动，庆祝妇女同志们自己的节日，展示全校女教职工的精神风采，很有意义。
欧阳康指出，全面建设小康社会既是当代中国工人运动的主题，也是妇女运动的主题。过去的一年，我校广大女教职工发扬自尊、自信、自立、自强精神，在各自岗位上施展聪明才智，艰苦奋斗、开拓进取、奋发有为，成为促进学校发展，推动社会进步不可或缺的重要力量，为推进学校各项工作又好又快的进步作出了卓越贡献，学校衷心感谢你们。
欧阳康说，2009年是全面贯彻落实党的十七大精神，喜迎新中国成立60周年的重要一年，也是我校科学发展的关键一年。他希望全校女教职工以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，全面理解准确把握中国妇女十大精神，不断提升思想道德、科技文化和身心素质，提振信心，为国分忧，努力做好教书育人、管理育人、服务育人工作，立足岗位建功立业，为学校的改革发展稳定，为推动国家经济、政治、文化和社会建设，和衷共济，共克时艰，作出新的更大贡献。
随后，一段悠扬的乐曲，拉开了24式太极拳表演的序幕。由56个基层工会2000女教职工组成的56个表演队伴着蓝天白云，身着各式各样服装排列成队，像56朵色彩各异的花朵，洒满偌大的足球场，场面蔚为壮观。
为了组织好这次“三八”庆祝活动和太极拳表演，校工会从去年年底便着手准备，其间多次召开专题会议，研究方案、制定计划、布置工作、组织教学。庆祝表演活动前夕，又专门召开基层工会女工委员会议，对活动进行周密部署，对参赛队伍和参赛队员提出具体要求，做到认识统一、分工明确、相互配合、协调统一，确保了活动顺利进行，使女教职工度过了一个有意义的“三八”国际劳动妇女节。