师生学习习总书记五四讲话畅谈中国梦与青年梦
通讯员　王曲荷　摄
新闻网讯（通讯员　葛蓉　丁逸君）5月9日晚，我校学习习近平总书记五四重要讲话精神座谈会在大学生活动中心603室举行。与会代表踊跃发言，结合习近平总书记讲话精神和自身实际，畅谈中国梦与青年梦。校党委副书记欧阳康出席座谈会，会议由校团委书记王小月主持。
会上宣读了团委《关于认真学习习近平总书记五四重要讲话精神和给北大学生回信精神的通知》。通知要求全校各级组织要通过各种方式深入学习总书记讲话精神，发动广大团员积极参与，道出自己心中的中国梦、青春梦。
座谈会上，9位青年代表发言。其中，5位学生代表畅谈了自己对中国梦的理解和学习习近平总书记讲话精神的感悟。2013年湖北省优秀共青团员、援之缘支教协会会长熊小敏结合自己的支教生涯，谈到对于中国梦的理解：中国梦不仅是梦想，更是一种使命和担当。“西部计划”优秀志愿者、医药卫生管理学院2012级硕士研究生罗飞说出了他的理想：用自己的“教师梦”点燃孩子们的“上学梦”。 优秀团支部书记代表、能源学院1209班团支书黄捷介绍了他们的主题团日“寻访我们的信仰”，并表示：对船来说最重要的是方向，对人来说最重要的是信仰，青年人要有远大的理想。校学生会主席、机械学院2011级本科生吴昊认为，当代大学生要深刻理解我们肩负的历史使命，成为为祖国输送正能量的栋梁；实现中国梦要求我们摒弃浮躁，继承传统，与时代同步。校研究生会主席、光电学院2011级研究生唐旖浓结合研究生的实际情况表示：我们肩负着“科技兴国”的责任，我们应艰苦奋斗，锤炼高尚的品德，来实现学术梦、中国梦。
4名教师代表则将学习情况与各自工作相结合，畅谈了对今后工作的展望。2011年湖北省十佳优秀辅导员、环境学院党总支副书记刘真认为，习近平总书记的重要讲话体现了团中央对辅导员团体的高度重视，也是我们下一步开展青年工作的行动指南。她认为，青年工作者应该鼓励广大青年学生做到敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。校五四青年奖章代表、化学与化工学院青年教授夏帆则以一个简单的数学比喻——1.01的365次方和0.99的356次方，说明尽管每天只进步一点点，365次方之后就是一个巨大进步。他号召青年学子要坚持奋斗，勇于圆梦。协和医院团委书记、妇产科主治医生高峰认为，作为一名医务工作者要做到“兴医学、担责任、显仁爱、永创新”，以此来实现协和梦、湖北梦、中国梦。优秀团务工作者、生命学院分团委书记谢倩认为中国梦就是做好身边一点一滴的小事，她号召大家一起努力从小事做起。
欧阳康认真听取了9位代表的发言，高度评价他们积极向上、感性生动、可信可钦，代表了当代青年，特别是华中科技大学广大师生的美好形象。他指出，习近平总书记在5月6日的讲话表明了党对青年的关爱和殷切期望，指出了当代青年更好地成人成才服务社会的正确道路。学校各方面要继续深入开展学习活动，形成良好氛围。
欧阳康对我校广大青年及青年工作者提出了三点希望。第一、希望更加关心那些有困难、有问题的同学，脚踏困难学生的“实地”，广泛开展一对一、多帮一活动，共同追寻和实现美好理想。第二、希望更加广泛开展志愿者活动，积极服务社会，尤其关注学校离退休教工，特别是那些孤、老、病、残的教职工，给他们以更多的关爱和帮助。第三、希望更加自觉主动地关心学校的建设与发展，努力在发展自我和发展学校之间寻求平衡点，形成更加良性的、健康的互动，达到真正意义上的共同成长和共同发展。
研究生工作部部长吴涛、宣传部副部长胡艳华、学生工作部副部长林桢栋参加了座谈会。