江苏省丹阳市代表团来校寻求合作
新闻网讯（通讯员 朱文革 张丽如）12月18日，江苏省丹阳市党政企代表团来校访问，举行科技、人才对接交流活动。校长李培根、常务副校长邵新宇、杨叔子院士、段正澄院士等出席活动。

丹阳市委常委、组织部部长杜官军介绍了丹阳市的历史沿革、区位优势、产业状况以及科技人才需求。他表示，丹阳市经济发展的转型升级需要进一步引入科技支撑和人才支撑，希望能与我校开展紧密、广泛的合作。

丹阳市副市长李瑞扬介绍了丹阳产业发展与科技人才政策，希望与我校通过项目合作、联合设立科技机构等多种方式，积极开展技术开发、新产品研制和人才培养，实现双赢。

机械学院常务副院长史铁林代表我校与李瑞扬签订了《合作建立丹阳市工业设计与先进制造技术创新中心的框架协议》。根据协议，创新中心将充分利用我校的技术和人才优势、丹阳市地方和市场开发优势，从事工业产品设计和自动化装备生产线的开发。

来自机械学院、材料学院、化学与化工学院、光电信息学院、光电国家实验室的多名专家教授参与了科技、人才对接交流活动，现场达成多项合作意向。

科学技术发展院副院长夏向东主持对接交流活动和座谈交流会。

在校期间，代表团参观了数字制造装备与技术国家重点实验室、材料成形与模具技术国家重点实验室、武汉华中数控股份有限公司和华工科技产业股份有限公司。