学术职业变革国际会议在校召开
新闻网讯（记者 范葳 记者团 梁建强 通讯员 林桢栋）11月12日至14日，来自美国、德国、意大利、马来西亚、南非等13个国家及港澳台地区的近百位专家学者齐聚我校，围绕“影响学术职业变革的力量——多国比较的视角”主题展开探讨。
学术职业国际合作研究项目总协调员、北美比较和国际教育学会前主席、美国乔治•华盛顿大学威廉•康明斯（William K. Cummings）教授，全美公立大学校长联席会议前主席、美国纽约州立大学总校前校长布鲁斯•约翰斯通（D.Bruce Johnstone）教授，欧洲高等教育学会主席、德国卡赛尔大学前副校长乌尔里希•泰希勒（Ulrich Teichler）教授，日本仓敷作阳大学校有本章（Akira Arimoto）教授，国务院学位委员会教育学科评审组召集人、北京师范大学前副校长王英杰教授，我校副校长段献忠教授等出席会议。学术职业国际合作中国研究项目负责人、教科院副院长沈红教授主持会议。
开幕式上，段献忠代表我校向与会嘉宾表示欢迎，对学术职业变革国际会议的召开表示祝贺。他介绍了我校的有关情况，并表示非常愿意听取各位专家学者关于从精英到大众、从大众到普及高等教育发展中，以及关于世界一流大学建设过程中的学术职业发展问题的意见与建议。
此次学术职业变革（Changing Academic Profession，CAP）国际会议由我校教育科学研究院和湖北省高校人文社科重点研究基地“区域高等教育发展研究中心”主办。
围绕大会主题，与会专家学者重点就“高等教育国际化对学术职业变革的影响”“学术职业的多国特征与国际比较”“全球学术职业研究的方法与主要议题”“对中国学术职业变革与发展的观察与建议”4个议题进行了讨论。大会期间还举行了CAP国际合作项目组工作会议和“学术职业研究”七校联合研究生论坛（香港大学，北京大学，清华大学，厦门大学，北京师范大学，华东师范大学，华中科技大学）。
学术职业是一个外来词，据沈红教授给出的中文定义，主要指具备“以学术为生、以学术为业，学术的存在和发展使得从业者得以生存”特征的职业。本次会议中所聚焦的是四年制及以上学制的全日制教师所从事的工作。
据悉，迄今为止，有两次关于学术职业的大型国际调查。中国大陆没有被邀请参与首次调查。第二次从2004年底启动至今，由遍布亚洲、欧洲、非洲、南美洲、北美洲、大洋洲的26个国家及中国香港合作开展。我校教科院作为中国大陆的唯一代表参加了该项目，于2007年完成了对全国11省70所大学4200名教师的调查，中国方面的研究得到美国福特基金会的项目资助。沈红教授作为CAP中国研究项目负责人在大会上作了“大学教师时间及其分配：19个高等教育系统的比较”的学术报告，分析了大学教师工作时间的影响因素，认为教师的性别、年龄、职称、所在大学层次等对大学教师工作时间产生显著影响。
目前，该项目组已在10个参与国中召开了13次国际研讨会，本次为第14次。会议旨在通过报告研究中发现的中国学术职业的现状和存在的问题，推动学术职业在中国的理论研究和实践发展，为高等教育强国和人力资源强国提供智力和行动支持；深化多国间的合作研究，加强不同文化、经济、高等教育背景下的学术交流与合作，在对国际调查数据进行科学统计和深入分析的基础上得到有关学术职业研究的创新性发现，从而了解学术职业在国家综合国力、国际竞争力中的作用，以期推动学术职业的全球性进步。