团中央学校部部长陈光浩来校调研共青团工作
参观大学生创业社区
新闻网讯（通讯员　葛蓉　郑雯群　陶书宝）9月6日至9月7日，团中央常委、学校部部长陈光浩一行来校专题调研共青团工作及青年团员的思想状况。调研期间，校党委书记路钢、校长李培根会见了陈光浩一行，并就进一步做好高校共青团工作深入交换了意见。
陈光浩一行参加了我校共青团工作专题座谈会。座谈会由党委副书记周建波主持，学校教育实践活动领导小组副组长欧阳康出席座谈会。
欧阳康向团中央学校部一直以来对我校共青团工作的支持和指导表示感谢，并介绍了我校的发展历史及共青团工作概况。
校团委书记王小月作了题为“在转换与创新中走向跨越发展的青春之歌”的的工作汇报，以“融入、多元、个性”为关键词诠释了我校共青团工作的“三个转换”。
基层团干部代表谢倩、挂职团干代表闫俊懂、学生代表刘力慈分别结合自身经历，畅谈了对共青团工作的解读和热爱。
陈光浩在讲话中高度肯定了我校共青团工作。他说，我校共青团有着良好的传统，近年来推出了大量形式新颖、内涵丰富的品牌活动，为高校共青团工作的发展积累了大量宝贵经验。陈光浩强调，大学生思想状况是共青团工作最重要的部分，我们要结合时代需要和青年特点，创新工作方法，让青年成为“中国梦”宣传的积极力量。他号召广大团干部积极适应新形势下团工作面临的挑战和机遇，不断学习，掌握共青团工作的基本规律，牢记团干部的自身使命，为广大青年的成长成才服务。
调研中，陈光浩一行还参观了校史馆、启明学院、武汉光电国家实验室（筹）、大学生创业社区和部分学生组织的活动场所。在电工电子科技创新中心，陈光浩看望了我校“五四青年奖章”获得者、电子信息学院2010级本科生冯盘龙。陈光浩、李培根还一同参加了热动1209和热动1304团支部举办的“慢递大学梦想”主题团会活动。
团中央学校部学联办主任王良、团中央学校部中职处副处长王剑、团中央学校部中学处副处长朱昊炜；团省委副书记张澍、团省委学校部部长徐本禹、团省委学校部副部长祁帆；校史研究室主任兼校党委宣传部常务副部长胡艳华、启明学院副院长黄刚、武汉光电国家实验室（筹）党总支副书记杨海斌；校团委副书记李剑如、李嵩、戴则健、林桢栋陪同调研。
侧记
陈光浩李培根与学生畅谈“中国梦”
通讯员　葛蓉　陶书宝
“你们都谈了你们的梦，我觉得都非常好，都是一些很平实的梦想，恰恰是这么一些平实的梦，构成我们华中科技大学学子生动的大学梦。”校长李培根在参加能源学院热动1209及热动1304团支部“慢递大学梦想”主题团会时说。
9月7日下午，光电国家实验室A101内热闹非凡，热动1209及热动1304团支部的同学们在这里畅谈自己的大学梦、中国梦。团中央学校部部长陈光浩与校长李培根一同担任“梦想邮递员”，为同学们“慢递大学梦想”。
活动现场，两个团支部的同学结成“梦想团队”，分别展示并讲述了他们的梦想。他们或是愿无私奉献，做一个“赠人玫瑰，手留余香”的志愿者；或是愿浪迹天涯，做一个“灵魂和身体总有一个在路上的”旅行家；或是想吃遍华中大，在享受美食的过程中收获友情；亦或是想学习运动两不误，做一个积极阳光的好少年。“我的梦想听起来可能有些令人惊讶，那就是环游世界，浪迹天涯”热动1209班的方舒扬畅谈着自己的梦想，为了实现自己的梦想，他做了很多准备，去了不少地方也看了不少书。今年暑假他去到非洲，走访了当地的贫民窟，游览了大草原，甚至还夜宿街头。“这也许有些疯狂，可现在看起来这多么自由啊，因为我在经历着我自己的梦想。”
李培根结合同学们的梦想谈了自己的想法。他鼓励大家要乐于奉献，要快乐成长；希望同学们珍视友情，开放自己的心灵；要热爱运动，学会敬畏生命，希望大家都能够去发现文明，争创文明。他说：“我有信心，华中科技大学的文明也会从我们同学的梦想中间变得更加生动更加美好。”
据悉，此次主题团会是校团委强化基层团的组织建设，创新思想引领方式的有效尝试。校团委将在全校范围内，开展新老生团支部结对活动，尤其是针对新生团支部开展一系列主题教育活动，从思想引领、入学适应性教育、公民素质培养、社会服务意识引导等多个方面入手，帮助学生更快、更好地融入学校生活、融入学校文明、融入学校发展。