校党委开通“领航”博客
新闻网讯　5月18日，南三楼二大会议室，校党委书记路钢轻点鼠标，华中科技大学基层党组织负责人网络交流平台——“领航”博客开通了。
开通仪式上，校党委副书记、副校长张晋介绍了“领航”博客筹建的背景和基本情况。他指出，党的十七届四中全会提出要推进基层党建工作信息化。作为基层党组织负责人，面对信息化带来的机遇和挑战，我们必须站在时代的高度，不断探索创新党建工作新手段和新方式，充分利用网络开展党建工作。校党委经过广泛调研和认真筹备，推出了面向全校基层党组织负责人的网络交流平台——“领航”博客。
校党委组织部部长周建波介绍了“领航”博客的基本内容。她介绍说，“领航”博客是我校党委推出的面向全校1300余名基层党组织负责人的网络交流平台。“领航”是博客的名称，寓意是思想引领方向，发展凝聚人心。在“领航”博客中，每位基层党组织负责人都是一名博主，都有一个博客，可以发表、评论、查看博文。同时平台支持微博发布、手机短信、邮件、通讯录等网络办公功能。
路钢在讲话中指出，学校党的工作要不断创新，才能适应“自媒体时代”的挑战。学校党委推出的“领航”博客，就是为全校基层党组织负责人搭建一个沟通情况、交流工作的平台，是把党建工作从传统带入到网络，是一次积极的探索和创新，是“党旗领航工程”的深化和拓展。
路钢要求，各基层党组织负责人要积极参与到“领航”博客中，充分利用这个平台加强工作交流，分享工作经验，同时展示基层党组织负责人的风采。各基层党组织要充分利用“领航”博客这一新载体，不断拓展党建网站的实际功能，通过正面的宣传、解释和答疑，以主流意识形态主导网络，增强党建工作的网络影响力。
路钢强调，今年是建党90周年，我校第三次党代会即将召开。他要求，全校各基层党组织负责人要紧紧围绕学校的奋斗目标，进一步加强和改进党的工作，团结带领全体共产党员勤奋工作、创先争优，以优异的成绩和良好的精神风貌迎接建党90周年。