我校与辽宁省签署战略合作协议
  　　     新闻网讯　7月16至17日，校长李培根率领学校代表团访问辽宁省，并与辽宁省政府签署了战略合作框架协议。
辽宁省委书记、省人大常委会主任王珉，省委副书记夏德仁，副省长滕卫平等辽宁省领导，校领导李培根、杨勇等出席签字仪式。
根据合作协议，辽宁省政府与我校将本着“优势互补、互惠互利、务实高效、共同发展”的原则，开展省校长期合作，积极推动双方产学研合作、人才交流和培养等工作。
签字仪式前，双方进行了会谈。王珉对华中科技大学多年来在科技创新、科技人才培养等方面给予辽宁的大力支持表示感谢，对双方签署战略合作框架协议表示祝贺。他说，当前，辽宁省正在加快经济结构战略性调整和经济发展方式转变，把增强科技创新能力作为经济发展的战略基点，把促进科技成果转化作为主攻方向，以创新促转型、以转型促发展，全面提升经济发展的质量、效益和竞争力。王珉希望双方以此次合作协议签署为契机，进一步加强科技交流与合作，拓宽合作领域，提升合作层次，促进省校合作不断取得新成果，在互利双赢中实现共同发展。
李培根感谢辽宁省多年来对我校工作的大力支持，他说，我校秉持“服务乃宗旨，贡献即发展”的理念，长期以来将知识转移、社会服务作为大学的重要使命之一，强调面向国民经济主战场加强科技创新成果转化。他表示根据辽宁省特点，我校要以更加积极主动的态度，加强与辽宁省的交流与往来，投入更多的精力，将工作做实做到位，尤其是数控、激光等专业要抓住机遇，主动服务，加大合作深度。
在辽期间，李培根一行还参加了辽宁省科技厅组织的座谈会。会上，辽宁省科技厅厅长吴忠琼介绍了辽宁省经济发展及企业发展的有关情况，若干企业负责人表达了与我校开展合作的积极愿望。副校长杨勇介绍了我校科技创新和社会服务的基本情况，科发院、产业集团、激光加工国家工程中心等代表团成员有针对性地介绍了有关情况。双方均表示要进一步加强交流和往来。