2009年全校宣传思想工作会议召开
新闻网讯 2月20日至21日，2009年全校宣传思想工作会议召开。会议传达了全国全省宣传部长会议精神，总结了2008年全校宣传思想工作，安排部署了2009年工作，并围绕如何构建“大宣传、大新闻、大队伍、大功能”的工作格局，进一步提升宣传思想工作的成效和水平进行了深入学习和研讨。
校领导路钢、欧阳康，全校大部分院系党总支书记或直属党支部书记作为新闻宣传工作领导小组组长参加了会议，部分院系党总支副书记，以及相关职能部门分管宣传工作的负责人参加了会议。
20日下午，党委宣传部副部长尹瑜华主持会议。党委宣传部部长李智传达了相关会议精神，并总结布置工作。
在传达了全国及全省宣传部长会议精神后，李智总结了我校2008年的宣传思想工作。她说，2008年是极不平凡的一年，大事多，喜事多，难事多。我校宣传思想工作在校党委正确领导、各单位各部门密切配合和大家共同努力下，打了一场又一场硬仗，有力地配合了学校中心工作，为学校稳定和各项工作的顺利推进提供了强大的思想基础和舆论保证。具体表现在：用社会主义核心价值体系教育和引导全校师生，尤其在精神文明创建上获重大突破，被评为“全国精神文明创建先进单位”；由党委宣传部牵头举办系列纪念活动，隆重纪念改革开放三十周年；应对各种大事、难事，把握舆论话语权；精心组织重大宣传战役；深度挖掘、总结提升先进经验和典型人物；通过持续创新提高网络宣传的影响力和网络文化的彰显力。
李智说，2009年宣传思想工作将按照上级和校党委的工作部署，紧密围绕科学发展观的学习实践，创新工作思路，树立“大宣传”理念，集理论武装、新闻宣传、文化建设、品牌营造等为一体，着力构建“大宣传、大新闻、大队伍、大功能”的工作格局，促进、推动甚至引领学校科学发展。具体包括：深入开展科学发展观学习实践；以争创“全国文明单位”为目标，深入开展文明创建活动；建立新闻中心；积极推进新闻发布制度；整体推进校园文化建设；开展学校形象设计；精心组织建国60周年主题宣传；进一步加强网络文化建设；加强宣传阵地建设等。
随后，校党委副书记欧阳康作了题为“以改革创新精神开创我校宣传思想工作新局面”的主题报告。他着重就此次会议的意义、学校宣传思想工作的成就与经验、存在的问题与缺失、宣传思想工作者的工作任务和职责使命、当前宣传思想工作的形势和特点、新形势下宣传思想工作的主要内容、关于加强宣传思想工作的几点设想等七个方面，对我校宣传思想工作进行了深入分析和阐述，并提出了指导意见。
欧阳康说，在2009年学校全面工作还没作出部署安排的情况下，召开2009年全校宣传思想工作会议，表明宣传思想工作必须先行，思想领先才能实践领先、政策领先；此次会议一个重要的使命是交流经验、研讨工作，希望各个院系和职能部门的工作深入交流，互相借鉴，使一个单位的长处变成所有单位的长处，在提高平均水平的基础上进行创新；这是一次学习的会议，与会代表作为基层单位宣传思想工作负责人，要率先解放思想、学习理论、把握实际、提升境界。
欧阳康总结了学校宣传思想工作的成就与经验。他指出，我校宣传思想工作能取得现有成就，首先在于学校党委和各级领导高度重视；其次，是有一支忠于职守、素质优良的宣传思想工作队伍；第三，宣传思想工作的政治方向非常明确，主旋律非常清晰；第四，具有生动活泼、严格有效的宣传思想工作机制；第五，抓住重大时机，在一些特殊的宣传中发挥了重要作用；第六，拥有形式多样的工作手段和工作方式。
欧阳康说，在看到成绩、总结经验的同时，还要看到存在的问题和缺失。我校宣传思想工作存在的缺失主要表现在：发展不平衡；宣传思想工作力量有待进一步发动整合；思想理论内涵有待进一步提升；危机和突发事件的处置能力相对薄弱；形式还有待进一步创新。他指出，一是内宣与外宣不平衡，基层单位应该将外宣也作为重要的工作责任；二是学生与教职工不平衡，应大力加强教职工思想政治工作；三是基层单位之间不平衡，原因在于主要领导重视不够、专职人员配备不够、有效资源挖掘不够。他要求，宣传思想工作要建立“大队伍”，将学校、院系、学科、教师的力量整合起来，形成一个大的体系；要创造机会让大家学习；要充分认识网络这样一个特殊的领域，加强危机和突发事件处置能力；要注重宣传思想工作形式的多样性，将改进作为永远的主题。
宣传思想工作的负责人，尤其是党总支书记的任务和使命是什么？欧阳康强调指出，应该包括中心组理论学习；教职工和学生思想政治教育；宣传报道和舆论氛围创建；精神文明和校园文化塑造等几大方面。在深刻分析了当前宣传思想工作面临的国际、国内和学校形势和特点后，他指出，要以社会主义核心价值体系贯穿宣传思想工作的始终，促进学校各项工作科学发展；要探索如何在中国特色社会主义理论指导下，走我校的特色发展之路；要思考在科学发展观指导下，我校如何持续、快速、健康发展；要把中华民族精神和改革创新精神整合起来，创造华中大精神。
最后，欧阳康就如何树立“大宣传理念”，构建“大宣传、大新闻、大队伍、大功能”的工作格局谈了指导意见。他指出，所谓“大宣传”，就是不断提高思想认识，从理论学习、思想动态、宣传舆论等多方位规划宣传思想工作，形成一个复合体系；所谓“大新闻”，就是整合各种手段，构建立体化的新闻宣传体系，包括整合内外宣传，整合报纸、广播、电视、网络等各种形式，占领各种阵地，用开放的心态用好媒体；所谓“大队伍”，即协调各方面力量，形成大规模队伍；所谓“大功能”，就是从表彰先进、抨击不良、应对危机等多方位开展工作，促进学校各项工作科学发展，形成“大宣传”局面。
21日上午，《光明日报》驻湖北记者站站长夏斐为与会代表作培训讲座，党委宣传部副部长周前进主持会议。
夏斐从一个资深媒体人的角度，就如何加强外宣工作为与会者作了培训与指导。他指出，如今，舆论影响力日益增强，加强外宣工作、做大外宣是时代发展的必然要求，尤其应充分重视主流媒体的巨大作用；华中大是一座新闻富矿，但要善于挖掘，与会者应顺应主流媒体工作中心下移的趋势，敏锐捕捉身边的新闻；在应对危机事件、进行危机公关时，主动设置议题是重要的原则和方法。
在聆听了培训讲座之后，与会代表分为四组就相关会议内容进行了深入研讨。欧阳康及党委宣传部负责人分别参与了分组讨论。
21日下午，计算机学院党总支书记李军、马克思主义学院党总支副书记张传平、经济学院党总支书记邓华和、艺术团直属党支部书记张波分别代表各小组汇报了讨论成果。各小组一致认为，此次会议十分重要，欧阳康的报告构建了学校宣传思想工作的理论体系和操作程序，夏斐的讲座为大家做好外宣工作和危机公关提供了很好的指导，党委宣传部对2008年工作的总结和对2009年工作的布置使大家明确了工作方向，小组讨论使大家充分交换了意见，收获很大。此外，他们还从宣传思想工作应具有的大文化意识和整体意识，进一步加强队伍建设和业务培训力度，积极支持、鼓励基层单位开展正面宣传并参与策划、提供指导，建立重大事件通报和媒体沟通机制，加强教职工思想政治教育，重新塑造华中大精神等方面畅谈了工作建议和体会。
在自由发言和获奖代表发言阶段，教科院直属党支部书记江洪洋、经济学院党总支书记邓华和、校团委书记王志勇、研究生工作部副部长金凌志、梨园医院党委副书记李善玲、生命学院党总支副书记聂清斌、科发院综合处副处长柳会祥等分别发言，畅谈了对于宣传思想工作的体会，并介绍了本单位宣传思想工作的经验和特色做法。
随后，校党委副书记欧阳康宣读了校党委2008年度宣传思想工作表彰决定。今年，宣传部创新颁奖形式和内容，首次设立宣传思想工作创新奖、十佳单位及个人突出贡献奖，并为每个获奖单位和个人设计颁奖词。
研究生院获创新特等奖，计算机学院、公管学院、生命学院、大学生艺术团、学工处（团委、人民武装部）、梨园医院等6单位获创新奖，经济学院、电气学院、外国语学院、马克思主义学院、建规学院、科发院、武汉光电国家实验室（筹）、医管院、协和医院、同济医院等10个单位获十佳单位、计算机学院党总支书记李军、光电子学院副院长刘善琨、生命学院党总支副书记聂清斌、国际交流处处长李昊、科发院综合处副处长柳会祥5人获突出贡献奖，新闻学院王维真等53人获优秀通讯员。
在热烈的气氛中，校领导路钢、欧阳康为获奖单位和个人颁奖并合影。
校党委书记路钢在会上作了重要讲话。他说，今天看到这么多党总支书记到会，这说明许多院系一把手高度重视宣传思想工作。党要管党，党管宣传，如果不管就是缺位。去年是宣传资源最丰富的一年，学校宣传思想工作也取得了很大的成绩。对于下一步的宣传思想工作，他从大学文化的重要性、科学发展观学习实践活动的安排、2009年宣传思想工作应注意的问题等几个方面提出了指导意见。
路钢指出，大学文化是大学的命脉，对大学发展至关重要。大学文化、大学精神是软实力，没有软实力，硬实力发挥不了效果，可能会盛极而衰。合校近十年，目前是我校文化形成的关键期、养成期，对原三所学校的文化既要接纳又要扬弃，例如要倡导简单、干事的文化。文化作为一个工程和课题，值得全校师生共同关注和思考。
关于科学发展观的学习实践活动，路钢指出，我校将在上半年开展科学发展观学习实践活动。与以往的学习教育活动相比，此次学习活动的落脚点是实践，对象主要是领导干部，主题是科学发展，手段是调查研究、解放思想、畅所欲言。路钢以淅江大学的科学发展观实践活动为例，希望每一位师生尤其是领导干部，认真思考学校和所在单位未来的科学发展。
路钢指出，2009年宣传思想工作，我们要抓好几件大事。一是大力宣传建国60年来学校取得的巨大发展；二是大力宣传党和政府全力应对全球金融危机的系列方针、政策，尤其是为促进高校毕业生就业而出台的系列政策；三是进一步提高处置突发事件的能力，正确应对媒体，在第一时间掌握话语权和舆论引导权很重要；四是大力打造弘扬校园内积极向上的文化和精神，用主流思想引导大学生健康成长。
欧阳康最后要求，与会者要深入学习和充分领会会议精神并向所在单位党政班子传达，要召开专题研讨会，检查宣传思想工作的领导机制、专兼职人员配备和经费保障情况，发现并培育典型对象，全力做好2009年宣传思想工作。宣传部作为校党委宣传思想工作的职能部门，要认真总结与会代表提出的意见和建议，根据本次会议精神丰富、完善2009年宣传思想工作要点并下发。
大会会场
校党委书记路钢作重要讲话
校党委副书记欧阳康作主题报告
党委宣传部部长李智传达会议精神、总结部署工作
《光明日报》湖北记者站站长夏斐作培训报告
第一小组代表李军发言
第二小组代表张传平发言
第三小组代表邓华和发言
第四小组代表张波发言
路钢、欧阳康与创新奖获得单位代表合影
路钢、欧阳康与宣传思想工作十佳单位获得者合影
路钢、欧阳康与宣传思想工作突出贡献奖获得者合影
大会会场