李培根出席海南校友会新春联谊会并访问企业
新闻网讯　2月4日至5日，校长李培根应邀出席海南校友会新春联谊会，并访问一汽海马汽车有限公司和海南天涯在线网络科技有限公司。
5日下午，海南校友会2010年新春联谊会在美丽道画苑隆重举行。海南校友会名誉会长王琼瑛、张祖洪、余有芳、赵威烈等老领导以及近百位校友参加了联谊会。
秘书长王振江主持会议并致欢迎词，代表海南校友会对李培根一行亲临看望海南校友表示欢迎和感谢。会长章汛汇报了海南校友会第三届理事会成立以来所作的主要工作。
李培根在致词中代表母校和校友总会向海南校友会2010年新春联谊会的召开表示热烈的祝贺，向海南广大校友表达了母校的问候和新春的祝福，他向与会的校友们介绍了母校近年来的发展情况，并欢迎校友们常回“家”看看。
在琼期间，李培根与海南省政协副主席、省科技厅厅长王路博士，海口市政协原主席郑绍儒校友，海南省科技厅国际合作处处长吴松，海南校友会会长章汛，副会长王肃强、朱志，秘书长王振江，李项珠等校友进行了亲切会谈。
李培根一行还应邀访问一汽海马汽车有限公司和海南天涯在线网络科技有限公司。在海南天涯在线网络科技有限公司，我校计算机学院院长金海教授与该公司董事长邢明先生签订了合作协议书。在一汽海马汽车有限公司，李培根在公司总经理秦全权的陪同下参观了海马汽车生产线，询问了解学校与海马MES项目的合作情况及在海马工作的校友情况。
陪同访问的有计算机学院院长金海，校友总会常务副秘书长、校友工作及对外联络办公室主任杨筱，机械学院喻道远教授和科发院李健等。