2009级研究生开学典礼举行
新闻网讯　9月1日晚及9月2日上午，我校2009级研究生开学典礼分别在光谷体育馆和同济校区体育馆隆重举行。校领导冯友梅、林萍华、欧阳康、王国斌、张晋、邵新宇，中科院院士、校学术委员会主任杨叔子分别参加了开学典礼。
9月1日晚，在光谷体育馆，林萍华代表校党政机关和全体师生，对来自五湖四海的莘莘学子踏入我校求学表示热烈的欢迎。他简单介绍了我校的基本情况，多年来，我校紧扣“育人为本，创新是魂，责任以行”的理念，鼓励研究生能够成为创新性的优秀拔尖人才，为社会作出贡献。
林萍华结合自身体会对同学提出养成好习惯的期望，“要让优秀成为一种习惯，学习成为一种习惯，创新成为一种习惯，尊重成为一种习惯”，好的习惯是成功的重要保证。在研究生阶段，一是要打好基础，认真对待各门课程的学习，系统深入地培养专业知识，既能融会贯通又能触类旁通；二是要学以致用，重视科研过程中点滴收获，三是要锻炼素质，将创新与缜密相结合，摆脱功利和浮躁，在机遇与挑战中把握好自己。
“年轻的朋友们，欢迎你们来到华中科技大学”，随后，杨叔子代表全体导师发表讲话。求学于20世纪50年代的他，以一个平易近人的长者身份鼓励在场研究生要有“强烈的理想追求”“理想是动力”，要怀揣着“天下兴亡，匹夫有责”的责任感，刻苦学习踏实努力。
来自电信系的博士黄于恒和来自物理系的杜丹分别作为老新生代表登台发言。
9月2日上午，研究生院常务副院长冯征主持了在同济校区体育馆举行开学典礼。
冯友梅首先代表医学院全体师生对成为华中大一员的09级全体研究生表示衷心的祝贺和热烈的欢迎。她在讲话中，从做人、做事、做学问三个方面，给新一届研究生提出殷切期望。她说，把医学作为自己学习研究的目标，需要立志立德，学习创新，合作和谐。这样才能在严谨求实的学术氛围里培养责任意识，在勤奋钻研的领域里锻炼创新能力，在友善和谐的工作学习环境中凝炼出合作精神，成为解除人类病疼造福于社会的优秀医学人才。最后，她祝愿全体研究生们通过自己的努力，在追求与奋斗中实现自身的价值，在探索与实践中收获心中的梦想。
邵新宇在讲话会中简要介绍了学校的概况，并以“创新能力培养”为话题，对研究生们提出希望。他说，淡泊宁静，求真务实，是创新能力培养的基础；转变观念，主动实践，是创新能力培养的关键；明德厚学，全面发展，是创新能力培养的保证。希望研究生们在未来的几年里，不断提高自己的创新能力，努力使自己成为拔尖创新人才，为国家、为社会、为人民做出应有的贡献。
附属同济医院感染科主任、973首席科学家宁琴教授代表研究生导师发言，她勉励研究生们树立远大目标，踏实做人，踏实做事，在读期间培养自己良好的学风，将会受益一生。并表示，导师们会为研究生们在实现自己奋斗目标过程中保驾护航。
基础医学院08级硕士研究生李世斌代表在校研究生介绍了自己学习体会。医药卫生管理学院09级硕士研究生孙学勤代表新生发言。
据悉，同济医学院09级研究生共有1499人。其中博士研究生408人，硕士研究生1091人。 