学校学习教育部高校科研经费管理座谈会精神
新闻网讯（记者　万霞）9月5日，学校召集科发院、先装院、财务处、审计处、纪委监察处全体副处级以上干部会议，学习传达教育部党组成员、中纪委驻教育部纪检组组长王立英在直属高校科研经费管理座谈会上的讲话精神。校领导杨勇、湛毅青出席会议。
8月27日，教育部直属高校科研经费管理座谈会在复旦大学召开。来自华东、华中地区的29所部属高校的校领导和相关职能部门负责人参加座谈会。复旦大学、江南大学、武汉大学、华中科技大学、上海交通大学、武汉理工大学、湖南大学、中南大学8所高校的代表作了发言。
王立英在会上作了重要讲话。她指出，近年来，高校科研事业蓬勃发展，为国家科技创新和经济社会的发展提供了高水平的智力支持和人才支撑，增加了高等教育发展的核心竞争力。王立英强调，科研经费使用管理中，也存在一些问题；若高校科研活动和经费管理不好，将严重阻碍国家创新驱动战略的实施，严重制约高校的内涵式发展，严重冲击高等学校立德树人的根本任务。她要求各高校务必提高认识，增强科研经费管理的责任感和紧迫感；抓好科研项目管理文件、科研经费管理文件、科研行为管理文件“三个文件”的贯彻落实；加大教育宣传力度，提高制度的执行力，履行好三级职责（学校、院系、项目负责人），管理使用好科研经费。
校党委常委、总会计师湛毅青介绍了我校在参会期间的发言和交流情况，以及兄弟高校的特色做法；通报了我校经费管理使用自查自纠的基本情况和存在的问题。她要求相关部门在前期工作的基础上，按照国家最新政策和精神，进一步修改完善，尽快出台我校科研项目管理办法、纵向科研经费管理办法、进一步规范科研行为的实施办法等3个文件。
副校长杨勇主持学习会并讲话。他要求参会各单位继续认真学习贯彻王立英同志的讲话精神，始终高度重视并切实加强科研经费的管理与使用；相关部门要相互协调衔接，尽早出台3个文件；要加强教育引导，完善工作机制，强化过程管理，充分发挥政策、制度的激励导向作用，提高管理服务水平，调动科研人员开展科学研究的积极性，推动学校科研工作和学校发展事业再上新台阶。
学校办公室、宣传部负责人参加了学习。