武汉供电公司将在我校建设110KV变电站
    新闻网讯　7月30日上午，武汉供电公司和我校签订了110KV变电站用地借用协议。根据该协议，武汉供电公司将在我校校园内建设110KV变电站。该变电站的建成，将能更好地满足我校及关山地区日益增长的用电需求，并提供安全可靠的电力服务。

    签字仪式在南三楼二大会议室举行，湖北省电力公司副总经理、武汉供电公司总经理、党委副书记单人及湖北省电力公司、武汉供电公司相关负责人，校党委书记路钢、常务副校长丁汉初、副校长向继洲出席了仪式。活动由校园规划委员会总工程师于清双主持。

    单人表示，为高校发展提供优质的电力服务是电力公司义不容辞的责任，他希望双方共同努力，密切配合，将110KV变电站项目建设成为电力公司和高校在更新更广领域合作、实现双赢的典范。

    丁汉初对电力部门一直以来对我校发展的大力支持表示感谢，他介绍了我校在建设发展过程中用电量快速增长的状况、用电方面的困难，以及一些正在建设中的、用电需求大的科学平台及设施。

    会上，单人与向继洲代表双方在协议上签字。

    路钢代表学校表达了对电力部门衷心的感谢，并希望110KV变电站在我校如期建成。

    学校办公室、校园规划委员会、后勤集团、基建处、财务处、电气学院等单位相关负责人参加了签字仪式。