国家基金委电工学科发展战略规划会在校召开
新闻网讯　5月9日，国家基金委电工学科“十二五”发展战略规划组第一次工作会议在我校西九楼二楼会议室召开。来自国家基金委、中国电力科学研究院、中科院电工研究所和华中科技大学、清华大学、浙江大学、西安交通大学等11所高校的15名专家参加了会议。中国科学院院士周孝信、程时杰和中国工程院院士马伟明出席了会议。会议由国家基金委电工学科主任丁立健教授主持。
本次会议的主题是就我国未来十年（2011～2020）能源领域的发展展开讨论，初步就未来能源领域发展战略提出电工学科建议的优先发展研究领域和方向，并结合基金委、学部规划工作的安排，部署学科发展战略规划工作组的下一步工作计划。
5月9日上午，中国电力科学研究院名誉院长周孝信院士代表国家基金委工程与材料科学部作了讲话，电工学科发展战略规划组副组长、华中科技大学教授程时杰院士介绍了中国科学院能源战略规划情况，国家基金委电工学科主任丁立健介绍了“十二五”学科发展规划工作情况，程时杰召集研讨了《能源科学发展战略提纲》。下午，电工学科发展战略规划组组长、海军工程大学教授马伟明院士召集讨论了《电工学科发展战略》和《学科发展战略规划任务分工》。
校党委书记路钢、副校长段献忠及校科发院纵向处处长夏松、电气学院负责人对与会人员表示了热烈欢迎。我校电气学院协助承办了本次会议。