阮成发来校调研3D打印产业化
新闻网讯（记者 钱海涛）“华中科技大学3D打印技术国内领先，应用前景广阔，如何迅速实现大规模产业化，是当前最紧迫的问题。”4月15日，武汉市委书记阮成发来校调研，对3D打印技术研发及产业化工作提出明确要求。
在校党委书记路钢、校长李培根的陪同下，阮成发参观了材料成形与模具技术国家重点实验室快速制造中心，听取了材料学院副院长、快速制造中心主任史玉升教授的汇报，了解了3D打印技术的工作原理、工作流程、性能指标、技术特点等，观摩了3D打印机实物和打印成品。史玉升还现场演示了3D拍照成像技术，他将手放在3D拍照设备前，几秒钟后手部的3D数据就被采集到电脑中，数据经过处理后即可打印出手部的立体模型。
阮成发还来到快速制造中心产学研基地、武汉滨湖机电技术产业有限公司，了解了3D打印机的生产情况。
阮成发指出，华中科技大学3D打印技术令人大开眼界，如何发挥技术优势，迅速实现3D打印设备制造产业化、市场应用产业化是当前我们要努力解决的问题。他希望史玉升团队能继续致力于3D打印技术的研发，保持技术上的优势；在产业化方面，要设计运作模式和方案，寻求与成熟企业合作，迅速推出产品抢占市场，市委市政府将给予支持。
调研期间，阮成发与中国工程院院长周济院士就3D打印技术研发及产业化有关问题进行了交流。
武汉市委秘书长龙正才，武汉市副市长邵为民，东湖开发区管委会主任张光清、常务副主任但长春等陪同调研。