校园文化长廊落成
新闻网讯（记者团 贾宸琰 苏彦臣）八块浮雕石牌竖立在路的两侧，路中石门的门楹前后雕刻着“观乎人文，化成天下”“人文科学，责任创新”十六个大字。近日，新落成的校园文化长廊吸引了不少人驻足欣赏。
校园文化长廊位于校史馆与南六楼（网络与计算中心）之间的一片树林之中，石牌分列长廊两侧，相对而立，显得错落有致。“群贤毕至论科文，卷卷凝思大学魂。母语镌情融血脉，群经养性伴晨昏。京昆诗曲精神美，丝竹管簧境界敦。更有课堂延社会，瑜园绿涌了无痕。”浮雕上用图文结合的方式展现了八大主题，记录着我校开展文化素质教育的点点滴滴。
2009年，在学校纪念文化素质教育15周年大会上，与会人员共同决定通过纪念墙的形式把我校文化素质教育成果固化下来，并确定了“文化素质教育纪念墙”的八大主题：讲座、编辑出版《中国大学人文启思录》、《中国语文》水平达标测试、师生阅读经典、京昆戏曲、音乐会、社会实践、瑜园建筑。
我校国家大学生文化素质教育基地副主任余东升是校园文化长廊的负责人之一。“想要把十几年来的文化素质教育成果固化下来，选择何种表达方式，是当时最大的难题。”从校园名人墙、讲座集录、石碑，到最终敲定的以图配文制作浮雕的形式，经历了多次讨论和修改。
余东升介绍，校园文化长廊今后还将进一步扩建，让长廊与周边环境更加融合，希望长廊能成为同学们开展文化活动的新场所。
杨叔子院士对校园文化长廊的建设非常关注，多次参与建设方案的设计讨论，了解建设进展。
新闻学院2013级本科生张笛扬认为，文化长廊生灵活现地展现了学校文化素质教育的发展之路，那一幕幕场景虽然我没有亲生经历，但当它以雕塑的方式展现在我面前时，却倍感亲切。这是没有写在书面上的另一种校史。
据了解，校园文化长廊由我校国家大学生文化素质教育基地策划，机械学院袁华祥、刘祖龙、王萌萌负责设计工作。学校党委宣传部为支持项目建设，提供经费支持50万元。武汉博昊投资有限公司董事长余仲廉捐资50万元，深圳市圆梦精密技术研究院李军旗捐资10万元。深圳校友彭小波、程涛、余佳兵、韩西京、左力、郑翔、肖海涛等人也参与捐资。
专题报道详见http://news.hustonline.net/Html/2013-12-11/90364.shtml