德国德累斯顿工业大学代表团访问我校
新闻网讯　10月27日，德国德累斯顿工业大学校长Prof. Hermann Kokenge率代表团一行3人访问我校。校长李培根在一号楼外宾接待室会见了代表团一行。
据悉，2007年李培根年曾率团访问过该校，受到了热情接待，此次来访，双方就医科学生交流、工科领域合作，尤其是在生物工程和材料学科方面的合作交换了意见。
访问期间，代表团参观了武汉光电国家实验室（筹）生物医学光子学部，曾绍群教授向客人详细介绍他们的研究方向以及部分研究成果，给代表团一行留下了深刻的印象，Prof. Hermann Kokenge当即表达了尽快促进双方在此领域开展合作的意愿。
德国德累斯顿工业大学（全称Technische Universität Dresden）成立于1828年，是德国TU9成员之一。TU9是德国在工程技术和自然科学专业领域里最富传统的9所高校联盟，在德国国内和海外均享有崇高的威望。其他8位成员分别是：亚琛工业大学(RWTH Aachen)、柏林工业大学(TU Berlin)、不伦瑞克工业大学(TU Braunschweig)、达姆施塔特工业大学(TU Darmstadt)、汉诺威大学(Universität Hannover)、卡尔斯鲁厄工业大学(Universität Karlsruhe)、慕尼黑工业大学(TU München)和斯图加特大学(Universität Stuttgart)。
此次来访的成员包括职业教育中心主任Prof. Hanno Hortsch和东亚研究中心主任Mrs. Dr. Birgit Haese。我校国际交流处、生命学院和材料学院的有关负责人参加了会谈。