我校携手随州共建湖北省专用汽车研究院
 
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 王潇潇）5月10日，随州市委书记刘晓鸣、市长傅振邦一行来校，与我校签订“共建湖北省专用汽车研究院协议”，校领导路钢、李培根、杨勇、邵新宇出席签约仪式。
副校长杨勇和随州市副市长王志勇在合作协议上签字，副校长邵新宇主持仪式。根据协议，到2015年底双方将建设完善研究院的硬件设施、规章制度和产品研发环境，固定资产达到5000万元以上，形成完整的技术研发体系和运行机制，研发团队规模达80人以上。
路钢和李培根在讲话中表示，协议的签订标志着我校与随州市的合作进入了新阶段。我校将发挥学科、人才和科技优势，大力支持随州专用汽车提升产业层次和竞争力。
刘晓鸣和傅振邦介绍了随州的历史文化和专业汽车产业发展状况，对华中大一直以来在随州城市规划、产业指导、人才资源等方面给予的支持表示感谢。他们表示，随州将认真履行协议，在华中大的支持下，把专业汽车研究院建成全省产学研结合的示范院，建成推动随州专业汽车产业提档升级、竞进提质的技术支撑平台。
据悉，专业汽车研究院的主要业务模式包括：打造专用汽车产品开发平台，为发展高技术含量、高附加值专用汽车产品提供技术支撑；接受其它企业的产品开发委托，或与其它企业联合开发新产品；与产业界合作实现技术成果的产业化，通过研究院的孵化和技术转移功能，协助培育专用汽车龙头企业；建立专用汽车产品检测分析服务平台，为企业提供产品检测分析服务。
随州市委常委、组织部部长郭永红，副市长孙文君，秘书长周亚林，随州市政府办、经信委、科技局负责人；校长助理梁茜、陈建国，人事处、机械学院、科发院、组织部相关负责人参加了活动。