分析检查阶段总结暨整改落实阶段动员大会召开
新闻网讯　6月20日，我校学习实践活动分析检查阶段总结暨整改落实阶段动员大会召开。
校学习实践活动领导小组组长、校长李培根主持会议。部属高校学习实践活动第九指导检查组组长、天津大学原党委书记杨渝钦出席了会议。
校党委常务副书记，校学习实践活动领导小组副组长、办公室主任冯友梅简要介绍了分析检查报告的起草及修改过程。形成高质量的领导班子分析检查报告是分析检查阶段的中心环节，学校党委对领导班子分析检查报告的研究起草工作及早部署、认真组织、狠抓落实、稳步推进。中央部属高校学习实践活动第九指导检查组的领导同志给予了精心指导。
在研究起草分析检查报告的过程中，学校领导班子努力做到“五个运用”：一是把理论学习的成果运用到分析检查报告；二是把调研研究的成果运用到分析检查报告；三是把解放思想大讨论的成果运用到分析检查报告；四是把民主生活会、党委常委会上领导班子达成的共识运用到分析检查报告；五是把全校各方面代表提出的意见和建议运用到分析检查报告。
冯友梅表示，校领导班子的分析检查报告是集思广益的结果，是全校师生员工集体智慧的结晶。在今天群众评议后，校领导班子将根据同志们的评议意见和建议，对分析检查报告进一步修改完善。分析检查报告正式形成后，将通过适当的方式在校内公布。
校学习实践活动领导小组组长、校党委书记路钢作了主题报告，回顾总结了分析检查阶段的工作，并结合学校的情况对整改落实阶段工作进行了部署。他指出，我校学习实践活动从3月19日动员开始，经过了学习调研阶段、分析检查阶段两个阶段，历时90余天。评价这些天的工作成效，我们取得了一些成果，形成了一些共识，即我们对华中大科学发展所处的环境进行了调研和分析，对制约华中大科学发展的突出问题作了梳理和分析，做到了知己知彼、审时度势。
路钢指出，分析检查阶段是把学习调研阶段取得的认识成果转化为实践成果的关键阶段，在整个学习实践活动中具有承前启后的作用。我校在这一阶段主要做了四件事。一是做到“三个坚持”，不断巩固学习调研阶段的工作成果。即坚持学习贯彻始终；坚持调查研究贯彻始终；坚持解放思想贯彻始终。二是发扬民主，开好专题民主生活会和专题组织生活会。即充分准备，找准突出问题；坦诚相见，深入开展谈心活动；认真开好专题民主生活会和专题组织生活会。三是实事求是，撰写高质量的分析检查报告。形成高质量的分析检查报告是学习实践活动的核心成果。在分析检查报告的研究和起草工作中，领导班子及早介入，全程参与；广泛征求意见，反复修改完善；充分发挥民主，认真组织群众评议。四是边学边改，边查边改，强调实践特色，加强对学习实践活动关键环节的组织领导。即通过加强组织领导，确保各个环节平稳有序地推进；突出活动的实践特色，如关注大学生就业工作、开展“四个一”活动等。
关于怎么做好整改落实阶段的各项工作，路钢指出，这一阶段是在前两个阶段工作的基础上，集中精力解决突出问题、完善体制机制，确保学习实践活动出成果、见实效的阶段，也是党员干部和师生员工最为关注的阶段。他强调，这一阶段的主要任务就是认真制订整改落实方案、集中力量解决突出问题、创新完善体制机制。
路钢说，整改落实方案是解决问题、完善制度的路线图，是对群众的承诺书。我们要围绕“培养什么人、怎样培养人”“办什么样的大学、怎样办好大学”这两个根本问题，以分析检查报告为主要依据，做到“四明确一承诺”，即明确整改落实项目，明确整改落实目标和时限要求，明确整改落实措施，明确整改落实责任，作出整改落实的公开承诺。
在集中力量解决突出问题方面，路钢指出，我校学习实践活动能否成为党员干部和师生员工的满意工程，关键是要以解决突出问题和完善体制机制的实际成效取信于党员干部和师生员工。整改落实方案制定后，大力推动整改措施的落实，集中力量解决影响和制约学校科学发展的突出问题，特别是解决关系师生员工切实利益的突出问题、党员领导干部党性党风党纪方面的突出问题以及影响校园和谐稳定的突出问题，办几件党员干部和师生员工普遍期待的实事好事，切实取得实践成果。其中，我们要把握好3点，即解决问题要实事求是、量力而行；解决问题要突出重点；解决问题要尽力而为。
如何创新完善体制机制，路钢指出，要着眼长远推动体制机制创新。学校机关职能部门及各二级单位要从促进学校科学发展的实际需要出发，在深入调查研究的基础上，对现有的政策措施、规章制度进行认真清理；要选择当前迫切需要而且具备条件的重点领域和关键环节，积极稳妥地推进体制机制创新和制度建设，力求进一步在推进学校内部管理体制和运行机制改革、人事分配制度改革等方面取得新的制度成果。
路钢指出，做好整改落实阶段的工作，关键要加强组织领导，要坚持标准、保证质量，避免出现前紧后松、虎头蛇尾的现象。要通过继续深化学习，使广大党员干部和师生员工进一步凝聚共识、深化认识，把深入贯彻落实科学发展观的要求切实转化为推动整改落实、促进学校科学发展的实际能力和自觉行动。
路钢强调，学习实践活动已经进入最后攻坚阶段，整改落实阶段工作的目的、意义、任务和要求已经明确。我们要按照部属高校学习实践活动领导小组的部署和要求，高度重视、把握重点、狠抓落实，确保学习实践活动取得一批看得见、摸得着的实践成果，确保学习实践活动带来新气象新变化，确保学习实践活动成为群众满意工程。
会上发放及回收了校领导班子分析检查报告评议表。经统计，李培根公布了校领导班子分析检查报告评议结果。现场共发放评议表159份，收回159份。其中，满意率为72.3%，基本满意率为27.0%，满意及基本满意率相加为99.3%。
杨渝钦作了总结讲话。他指出，在分析检查阶段，华中科技大学党政领导高度重视，认真贯彻中央和教育部党组的精神，严格要求，工作扎实，高质量地完成了分析检查阶段规划的召开领导班子专题民主生活会和形成领导班子分析检查报告这两个环节，为学习实践活动进入整改落实阶段奠定了坚实的基础。
围绕进一步如何做好整改落实阶段的工作，杨渝钦指出，搞好整改落实是学习实践活动突出实践特色的集中体现，也是活动取得实效的关键。我们要认真贯彻胡锦涛同志“关键在于落实”的重要思想，确保学习实践活动出成果、见实效，使师生员工真正感受到学习实践活动带来的新变化、新气象，以看得见、摸得着、促进科学发展的实际成效取信于民。
杨渝钦强调，整改落实阶段要主要抓好制定整改落实方案、解决突出问题、完善体制机制三个环节。一是要制订切合实际的整改落实方案。要紧扣科学发展这个主题，以分析检查报告为依据，针对需要解决的突出问题，按照轻重缓急和易难程度研究制定出一个目标明确、措施具体、责任到位、切实可行的整改落实方案。二是要抓紧解决好突出问题。按照整改落实方案的要求，在前期边学边改的基础上，再集中力量解决一批在学习实践活动期间能够解决的问题，着手解决当前实际工作中事关全局和师生员工关心的突出问题，着力解决党性党风党纪方面的问题，大力转变思想观念和工作作风，切实增强推进科学发展的执行力。解决问题一定要实事求是、求真务实，坚持量力而行、尽力而为，既要积极主动、奋发有为，又要避免形式主义、短期行为。要在出实招、干实事、求实效上下功夫，努力取得一批实践成果。三是要完善体制机制。体制机制是科学发展的根本保障，要坚持改革创新，建立健全保障和促进科学发展的体制机制，推动科学发展的政策、规定和符合科学发展的体制机制，推动科学发展的政策、规定和符合科学发展的规章制度，形成有利于科学发展的正确导向。
大会会场
李培根主持大会
冯友梅介绍校领导班子分析检查报告起草过程
路钢总结分析检查阶段工作并部署整改落实阶段工作
杨渝钦作总结讲话