学校紧急启动雅安地震灾区学生排查安抚工作
    新闻网讯 （记者 赵睿）“我在外地出差，看新闻说雅安发生地震，家里情况现在如何？”上午10点，来自雅安市天全县的数学与统计学院2009级本科生高清泉，接到了辅导员王颖打来的电话。得知高清泉家中财产有些损失但并无人员伤亡后，王颖在安抚高清泉情绪后立即启程回校。
    北京时间4月20日8时2分，四川省雅安市芦山县发生7.0级地震。学校领导及相关部门高度重视，迅速启动了对我校灾区学生的排查摸底工作。
    获知雅安发生地震后，校党委副书记欧阳康作出相关指示，要求学工处、研工部及宣传部等部门迅速行动、积极配合，排查摸清我校灾区学生情况，启动帮扶工作。
    截至18：30，学工处、研工部通过招生信息系统、学生资助信息系统、学生注册系统仔细核查，排查到21名雅安籍学生，其中16名本科生，4名硕士生，1名博士生。学工处、研工部要求相关院系进一步一一联系摸底，摸清这些灾区学生家中有无受损或受损情况；并于20：00前上报。 
    经各院系党总支副书记、辅导员、班主任一一排查核实，20：00，从学工处、研工部传来消息，4名硕士生只是生源在那里，家不在雅安市；另17名家在雅安的学生，家中均无人员伤亡，部分学生家中有房屋开裂等财产损失。
    学工处、研工部负责人表示，明天将根据学生家中受灾的实际情况，启动各种帮扶措施。
    另经排查,受困灾区的千余名写生的学子中，无我校学生。 