比尔·盖茨为我校联创团队颁发冠军奖杯
盖茨亲自颁奖
联创团队与我校老师创新之行
新闻网讯（记者团 李吉庆 报道）4月20日，在北京大学举办的“创新、中国·2007”盛会上传来喜讯，我校联创团队勇夺微软创新杯软件设计比赛第一名，并受到微软公司董事会主席比尔·盖茨亲自颁奖的“礼遇”。
此次微软创新杯比赛历时8个月，吸引了来自清华大学，上海交通大学，中山大学，华南理工大学，北京邮电大学等高校的1000多支队伍角逐此项赛事。本次比赛的主题是“技术如何提供更好的教育”，要求参赛队伍提交的作品具有极强的创新性，具有深刻的社会意义。我校联创团队报名参赛的队伍中脱颖而出，获得第一名。前五名的其他的四名队伍分别来自北京邮电大学、上海交通大学、清华大学、南京航空航天大学。
颁奖前，比尔·盖茨在北京大学对来自产业界，政府，教育以及高校学子的2000多名听众发表了“创新·中国·未来”的主题演讲，这是他最后一次以微软首席架构师身份访问中国。
联创团队将代表中国学生参加8月份在韩国首尔举行的微软创新杯全球总决赛，届时将与来自全球90多个国家的代表队角逐冠亚季军。
相关链接：
联创团队（Unique Studio），创建于2000年6月，是以Teamwork和Creation为团队核心精神的民间学生团队。创立之初，由华中科技大学机械学院98级的学生组成，自成立以来，联创团队秉承开放的原则，吸纳了来自华中科技大学物理系、计算机学院、管理学院、软件学院等多个院系的学生，组成了一支多元文化的精英人才团队。联创成功开发过基于.NET平台的办公系统，CRM系统等企业级应用程序，MIS/OA/ASP等多种应用和系统软件，同时参加了国内外的高水平的IT领域的比赛，取得了优秀的成绩，并与学校微软俱乐部建立良好的合作关系。与微软，趋势科技、CSDN、博文视点等公司也保持了非常好的合作关系，同时加入微软中国建立的微软创新联盟。