校领导检查2012年迎新工作
辛国胜 摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）8月30日至9月3日，江城夏日的热情并未因秋天的到来而减退，我校迎来了2012级新生。校领导路钢、李培根、张晋、邵新宇、湛毅青等先后检查迎新工作，并慰问迎新工作人员、新生及家长。
 
8月30日，副校长邵新宇、总会计师湛毅青来到位于西边体育馆的研究生迎新点现场办公，亲切问候工作人员。
    9月1日上午，校党委书记路钢走访了西边迎新点，对本科新生、家长表示问候。在大学生资助中心设立的绿色通道前，路钢听取了工作人员对今年绿色通道和困难学生费用减免的新举措，并表示肯定。在绿色通道前，恰好碰到前来报到的今年我校在湖南省录取的临床医学（八年）新生龙梦超，并与之亲切交谈，鼓励他在学校好好发展。
 
随后，路钢又来到各院系迎新点，了解院系迎新工作的新举措，亲切慰问酷暑中忙碌的工作人员。在校学生会迎新点，路钢对校学生会的同学们为迎接新生提前做的细致入微的服务工作表示肯定。
 
9月3日上午，路钢来到韵苑迎新点检查迎新工作。在新成立的光学与电子信息学院迎新点前，路钢在该学院杰出校友和近年来毕业生去向两块展板前停留，肯定学院此举。有家长表示，看到这两块展板相当于吃下了“定心丸”，对孩子未来发展充满信心。
    9月3日上午，校长李培根，校党委副书记、副校长张晋，总会计师湛毅青一行来到韵苑体育馆，检查各院系和职能部门迎新工作，慰问工作人员，并与前来报到的新生及家长亲切交流。
 
“来自哪里？”“一个人过来报到的吗？”在韵苑体育馆的缴费点，李培根关切地询问一位来自新疆阿勒泰的少数民族新生。李培根一行的到来引起新生及家长的关注，多名新生家长提出想与“根叔”合影。李培根一行还来到学生宿舍了解住宿情况。在韵苑13栋船海学院新生宿舍内，李培根向陪同新生报到的家长介绍我校在人才培养等方面的新举措。
 
据悉，迎新期间，学校共向约1200名家庭困难的本科新生赠送了书包和收音机。对大约340名家庭情况特别困难的学生，学校还减免了他们的公寓生活用品费、保险费、军训服装费 、体检费等四项费用。