全国两会代表委员返校传递正能量
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者 张雯怡）3月27日，学校举行传达学习两会精神报告会。全国两会代表委员冯丹、田玉科分别结合自己的真实感受，把两会的声音带到了校园。
全国人大代表冯丹详细介绍了十二届人大一次会议的情况。她认为，本次会议进一步体现了人民代表的广泛性、代表性和民主性，会风简朴、务实、清新，让人真切感受到民主政治的发展与进步。
作为一名新代表，冯丹在会上结合专业所长，提出了关于加强创新，加快技术成果转化，提升企业核心竞争力的建议，以及加强监督与管理，确保食品安全的建议。这些提案得到了有关方面的关注，这让她倍感欣慰。
十二届全国政协常委田玉科，曾经当选为九届、十届、十一届全国人大常委，称自己为“老代表、新委员”。她在报告中详细介绍了我国过去5年来取得的成绩，尤其是民生方面的改善，认为这些变化和举措让百姓看到了政府的努力方向。
田玉科在报告中对国家发展中面临的问题进行了梳理。她提出，虽然中国在不断发展，但是当前也还面临很多挑战和需要解决的问题。田玉科表示，新一任国家领导人的执政理念让我们的国家充满希望，人民对此也充满了期盼。
校党委书记路钢在总结讲话中指出，两位代表委员的报告让我们对中国未来的发展充满了信心。学校共有6位代表委员参加了全国两会，他们全面展示了华中大的形象，代表着华中大的声音，是我们华中大的骄傲。
路钢强调，全校师生要深入学习党的十八大精神和全国两会精神，学习中要牢牢把握四个“坚定”：一要坚定“三个自信”的信念，即中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信；二要坚定“中国梦”的理想，“中国梦”的实现靠的是教育，靠的是我们培养出来的人才；三要坚定服务国家重大需求的办学思路，坚持服务经济建设和社会发展、坚持服务国家的创新驱动战略、坚持服务“三农”、坚持服务改善民生、坚持服务改善生态环境、坚持服务社会建设、坚持服务社会主义文化建设、坚持服务社会主义民主政治建设、坚持服务国家的重大改革；四要坚定我们自己的发展目标，牢牢抓住发展机遇，干好自己的事情，解决好自己的困难和问题，朝着世界一流大学不断迈进。
报告会由校党委副书记欧阳康主持。他指出，在深入学习和贯彻党的十八大及今年全国两会精神中，我们的宣传思想文化工作要按照校党委要求，紧扣“中国梦”这一主题进行广泛、深入、系统的宣传和教育，把“中国梦”“喻园梦”融入到学校每一位师生员工的心灵中去，并转化为追逐梦想的强大动力和实际行动。
同济医学院师生代表在分会场通过视频收看了报告会。
冯丹现为计算机学院副院长、数据存储系统与技术教育部工程研究中心主任、武汉光电国家实验室（筹）信息存储与光显示功能实验室主任。
田玉科现为湖北政协副主席、九三学社湖北省委主委、同济医院教授。