全国大学生电子设计竞赛我校夺魁捧回“瑞萨杯”
新闻网讯（通讯员　肖看）9月21日至27日，2013年全国大学生电子设计竞赛评审复评测试在南京举行。根据大赛官方网站最新公布的消息，我校共有14支队伍获全国一等奖，4支队伍获全国二等奖，并继2003年获得“索尼杯”以来再次夺得大赛最高荣誉奖项——“瑞萨杯”。
相比上届比赛，我校获国家一等奖队伍数量翻了一番，再一次以高水平成绩位居全国参赛高校第一。电子科技大学以11个国家一等奖的成绩位居全国第二。
全国大学生电子设计竞赛是由教育部高等教育司和信息产业部人事司共同主办，是全国影响力最大、参与高校及学生人数最多的大学生学科竞赛之一，是面向大学生的群众性科技创新活动。今年，在学校教务处、启明学院、设备处、电气学院、电信系等相关职能部门和院系的密切配合下，以启明学院电工电子科技创新中心为依托，我校高质量、高水平地承办了湖北赛区的比赛工作，并派出33支参赛队伍，共99名本科生参赛。最终，42人获得国家一等奖，12人获得国家二等奖。其中，两支队伍被提名与其他高校4支队伍一起角逐大赛最高奖项“瑞萨杯”。经过专家评审，由光电学院冯盘龙和自动化学院刘安世、刘雪豪组成的队伍最终夺魁。
据介绍，我校为培养本科生的科技创新和实践动手能力，2003年组建了电工电子科技创新中心。十年来，我校以创新中心为培训依托，先后组织参加了6次全国大学生电子设计竞赛，其中2次夺得全国最高奖项“索尼杯”和“瑞萨杯”，4次获得全国第一，累计总成绩一直稳居全国参赛高校第一，也同时成为唯一两次获得大赛最高荣誉奖项的参赛高校。