2010年学风教风建设经验交流大会召开
新闻网讯　2010年是我校学风教风建设年。为总结工作，加强交流，促进建设，1月23日,学校召开2010年学风教风建设经验交流大会。校领导李培根、冯友梅、林萍华、张晋、段献忠等出席会议。大会由党委副书记、副校长张晋主持。
校党委常务副书记冯友梅宣读了表彰决定。校领导为获奖单位和个人颁发了奖牌或证书。机械学院等11个单位荣获2010年本科教学工作评估优秀院系；李萍等10位教师荣获2010年学校教学质量一等奖；吴莺等15位教师荣获2010年学校青年教师教学竞赛一等奖。
教务处处长、校学风教风建设工作领导小组办公室主任许晓东作2010年学风教风建设工作报告。报告总结了2010年我校各部门在学风教风建设方面所做的努力和获得的成果。报告认为，2010年，我校进一步建立、健全了学风教风建设工作的组织机构，制定了学校及院系学风教风建设工作方案，开展了一系列学风教风建设活动，出台了《华中科技大学关于进一步加强教风学风建设的若干意见》，为全面建设“一流教学，一流本科”打下了良好基础，提供了有力支持。
数学与统计学院院长张诚坚、马克思主义学院院长洪明、能源与动力工程学院党总支书记陈刚、基础医学院党总支书记罗启发做大会交流发言。他们发言的主题分别为：“巩固教学中心地位的方法措施和作用效果”“教学基层组织建设的方法措施和作用效果”“激发学生学习动力的方法措施和作用效果”“让足够的教师把足够的精力投入到教学之中的方法措施和作用效果”。
校长李培根作总结讲话。他首先对获奖集体和个人表示祝贺，并对过去一年中全校各级党组织、各单位和师生员工为学风教风建设所作的努力表示感谢。他指出，我校在2010年的工作计划中将学风教风建设列为重点任务，目的在于通过广泛的讨论和思考，进一步提高我们的认识，找出我校学风教风建设中存在的突出问题，并在具体工作中反复实践加以改进，形成学风教风建设的长效机制。一年来，各院系和相关职能部门对这项工作高度重视，制定了详细的实施方案，做了大量工作，取得了诸多成绩和成效。
李培根要求全校师生员工进一步加强对学风教风建设的认识，充分估计我校学风教风建设面临的困难，着力构建学风教风建设的长效机制。他说，优良的学风教风是我校厚重的历史传统，是几代师生员工经过艰苦努力形成并留下的宝贵精神财富。“学在华中大”的社会美誉，推动着学校在几个重要的机遇期实现了跨越式发展。学风教风的状况直接决定着学校人才培养目标、学校中长期发展战略目标能否顺利实现，同时，我们要实现由“规模发展”向“质量提高”转变、由“医工优势”向“综合优势”转变、由“以教师为中心的教育”向“以学生为中心的教育”转变，要建设世界一流大学，都需要广大师生员工不迷失方向，更有定力，秉承优良传统，振奋精神，焕发激情和活力，投入学风教风建设。从学校内部而言，要形成长效机制，需要在舆论上不断宣传学风教风意识；在制度上不断强化学风教风责任制，将学风教风建设作为干部任期考核的重要内容；在体制上进一步完善教学基层组织，保障教学基本建设落到实处；在政策上进一步激励教师投入教学工作；在经费上进一步保障教学条件。也需要我们强化学生的使命感和责任感，激发学生自主学习、主动实践的动力；进一步深化教育教学改革，实施基于项目和基于问题的学习；改革人才培养模式，建立能力和素质导向的学生学习评价体系。
李培根强调，办学就是要办出一个风气，一种氛围。无论是教师、普通员工，还是管理者，都有一个共同的身份，那就是教育工作者。教育工作者们要时时拷问自己的良心，拷问为人师者的良心，要时时处处注重教与学的氛围营造，努力把优秀变成一种习惯。在研究与教学的关系上，李培根指出，获取科研成果不是办学的唯一目的，对于一名教师，最基本、最核心的任务和要求就是要从事教学工作；研究和教学并不冲突，研究中的很多成果若运用到教学中，可以丰富教学内容，开拓学生视野，启迪学生更好地主动学习和实践。
李培根对下一步抓好学风教风建设提出了几点具体要求：教师做研究不能脱离教学；职能部门和各单位要研究和完善学风教风建设的有关考核办法；宣传部门和院系要广泛宣传先进典型，营造更浓厚的氛围；各单位党组织要认真组织和狠抓学风教风建设。他希望管理人员和广大教师把更多的工作热情和积极性投入到学风教风建设中来，开展更多的讨论和交流，探索和实践，共同把学校学风教风的氛围推进到一个更高的境界。