教育部新疆调研宣讲工作组来校调研宣讲
新闻网讯　5月19日，教育部新疆第五调研宣讲工作组来校开展专题调研和宣讲工作。副校长张晋等接待了以新疆职业大学副校长阿布都热西提•努尔登为组长的工作组一行。
调研期间，分别召开了新疆籍学生培养情况和思想状况汇报会、学生代表座谈会，并进行了实地参观考察。湖北省教育厅副巡视员何正安等陪同调研。
张晋主持了新疆籍学生培养情况和思想状况汇报会。学工处处长祝欣、教务处常务副处长马建辉和后勤集团饮食总公司、物业总公司负责人分别汇报了我校新疆籍学生的思想、学习和生活情况。
据介绍，我校一直高度重视少数民族学生培养工作，特别是新疆籍少数民族学生的思想教育和专业培养工作，在关心他们成长，解决他们的学习、生活问题，关注学习、生活、思想上存在问题的特殊学生群体，建立健全学生干部网络，营造良好文化和氛围等方面，做了大量工作。在新疆籍本科生教学上，从教学安排、成绩合格标准、毕业资格审核条件等方面，根据一些学生的特殊情况给予适当优惠政策，并通过采用合适的教学管理政策和优质资源来提高新疆籍学生的成绩和毕业率。在饮食上，积极采取各种有效措施，尽力满足穆斯林同学的需求。在住宿上，按照“充分尊重宗教信仰，充分尊重个人意愿，充分促进民族融合”的原则安排新疆籍学生住宿。
张晋在讲话中说，新疆籍少数民族学生的饮食问题是内地高校共同面临的难题，主要困难在于穆斯林厨师的聘请。他坦承，尽管学校已经作出了努力，但目前仍然不尽如人意，无法完全满足穆斯林学生的进餐要求。随着西一食堂重建工程的竣工，这一状况会进一步改善。学校也会进一步拿措施、想办法，尽力从根本上解决这一难题。
阿布都热西提•努尔登对学校在各方面为新疆籍学生作出的努力表示肯定和感谢。他说，新疆当前的发展与内地相比还存在着较大差距。因此，更需要在内地省市的支持下培养大量人才。当前，西方敌对势力在新疆活动猖獗。在这样的背景下，需要更加重视对新疆籍学生的教育和培养。
在新疆籍学生代表座谈会上，来自多个院系的新疆籍学生畅所欲言，表达他们对学校的感谢和对来之不易学习机会的珍惜之情，同时也提出一些学习、就业、心理和生活上的困惑。调研宣讲工作组一一予以解答。阿布都热西提•努尔登说，在中央的支持下，在各兄弟省市的对口支援下，新疆的明天一定会更好，他表示对此充满信心。目前，新疆的发展与内地相比存在着差距，同学们到内地来学习还面临着这样那样的困难，但这些都是暂时的。正是这些现状的存在，就更需要同学们奋发努力，学好本领，将来为建设新疆作出自己应有贡献。
座谈会后，调研宣讲工作组一行参观了西园二楼清真食堂和韵苑公寓部分新疆籍学生的寝室。
新疆维吾尔自治区教育厅组干处副处长努尔巴哈提•卡德尔、新疆职业大学中国语言学院党总支书记库尔班•阿不力米提、新疆维吾尔自治区内地新疆学生工作办公室干部孙国栋等调研宣讲工作组成员，以及湖北省教育厅综治处副处长沙顺利等全程参与活动。
我校维稳办主任曹锋、保卫处处长袁国祥、研工部副部长金凌志、后勤集团副总经理张国强及有关院系党总支副书记等也参加了活动。