经济学院20周年院庆系列学术活动举行
新闻网讯（记者 刘坚 记者团 李雪梅）6月6日至8日，经济学院举行20周年院庆系列学术活动，众多经济学界知名学者和校友围绕中国经济与金融发展前景进行了交流探讨。
8日上午，经济学院建院20周年暨经济学科建设33周年庆祝会举行。湖北省政协原副主席涂勇、武汉市人大常委会副主任黄克强， 经济学院首任院长、湖北省社会科学院原院长夏振坤，浙江大学社会科学部部长兼经济学院院长史晋川，美国得克萨斯农工大学经济系教授、上海财经大学经济学院院长田国强，香港中国银行研究部高级经济学家、香港中国金融协会副主席黄少明等到会祝贺。
国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松，中国机械工业集团公司副总裁、北京校友会会长丁宏祥等校友发来贺信贺电。
常务副校长邵新宇在致词中充分肯定经济学科建设30多年来和经济学院成立20年来的快速发展，指出其发展过程中形成的鲜明特色。一是大师领军，在发展经济学、计量经济学等领域，形成了鲜明的学科特色；二是育人为本，形成了卓有成效的人才培养模式，培养了一批政、商、学界的精英人才，涌现出了“华中科大培养的经济学家群现象”；三是低调奋进，形成了严谨踏实的教风学风和办院风格；四是谦虚和睦，各方支持，营造了良好的内外发展环境。他表示，华中大要实现由“工医优势”向“综合优势”的转变，将全力支持理科、文科加快发展，办出特色，争创一流。
经济学院院长徐长生作了“顺势而为，趁势而上，为建设世界一流学院而奋进”的报告，全面回顾了我校经济学科创立、建设和发展的过程，总结了办学的成绩、原因、经验和特色，提出了今后建设世界一流学院的奋斗目标。史晋川、黄少明、夏振坤、田国强，以及教师代表张建华、学生代表刘瑾钰上台发言。庆祝会由学院党总支书记邓华和主持。
活动中举行了林少宫教授铜像揭幕仪式，邵新宇和田国强共同为铜像揭幕。林少宫是我国计量经济学奠基者之一，著名经济学家和统计学家，生前为经济学院顾问、特聘教授、博士生导师、数量经济与金融研究中心名誉主任。
在经济学家论坛暨张培刚发展经济学系列讲座上，围绕“全面深化改革新阶段的中国经济与金融发展前景”这一主题，著名经济学家张五常教授、美国耶鲁大学商学院金融学教授陈志武、国务院发展研究中心资源环境政策研究所副所长李佐军等20余位专家学者和校友分别作演讲，从中国经济增长前景、金融创新与经济大趋势、经济体制改革的难点、中国经济结构调整、人民币国际化等方面展开了广泛的学术探讨，共同寻求中国经济发展的出路。
院庆期间，学院还举行了研究生学术年会暨第十届“张培刚优秀博士硕士论文奖”颁奖典礼及校友座谈会。编印了《奋发》一书，全面总结和记载了我校经济学院创业发展的过程和成果，还新设了院史展览室，在院庆期间全天开放。
会场
［
主席台
林少宫铜像揭幕
张五常作学术报告
记者　黄民新　摄
    相关链接：经济学院20周年院庆专题