4117学子分获博士硕士学位
新闻网讯（记者　范葳）6月21日，2013届研究生毕业典礼暨学位授予仪式在光谷体育馆举行。校长李培根、副校长邵新宇出席典礼。毕业典礼由研究生院常务副院长冯征主持。
典礼的序幕在庄严的国歌声中拉开。邵新宇宣读了《华中科技大学关于授予张果等4117人博士、硕士学位的决定》《华中科技大学关于表彰2013届暑期优秀毕业研究生的决定》《华中科技大学关于表彰刘学强等42名到西部、基层和国家重点单位就业的2013届暑期毕业研究生的决定》。随后，研究生代表上台领奖。
电气学院博士毕业生焦丰顺代表即将毕业的研究生作了情深意切的发言。他回顾了在母校9年的求学成长之路，感谢母校提供良好的科研环境和导师们的谆谆教导，祝愿母校未来更好更强，祝愿所有同学工作顺利、梦想成真。
李培根祝贺即将扬帆远行、继续寻梦之旅的毕业研究生们圆满完成学业。他深情回顾了大家在校学习生活的点点滴滴，并为部分毕业生不畏艰苦的择业选择及不畏挑战的创业选择感到欣慰。李培根希望大家敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，坚定信念，将“中国梦”融入自己的青春之梦，并带到自己的工作岗位上，带到祖国最需要的地方。
典礼最后进行了庄严的硕士、博士学位授予仪式。
研究生院相关职能部门及各院系负责人，部分研究生导师，以及毕业研究生亲友参加了典礼。
记者　朱天峻　摄