08年考研今日起正式网上报名 初试时间确定
    本网综合报道 从今日至３１日每天９：００－２２：００，报考２００８年硕士研究生的考生，可通过登录中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn），按报名网站的提示和要求填写本人报名信息。今年考研初试时间为2008年1月19日至1月20日。 
    网上报名期间，考生可自行修改、校正部分报名信息，逾期不再补报，也不得再修改报名信息。考生注册时，用户名和密码要便于记忆，且最好不要使用相同字符串，谨防他人篡改考生个人信息。
    值得注意的是，推荐免试、强军计划、援藏计划、农村师资计划、少数民族骨干计划等５类考生网上报名时，需要填校验码，没有校验码将不能选择相应类别。其中，少数民族骨干计划如果选择推荐免试考试类型，则需要两类校验码。不同类别校验码不能混合使用。
    ２００８年全国硕士研究生招生考试报名工作仍然采取网上报名与现场确认相结合的方式。１０月１０日至３１日网上报名后，１１月１０日至１４日考生携带有效身份证件和网上报名的报名号，到招考部门指定的报名点确认报名信息，并进行缴费、照相。
    报名流程：
注：
① 建议教育网用户登陆yz.chsi.cn；公网用户登录yz.chsi.com.cn，访问速度会有差异；
② 免费注册，请牢记注册的用户名和密码。每个注册帐户只能进行一次网上报名，即对应一个报名号，请不要多次注册，重复填报。并且注册用户直接与报名号对应，是查询报名号的唯一方法，在后期的调剂系统中继续使用；
③ 请不要开启有网页拦截功能的软件；招生单位、报考专业、考试方式要慎重选择，一旦生成报名号后则不可以修改；如确实需要修改，只能重新注册、重新填报，原有帐号所对应的报名号现场不确认则自动作废；
④ 填报信息时，请认真阅读报名页面右侧的提示信息，准确填报，带*的文本框为必填内容，身份证等使用半角英文输入法输入；
⑤ 填报信息时，请认真阅读报名页面右侧的提示信息，父母信息和学习经历均至少要填写一项；
⑥ 报名过程中，请认真阅读各省市招办、招生单位和报考点发布的网报公告，由于违反公告造成无效报名考生自行负责；
⑦ 牢记网报系统生成的报名号，报名号是考生在报考点现场确认和照相的重要信息，如遗失，可凭考生注册的用户名和密码进入网报系统查询；
⑧ 在北京地区报考点报考的考生，需要通过网上支付报名费；
⑨ 修改或查询自己的报名信息，其中招生单位、考试方式及报考点信息是不可修改的内容；请在网报结束前登录确认所填信息，建议将所有信息保存；在北京地区报考点报考的考生请检查网上支付是否成功；
⑩ 在预报名期间报名信息是有效数据，不需要重复填报。
08研究生招考有6方面调整
报名提醒
    2008年硕士研究生考试网上报名今天正式开始，考研报名继续采用网上报名和现场确认相结合的方式，考生须于10月10日至31日每天9：00-22：00登录中国研究生招生网报名，江苏省各报考点确认信息时间统一为11月10-14日每天8：30-17：00。专家提醒，根据往年情况，期限的前几天和最后几天是网报高峰时段，网络容易堵塞，考生应根据情况选择合适时间错开高峰期报名，考生报名信息不能修改，考生在填报前须谨慎。
填错了可以重新注册
    考生报名时只能填报一个招生单位的一个专业，待考试结束，可通过“中国研究生招生信息网”再填报调剂志愿。预报名与正式报名同样有效，已预报名的考生不需要重复填报。网上报名期间，考生要在规定时间内完成报名，逾期不再补报，也不得再修改报名信息。在填报时，每个注册的用户名，只能填报一次（即对应一个报名号），考生可以修改一些基本信息，但不允许修改招生单位、报名点和考试方式等信息，如果选择错误，可重新注册一个用户名，并重新填报报名信息，系统会生成新的报名号。11月10日-14日在报名点确认缴费时，只要确认新报名号所对应的信息即可，报错的信息因没有经过确认而无效。如果因重复报名产生了多个报名号，可在现场确认时确认其中的一个。此外，要提醒考生的是，网上报名需要填写或选择的内容，最好要提前了解并且准备，以免在网报期间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败。
    今年报名不需单位证明
    和往年不同的是，今年考生报名不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。但若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取，招生单位不承担责任。
现场确认别忘带相应证件
    今年研究生报名11月10-14日进行现场确认，通过网报取得网上报名编号的考生应在报考点所在地省教育考试院规定时间内，地方考生持本人身份证（应届毕业生加学生证）和网上报名编号、现役军人及军队文职干部持相关证件和网上报名编号到报考点缴纳报考费、照像、确认信息，逾期（时）将不再办理，未确认网报信息的考生将无法参加考试和录取。今年考研初试时间为2008年1月19日至1月20日。
    复试分定后再填调剂志愿
    考生的调剂志愿在初次报名时并不填写，要等教育部确定考生参加复试基本分数要求后才填报。调剂复试按以下程序进行：(1)招生单位应按教育部规定时间及时发布生源余缺信息；(2)符合调剂基本要求的考生，可在规定时间内通过“中国研究生招生信息网”登录填写调剂志愿；(3)招生单位在规定时间内遴选出参加复试的考生名单，并及时通知考生复试；(4)招生单位在规定时间内组织复试，并最迟在2008年5月15日前将复试结果通知考生；(5)调剂志愿单位向第一志愿单位发函调考生考试档案。