CUBA西南赛区女子组决赛 我校女篮实现五连冠
    新闻网讯（通讯员 李天雄 报道）3月24日下午，CUBA西南赛区女子组冠亚军决赛在郴州腾飞体育馆举行，由我校女篮对阵湖南师大女篮。最后我校女篮以78比58的绝对优势，连续第五次获得西南赛区冠军。 
    湖南师大女篮是我校女篮的老对手，在上一届西南赛区的决赛中，我校女篮曾以大比分战胜过她们。但她们通过刻苦训练，实力不容小觑，小组赛及第一轮、第二轮淘汰赛他们均以大比分战胜对手，近来状态奇好。现在，她们携主场优势，对我校女篮构成了较大的威胁。
    出人意料的是，在上半场的比赛中，我校并未派上全部主力，而是采用一老带四新的全新决赛阵容出战。第一节开始，8号陈雪琴中投首开记录，紧接着我校5号队员肖欣上篮得到2分。在接下来的比赛中，湖南师大攻势凌厉，防守严实，并逐渐将比分拉开。相反，我校队员场上略显紧张，命中率也不高，尽管在后半段命中两记三分，但仍以14比16结束首节。
placeholder
    第二节比赛对抗激烈，比赛前三分钟，双方均一分未进。随后湖南师大通过一次罚球打破僵局。整节比赛，我校女篮攻防并重，尽管对手攻势旺盛，但在我校女篮队员的严密防过守下，湖南师大很好的得分机会并不多。在5号肖欣和7号李贝相继拿下2分后，我校女篮将比分反超为20比19。这让场上的女篮姑娘们信心大增，队员们逐渐进入比赛状态。在一连串的中投、突破、三分球得分后，我校女篮以32比27领先进入下半场。
    下半场开始，我校女篮陆续派上主力。又是湖南师大8号陈雪琴首进一球，但我校6号队员刘潇磊立马以一记三分还以颜色。紧接着的5分钟，我校女篮打出了一波11：0的小高潮，13号顾晓利连续拿下6分！最终第三节的比分锁在63比40。
    第四节比赛渐渐失去悬念，湖南师大为挽回局面，放手一搏，并一度将比分缩小至66比51。但两支球队毕竟在实力上存在差距，随着14号翟欢多次断球得分，比分差距又被拉大至20分以上，比赛彻底进入垃圾时间。最后我校女篮以78比58的绝对优势，连续第五次获得西南赛区冠军。