我校“十二五”首个国家科技支撑计划项目启动
新闻网讯　5月29日，“十二五”国家支撑计划项目“35MWth富氧燃烧碳捕获关键技术、装备研发及工程示范”项目实施方案论证暨启动会在我校召开。该项目是我校“十二五”期间牵头承担的第一个国家支撑计划项目。
科技部社会发展司副司长孙成永，科技部社会发展司气候变化处处长沈建忠、副处长康相武，湖北省科技厅副厅长郑春白，湖北省科技厅社会发展处处长吴月朗、副处长王锦举，我校副校长段献忠出席会议，项目专家组成员海军工程大学孙丰瑞教授、上海交通大学章明川教授、东南大学赵长遂教授、华北电力大学阎维平教授、浙江大学周俊虎教授，以及来自项目课题各承担单位的主要负责人等50余人参加了会议。
会议由吴月朗主持。郑春白代表项目组织单位介绍了项目前期准备工作，并对后期工作提出了具体要求。孙成永从国家重大需求出发，阐述了我国碳减排面临的国际国内压力。他勉励项目组以高效的工作，为中国CO2减排工作作贡献。段献忠在讲话中感谢科技部、省科技厅对华中科技大学承担国家科技支撑计划重大项目的支持，希望项目组围绕项目目标积极开展工作；并表示在项目实施过程中学校将给予全力支持。
专家组认真听取了项目总负责人郑楚光教授所作的项目实施方案报告和东方电气集团东方锅炉有限股份公司霍锁善副总经理、四川空分设备（集团）股份有限责任公司谢波高工、煤燃烧国家重点实验室柳朝晖教授分别作的课题报告，并对课题实施方案的细节提出了许多有针对性的意见和建议。
“十二五”国家支撑计划项目“35MWth富氧燃烧碳捕获关键技术、装备研发及工程示范”项目将针对我国电力行业低碳发展的需求，自主研发富氧燃烧的重大关键技术和装备，开展基于富氧燃烧技术的燃煤锅炉大规模碳捕获技术开发和先导性工程示范。项目完成后将建成我国第一台十万吨/年CO2捕获的富氧燃烧锅炉，对于我国先进煤电重大装备制造核心技术重大工程和装备方向具有直接的示范和推动作用。
据介绍，该项目执行时间为2011年至2014年，国拨经费3259万元。项目下设3个课题，10个子课题，主要参加单位包括华中科技大学、东方电气集团东方锅炉有限股份公司、四川空分设备（集团）股份有限责任公司、久大(应城)制盐有限公司、神华国华（北京）电力研究院有限公司。
神华国华（北京）电力研究院有限公司凌荣华副总经理、久大(应城)制盐有限公司汪志华总经理，科发院副院长万青云、夏松，科发院副处长周光勇，能源学院负责人黄树红、陈刚、舒水明、姚洪，以及煤燃烧国家重点实验室的部分负责人及教授参加了会议。