校友龚虹嘉捐1000万设创新创业种子基金
    新闻网讯（通讯员 朱鲁斌）4月21日晚，常务副校长、教育发展基金会理事长林萍华代表学校与杰出校友、国内著名天使投资人、杭州海康威视数字技术股份有限公司创始股东龚虹嘉签署合作（捐赠）协议。龚虹嘉向学校教育发展基金会捐赠1000万元人民币，用以设立支持师生创新创业的种子基金。
    签字仪式由中国电子科技集团公司第五十二研究所所长、杭州海康威视数字技术股份有限公司董事长、浙江校友会会长陈宗年主持。校长、校友总会会长李培根，校友谭建荣院士等出席签字仪式。
    龚虹嘉表示，在母校学习、工作的经历，在自己的人生中留下了难以磨灭的印记。他说，自己过去最成功的几次创业都有校友和同学做为创业伙伴，过去20多年的创业生涯他都有校友和同学的帮助与支持。他说，设立面向母校师生的创新创业种子基金是受校长李培根的创新教育理念和爱才、惜才的人文情怀感召和启发。他相信，通过该基金和自己多年的天使投资经验，一定能有机会发现母校有创新天分和创业基因的师生，并为他们营造能充分展现他们创新天赋和才华的个性化成长环境，为社会输送更多具备业界领袖潜质和创新思维的优秀人才。
    李培根代表学校向龚虹嘉致谢。他表示，在学校即将迎来60周年校庆之际，龚虹嘉向学校捐赠1000万，用以支持母校师生的创新创业，彰显了他感恩母校、回馈社会的赤子情怀。李培根强调，让我们感动的不仅仅是1000万的捐赠，而是龚虹嘉还愿意为母校培养、发掘更多创新创业人才，这充分体现了他作为优秀投资家和创业者的社会责任感与使命感。他表示，此举为校友支持母校发展探索了新途径，开创了新模式，将会带动更多校友以各种方式回馈、支持母校，开展更大范围、更深层次的合作，推动学校各项事业发展。
    座谈会上，与会校友围绕创新创业主题进行了深入探讨与交流。
    参加活动的有：校长助理、学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜，校友工作及对外联络办公室主任杨筱，浙江、上海、南昌、福建等地的校友代表。