美国两院院士罗忠敬受聘我校名誉教授
新闻网讯（通讯员　方舟）10月30日上午，美国人文与科学院院士、美国国家工程院院士、美国普林斯顿大学机械和航空航天工程系教授罗忠敬（Chung K. Law）受聘我校名誉教授仪式在一号楼外宾接待室举行。副校长骆清铭向罗忠敬颁发了聘书。
骆清铭对罗忠敬教授的来访表示热烈欢迎，并介绍了我校在科学研究、人才培养、学科特色等方面所取得的成就。骆清铭相信罗忠敬教授的加盟将促进我校能源与燃烧相关学科的发展。
国际交流处副处长何刚主持授聘仪式。煤燃烧国家重点实验室徐明厚教授介绍了罗忠敬的简历。
国际交流处、能源与动力工程学院、煤燃烧国家重点实验室相关负责人及教授参加了活动。
罗忠敬教授的主要研究领域涉及燃烧、推进器、传热传质、能源、替代燃料和环境工程。在这些领域，他已经发表了超过400篇研究论文，截至2012年，被引次数超过7000次，h指数达到47。罗忠敬2000年入选工程领域100位SCI他引用次数最多的论文作者，2008年入选1998－2008十年内能源与燃料领域被引用最多的25位论文作者。由于在研究领域的突出表现，罗忠敬于1984年获得美国工程教育学会（ASEE）授予的Curtis W. McGraw 研究奖；1990年和2006年分别获得国际燃烧学会授予的银奖和Egerton金奖；1994、1999和2004年分别获得美国航空航天学会（AIAA）授予的推进剂和燃烧奖、能源系统奖和Pendray航空航天著作奖；1997年获得美国机械工程学会（ASME）授予的传热学纪念奖，2000年获得加州大学圣地亚哥分校杰出校友奖，2007年获得香港理工大学杰出校友奖，2012年获得香港理工大学工程专业荣誉博士。罗忠敬是美国航空航天学会、美国机械工程学会、美国物理学会的资深会员，美国国家工程院院士，美国人文与科学学院的院士，并于2000年至2004年担任国际燃烧学会主席。他是美国能源部燃烧能源前沿研究中心主任和清华大学燃烧能源中心主任。