学校党委中心组举行财务规范管理专题学习
    新闻网讯 7月20日下午，学校党委中心组就如何规范财务管理问题举行专题学习。本次学习活动特邀请财政部驻湖北财政监督专员办事处欧阳卫红处长作专题报告，校办、财务处、审计处、基建处、设备处、科发院负责人应邀参加了学习活动。学习活动由校党委书记路钢主持。
    欧阳卫红处长作了近两个小时的主题为规范财务管理的专题报告。他紧密结合社会和高校实际，阐述了财务管理的深刻含义、目标和核心，财务管理对一个单位实现工作目标和对领导决策的重要意义，如何建立财务管理体系，实现财务观念的转变等一系列问题，最后他着重介绍了前不久财政部对高校财务管理工作进行调查的有关情况。
    与会人员对欧阳处长的报告进行了热烈的讨论和交流，并就我校财务管理方面存在的问题及解决问题的途径进行了分析和探讨。最后，路钢对会议进行了总结并强调指出，财务工作要有制度，财务上的责任和权力、职能部门的责任要通过制度进一步明确，避免出现一些工作责任不明的现象；要有程序，特别对大额资金的使用，职能部门必须保证可行性论证程序到位，分管领导要对各具体程序把好关，要做到对必要性、可行性、合规性进行充分论证后，方可提交学校层面进行讨论。