我校申报“全国绿化模范单位”评审会召开
    新闻网讯 8月21日，我校申报“全国绿化模范单位”评审会在一号楼312室召开。以湖北省绿化办主任沈德友为组长的专家检查组出席会议并对我校申报工作提出了指导性意见。我校副校长向继洲等出席会议。
    会上，向继洲对专家检查组来校对我校申报工作进行检查、评估表示欢迎和感谢。他指出，我校一直以来高度重视绿化工作，学校主要领导经常就该项工作作专项指示。希望来自各兄弟高校的专家组成员能介绍本单位绿化工作的先进经验，并对我校进一步加强和改进绿化工作，以及申报“全国绿化模范单位”工作提出宝贵意见。
    在听取后勤集团建安总公司总经理李涛代表学校作的绿化工作汇报，并观看了题为“绿园进行曲”的宣传片之后，华中农业大学后勤集团副总经理、高校绿专会秘书长张韶东等先后发言，对我校在绿化工作中关注植树和校园景观的系统配置等做法表示了赞赏。
    沈德友在讲话中首先高度肯定了我校绿化工作及相关资料的收集工作。随后，他从宣传片中细节的调整、申请报告和自评报告的撰写、公示材料的准备等方面具体而微地对申报工作提出了指导性意见。
    基建与后勤管理处处长李国铭、学校办公室副主任徐进、后勤集团副总经理辛志胜等参加了会议。