汪洋率广东党政代表团考察华工科技
    新闻网讯　4月9日，中共中央政治局委员、广东省省委书记汪洋，省委副书记、省长朱小丹率广东省党政代表团一行，在湖北省委书记李鸿忠、省长王国生等领导的陪同下考察华工科技。副校长杨勇，华工科技董事长马新强、副总裁闵大勇接待了考察团一行。
在华工科技数字展厅，闵大勇汇报了公司十多年来勇担激光技术国家队重任，通过人才引进、培养，技术创新，实现产业快速发展的可喜成绩。自成立以来，华工科技以“代表国家竞争力，具备国际竞争力”为经营目标，在能量激光、信息激光、激光技术应用、敏感元器件领域屡次打破国外垄断，将知识这一隐形的力量渗入到国民经济重要领域，创造了一定的经济价值和社会价值。“十二五”时期，华工科技在“制造向高端、服务型制造”转型的发展思路指引下，积极涉足现代服务业，力求未来几年内，在产业规模、行业影响力方面取得重大突破。汪洋一行边听边问，对华工科技坚持创新、重视人才，推动产业转型升级，引领行业一路向前的做法表示充分肯定。
    考察团还深入激光公司工艺展示中心，领略了具有国内领先、世界先进水平的固体激光器及激光装备。从公司自主研发的国内首条白车身激光焊接生产线开进神龙汽车公司，到Trident数控等离子切割机助力“海洋石油201”，到激光半导体移动修复系统应用于海洋石油钻井平台……一个个经典应用案例充分诠释了“让知识与经济更近”的真谛，汪洋由衷地说：“你们干得很好，你们是代表国家竞争力的。”
考察结束时，汪洋表示，当前，广东省正持续推动经济发展方式转变，他希望粤鄂企业在已有合作的基础上，加强技术、人才等要素资源对接，市场对接、产业对接，形成互利共赢、联动发展的良好格局。