美国休斯顿大学全奖录取我校8名学子
新闻网讯　10月28日，美国休士顿大学代表团一行5人应邀来校参观访问。来访的成员包括电信与计算机系系主任 Haluk Ogmen 博士和陈戟博士（我校校友）、工业工程系的系主任Hamid R.Parsaei博士及夫人、机械系教授Gangbin Song（华裔）。此行他们在我校电信系校友陈戟博士的大力推介下，专程来校招收直攻博士学位的06级优秀本科生，并给予全额奖学金待遇。
28日上午，休士顿大学代表团一行到校后，在启明学院的安排下，与教务处、国际交流处、研究生院、启明学院、机械学院、电子与信息工程系的主要负责人及相关院系的学生代表进行了面对面的交流。
会上，教务处处长许晓东致欢迎词。启明学院工作人员陈英就我校的基本情况和启明学院的办学特征及学生情况作了简要的英文介绍。休斯顿大学来宾介绍了他们学校的简况和工程学院的情况。国际交流处处长李昊向客人介绍了我校对外合作的各类形式。研究生院培养处处长李震彪就CSC（三个一流）公派留学项目在休斯顿大学的实施情况进行了了解。机械学院党总支书记周利萍和电信系微波中心副主任李青侠教授分别介绍了所在院系和专业情况。休斯顿大学工业工程系Hamid R.Parsaei系主任、机械设计系Gangbin Song教授、电信与计算机系Haluk Ogmen系主任也就所在院系的特色进行了认真介绍。
下午，休士顿大学代表团兵分两路，深入到机械学院和电信系与学生直接面对面进行深入宣讲。此次休士顿大学给我校送来8个全额奖学金名额，分别录取了机械学院和电信系各4名06级本科生，并在访问学者和CSC项目层面达成了实质性的合作意向。双方都表示出愿意在更多的层面上开展长期合作，进行更深更广的交流。
国际交流处副处长陈秋生，启明学院副院长刘玉，机械学院副院长吴波、党总支副书记丁雨葵、工业工程系系主任高亮，电信系副系主任刘文予、微波中心主任郭伟等也参加了会议。