校领导率团访问德国高校
新闻网讯　10月23日至29日，由副校长骆清铭率领的我校代表团应邀参加了德国海德堡大学625周年校庆，并走访了8所德国高校，为明年在我校召开的第五届“中德大学校长会议”做前期准备工作。
作为我校在德国的重要伙伴院校，海德堡大学与我校同济医学院在人员交流、科研合作和教学改革方面有着20多年的密切合作。23日上午10点，骆清铭在该校Bel Etage大厅与海德堡大学校长伯纳德进行了亲切会谈。骆清铭对该校数个世纪以来所取得的辉煌成就表示热烈的祝贺，并希望两校能够深化、拓展现有合作，把校际合作推向一个新的高度。伯纳德也对两校合作的成绩给予了充分肯定，表示将进一步积极推动两校合作，把两校的传统友谊发扬光大。两校相关人员还就第五届“中德大学校长会议”的相关议题进行了讨论。
随后，我校代表团作为特邀嘉宾出席了海德堡大学625周年庆典。海德堡大学是德国最古老的大学之一，厚重的历史、浓郁的人文和学术气息贯穿了整场朴素、庄重、务实的庆典。仪式对学术、历史传统和人文精神的尊重让与会嘉宾深刻感受到大学的治学精神所在。
24至29日，代表团先后访问了卡尔斯鲁厄理工学院、图宾根大学、弗莱堡大学、慕尼黑工业大学、慕尼黑大学、柏林洪堡大学、柏林自由大学和亚琛工业大学等8所“中德大学校长会议”成员学校，与各大学校领导和相关部分负责人就“中德大学校长会议”的筹备工作深入交换了意见。结合前几届会议的经验教训，各校代表就会议主题、举办形式、经费筹措和日程安排等事项提出了建设性意见。骆清铭就会议的举办提出了我校的一些设想和建议，并与各校就会议的一些关键议题达成了一致意见。
访问中，骆清铭还就我校的学科和科研发展情况向各校作了重点介绍，就推动我校与各校的双边科研合作、教师和学生交流进行了深入探讨。代表团还看望了我校的部分交流学生和访问学者。
29日，同期在德国汉诺威参加第21届国际板材加工技术博览会的我校专家代表团亦专程赶到亚琛，参加了对亚琛工业大学的访问。由段正澄院士、刘建华教授、龚时华副教授等9人组成的专家代表团与亚琛工大机械系进行了对口交流，并参观了该校激光研究院。
国际交流处处长李昊、常务副处长万开元陪同访问。