卫生部大型医院发放使用居民健康卡试点工作会召开
通讯员　赵炯　摄
新闻网讯（通讯员　张方方）12月21日，卫生部大型医院发放使用居民健康卡试点工作会议在武汉召开。会议对大型医院发放使用居民健康卡试点工作进行了动员部署，要求试点医院加快推进发放使用居民健康卡，加强医疗服务管理，方便群众看病就医。卫生部医管司司长张宗久、卫生部办公厅主任侯岩、卫生部统计信息中心主任孟群等出席会议并讲话。
会议指出，居民健康卡是联结居民电子健康档案、电子病历，以及国家、省、地市县3级卫生信息平台的重要环节和关键纽带，是整合推动卫生事业建设成果直接服务群众的重要载体。大型医院应借鉴有益经验，克服工作难点，加快推进落实这项“便民、惠民、利民”的重大民生工程。
会议期间，侯岩专程来到华中科技大学同济医学院附属协和医院考察指导工作。侯岩先后参观了协和医院住院部自助服务区、心外科ICU、湖北省远程医学中心。在观摩了该院自助服务区的住院病人自助缴费系统、出院病人自助打印区，以及就诊病人自助挂号系统后，侯岩高度肯定了该院“一步到位”式的自助服务系统在便民就诊中发挥的作用，并重点询问了健康卡在该院的发放使用情况。她对芯片式健康卡在该院目前的发放使用情况表示认可，并希望该院能够进一步扩大健康卡的推广应用，更大程度地便民惠民。
来自北京协和医院、四川华西医院等13家大型医院的20余名相关负责人现场观摩了居民健康卡在华中科技大学同济医学院附属同济医院、协和医院的发放使用情况。在协和医院观摩现场，专家们纷纷拿起手中的相机拍摄照片，并询问该院相关人员了解健康卡的发放、管理细节。
观摩结束后，卫生部在协和医院召开了居民健康卡试点工作座谈会。卫生部医管司处长高学成主持会议。华中科技大学党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌向大家介绍了健康卡在该院的发放使用情况。与会专家就健康卡在推广使用中的细节问题进行了交流探讨。
卫生部统计信息中心副主任胡建平作了总结讲话。他指出，大型医院是我国公立医院的领头雁，在医疗服务体系中发挥着重要作用，率先发放和使用居民健康卡，是落实深化医改和公立医院改革任务的具体工作，也是推进医院信息化建设、提高医院管理水平的重要推手。通过居民健康卡的大量发放和广泛使用，能方便群众看病就医，让群众切实体会到医改带来的实惠，也能够带动居民健康卡在其它单位的发放，有利于推进医疗卫生事业的健康发展。
对于各地接下来将如何进一步做好居民健康卡的推广使用工作，胡建平做了具体部署。他表示，卫生部即将下发《推进居民健康卡发行应用的通知》，并加强与各省卫生厅的沟通协调，成立专家组，开办培训班，为各地医院培训相关技术人员，并将组织督导小组前往各医院督促健康卡的发放推广工作。他希望，各大医院也能够迅速成立由财务、医疗、信息等相关部门组成的健康卡发放应用领导小组，有序推进健康卡在各地的推广应用工作，方便百姓就医，争取在三个月内见成效。