2009级本科生开学典礼暨军训动员大会举行
    新闻网讯　9月7日上午，光谷体育馆内点缀起新学年的军绿与旗红，八千多名2009级新生满怀激情，参加开学典礼暨军训动员大会。
    中国人民解放军第二炮兵指挥学院副政委李茂林将军，军训教研室主任张保国大校，海军驻校选培办主任傅军上校，校领导李培根、冯友梅、林萍华、向继洲、欧阳康、骆清铭、张晋、邵新宇、段献忠等出席了开学典礼。典礼由学工处处长祝欣主持。
    典礼在庄严雄壮的国歌中开始。
    校长李培根院士在典礼上，作了题为“超越”的讲话。他以我校发展为例，深入浅出地阐述了对超越的理解。李培根指出，只要稍微放眼世界和我们的国家，就能感觉到中国在超越。而超越更是华中科技大学的光荣传统。李培根说，今天华中大还在、并且将不断地超越；华中大要超越人们的常规思维，超越我们的现实条件，超越我们的梦想，最终超越我们自己。
    李培根建议新生要努力从价值观、意志、视野、能力、直觉几个方面超越自己。最后，他对广大新生提出了希望：“请在自我体验中超越，在超越中体验。同学们，让我们与华中大一起超越！”
    李茂林在讲话中预祝华中科技大学与中国人民解放军第二炮兵指挥学院友谊长存，华中大军训工作安全、顺利、圆满成功。
    土木工程与力学学院院长朱宏平教授作为教师代表，为新生讲述人生的立身之本——做人，立业之基——学习和快乐之源——生活。校学生会副主席、环境学院06级学生姜维、能源与动力工程学院09级新生吴佳蔚分别代表老生和新生在会上作了发言。
    典礼结束后，2009级本科生为期17天的军训将正式拉开帷幕。
附：
超越
——在2009级本科生开学典礼上的讲话
李培根
二○○九年九月七日
同学们：
    上午好！首先，请允许我代表学校党委和行政，向新同学们表示热烈的欢迎！
    我很难有机会给同学们讲课，今天，我在这里给大家聊聊，主题是“超越”，权当是你们进入华中科技大学的第一堂课。
只要稍微放眼世界和我们的国家，你就能感觉到中国在超越，社会主义在超越，中国共产党也在不断超越自己。
还是多说说咱们学校吧。超越是华中科技大学的光荣传统。这所学校，没有显赫的历史，也少有妇孺皆知的大师级人物，但她已实实在在成为中国的名校之一，有人甚至认为“华中科技大学是新中国高等教育的缩影”。这靠的是什么？其中之一是超越精神。当年激光在中国还鲜有人研究的时候，我们却迅即组织了一支多学科队伍，开展激光领域的研究。随后的故事便是超越，超越给我们带来了激光国家重点实验室和激光国家工程中心；曾几何时，数控技术在中国，国家不可谓不重视，科技人员不可谓不努力。但几个五年计划之后，相关的官员和科技人员都感叹，“三打祝家庄，屡战屡败” 。很多人灰心了，丧气了。但华中的人不服气，不信邪。随后的故事也是超越，超越给我们带来了在中国高校独树一帜的“华中数控”，超越使华中数控成为中国机床行业自主创新的典型之一；前几年，当科技部宣布依托华中科技大学筹建“武汉光电国家实验室”的时候，不服气者有之，疑虑者更有之。今天“武汉光电国家实验室”的大楼及其里面正在发生的故事，在某些人的疑虑与不解中，诉说着华中大人的超越精神；前两年国家正式批准，“脉冲强磁场大科学设施”落户我校，这甚至是很多华中大人自己也不曾想到的，那依然是超越的故事。今天，华中大还在、并且将不断地超越。我们能在别人的漠视和不解中超越，我们更要能在校内少数人的质疑和哀叹中超越。华中大要超越人们的常规思维，超越我们的现实条件，超越我们的梦想，最终超越我们自己。
看一看华中大的校友，那里书写着太多的超越故事。吴孟超，这个在中国医界获得至高荣誉（国家最高科技奖）的医学大师，可是咱们同济的校友。他率先打破肝脏外科的禁区，他超越了；2006年麦颖珊成为第一个以个人身份登上南极大陆的中国人，她的超越让“华中科技大学”的旗帜第一次在南极大陆上飘扬，她的事迹，代表着新一代华中学子勇于超越的精神；汪潮涌被不少媒体称是“最敢玩的富人和浪漫的投资家”。当他花掉4亿元人民币组建“中国之队”去参加美洲杯帆船赛的时候，他的某些朋友甚至认为他肯定是疯了。然而，他超越了自己，超越了人们的想象；2002年才从环境学院毕业的校友占美丽，两三年后就被评为“全国优秀共青团员”、“感动青岛十佳人物”、“山东省十大杰出青年”，她超越了人们的习惯和偏见，把知识和智慧，播撒到垃圾场的每一个角落。
超越还是华中大教育之魂的具体表现之一。这里提倡“一流教学，一流本科”。“人本”，具体而言，“以学生为本”，是华中大教育之魂。而最大的“以学生为本”就是挖掘学生的潜能，使学生尽可能超越自己。当然，这也需要教师们不断超越自己，从而不断引领和启迪学生的超越。你们可以了解一下启明学院，那就是华中大及其部分教师和学生试图超越自己的一块试验田。你们还可以问问“点团队”、“联创团队”的师兄师姐们，他们已经书写了太多的超越的故事。
同学们，未来的几年，你们学习的成功与否主要不在于你们的绝对成绩，而在于你超越自己的程度。这里，我不妨再给你们一点建议，如何超越你们自己。
首先是价值超越。意思是说，你要树立一个好的人生价值观。孙中山先生言，“事功者一时之荣，志节者万世之业”。1782年，华盛顿在有人劝其担任美利坚合众国国王时说：“……我憎恨并强烈谴责这种会毁灭我的祖国的极为有害的观点”。在价值观上的超越成就了他们的伟大。读大学，不仅仅是为了今后有一份好工作、好收入。每个人对人生都有其追求的目标，不同的追求导致不同的境界。价值观决定了你未来的人生境界，也决定了你未来发展的境界。你们这些未来的知识分子应该成为社会的脊梁。具备脊梁意识首先需要对自我功利的超越。价值观上的超越并非高不可攀。时而想一想你所碰到的或熟悉的芸芸众生，看一看智者的更高的人生境界，问一问自己有什么责任？你试图这样做的时候，实际上就是试图超越自己。此外，别忘了你在升华自己人生价值观的时候，注意尊重底层大众的生存价值观，那同样是一种超越的境界。
其次，需要意志超越。贝多芬青年时便已感到听觉日渐衰弱，但是，他对艺术和生活的爱战胜了他个人的苦痛和绝望，苦难变成了他的创作力量的源泉。他以坚强意志创作的第三“英雄”交响曲，可是贝多芬精神超越的标志，同时也是他“英雄年代”的开始。同学们，当你还没做完今天的事情而想歇息的时候，当你学习碰到困难的时候，当你沉迷于网络的时候，当你生活拮据的时候，当你花钱如流水的时候，当你气喘吁吁跑不动的时候…, 那就是超越你意志的时刻。
其三，视野超越。《世界是平的》(The World Is Flat)是托马斯•弗里德曼最畅销的著作，他本是一个新闻工作者，但由于其非凡的全球化视野，使世界政治家、教授、企业家等成为他著作的忠实读者。而在他最近的新作《世界又热又平又挤》中，依然以他的大视野给我们讲述世界“今天的状况：太热、太平坦、太拥挤”,此状况对于国家、公司、社会和个人而言又意味着什么?一个人视野的宽窄决定了他事业和成就的大小。更宽的知识视野当然是好的，但更重要的，常常关注一下国家、社会的发展以及世界的风云变幻，时而看一看当今人类生存所面临的困境，偶尔思索一下方方面面的问题，问题视野可比知识视野更重要。
其四，要超越自己的能力。知道你自己的潜能有多大吗？上世纪初，美国心理学家威廉•詹姆斯曾提出假设：一个正常健康的人只运用了其能力的百分之十。稍后又有学者玛格丽特•米德撰文，认为不是百分之十，而是百分之六。而根据奥托的估计,只占百分之四。当你学习不顺利的时候，当你面对难题的时候，要相信你自己的潜能。记住，经常提醒你自己：其实你能！
最后，要超越自己的直觉。想象一下，把一张足够大的白纸折叠51次，会有多高？通常人们想象得如楼、如山那么高。差太远了，它超过了地球和太阳之间的距离，其厚度之恐怖远超出人们的直觉与想象。在学习和研究中，需要养成质疑自己直觉的习惯。我们还要超越某些已经形成常规思维的直觉。美国第16任总统林肯在回答某议员批评他为什么要试图跟政敌做朋友时说：“我难道不是在消灭政敌吗？当我使他们成为我的朋友时，政敌就不存在了”。能够超越直觉、超越常规思维的人永远比别人高明。
同学们，以上一切，没有难以理解的知识领悟，只需要自己自觉的人文体验。请在自我体验中超越，在超越中体验。同学们，让我们与华中大一起超越！