李培根考察松湖华科产业孵化园
        新闻网讯（通讯员 莫幼兰）8月12日下午，校长李培根考察了松湖华科产业孵化园（简称“松湖华科”），并对松湖华科的建设进展表示肯定。工研院常务副院长、东莞松湖华科产业孵化有限公司总经理张国军，东莞松湖华科产业孵化有限公司副总经理寻格辉参加了活动。
    在副校长、工研院院长邵新宇的陪同下，李培根参观了松湖华科展厅、一站式服务中心、小微企业孵化器、大报告厅、视频会议室以及松湖华科入驻企业易步机器人、中道创意科技等公司。
    在展厅，李培根听取了张国军对松湖华科建设进展、企业入驻和服务等情况的详细汇报。展厅中“船”的造型吸引了李培根的注意，这艘扬帆起航的“船”寓意松湖华科承载着华中科技大学和工研院的理想——将高校科研成果的“青苹果”变成产业成果的“红苹果”。松湖华科的入驻企业——思谷数字技术有限公司负责人王瑜辉向李培根汇报了该公司在智慧校园、智能制造装备和智能制造管理等方面的业务情况。闪图科技有限公司负责人施松新向李培根介绍了该公司的多媒体融合设备在全国各地多个场馆的应用情况，并演示了多点触控台的操作。
    李培根查看了小微企业孵化器的办公场所，对小微企业孵化器的服务定位和配套表示认同。小微企业孵化器配备了一级物业管理、公共前台和接待中心，并配置齐全的硬件设施和办公设备，创业者可“拎包入驻”，同时将在孵化器内搭建商务服务和公共技术服务平台，为创业者提供创业咨询、创业辅导、财税服务、技术支撑等全方位、多层次的公共服务。
    李培根走访了易步机器人有限公司和中道创意科技公司。在易步机器人公司，李培根与该公司总经理周伟进行交流，询问了该公司目前的业务情况和发展方向。据了解，该公司是松湖华科第一批入驻的创业型科技公司，办公场所装修布置充满现代气息，体现着易步科技的年轻朝气与引领时尚潮流的定位，得到了李培根的赞赏。中道创意科技公司是东莞市成立的第一家创意科技公司，打通了工业设计与多个专业领域之间的联系，专注于科技创意设计。当李培根在该公司办公室看到其为广东志成华科光电设备有限公司设计的产品外观演示时，竖起了大拇指。
    李培根还在松湖华科一楼视频会议室与工研院的实习生进行了座谈交流。中文、软件、机械等不同专业的学生分享了在工研院实习实践的心得和感受。
    李培根在交流中指出，工研院不仅在科技创新和社会服务等方面有很好的影响力，与教育的联系也是工研院非常值得称道的地方。他认为，工研院有很好的开放环境，为我校打造“以学生为中心”的开放式高等教育模式提供了良好条件，工研院与企业需求结合的技术研发氛围、创新创业氛围是学生在学校很难感受到的，对巩固学生的专业学习，培养学生的实践能力、外界沟通能力等具有重要作用。他表示，学校将不断努力，为广大学子创造更多像工研院这样的实习环境，并希望学生好好利用工研院的实习机会，锻炼自己，学会感悟，主动学习，主动实践，不断进步。
    松湖华科产业孵化园是由松山湖管委会和东莞华中科技大学制造工程研究院合作共建，旨在聚集海内外一流的科技与产业资源，为科技成果转化提供优越的孵化场所与环境，为科技型中小企业提供专业化的管理与技术服务，打造新三板及创业板上市企业的摇篮，力争成为东莞市乃至广东省科技孵化器的标杆。