第七届中国管理科学与工程论坛开幕
新闻网讯　11月27日至28日，管理科学与工程学会2009年年会暨第七届中国管理科学与工程论坛在管理学院召开。11月27日上午九点，年会暨论坛开幕式在管理学院学术报告厅隆重举行。
出席开幕式的嘉宾有：管理科学与工程学会理事长李京文院士，校党委书记路钢教授，清华大学教授范维澄院士，武汉钢铁集团公司原副总经理张寿荣院士，中共中央宣传部全国社会科学规划办副局长杨庆存，国家自然科学基金委管理科学部常务副主任李一军教授，管理科学与工程学会副理事长马庆国教授，管理科学与工程学会副秘书长、北京工业大学副校长张爱林教授，华中科技大学管理学院院长张金隆教授，以及国内100余所具有管理科学与工程博士学位授予点的管理学院院长、知名专家教授和中国著名企业的杰出企业家近400人。
开幕式由张金隆主持。李京文院士首先代表学会对今天来参加这个论坛的各位来宾表示热烈的欢迎，随后介绍了管理科学与工程论坛的召开历程，并强调此次的第七届中国管理科学与工程论坛是管理科学与工程学会自今年6月份成立以来举办的第一届年会，意义非常重大，具有承前接后的作用。他在讲话中还表示，全国有几百所大学有管理科学与工程这个学科，队伍是很强大的，虽然各个学派有差异，但他深切希望大家今后能够相互交流、相互学习，为学科的发展、为中国经济的振兴作出贡献。此外，李京文院士还向大家分享了昨天晚上在管理科学与工程学会常务理事会上讨论的几个问题，主要有：跟一些地方学校取得联系，让他们也参与到学会中来；办学会杂志，进一步促进交流；把论坛越办越好，水平越办越高，从明年开始，论坛要更多的接受用英文写的文章，以提高论坛的水平；做好教学方面的经验交流等。最后，他预祝管理科学与工程学会2009年年会暨第七届中国管理科学与工程论坛能够取得圆满成功。
随后，路钢代表华中科技大学对各位与会来宾表示诚挚的欢迎。接着引出一个令人深思的问题——如何使管理发挥更好的作用。他谈到，自去年9月份以来，世界各国都遭受到了金融危机的冲击，这引起了世界各国包括中国管理者的深思，我们的管理能不能走进世界500强企业，是个值得人们思考的问题。他还表示，此次论坛在华中科技大学管理学院举行，是华中科技大学的荣幸，相信本次论坛能起到承上启下的作用。最后预祝论坛取得圆满成功，预祝各位参会来宾开会期间开开心心。
会上，李一军教授简要介绍了国家自然科学基金委管理科学部的主要作用和用途，同时也殷切希望管理科学与工程学会和论坛能够越办越好。杨庆存提出，和谐社会的核心就是管理，和谐社会的建设离不开管理，但自建国以来，管理科学与工程这个学科没有得到重视。当前，经济全球化、政治多极化日益加深，管理科学也显得越来越重要。张爱林谈到了管理创新的重要性，他还表示，世界的发展以及中国的发展为学会和论坛的发展提供了机遇和挑战，现在管理科学与工程学会已经成立，平台已经建立，希望大家能够好好珍惜这些资源和机会，为学会以及管理科学与工程这个学科的发展做出贡献。
开幕式结束后，范维澄院士、张寿荣院士、李一军教授分别发表了题为“非常规突发事件应急管理项目概要与申请要点”“关于我国的工程管理”“管理科学部资助项目评估研究”的大会主题报告，大会主题报告由马庆国教授主持。
据悉，“第七届中国管理科学与工程论坛”，是中国管理科学与工程学会成立后的第一届年会。本届论坛以“新经济环境下的管理创新与发展”为主题，以中国经济快速发展的驱动主力——中国企业为主要研究对象，以集成学者与企业家们的观点、铸造经济发展能量场中的核心宝库为目的，设立6个专题（全球经济环境下的管理问题，管理决策理论与决策方法，知识管理、信息管理与电子商务，供应链与物流管理，金融工程，金融危机下的制造业）、1个院长论坛,参加会议的近400余位代表分别在各个专题会议上分享各自的研究成果,进行了充分的交流，为中国管理学界、企业届奉献一场最高端的、最具实践指导意义的管理盛宴。