我校学者在《自然》系列期刊发表10篇论文
    新闻网讯（记者 张雯怡）记者5月8日从自然亚洲地区（Natureasia）网站获悉，“自然出版指数”最新数据显示，我校学者过去12个月来在《自然》（Nature）系列期刊上发表论文10篇，在内地高校中并列第八，总贡献点数（Corrected Count）为2.26，位列第九，其中作为通讯作者、第一作者的有3篇。
    “自然出版指数”是自然亚洲地区网站根据各机构在过去12个月发表在《自然》系列期刊的论文数量，对他们进行排名，并每周更新一次。
    我校学者作为通讯作者、第一作者发表的3篇论文分别是：
    2011年12月11日在线发表于《自然•遗传》（Nature Genetics）的论文《全基因组关联研究识别中国人群胰腺癌5个易感位点》（Genome-wide association study identifies five loci associated with susceptibility to pancreatic cancer in Chinese populations），公卫学院缪小平教授为并列第一作者。
   2012年2月13日在线发表于《自然•遗传》的论文《SLC20A2基因突变导致家族性特发性基底节钙化与磷稳态相关》（Mutations in SLC20A2 link familial idiopathic basal ganglia calcification with phosphate homeostasis），生命学院人类基因组研究中心刘静宇教授为通讯作者，在生命学院就读的研究生王程、李雨雷分别为并列第一作者。
    2012年4月10日在线发表于《自然•通讯》（Natrure Communications）的论文《感觉信号调控线虫进食行为的一个中枢交互抑制神经回路的解析》（Dissecting a central flip-flop circuit that integrates contradictory sensory cues in C. elegans feeding regulation）。生命学院吴政星教授、徐涛教授为通讯作者，生命学院本科生李屹东和易雅岚因参与并完成了部分行为学实验研究，被列为共同贡献作者。
    我校学者参与发表的7篇论文分别是：
    2011年6月5日发表于《自然•遗传》的论文《全基因组关联研究识别中国人群食管鳞状细胞癌3个新易感点》（Genome-wide association study identifies three new susceptibility loci for esophageal squamous-cell carcinoma in Chinese populations）。
    2011年6月26日在线发表于《自然•光子》的论文《采用分级复合层的多结胶态量子点太阳能电池》（Tandem colloidal quantum dot solar cells employing a graded recombination layer）。
    2011年7月3日发表于《自然•遗传》的论文《全基因组关联研究识别中国人群肺癌新易感点》（A genome-wide association study identifies two new lung cancer susceptibility loci at 13q12.12 and 22q12.2 in Han Chinese）。
    2011年9月18日在线发表于《自然•材料》的论文《原子配体钝化制备胶态量子点光伏电池》（Colloidal-quantum-dot photovoltaics using atomic-ligand passivation）。
    2011年10月30日在线发表于《自然•遗传》的论文《全基因组关联研究识别胃体癌新易感区》（A genome-wide association study identifies new susceptibility loci for non-cardia gastric cancer at 3q13.31 and 5p13.1）。
    2011年12月5日，在线发表于《自然•遗传》的论文《全基因组关联研究识别中国汉族人群强直性脊柱验证的新易感位点》（A genome-wide association study in Han Chinese identifies new susceptibility loci for ankylosing spondylitis）。
    2011年12月25日在线发表于《自然•遗传》的论文《中国男性全基因组关联研究识别非梗阻性无精子症3个风险基因位点》（A genome-wide association study in Chinese men identifies three risk loci for non-obstructive azoospermia）。  
短评
勇于创新 追求卓越
卢兴
    校报第428期报道，过去12个月里，我校在《自然》系列期刊上发表论文数量居内地高校并列第八，校园网主页上该条新闻的点击量到5月18日也逾万人次。作为一名华中大人，我着实高兴。科研论文的数量、质量是衡量一所高校、一个学科、一名教师的学术水平和科研实力的重要标志。在《自然》《科学》上发表的论文数量，往往被认为是衡量一个国家和一所高校原始创新能力的重要指标。
    近年来，我校科研论文数量不断增多，论文刊载的国际期刊层次不断提高，论文的影响力不断扩大，反映了我校科研实力的提升。科研论文“量”的提升固然可喜，更重要的是在“质”上下功夫，要把重点放在质量的提升上。
    高校教师既是知识的传播者，也应是知识的创造者。尤其是在我们这样一所研究型大学，在具备扎实科研能力的同时，更要具备一定的科研论文写作能力。撰写科研论文，既是对自己科研成果的梳理，也是与同行交流的机会，同时，也是一个自我提高的过程。
    今后，我们还是要潜心科研、专注科研，勇于创新、追求卓越，不断推进知识创新，多出高水平论文，为学校又好又快地发展，建设世界一流大学贡献力量。
潜心钻研 多出精品
记者团 熊少翀
    我校学者在《自然》（Nature）系列期刊上发表论文数目在内地高校中并列第八的消息，令我们倍感振奋和鼓舞。它再次体现了我校有着良好的科技创新土壤和氛围，体现了我校师生潜心钻研、追求卓越的治学之道，体现了我校师生齐心建设一流大学的精神风貌。
    诚然，论文的发表情况并不能完全代表一所高校的办学水平，但它毋庸置疑地从一个重要方面反映了一所高校的科研实力与创新精神。而且，在高校，科学研究和论文写作的过程本身也是培养拔尖创新人才的重要渠道，值得鼓励和提倡。
    好成绩值得高兴！高兴之际，我们还要保持高度的清醒：我们不能只看重一时的数据和结果，而需要始终如一地发扬我校优良的治学传统，凝练方向，瞄准目标，敢于、甘于“坐冷板凳”，享受钻研、探索的过程，能坚持，不浮躁，向更高、更好的成绩迈进，为我校创建世界一流大学作出更多的贡献，为人类科技和社会进步发挥更多的引领作用。
附：
   1、《全基因组关联研究识别中国人群胰腺癌5个易感位点》（Genome-wide association study identifies five loci associated with susceptibility to pancreatic cancer in Chinese populations）
    并列第一作者 公卫学院：缪小平 
    参与作者 公卫学院：邬堂春 协和医院 王春友
   2、《SLC20A2基因突变导致家族性特发性基底节钙化与磷稳态相关》（Mutations in SLC20A2 link familial idiopathic basal ganglia calcification with phosphate homeostasis）
    通讯作者 生命学院：刘静宇 
    并列第一作者 生命学院：★王程 ★李雨雷 
    参与作者 生命学院：★任杰 ★崔小妞 ★张向阳 姚镜 ★代小华 ★刘娟 ★张璐 ★马红樱 ★高勇 ★马西祥 ★丰胜磊 刘木根 王擎 协和医院：王涛 徐海波 校医院:汪俊汉
    3、《感觉信号调控线虫进食行为的一个中枢交互抑制神经回路的解析》（Dissecting a central flipflop circuit that integrates contradictory sensory cues in C. elegans feeding regulation）
   通讯作者 生命学院： 吴政星 徐涛
   参与作者 生命学院：★李照玉 ★李屹东 ★易雅岚 ★黄文明 ★杨 松 ★牛卫品 ★ 张立 ★徐子静 瞿安连
    4、《全基因组关联研究识别中国人群食管鳞状细胞癌3个新易感点》（Genomewide association study identifies three new susceptibility loci for esophageal squamous-cell carcinoma in Chinese populations）
    参与作者 公卫学院：王峰 缪小平 邬堂春
    5、《采用分级复合层的多结胶态量子点太阳能电池》（Tandem colloidal quantum dot solar cells employing a graded recombination layer）
    参与作者 电子系：刘欢
    6、《全基因组关联研究识别中国人群肺癌新易感点》（A genomewide association study identifies two new lung cancer susceptibility loci at 13q12.12 and 22q12.2 in Han Chinese）
    参与作者 公卫学院：郭欢 ★邓祺菲 邬堂春  协和医院：刘莉
    7、《原子配体钝化制备胶态量子点光伏电池》（Colloidal-quantum-dot photovoltaics using atomic-ligand passivation）
    参与作者 电子系：刘欢
    8、《全基因组关联研究识别胃体癌新易感区》（A genome-wide association study identifies new susceptibility loci for non-cardia gastric cancer at 3q13.31 and 5p13.1） 
    公卫学院：缪小平 邬堂春
    9、《全基因组关联研究识别中国汉族人群强直性脊柱炎的新易感位点》（A genome-wide association study in Han Chinese identifies new susceptibility loci for ankylosing spondylitis）
    参与作者 同济医院：何培根 胡绍先 协和医院： 沈凌汛 黄安斌
    10、《中国男性全基因组关联研究识别非梗阻性无精子症3个风险基因位点》（A genome-wide association study in Chinese men identifies three risk loci for non-obstructive azoospermia）
    参与作者 计生所：李红钢 熊承良
   （注：★为学生）