中德相互授聘：见证着双方友谊源远流长
新闻网讯（记者团 文欣梅 洪丽莉 宋志韬 摄影报道）5月19日晚，由中德医学协会和德中医学协会联合主办的德国腹部外科协会荣誉会员、宝隆奖等荣誉授聘仪式及德国汉堡市医生交响乐团演出在香格里拉大饭店隆重举行。

德国腹部外科协会主席Prof. Buhr回顾了裘法祖教授在医学领域所作出的卓越贡献，并授予裘老德国腹部外科协会荣誉会员称号。德中医学会分别授予吴在德教授、武忠弼教授“宝隆奖”，以表彰他们为中德医学交流所作的杰出贡献。仪式中，德方代表还风趣地说他对武教授的第一印象就是“德语说的竟然比德国人还好”，引得在座嘉宾的一阵掌声和欢笑。

中德医学协会理事长陈安民教授授予Prof. Hoepker与Prof. Gerhadt“中德友好终身贡献奖”，Prof. Gerhadt在领奖时谦虚地表示自己得这个奖很惭愧，觉得自己做得还不够多，而100年前同济医学院的创始人Paulum医生则是他要学习的榜样。

最后，中德医学协会理事长、同济医院院长陈安民教授予德国汉诺威大学Prof. Haller共同签署了各项相关协议。

仪式结束后，德国汉堡市医生交响乐团为现场嘉宾带来了一场精彩的音乐演出。