四位教授喜获第四届中国侨界贡献奖
    新闻网讯（通讯员 邓建平 卢群伟 谭必恩）8月10日上午，由中国侨联主办，中国科学院、中国科协和国家知识产权局协办的第四届新侨创新成果交流会在北京人民大会堂举行，我校四位教授获得“第四届中国侨界贡献奖”。
    其中，材料学院黄云辉教授荣获创新人才奖；机械学院刘胜教授申报的项目“LED封装若干关键技术及其在灯具中的应用”荣获创新成果奖；校致公党主委、同济医院宁琴教授申报的项目“炎性损伤性疾病的发生机制与分子靶向干预”，基础医学院王建枝教授申报的项目“重大脑疾病研究”荣获创新团队奖。“第四届中国侨界贡献奖”是由专家委员会经过层层筛选，共评选出143名创新人才（湖北省7名）、64项创新成果（湖北省4项）、54个创新团队（湖北省6个）。
    中国侨联主席林军在会上表示，目前西方限制对我国出口高新技术和产品的政策没有改变，我国只有具备强大的科技自主创新能力，才能真正建设创新型国家。 林军强调，海内外侨界人才是我国人才资源的重要组成部分。中国侨联在贯彻国家人才战略、推进创新型国家建设中，始终以敢为人先的精神和积极的态度，鼓励和支持海外高新技术人才以多种形式回国创业、为国服务。侨界科技精英应把握可能发生革命性变革的研究方向，选择对国家发展具有长远影响的关键领域，力争取得有影响的原始创新成果。
    为服务于“科教兴国”、“人才强国”的战略，宣传广大归侨、侨眷和海外侨胞中的高层次人才在各自领域做出的突出贡献，展示新侨胞回国创新创业成果，吸引更多海外侨界高新技术人才以多种形式为国服务，中国侨联于2003年设立了“中国侨界贡献奖”。该奖主要对各地大专院校、科研机构、侨资企业、留学生创业园和中国侨联科教兴国示范基地在科研开发、科技成果转化等方面取得的重大自主创新成果和做出杰出贡献的新侨科技人员进行表彰，分为创新人才奖、创新成果奖、创新团队奖。据悉，本次获得表彰的创新人才、创新成果、创新团队具有“人选层次高”、“专业领域分布广”、“社会贡献率大”三大特点。获奖人才和团队共获专利3100余项，带动建立了25个产学研基地，产生直接经济效益1000余亿元，间接经济效益约4300余亿元。在推动经济转型升级、产业结构调整等方面做出了重要贡献。