创新研究院开学典礼举行
新闻网讯 9月14日，创新研究院在八号楼学术报告厅为首届82名博士研究生新生举行开学典礼。校长李培根、副校长杨勇等出席典礼。
在典礼上，李培根代表学校向进入创新研究院的团队教师、新同学表示欢迎。他说，创新研究院将承担多方面的任务，其中主要的任务有4项。一是建立交叉研究平台，组建交叉研究团队，支持以项目为驱动的交叉研究；二是组织跨学科的学术交流，为来自不同学科的导师、学生提供自由交流学术思想的场所，形成一种宽松、自由的学术氛围；三是促进知识转移，重视与业界的合作，支持研究成果转化为业界的实际应用，服务于社会；四是促进以优秀博士生为代表的创新型高层次人才培养。
李培根指出，在4项主要任务中，最基本也是最重要的还是博士生培养。创新研究院的设立，归根到底就是要培养一批富有创新精神的高层次人才。他告诉同学们，在创新研究院，同学们将在优秀导师的指导下，参与到学校的重大科研项目、多学科交叉项目研究。有理由相信，在这样一种强强结合培养模式下，同学们的创新能力一定会得到很好的锻炼和提高。
李培根强调，要借助创新研究院的平台，招收到更多、更优秀的博士生，导师、创新团队负责人和创新研究院的管理者都要在这方面多动脑筋。他相信，创新研究院的师生在促进学校科研水平的提升方面将起到十分关键的作用。最后，他祝愿研究院越办越好。
创新研究院交叉研究团队教师代表、半导体照明技术与应用研究创新团队负责人刘胜教授介绍了交叉团队博士生培养经验。该团队骨干成员由8名教师组成，其中教授、兼职教授6名，副教授2名，分别来自机械、光电、能源、工程热物理、力学、材料等学科。团队实行紧密结合、相互讨论、共同攻关、经费共享的管理模式。在博士生培养中，实行责任导师制，建立Lab-OA系统、集中办公。团队计划每学年申请建设或引进一门交叉领域的新课程，每学年邀请国内外知名学者作不少于12场的学术报告，鼓励学生与国外学术研究机构、业界知名企业广泛交流，提高考核标准、待遇，使压力与动力并存，每学年选派3至4名优秀博士生参加2至3场国际学术会议。
强磁场交叉团队宋运新代表博士生新生发言。他表示，在未来的学习、研究生活中，将努力夯实专业基础，紧跟国际研究领域的最新热点；加强跨学科的专业学习，提高哲学素养，培养宏观思维能力；加强团队合作，形成良好的合作研究氛围；敢于打破常规。
随后举行了创新研究院兼职教授授聘仪式，李培根向正泰集团党委书记、副总裁林可夫先生颁发了创新研究院兼职教授聘书，杨勇介绍了林可夫的简历。正泰集团是中国最大的工业电器专业厂商之一、中国企业500强，公司始创于1984年7月，现辖8大专业公司、2000多家国内销售中心和特约经销处，并在国外设有40多家销售机构。产品覆盖高低压电器、输配电设备、仪器仪表、工业自动化、建筑电器、光伏电池及组件系统和汽车电器等产业，产品畅销世界90多个国家和地区。
林可夫说，从校长手中接过聘书，既感到一份荣誉，更感到一份责任。他表示，将加强企业与学校的联系，为培养创新型人才尽一份力量。
开学典礼结束后，林可夫为创新研究院新生们作了题为“企业用人与教育改革的思考”的专题报告。
开学典礼和授聘仪式分别由创新研究院副院长万青云、冯征主持。科发院常务副院长陈建国及学校办公室、科学技术发展院相关人员、研究生院、创新研究院筹建工作组全体成员；各交叉研究团队全体研究骨干、博士生等参加了活动。
据了解，创新研究院于2007年12月启动建设，旨在通过以学科交叉的项目研究为驱动的研究生教育，将优秀的导师、优秀的研究生和一流的项目集合在一起，注重研究生“软能力”和综合能力的培养，以培养未来学术研究及业界的领军人才。目前创新研究院已启动多学科交叉中心、团队的建设，主要包括生物医学交叉研究中心，有神经系统疾病、神经与心血管疾病创新药物、心血管疾病等研究方向；材料交叉研究中心，有动力与储能电池、固体氧化物燃料电池等研究方向；能源交叉研究中心，有ITER、强磁场、生物质能、煤燃料排放控制、半导体照明（LED）等研究方向。已形成由知名学者牵头、近50名教授组成的10个交叉研究团队，正在进行的交叉项目30余项。
李培根作重要讲话
刘胜作交流介绍
宋运新代表博士生新生发言
杨勇介绍林可夫简历
李培根向林可夫颁发聘书
林可夫作专题报告