李娜结束奥运征程后返校与华中大师生见面
    据校首页 黄志明 辛国胜 报道 “李娜，我是你的忠实‘粉丝’！”8月20日，八号楼学术报告厅座无虚席，充满着欢乐祥和的气氛。在北京第29届奥运会上取得女子网球单打第四名好成绩的我校新闻学院学子李娜返校，与母校师生见面交流。校领导朱玉泉、欧阳康、张晋及湖北省体育局网管中心主任李理仁等出席了见面会，校长李培根、常务副校长王乘会见了李娜一行。

    见面会由学工处处长祝欣主持。体育部主任井玲首先介绍了李娜职业生涯的基本情况。李娜1990年开始练习网球，1999年开始职业网球生涯。迄今为止，共取得ITF单打赛事冠军19个，双打赛事冠军16个；WTA单打赛事冠军2个，双打赛事冠军2个。其中2004年获得的广州公开赛冠军是中国选手第一个WTA赛事冠军。大满贯最佳战绩是2007年澳网十六强，2006年法网第三轮，2006年温网八强，2006年美网十六强。职业最高排名是2007年1月15日获得的单打世界第16位，2006年8月28日获得的双打第54位。    
    链接：【大公网】李娜：对自己职业生涯表现出很强信心
    李理仁对我校对体育事业和高水平运动员的支持表示了感谢。他表示，李娜能在奥运会和各项赛事上取得好的成绩，与我校的培养是分不开的。他希望湖北省体育局与我校在联合办高水平运动队方面的合作越走越好。

    赛场上的李娜大开大合，气势凌厉，赛场下的李娜却是个文静、内敛的女孩。话不太多，言简意赅。她表示，很高兴可以返校，并感谢大家抽出宝贵时间来与她见面。她简要介绍了在学校学习时的情况，她说，那是一段很安逸的日子，跟所有本科生一样，上课，住寝室，吃食堂，感觉不到什么压力。而在运动队，每天都要面对成败，心情更加复杂。言谈中对在学校那一年多的日子充满怀念。

    在现场互动环节中，李娜回答了在座师生的踊跃提问，并为“粉丝”签名留念。亲身参与了北京奥运会的李娜表示，对中国取得的好成绩，每一个国人都很振奋，她也不例外。她说，作为东道主，中国的运动员在比赛时会感到底气更足，赛场上的气氛也显得更加热烈。在回答下一个目标是什么时，李娜表示，希望在全运会上代表湖北队取得好的成绩。

    校党委书记朱玉泉在讲话中指出，在李娜身上有一种精神，那就是不甘落后、进取拼搏的精神，这种精神也正是我校精神文化的一个重要组成部分。正是有了这种精神，李娜才能在名家、强手如云的网球世界里取得辉煌的成绩；而我校也正是由于秉持这种精神，才能取得今天的发展。他希望每一位同学不管是在校学习期间还是在毕业工作以后，都要坚持这样一种精神，并将之发扬光大。他祝愿李娜在网球运动生涯中取得更好的成绩，并表示学校将为李娜在学业上的进步尽好责任。
     链接：【大公网】李娜：对自己职业生涯表现出很强信心 
    校长李培根在与李娜交流时说，在电视上观看了比赛，李娜打得很精彩，显示了自己不俗的实力。李娜虽然没有获得奖牌，但取得这样历史性的成绩，同样非常光荣。他希望李娜在比赛和训练的闲暇能多来学校，为同学们作报告，讲讲“自己的故事”。

    常务副校长王乘在李娜与师生互动结束后赶到会场，现场召集教务处、新闻学院和体育部有关负责人开会，商讨李娜如何在紧张的训练、比赛之余顺利完成学业的问题。他表示，学校将竭尽全力，尽可能提供方便，使李娜不仅在事业上取得成功，在学业上也能不断进步。

    校党委副书记欧阳康、副校长张晋在见面会前后与李娜亲切交谈，关切地了解她比赛和训练的情况，对她表示了衷心祝贺和良好祝愿。

    李娜的教练余丽桥、姜山，湖北省体育局网管中心有关负责人，学校办公室常务副主任余津宜、校团委书记王志勇、新闻学院党总支书记唐燕红及党委宣传部、教务处、校团委、新闻学院、体育部等有关部门负责人参加了见面会。
     链接：【大公网】李娜：对自己职业生涯表现出很强信心