我校组织收看教育系统党风廉政建设工作视频会
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员 纪轩）3月1日，教育系统党风廉政建设工作视频会议在北京召开。教育部党组书记、部长袁贵仁，中纪委驻教育部纪检组组长、教育部党组成员王立英出席会议并作重要讲话。校领导，校长助理，校党委委员、纪委委员，各院系、直属附属单位、校机关各部处主要负责人在我校分会场参加了会议。
袁贵仁在会上强调，要坚决贯彻落实中央关于党风廉政建设和反腐败工作的新部署新要求，进一步增强忧患意识、风险意识、责任意识，扎实推进教育系统党风廉政建设。
袁贵仁强调，要加强纪律建设，严把政治关。严明党的纪律最重要、最根本、最关键的是严明党的政治纪律。要始终坚持党的领导和马克思主义指导，坚决维护中央权威，在思想上行动上自觉同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，切实做到中央的大政方针坚决贯彻，中央的决策部署坚决落实，中央的工作安排坚决执行。要全面贯彻党的教育方针，深入实施素质教育，把立德树人作为教育的根本任务，教育引导广大干部师生坚定中国特色社会主义理想信念，培育和践行社会主义核心价值观，为实现民族复兴的“中国梦”而艰苦奋斗、不懈奋斗。
袁贵仁强调，要加强作风建设，严把风气关。认真落实中央改进工作作风、密切联系群众“八项规定”，着力形成制度、形成风气、形成习惯。要厉行勤俭节约，反对铺张浪费。用好管好教育经费，优化支出结构，加强效能监察考核。以加强制度建设为重点，建设节约型校园。认真落实新的中小学和高校财务制度，确保经费使用经得起公开、经得起监督、经得起审计。要大力推进教育系统行风建设。开展好2013年行风评议活动和教育满意度测评。针对当前群众反映强烈的各种问题开展专项治理，并在媒体曝光，发现一起，查处一起，通报一起，真正做到谁出问题谁负责、抓到谁就是谁，决不手软、决不姑息。落实好各项教育惠民政策和民生工程，让学生受益、让家长满意、让社会放心。要建立健全作风建设长效机制。制定领导干部作风评价标准，对考察考核达不到基本要求、得不到多数群众认可的，区分情况予以诫勉谈话、劝退、免职。
袁贵仁强调，要加强反腐倡廉建设，严把廉洁关。要完善体现教育特点的惩治和预防腐败体系，认真做好教育、制度、监督、改革、纠风、惩治各项工作，不断增强反腐倡廉工作的系统性、协调性、实效性。要着力做好惩防体系建设责任分解，完善督查机制，提高制度执行力。改进巡视工作，加强巡视成果运用，发挥好巡视监督功能。把惩防体系建设与教育综合改革有机结合。深化高校反腐倡廉建设，坚持用制度管权管事管人，开展好高校科研经费专项检查。认真负责办理各项举报，凡群众举报的都要及时受理，凡有具体线索的都要认真核实，凡违反党纪国法的都要严肃查处，并坚持抓早抓小、防微杜渐，深化查办案件的治本功效。
教育部党组成员、中央纪委驻教育部纪检组组长王立英作工作报告。教育部各司局和直属单位、各地教育部门、直属高校、部分地方高校负责同志共8700多人在主会场和分会场参加会议。
校纪委办、监察处，附属协和医院、同济医院、梨园医院全体纪检监察干部在我校分会场参加了会议。