各单位积极整改落实确保学习实践活动取得实效
    新闻网讯　我校深入学习实践科学发展观活动从3月19日动员开始，经过了学习调研、分析检查两个阶段，于6月20日进入整改落实阶段。在整改落实阶段中，全校各单位认真研究制定整改落实方案，集中解决突出问题，创新和完善体制机制，确保学习实践活动取得实效。
 生命学院：重新拟定中长期发展规划
    今年上半年，生命学院从美国、德国等国内外著名科研院所和知名高校引进教授8名，其中包括两位“80后”教授，这使得该院的人才队伍得到进一步加强。
    在深入学习实践科学发展观活动中，生命学院紧密结合国际生命科学发展趋势和学校、学院的发展实际，对学院原有发展战略规划进行了再思考、再定位，重新拟定了学院中长期发展规划。
    生命学院发展规划分三步走：近期（2009-2013年）目标是把学院建设成为实力雄厚，特色鲜明，综合实力稳居国内前列的生命科学与技术学院，整体上进入国内前十；中期（2014-2018年）目标是把学院建设成为引领学校发展，综合实力稳居全国前五位的生命科学与技术学院；远期（2019-2025年）目标是把学院建设成学校发展主要支柱之一、国际知名的生命科学与技术学院，成为推进学校成为世界知名高水平大学的主引擎。
    为实现上述战略目标，学院从八个方面制定了强有力的发展策略与具体措施：一、大力加强人才队伍建设力度，优化结构，创新考评机制，打造一流师资队伍；二、加快学科整合和凝练，固强出新，突出特色，建设一流学科；三、创新筹资方式，积极争取学校和社会支持，建立一流共享公共大平台，孵化大项目、大成果；四、固基础，重应用，促进科学研究再上新台阶；五、加大力度实施教育质量工程，促进高素质创新人才培养；六、多管齐下，大幅提升研究生培养水平，力争实现全国“百优”零的突破；七、创新和完善管理体制机制，增强学院发展能力，改善教职工待遇；八、创新党的建设，为学院中心工作保驾护航，推进学院全面发展。
    如在人才队伍建设方面，学院制订了切实的具体努力方向：统筹规划，按需引进人才；努力实现教师队伍从“博士化”向“开放式”转变；正确处理好本土人才和“海归”的关系；创新和完善人才成长和选拔的体制机制。
    积极培养与引进高水平顶尖人才始终是学院实现科学发展的工作重心之一。“顶尖人才，一流学科，创新科研，优质教学”，亦是生命学院学习实践活动的主题。自去年底，尤其是开展学习实践科学发展观活动以来，学院加大了人才培养和引进的力度。据悉，从去年底至今，学院已从美国、德国等国内外著名科研院所和知名高校引进教授8名。他们均年轻有为，并在自己所从事研究的领域取得了良好成就。其中有两名教授还是“80后”。薛宇教授1980年6月出生，在国际期刊上已发SCI论文20多篇，论文被他人引用150多次，单篇最高引用40多次，已获120多万元的研究基金。郭安源教授29岁，毕业于美国弗吉尼亚联邦大学，在国际知名杂志上发表多篇论文，累计影响因子超过30点，文章被引用次数超过100次。
    兴院强院的决定因素是人才。人才问题始终是学院改革和发展的核心问题和头等大事。据了解，生命学院将按照科学发展观的要求，积极整改，狠抓落实，抓好队伍建设，实现科学发展。
 土木学院：探索院企合作新模式
    在深入学习实践科学发展观活动中，土木学院领导班子和教职工一起，认真总结合校建院九年来的经验、特色、优势和不足，凝练出“固本强基、改革创新、重点突破、科学发展”的实践载体。围绕这个实践载体，学院着眼于按照事物发展的规律研究问题，着力于从实际出发查找突出问题，着重于从人民群众的利益诉求思考问题，着手于从体制机制创新中解决问题。
    首先，集体把脉查症结。学院通过组织调研，展开分析检查，认为学院呈现出四个方面的阶段性特征：办学规模趋于稳定，大院优势和人力资源优势未能充分发挥；学科架构比较完整，但学科综合优势尚未凸显；专业建设稳步推进，但创新型人才培养亟待加强；办学实力不断提高，但综合效益和核心竞争力有待提升。同时，对学院目前的发展作出了基本判断：学院正处在由“合”到“和”的发展进程中，“合并、融合”的任务已基本完成，在相当长一段时期内，提升综合实力和核心竞争力将成为学院的工作重点。制约发展的“瓶颈”也在调查分析中逐渐清晰：科研的原始创新能力不足；科研团队领军人物相对匮乏；学科平台、基地建设缺少投入；研究方向相对还较分散；国家重大工程和科研专项的介入度不高，科研与教学成果的显示度不高都是学院所面临的实际情况。
    第二，边查边改找良药。在充分调研，查找症结的基础上，土木学院积极寻求解决问题的方法。以学习实践活动为契机，学院成立了教授委员会，在学习讨论过程中与教职工一起形成发展共识，把学院的发展思路与教职工的发展诉求结合起来。在整改落实阶段，学院通过召开教授委员会、离退休人员座谈会、党政联席会议"寻医问药"，形成了《土木工程与力学学院整改落实方案》。明确学院应加强整体规划，把握好发展规律，做好顶层设计；应注重制度建设，通过规范管理提高效益；应以人为本，探索人才培养的新模式。
    第三，院企合作谋突破。学院在分析检查报告中指出：“学习实践科学发展观要求我们切实转变思想观念，激发创新思维，从实践方面不断努力，才能切实提高科学发展的能力。”学院与武汉市市政建设集团公司经过协商，决定共同组建“华中科技大学-武汉市政建设集团有限公司市政工程施工与管理创新研究中心”，以学院的学科专业资源为企业培养高层次技术与管理人才，服务地方经济建设；同时，依托“中心”这个平台，促进学院科技成果推广应用和产业化，推动学院相关工程学科的建设与发展，进一步提升学院的综合实力与人才培养水平。学院希望借此整合有关科研力量及研究方向，积累经验，锻炼队伍，开阔思路，拓宽视野，为介入大项目创造条件、打下基础，逐步实现“以横促纵”模式。学院还与“喜利得（中国）商贸有限公司”设立“华中科技大学—喜利得紧固技术培训中心”，将部分实践内容纳入课程体系，积极探索人才培养新模式。
 教务处：集中解决九个具体问题
    根据学校党委关于学习实践活动的统一部署和安排，教务处制定了学习实践科学发展观整改方案，并利用暑假时间抓紧整改。
    6月下旬，教务处将整改落实方案上报校学习实践活动领导小组。方案中提出了教务处所要解决的突出问题，主要集中在育人理念更新、教学改革深化和拔尖创新人才模式探索三个方面，并细化到9个具体问题，包括：提高对教师、学生的支持服务程度；建立开放式的拔尖创新人才培养的运行机制；完善对教师、学生的教学活动的科学评价体系；加强教学资源建设，提高课堂教学质量；优化实验教学体系；完善教学管理和学籍管理；做好启明学院的规划和建设；推动全校学生的创新能力培养；创新医科学生培养模式与教学方法。
    教务处按照处领导班子的分工将这9个问题和解决问题的时限落实到每个成员。
    目前，这些整改项目有的已经初见成效。如：为推动全校本科生的创新能力培养，教务处利用假期对《华中科技大学本科生专业人才培养计划》进行修订并交已付印刷，新的《专业人才培养计划》将在2009级新生中开始实施。
    为保障考试管理制度和注册管理制度的实施，及时组织岗位培训，提高管理水平，教务处计划在8月18日至19日召开教务处暑期工作研讨会，参会人员为各院系主管教学的领导、教务管理人员和教务处工作人员，目前已获学校批准并进入筹会阶段。
    配合学籍管理和考试管理制度的修订，利用假期编制新的软件，进一步完善HUB系统的功能，满足院系对学籍管理的特殊情况的需求。
    创新医科学生培养模式与教学方法，编制课程指南，以临床医学专业为突破口，实行临床医学专业课程的统一考试，利用假期进行考试题库建设。
    优化教学资源，提高对院系、教师和学生的支持服务程度，启动了对东十二楼的内部调整与改造，包括教室规划与用途、使用单位、内部设施等方面，预计暑假后可投入使用。改造后的东十二楼将解决生命学院的实验教学用房问题，同时满足多媒体教学的需求。
    加强与施工方的沟通，保证启明学院大楼的工程进度。
 环境学院：积极推进公用房管理改革
    由于公用房完全无偿使用，导致房屋利用率极不均衡，有的单位和个人占用公用房后长期闲置，而学科基地建设无房源支撑，新引进的教师无房源调配，重大科研项目用房和部分教学实验用房得不到保证，一定程度上制约了环境学院的建设和发展。

    在学习实践活动中，环境学院将推进公用房管理改革作为促进学院科学发展的一项重要举措。学院领导班子和教职工反复酝酿和讨论了公用房管理改革的有关问题，提出了公用房管理要“有利于学院各项事业全面、协调和可持续发展；满足学院教学、科研的基本需求；转变机制，促进团队建设和基地（平台）建设；公平公正，提高房屋资源使用效益”的四项基本原则。该院多次召开专题会议，讨论了教师基本用房面积核定标准、核算程序与方法、有偿用房使用费与补贴标准及其他相关规定，听取了不同职称教师及科研团队对公用房管理改革意见，在反复沟通研讨的基础上，形成了《环境学院教学科研用房管理暂行办法》，建立了在岗教师的教学与科研用房实行无偿基本用房和有偿扩展用房的管理机制。

    为了积极稳妥地推进公用房管理改革，学院还成立了公用房管理小组，制定操作性较强的实施方案。该方案分三阶段进行：第一阶段，要求各系（所）和教师根据学科发展、人才引进和团队建设需要核算基本用房面积；第二阶段，核定各单位和个人实际使用公用房面积，提出特殊用房申请；第三阶段，由公用房管理小组认真讨论各单位规划和申请，确定最终无偿基本用房面积，并进行统一调配。

    在调配过程中，该院还注意做好细致的思想工作，及时解决教师的困难。对新引进的人才和有重大课题的教师，学院采取相应的优惠政策，兼顾大多数教师的利益。在教师民意测验中，环境学院90%以上教师对该院公用房管理改革投支持票，有力地推动了该院公用房管理改革顺利进行。

    截止7月20日，环境学院公用房调配已基本完成。通过这次公用房管理改革，环境学院将公用房资源进行了充分整合，使得学科平台更具显示度，系（所）教师相对集中，有效利用了房屋资源并留有余地，为学院的可持续发展创造了良好的条件。
 外国语学院：探索建立新的考核分配制度
    在学习实践活动中，外国语学院针对难题积极整改落实，以改革考核分配制度为重点，进一步推进体制机制改革，调动教师的教学科研积极性，努力建设有特色高水平学科。

    院班子经过多次讨论和分析，认识到学院过去的考核和分配办法存在过多关注量而缺乏对教学科研质的高度重视，教学、科研和社会服务各项工作没有统筹考虑，分配政策导向和激励机制不明确，科研和社会服务工作在分配体系中没有得到政策保障和支持，不利于调动广大教师的积极性和促进教师的专业化发展，不利于科研工作的开展和提高教学质量等弊端。为消除这些弊端，该院分别召开了系主任、支部书记、研究所长和骨干教师等有关人员会议，统一认识，系（所）干部和老师表示坚决支持学院改革分配和考核办法。

    在统一认识的基础上，该院根据教学、科研和社会服务的相互关系，以及学校对教师岗位的各项考核要求，制定了《分配办法调整方案》。根据该该方案，调整后的分配经费主要由学院的年度综合业绩津贴、特聘主讲教授和主讲教师津贴以及学院自筹部分经费三部分组成；所有教师竞聘上岗，只认业绩，不认身份；单列专项经费，重点支持科研工作，奖励科研成果，培养和扶持科研骨干。该方案有利于保持教学工作稳定和教师基本收入，建立激励机制，统筹教学、科研和社会服务。

    外国语学院还制定了《教学科研岗位人员绩效考核表》，明确规定教师教学工作量占50%，科研工作量占35%，管理与社会服务工作量占15%（合计100%，合格分数为50分）。院考聘委有10%的调控权。

    为将整改工作落到实处，外国语学院还制定了《关于申报主讲教授、主讲教师岗位的有关规定》和《关于申报科研型岗位的有关规定》等配套规定，将全院教师全部纳入 “以教学为主的岗位”、“教学、科研结合型岗位”和“以科研为主的岗位”三种岗位上进行考核，并根据考核结果进行分配。
 新闻学院：注重将“育人为本”落到实处
深入学习实践科学发展观活动开展以来，新闻学院紧紧围绕“锐意进取、提升内涵，彰显特色、争创一流”的实践载体，在深入调查研究的基础上，认真汲取各方意见和建议，认真查找影响和制约学院在人才培养方面存在的突出问题，深刻剖析原因，广泛征求意见，凝聚共识，制定切实可行的整改落实措施，不断改进和创新人才培养的思路和举措，将“育人文本”落到实处。
一是形成“以人才培养为中心”的共识。大家深刻认识到，贯彻落实科学发展观，就是要在办学过程中坚持以人为本，把师生员工作为学院办学的出发点和落脚点。要坚持“教育以育人为本，以学生为主体”，坚持以人才培养为中心，把培养高素质的新闻传播人才作为衡量学院是否达到国内先进水平的关键指标。尊重大学生的主体地位，促进大学生自我教育、自我管理、自我服务，用优良的师资、完善的教育设施、有效的教学方法为其成长成才服务。
二是充分发挥党建工作的龙头作用。强化学生党员的党员意识，给他们贴标签、压担子；要求他们重品行、作表率。通过开展多种形式的党员及学生干部系列培训活动，提高他们的素质，当好辅导员的助手和学生的主心骨；在各年级构建一支学生舆情信息员队伍，使他们在学生的日常管理以及安全稳定方面发挥切实的作用；将党员考核及学生干部考评工作落到实处，做到有情的管理、无情的制度。
三是高度重视学生实践能力和创新能力的培养。针对师生普遍反映的学生实习问题，学院加大了实践教学环节的改革力度。学院召开专题会议进行研究，决定打破以往的学生实习管理体制，瞄准高层次、高水平实习基地建设，打造高端学生实习实践平台。为此，学院将分散各系的学生实习统一纳入学院管理，成立专业实习工作领导小组，变实习指导教师轮流化为实习指导教师固定化，同时加大投入力度。5月初，学院领导亲自带队兵分四路，分赴广州、深圳、北京、长沙湖北等地走访媒体和公司企业，推荐我院优秀的学生，拓展与媒体企业良好的合作渠道。经过几天连续、紧张、高效的工作，联系了４９家单位，为学院学生提供了涵盖报纸、广播电视、网站、广告公司等近280多个专业实习岗位，并与湖北电视台、网易公司等达成科研、人才培养深度合作的意向，真正实现 了“走出去、请进来”的战略。
学院还积极整合校内外资源，与党委宣传部达成全面合作协议，将学生引入校内各大媒体，真正实现“四年实习不断线”的目标；利用暑假与湖北日报社联合，直面现实重大问题，组织开展“武汉城市圈博士采访行”活动，对武汉城市圈面临的发展机遇和发展路径进行分析、探讨和宣传。依托学院分团委，大力扶持学生专业实践团队，创设学生创新基金，鼓励参加各类专业竞赛活动，打造“文科创新”的品牌，继“红树林”创新团队获全国广告公关大赛金银奖并入选启明学院后，我院又一新设学生创新团队——“第二视觉”团队在刚刚结束的“2009年（第二届）全国大学生（文科）计算机设计大赛”中取得了二等奖的好成绩。
四是努力形成全员育人的工作氛围。针对目前教师科研与人才培养工作不同程度的脱节现象，学院开展教育思想大讨论，向各位教师发放《如何做一个卓越的大学教师》一书并进行深入研讨；结合学科建设，组织党政班子，联合学院学术委员会，深入各系调研，找出人才培养中的突出问题，探讨解决办法。面临金融危机给学生就业带来的严峻形势，学院发动全体教职员工动员各类资源为学生找岗位、找工作；在国内五个省份建立了新闻学院校友分会，充分利用校友资源为学生提供就业信息；明确各系的学生就业服务职责，每半个月公布一次各系的就业情况，在今年新闻传播类学生就业极其严峻的形势下，一次性就业率有望达到去年水平。学院不少教师不计报酬、不惜牺牲自己的业余时间，组织学生开展读书沙龙，积极参加各类学生活动，主动要求担任班级导师或一定量学生的联系人，目前在学院已初步形成“人人关注学生，人人服务学生”良好育人格局。
 附中：进一步明确发展思路
    附中围绕“实践科学发展观，建设广大教职工满意的附中”的主题，在学习实践活动中，深入开展学习和专题调研活动，认真查找问题，积极进行整改。学习实践活动使附中的发展思路进一步明确，各项工作也取得了显著成绩。

    对附中来说，“科学发展上水平”最真实、最急迫的任务就是尽快成为省级示范中学。附中围绕《国家中长期基础教育改革和发展规划纲要》，坚持“人本和谐，科学卓越”（即以人为本，和谐校园；科学发展，追求卓越）的办学理念，进一步完善了附中总体发展战略，明确了附中科学发展的基本思路，即争取2012年前成为省级示范中学，2018年前把附中建设成为在武汉市排名前5的荆楚名校。在这一思路指导下，附中重点抓好三件大事：

    一是大力加强领导班子建设。通过学习实践科学发展观，附中领导班子逐步把科学理论转化为附中科学发展的思路，转化为为民、务实、清廉的工作作风，不断提高办学治校水平和应对复杂局面的能力；切实把“以人为本”的精神贯彻到教学、管理和学生培养等各项工作中去，切实关注师生员工的利益诉求，多为群众办实事、做好事、解难事。

    二是确保教育教学质量稳步提高。突出抓好学校教育教学质量这条生命线，是附中始终坚持的办学宗旨。通过全校师生的共同努力，附中今年高考再上新台阶。600分以上16人，其中650分以上2人，在武汉市29所省级示范中学中居第8位，且600分以上的高分层超过了市内20多所省级示范学校；上重点线人数共计104人，超额完成了市教育局下达的重点大学保优指标，稳居全市同类学校第一。

    三是积极推进新校建设。新校建设一期工程动工至今，遇到了资金尚未完全落实，工程监理不到位，附中基建经验缺乏、人手少等许多困难和问题，但附中紧紧依靠大学和开发区有关部门领导和专家，充分调动附中广大干部和教职工的积极性和创造性，最大限度地参加各项建设工作，并以此增强凝聚力，提升自信心，齐心协力，排除万难，尽最大力量促进这项艰巨工程早日峻工。
 机械学院：积极整改 促进发展
    深入学习实践科学发展观活动开展以来，机械学院领导班子和全体教职员工一起，紧密围绕“内涵、质量、传承、发展”这一实践载体，认真剖析近些年来学院发展的经验、特色、优势、不足和存在的突出问题，广泛征求意见，凝聚共识，以集中力量解决问题、突出重点以点带面、确保活动取得实效为着眼点，不断改进和创新学院发展的思路和举措，将学习实践科学发展观活动落到实处。
    首先，整改方案重点突出、以点带面。学院在制定整改落实阶段方案时，严格按“四明确一承诺”的要求制定。一是明确整改落实项目，把分析检查阶段查摆出来的突出问题进行分析和归类，提出相关的整改落实项目；二是明确整改落实目标和时限要求，按照问题的轻重缓急和难易程度，明确近期目标和中长期目标，列出相关时间表；三是明确整改落实措施，对需要整改落实的问题，逐项研究分析，制定解决问题的有效措施和具体办法；四是明确整改落实责任，逐项明确责任领导、责任部门和责任人，把整改任务分解细化，把责任落实到人；五是做出公开承诺，以适当形式在院内公布整改落实方案，便于党员群众监督落实。
    其次，整改措施稳步展开、内涵充实。通过深入调查研究和查摆分析，认真汲取各方意见和建议，学院在发展战略及学科建设、科研工作及社会服务、人才队伍建设、研究生和本科生教育培养、学生学风建设、学院文化建设、学院机制体制建设、党建及学院领导班子自身建设等等方面，都明确梳理出了内容翔实、即宏观又具体的整改项目。同时，还围绕主要问题和整改项目提出了相关的整改落实目标、整改措施、时间节点和相关工作责任人。通过一段努力，一些整改项目已初见端倪。比如；人才队伍建设方面、科研及服务社会方面、学院文化建设方面、研究生和本科生教育培养方面等等，都有了一定的举措和进展。
    第三，在整改过程中突出亮点、夯实内涵。在人才培养方面，学院坚持育人为本的思想，结合新形势、新特点，建立了学业导师制度。在学院召开的院务委员会上，针对调研阶段学生反映的思想问题，学院院务委员会成员形成了一切以人才培养为中心的共识，并在积极组织教师深入学生培养一线的同时，班子成员纷纷主动承担起新生班级学业指导责任，力求在专业解惑和思想教育方面给学生一定的帮助和指导；在人才队伍建设方面，学院通过各种渠道，主动出击扑捉信息，并通过各种手段，主动与海内外有意向的优秀人才取得联系，延揽海内外优秀人才，力求进一步夯实学院的人才队伍建设。在科学民主决策方面，学院通过信息公开等举措，使得各项行政措施都置于教师的监督之下，确保了各项决策的科学性和民主性。比如；在先进制造大楼建设，为了把先进制造大楼建设成教师满意的高质量工程，学院集思广益，形成了一套民主科学的工作机制。为了让整个建设工作都至于广大教师的视野之内，让广大教师的放心、满意，学院专门编撰了大楼工程信息简报，适时将建设信息通报给大家，并在建设过程中遇到重大决策问题时，召开专门会议听取各方意见，使得先进制造大楼工程建设即保证了质量、又控制了造价，工程建设进度也得以按计划稳步推进。
 电气学院：瞄准人才培养质量 培育新的学科方向
    电气学院在学习实践科学发展观活动整改落实阶段，紧紧围绕“明确方向、突出特色、发扬传统、把握机遇、科学发展”的主题，着力解决影响和制约学科科学发展的突出问题，积极构建有利于学院科学发展的体制机制，促进学科建设上水平、学院发展上台阶，各项工作又好又快发展。整改落实工作的基本原则是：突出重点，分步实施；着眼长远，立足当前；目标明确，注重实效。根据问题的轻重缓急和难易程度，合理安排完成时间，选准突破口和切入点，以重点问题的解决带动其他问题的解决。整改落实工作主要有：队伍建设、人才培养、学科建设、科学研究、基地建设、领导班子建设、党建思政工作与和谐学院建设等七个方面。
    学院深刻认识到人才培养质量是学科声誉的根本，因此学院整改落实的首个重点，即定位在人才培养上，从完善培养计划、采取措施提高招生质量、狠抓学风和教风、加强过程管理、切实关心学生成长等方面努力提高人才培养质量，力争在一到两年内，取得显著成效。如学院结合学习实践科学发展观活动，近期修改完成了电气学院人才培养计划，将从本科2009级开始实行。新的培养计划进一步体现加强指导性、加强基础，形成既适合国际电气工程学科发展方向，又兼顾我国行业发展和就业特点的培养计划。在核心课程方面，凝练出专业模块方向课，加强适合行业就业特点的专业特色培养，并兼顾新兴学科方向发展，形成代表我校学科特色的人才培养方案。新的培养计划力求达到：①切实加强学科基础；②实行结合不同专业需求特色的分专业模块培养；③体现和反映国际电气工程学科发展方向及我院学科方向特色；④适当减少学时；⑤精炼选修课门数，增强选修课程设置上的指导性；⑥协调培养计划课程体系内容。学院利用假期时间，还在积极研究和制订关于加强教风建设和学风建设、提高研究生生源质量等方面的一些举措，特别是探讨如何将学分制与严格规范的学籍管理相结合的办法，如加强对每学期或每学年不及格课程达到一定学分或门数学生的学籍管理，严格过程学籍管理，促进学生学习的自觉性和主动性，结合教风和教学质量建设，争取使学生的学习状况有明显提高。
    在学科方向方面，学院要在保持原有优势学科方向的同时，争取通过2～3年左右的时间，在可再生能源与新能源、智能电网、加速器及应用、核能与核电等方面，形成新的学科优势方向，更好地带动电气学科的全面发展。学院现正在大力推进可再生能源、智能电网、核能与核电等学科新方向的工作，特别是潘垣院士、程时杰院士、樊明武三位院士，假期期间都在不辞辛苦地积极推动这些方面的工作。潘院士大力推动实施风能、太阳能综合集成稳态储能发电系统的可再生能源发展战略；程时杰院士积极通过国家及区域电网系统、地方政府及高校系统，大力宣传和推进我校智能电网的研究工作；樊明武院士假期期间，积极推进我校核能与核电方向的发展，与国家有关部门、单位和专家联系，积极支持我校发展核能与核电方向。
 管理学院：七大举措打造一流师资
    借学习实践活动开展之际，管理学院认真总结三十年发展的经验和教训；深入分析当前国际、国内学科发展规律、主流；发动全院上下积极研讨，并在学习讨论中不断解放思想、统一认识、凝聚力量全力推进学院、学科快速、持续发展。
    学院今后发展的基本思路与目标：按照“国际化、本土化、特色化”的总体目标，坚持人才强院，质量建院的方针，立足国内，放眼全球，以高水平学术论文、向具有重大应用前景领域集成为主要突破口，大力提升学科实力，力争2012年至少建成1个国家重点学科；2014年学院在UT-DALLAS排名体系进入国际前100名；2020年至少1个学科进入教育部排名前5，建成“国内一流、国际知名”的管理学院。
    为实现上述目标，学院从国际化战略；人才强院战略；质量工程体系建设；探索新的学科应用、交融平台，打造新的优势、特色领域；经济支撑计划；强化管理，优化机制；强化学风建设，培养精英人才等七个方面制定了具体规划和举措。其中重中之重是打造一支不逊于国内任何管理学院，基本能与国际知名商学院对等交流、竞争的师资队伍，并为此拟重点加强七个方面的工作。
    一、大力推进国际商学院论证工作，争取5年左右通过AACSB、EQUISE和AMBA三大论证体系，成为亚洲少数几家通过三大论证的管理学院，为实现学院全方位国际化以及实现与国际一流名校密切合作打下坚实基础。
    二、5年内吸引3-5名国际著名权威专家每年来院实质性工作1-3月；
    三、5年内争取引进学术大师1-3名；培养、引进长江学者3-5名，杰青2-3名；国家基金委创新群体1个；教育部新世纪人才5-8名。
    四、5年内从海外著名高校补充博士或终身教职人员30名左右，力争师资队伍海外博士达30%；同时，加大教师培训力度，争取每年选派5-10名教师赴国外一流大学进修访问、合作研究，5年内力争师资队伍具有海外一年以上经历者占60%，完成师资队伍的国际化。
    五、出台政策鼓励教师参加高水平国际学术交流，以及邀请境外一流大学的优秀学者短期来校合作研究。
    六、以国际著名商学院、国内一流管理学院为标杆，以厚基础、宽口径、国际视野和创新力为培养目标，优化完善课程体系建设，同时大力提高全英文授课比例。
    七、瞄准国际主要商学院评审体系，制定学院顶级期刊目录，力争5年内产出25-30篇顶级期刊论文，在UT-DALLAS商学院评审体系中进入前100名。为此，学院将加大对有关论文的奖励力度，并在岗位聘任等方面给与相应倾斜。
 网络与计算中心：四大举措提升服务质量
    中心承担着校园网、地区网、湖北主节点的规划，建设和运管任务，负责全校本科生计算机基础教学和培养IBM大型机人才的任务，是学校服务单位和又是学校教学的单位。随着学校高速发展和数字化校园，公共服务平台的作用越来越重要。中心领导班子深刻认识到只有以科学发展观为指导，明确中心在学校发展中的定位和作用，制定与学校发展相适应的规划，才能推动中心工作可持续发展。
    坚持发展内涵，抓好服务质量、教学质量是中心生存的根本。坚持以人为本，切实抓好教职工队伍建设是中心科学发展的根本保证。坚持统筹兼顾，协调发展是推进中心工作的根本方法。正是基于这些认识，中心在学习实践活动整改落实阶段中，采取四大举措，提升服务质量。一、制定中心可持续发展规划、根据中心的工作性质、现状和未来的发展，制定中心可持续发展规划，挖掘中心的潜力，激励中心教职工积极性和创新能力，使广大教职工工作目标，有方向，共同努力推进中心工作科学发展。二、加强教职工队伍建设。理顺中心教师的工作定位和发展，改善工作条件和环境，营造良好的学习氛围，提高教职工师资水平，更好完成中心教学和服务工作。三、加强计算机基础教学改革，提高计算机教学质量。进一步加强计算机基础教学管理，深入开展教学法研究，制定教学质量考评标准，促进计算机基础教学质量提高。四、进一步增强服务意识，提高服务质量和管理水平。加强中心教职工的服务意识，提高网络平台和计算平台上运管水平和服务质量，满足全校师生科研、教学、管理和生活等各方面的需要。
    中心的边整边改已做了几项工作，取得了一定实效。为了改善校园网环境，满足师生科研教学的需要，在学校大力支持下，现在整改落实的几项工作有： 1、校园网新增电信出口带宽100M，现在电信出口宽带达到200M。进一步改善校园网用户访问电信网站慢的问题。2、现在建立了VPN服务系统，解决校外老师用电信网不能访问图书馆资料库的问题。3、校园网向CERNET申请了126个C类地址（126*255=32130个IP）。解决了IPv4地址资源紧张的问题，新增校园网出口应用流量管理设备，保障出口带宽的合理使用。加强计算机开放实验室的运行管理，暑期延长开放时间，满足了在校学生的需要。
                         校办公室：加强三大建设 提高管理服务水平
    在学习实践活动中，学校办公室以“建设学习型集体，凝练创一流文化，推进高质量服务”为载体，以能力建设、制度建设和作风建设为抓手，努力解决影响和制约办公室发展的突出问题，构建符合科学发展的工作体制机制。

    一是加强班子建设，建设学习型办公室。以加强能力建设、改进班子作风、贯彻民主集中制为重点，切实加强班子政治、思想、组织和作风建设，增强凝聚力和战斗力。

    加强学习型集体建设，发挥党支部的组织和思想优势，将“三会一课”、学习实践活动、办公室工作紧密结合起来，建立理论学习、业务学习和两者相互促进的长效机制。定期开展工作案例交流学习，整理编撰工作案例和学习交流材料，指导日常工作；定期邀请专家讲座，开展有主题的学习，组织发言讨论和撰写心得体会等，建立了工作人员学习培训和发表学习研究成果的激励机制。

    二是加强制度建设，提高管理效能。积极参与学校规章制度建设工作，牵头拟订了《华中科技大学规章制度制订与管理办法》，并根据新形势新要求，及时对有关规章制度进行补充和修订，提高管理服务效能。

    根据办公室工作职责和学校要求，进一步规范公文管理、公章使用、综合接待、行政用车、礼品制作及办公室内部管理等工作，初步建立和修订20多个管理制度和办法，包括《公章使用与管理办法》、《公文管理办法》、《会议管理办法》、《督办工作实施办法》、《接待工作管理规定》、《出差管理制度》、《行政用车管理办法》、《证书证件制作与用章管理办法》、《〈事业单位法人证书〉和组织机构代码证管理和使用规定》、《合同管理办法》、《保密工作制度》、《国家节假日值班安排的管理规定》、《礼品管理规定》、《驻京借调人员管理办法》、《关于法律顾问工作的若干规定》、《教育统计信息工作管理办法》、《信息化建设暂行管理办法》、《虚拟主机服务器管理规定》、《校园网域名管理规定》、《主页信息发布管理规定》、《学校主页建设办法》等。加强办公室内部建设，推行首问负责、挂牌上岗、责任追究等制度。

    三是加强作风建设，努力提高服务质量。　学校办公室更新工作理念，服务好领导，服务好基层，服务好师生员工，成为学校良好形象的展示窗口；深入开展调查研究，掌握情况，求真务实，更好地发挥办公室参谋助手、综合协调的作用；突出重点，以爱岗敬业、文明服务、端正作风、规范管理为主要内容，弘扬细致、严谨、高效、优质的工作作风，加强骨干培养，带动和促进整体工作作风改进。

    学校办公室还进一步加强信息化建设力度，夯实校友工作平台，提高保密防范意识与能力。争取经过几年的努力，成为国内高校管理服务水平一流的学校办公室。

  