我校出席省产业技术创新战略联盟试点启动会
新闻网讯  10月23日，湖北省产业技术创新战略联盟试点启动会在武汉东湖宾馆隆重举行。国家政协副主席、科技部部长万钢，中共湖北省委书记罗清泉、省长李鸿忠、副省长郭生练、湖北省政协副主席李佑才、郑楚光，湖北省科技厅厅长王延觉等领导出席了会议。副校长邵新宇、校科发院副院长万青云，光电学院副院长、激光加工国家工程研究中心主任朱晓，华工科技总裁王中等领导，湖北省产业技术创新战略联盟联盟各成员单位的负责人参加了启动会。
    湖北省科技厅为了贯彻落实《中共湖北省委、湖北省人民政府关于发挥科技支撑作用 促进经济平稳较快发展的实施意件》和 科技部、财政部、教育部、国务院国资委、中华全国总工会、国家开发银行《关于推动产业技术创新战略联盟构建的指导意见》及全省高新技术产业改革发展工作会议精神，建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，引导创新要素向企业聚集，加快湖北省高新技术产业的发展，提升我省产业技术创新能力，面向湖北省优势产业和支柱产业的技术创新需求，对湖北省激光装备制造产业技术创新战略联盟、湖北省暨武汉•中国光谷激光医疗器械产业技术创新战略联盟等10个联盟试点启动，与会领导向10家联盟授予了“产业技术创新战略联盟”匾牌。
    副校长邵新宇代表学校介绍建立创新战略联盟的经验。他说，华中科技大学一贯重视“产、学、研”结合，近几年来，先后在国内有关优势产业和支柱产业中，与企业建立了创新战略联盟，重点介绍了技术创新战略联盟的运行机制、管理体制及技术创新工作情况，并对湖北省产业技术创新战略联盟提出了3点意见，其一，要有建立有法律效力的契约，其二、利益共享，其三、分工合作等。
    湖北省激光装备制造产业技术创新战略联盟是由华工科技牵头，成员单位：科研院所3家、企业17家；有激光加工国家工程研究中心、武汉华工激光、武汉团结激光、武汉楚天激光、武汉钢铁、武船重工、东风汽车、富士康科技集团等组成。
    湖北省暨武汉•中国光谷激光医疗器械产业技术创新战略联盟是由我校激光加工国家工程研究中心牵头，成员单位：企业7家、科研院所2家、医疗单位2家、行业协会1家；有武汉•中国光谷激光行业协会、武汉奇致激光技术有限责任公司、武汉凌云光电科技有限责任公司、武汉光福生物医学工程有限公司、华中科技大学同济医学院附属同济医院、广州军区武汉总医院、湖北医疗器械质量监督检验中心等组成。
    据悉，湖北省10个联盟试点中，有2个联盟是属于激光领域，都以我校激光加工国家工程研究中心为技术支撑平台，充分说明了湖北省对激光产业技术创新的高度重视，也是对我校激光技术成果与工程化、激光产业发展的认可和高度重视。2个激光战略联盟的成立，将更好地整合湖北省激光资源优势、进一步促进激光产业整体的技术创新与自主研发能力，将持续发挥聚集、辐射和带动作用，打造国内最完整的激光产业集群。