科技与产业工作总结暨表彰大会召开
新闻网讯　1月29日上午，学校在八号楼学术报告厅隆重召开2009年度科技与产业工作总结暨表彰大会。校领导路钢、李培根、丁汉初、杨勇、张晋出席了会议。校国防科学技术委员会主任潘垣院士也受邀出席了会议。会议由副校长杨勇主持。
    会议全面总结了2009年度我校科技与产业工作，表彰了10个科技工作先进集体、30名科技管理工作先进个人、10名优秀科技特派员。大会还对国家科学技术奖获得者、重大科技项目负责人、国家杰出青年基金获得者、“973”首席科学家、当年单项到账经费超千万元项目牵头人、被A类期刊收录的论文作者及国家级科研基地评优奖获得单位进行了表彰。大会还通报了科技部、教育部关于认定我校科技园为国家大学科技园的通知。
常务副校长丁汉初宣读了华中科技大学《关于表彰2009年度学校科技工作先进集体、科技管理工作先进个人和优秀特派员的决定》和《关于表彰2009年我校重大科技项目、人才和团队、科研基地、科技论文和获奖成果的决定》，并向获奖的各院系和个人表示了热烈的祝贺。
科学技术发展院常务副院长陈建国、先进技术与装备研究院常务副院长李世其、产业集团总裁张新访等分别汇报了2009年度学校科技工作、国防科技工作和校办产业工作，并介绍了2010年各自的工作要点。
陈建国全面总结了我校2009年的科技工作。他指出，2009年是国家“十一五”科技规划实施的关键之年，是学校科技工作发展关键的一年。一年来，科发院坚持一手抓学习实践科学发展观活动，一手抓科技管理工作，学习实践活动取得了阶段性成果，我校科技工作也取得了十分可喜的成绩，出色完成了全年预定的各项工作任务。学校科研规模进入了更高的层次，到账科研经费首次突破10亿，达到10.2386亿；尤其令人欣慰的是学校科研质量又有了新的提升，国家重大科技专项申报工作开局良好，累计获准立项88项，预计经费3.78亿元，数控重大专项立项经费在全国高校中排名第一，新药创制专项获准牵头建设“武汉综合性新药研究开发技术大平台”，成为国家首批建设的15个创新药物研究开发技术平台项目之一；国家自然科学基金立项数量与质量取得新突破，共获批项目374项，经费总数排名全国第5，较2008年上升3位；新增国家杰出青年基金4项，新增“973”计划1项；我校“国家防伪工程技术研究中心”通过了科技部验收，并被评为“优秀”；校地、企合作取得新的突破，学校成立了校企合作委员会，30家科技型企业成为首批校企合作委员会成员，华中科技大学－WISCO联合实验室大楼建设按期竣工，华中科技大学深圳产学研基地大楼正式开工建设，学校生物医药研究院、武汉新能源研究院相继成立并稳步推进；学校科研工作取得了一批新成果，共获得5项国家科技奖，其中独立完成2项，参与完成2项，国际科技合作奖1项；共获部、省级科技成果一等奖23项；获得专利授权256项；在三大检索系统收录论文达4708篇，特别是SCI收录论文数达1664篇，比上一年增加372篇，排名全国高校第七位，名次上升四位。陈建国指出，我校的科技工作尽管取得了一定成绩，但学校的科研影响力和核心竞争力还有待提高，社会服务的支撑和引领作用有待进一步完善，科技创新能力有待进一步增强，科研考核评价与激励机制有待调整，人文社会科学研究工作有待进一步推进，新的科研与科管组织的管理体制与运行机制有待完善，院系在科研管理中的作用有待加强。
李世其对2009年学校国防科技工作进行了汇报。他介绍了学校在国防科研平台、国家重大科技专项、国防自主创新研究基金、“985工程”三期国防平台、国防科研体系等多个方面的工作情况。
张新访作了题为“强化资产经营管理职能，推进科技产业稳健发展”的报告，汇报了产业集团2009年工作的指导思想、工作措施及成效。他强调，2009年，产业集团进一步加大资源整合、资本运作等方面的管理调控力度，在加强企业经营管理质量、完善资产运营和结构调整、提升社会服务水平和资产保值增值等方面取得较好效果。他指出，产业集团的战略目标不够明晰，推进企业又好又快发展的力度不够，科技成果持续有效转化还需进一步加强，妥善处理企业改革、稳定和发展的措施还不够。2010年，产业集团将紧紧抓住东湖国家自主创新示范区的大好机遇，立足企业实际和科学分析，进一步明晰自身定位和发展重点，进一步解放思想和应对挑战，认真落实各项工作部署，确保学校经营性资产保值增值，实现整个科技产业的持续健康发展。
校长李培根作了总结讲话。他首先代表学校向获奖的集体和个人表示衷心的祝贺，并要求大家要认识危机、树立信心，深度融入东湖国家高新自主创新示范区建设，参与国家重大科技项目，加快能力建设，促进社会服务，加强国防科研，加强成果转化。
随后，李培根提出几点要求。第一，学校要发挥科研平台的作用，体现科研平台的功能。他认为，大家不能只关注科研平台的多少，应该更多的关注科研平台是否能够出成果，能发挥作用，要注重能力建设。第二，要关注国家重大问题。他认为，大家要从关注学科扩展到关注国家重大问题。要求大家眼界要更加开阔，不要只是从技术到技术，要关注国家重大问题。第三，要关注科技发展趋势。他认为，全校教师要有敏锐的意识，善于把握科技发展趋势，善于进行多学科的整合，多学科的思维碰撞就会产生创新的火花。第四，要有成果意识。他认为，随着科技发展和学校地位的提高，争取项目奖励的门槛就会逐渐提高，希望大家不仅要关注争取项目，更要注重成果，强调全校教师要有成果意识。第五，科技工作要与人才工作结合起来。要进一步吸引和引进人才，人才的引进会给学校发展带来飞跃，科技面貌会带来很大改变。第六，学校要在东湖国家自主创新示范区科技发展中的某些方面发挥引领作用，要善于成果转化，要建立有效的机制和体制推动科技发展，要向有经验的兄弟院校学习。第七，产业集团要进一步解放思想，形成产业集群。他要求学校要支持校友、学生的创业，要关心他们的发展。
最后，李培根就我校如何深度融入东湖国家自主创新示范区，如何抓住机遇，应对挑战，如何贯彻学校“服务乃宗旨、贡献即发展”的方针，强化以人为本，善于转化的精神，提出了期望。
学校办公室、党委组织部、党委宣传部、人事处、研究生院等职能部门负责人，各院系党政负责人，科研负责人、科研秘书、国家和省部级科研平台负责人、产业集团及下属公司负责人、科发院和先装院全体教职工及受表彰的教师代表等200余人参加了会议。
大会会场
大会会场
杨勇主持会议
丁汉初宣读表彰决定
颁奖
颁奖
陈建国作2009年度学校科技工作
李世其汇报2009年度国防科技工作
张新访汇报2009年度校办产业工作
李培根作总结讲话