第七届全国马克思主义论坛在校举行
新闻网讯　11月4日至5日，第七届“全国马克思主义论坛”在校隆重举行。会议围绕“全球金融危机背景下的马克思主义和社会主义”的主题进行了研讨，并评选出10篇青年学者优秀论文。
中共中央编译局局长衣俊卿、湖北省委宣传部副部长李子林，校领导路钢、林萍华、欧阳康等出席论坛活动。
论坛开幕式由中央编译局副局长、“马克思主义经典著作基本观点研究”课题组首席专家俞可平主持。
衣俊卿在致词中高度评价了我校在高等教育中倡导素质教育的理念，对省委宣传部和我校对本次论坛的筹备和召开所做的工作表示衷心的感谢。衣俊卿说，100多年来，在世界范围内众多的社会思潮中，马克思主义一直是一个“磁场”，始终吸引着人们。在全球金融危机背景下研究马克思主义，为我们在新形势下推进马克思主义研究提供了新的契机，让我们对马克思主义有了新的认识。他强调，在全球金融危机爆发的现实背景下，要大力深化马克思主义研究，推进马克思主义中国化、时代化、大众化，即深化马克思主义基本理论研究、把马克思主义研究放在国际视野中、将马克思主义理论运用到马克思主义中国化的研究中。
李子林在致词中表示，本届全国马克思主义论坛在华中大举行，对湖北省马克思主义理论学界是一次极好的学习和交流机会，必将对湖北省的经济社会发展起到至关重要的推动作用。
校党委书记路钢代表学校向莅临会议的领导和专家学者致以崇高的敬意，并表示热烈的欢迎。他说，本届全国马克思主义论坛以“全球金融危机背景下的马克思主义和社会主义”为主题，具有重要的理论和现实意义。本届论坛通过围绕“全球金融危机与马克思主义”“全球金融危机与中国特色社会主义”“全球金融危机与当代国际共产主义运动”等议题展开讨论，有助于帮助我们进一步认识马克思主义理论的当代价值，认识马克思主义旺盛的生命力。路钢表示，此次论坛不仅能为中国乃至世界尽快摆脱金融危机的冲击贡献智慧，而且必将有力地推动马克思主义理论的新发展。
本届论坛共收到论文100多篇，中国人民大学马克思主义学院副教授郑吉伟的《评西方左派学者对欧美金融危机的认识》等10篇论文获评青年学者优秀论文。
此次论坛采取主题报告与分组讨论相结合的形式进行，研讨议题包括“全球金融危机与马克思主义”“全球金融危机与中国特色社会主义”“全球金融危机与国外社会主义的实践”“全球金融危机与国外马克思主义的发展”等。军事科学院原副院长葛东升教授，中央编译局秘书长、“马克思主义经典著作基本观点研究”课题组首席专家杨金海教授，我校人文学院欧阳康教授，中国人民大学经济学院卫兴华教授，军事科学院中国军事协会鲍世修研究员分别作了主题报告。
5日上午，论坛闭幕。俞可平、杨金海、欧阳康等出席闭幕式并作总结讲话。辽宁大学党委副书记张兴国教授、中央编译局世界所副所长季正矩教授、我校人文学院王晓升教授，分别代表各小组汇报了讨论结果。
校党委副书记欧阳康在总结讲话中指出，这次全国马克思主义论坛论题集中、主题鲜明，论坛给年轻学者提供了发言和表达自己观点的机会。他希望大家通过此次论坛结下的深厚友谊，更好地开展交流与合作。
此次论坛由中央编译局与湖北省委宣传部联合主办，中央马克思主义理论研究和建设工程“马克思主义经典著作基本观点研究”课题组和我校联合承办。来自中央宣传部、中央编译局、中央党校、中国社会科学院、国家教育部、北京大学、中国人民大学等单位的100多位专家学者参加论坛。
    据介绍，全国马克思主义论坛由中央编译局“马克思主义经典著作基本观点研究”课题组于2004年创办，至今已举办6届。该论坛已成为国内马克思主义理论工作者定期交流的平台，展现马克思主义中国化最新研究成果的窗口，以及宣传和普及马克思主义的坚强阵地。
大会会场
俞可平主持论坛
衣俊卿致词
李子林致词
路钢致词