2010级研究生开学典礼举行
新闻网讯　9月1日下午，我校2010级研究生开学典礼在光谷体育馆隆重举行。校领导李培根、欧阳康、张晋、邵新宇、罗俊出席开学典礼。研究生院常务副院长冯征主持典礼。
校长李培根致词热烈欢迎到我校求学的莘莘学子。他说，学校在过去的几十年里，一直致力于培养具有崇高理想、卓越意识、国际视野、创新能力的高素质、高层次优秀研究生，致力于造就大批服务于创新型国家建设的拔尖创新人才。
李培根要求研究生新生能够主动实践，发挥想像力，培养多方面的科研能力，为今后的发展打下坚实基础，并对研究生的科研创新提出了四点希望：目标明确，适应日益变化、充满挑战的新环境；知行统一，营造严谨治学、主动实践的科研氛围；责任以行，形成锐意创新、诚信求真的学习风气；坚韧不拔，培养立足前沿、开拓创新的科学精神。
中国科学院院士、副校长、校学术委员会学术道德监督委员会主任罗俊教授作了关于研究生培养的专题报告，他从理想、规划、实践、管理等方面讲解了研究生如何选题、导师如何指导的问题，勉励同学们在科研上要将自己的人生目标与个人兴趣紧密结合起来，并做到坚持不懈、持之以恒。
研究生老生代表、校研究生会主席、船海学院2008级硕士研究生谢宁和研究生新生代表、经济学院2010级硕士研究生刘芹分别发言，分享了他们的在校学习心得，表达了新生主动学习、努力科研的决心。
据悉，今年我校共录取7500多名研究生，其中博士生1400余名、硕士生6000余名。
又讯　9月2日上午，同济医学院2010级研究生开学典礼在医学院体育馆隆重举行。校领导李培根、杨勇、王国斌、张晋、邵新宇，同济医学院学术委员会主任龚非力出席典礼。开学典礼由研究生院常务副院长冯征主持。
校长李培根发表了热情洋溢的讲话，对来自五湖四海的2010级研究生表示欢迎，祝贺他们能够来到同济医学院进行深造。
龚非力代表同济医学院全体师生员工表达了对同学们的欢迎、祝贺，并以简洁的话语向同学们介绍了同济医学院的发展历史和医学院老一辈专家、学者们严谨、求实、敬业的治学精神。龚非力希望同学们建立创新思维，培养独立的人格，以辩证的思维方式思考问题。
导师代表同济医院胆胰外科教授王剑明根据自己的科研经历，建议同学们要志存高远，站在本专业的国际前沿去思考解决问题，在读期间应该培养自己的临床思维和科研思维的能力。
同济医院血液内科2009级硕士研究生许思苗代表在校研究生讲话，公共卫生学院2010级博士生殷晓旭代表新生同大家交流了自己对于研究生的目标、品行和责任的理解。协和医院肿瘤学2010级硕士研究生韩琦带领2010级研究生进行医学生宣誓。
 