2010级本科生开学典礼暨军训动员大会举行
新闻网讯　9月9日上午，光谷体育馆内气氛热烈隆重，伴着激昂雄壮的国歌，8000多名2010级本科生身着军绿，满怀激情，参加了开学典礼暨军训动员大会。
中国人民解放军第二炮兵指挥学院副院长姜如国将军，训练部副部长林素斌大校，学生军训办公室主任张保国大校，四系政委、本次军训师师长刘建宇大校，海军驻校选培办主任傅军大校，校领导李培根、冯友梅、林萍华、杨勇、张晋出席了开学典礼。典礼由学工处处长祝欣主持。
校长李培根院士在典礼上，作了题为“质疑”的讲话。他旁征博引，列举古今中外科学求索的事例，阐述了培养质疑精神的重要意义。李培根指出，在大学生活即将开始之际，对自己青涩时代的质疑能成为今后成熟的开始。他认为，质疑是创造、科技进步、产业和社会发展的基础，质疑需要追求、正义、勇气及科学精神。
李培根强调，要质疑自己曾经的学习目的、学习方式，要质疑常识，质疑自己，质疑自己的质疑，甚至还可以质疑学校和校长的某些做法。他说，自由地质疑与批判正成为华中大的一种文化，华中大也会在质疑中前进，在批判中成长，在质疑与批判中步入一流。
李培根指出，质疑发端于疑问，产生于逆向思维；质疑不需要虚荣、功利，甚至不需要目的；质疑不是怀疑一切，不要为质疑而质疑。他希望新生学会质疑，希望质疑能够成为未来大家的一种共同素养，成为我校快速、持续发展的一种文化基因。
姜如国在讲话中强调了大学生军训的必要性和重要性，他希望参训新生珍惜这次难得的机会，严肃认真，积极主动地去迎接考验。他要求军训官兵发扬我军的光荣传统，科学施训，文明施训，严守纪律，不忘本职，虚心学习，达到教学相长、同学共进的目的，安全顺利完成本次军训任务。
生命学院院长王擎教授作为教师代表，为新生讲述了自己的求学和科研经历，并希望大家能够顺利完成角色转变，培养良好的学习习惯和学习方法，规划好自己的大学生活。
校学生会主席阮林浩作为老生代表、能源学院2010级本科生袁占彪作为新生代表分别发言，与大家分享大学学习心得，倡议新生明确目标，踏实做人，勤恳做事，认真做学问。
典礼结束后，2010级本科生军训正式拉开帷幕。
附：李培根的讲话《质疑》原文
亲爱的2010级新同学们，你们好！
首先，请允许我代表学校党委和行政，向你们表示最热烈的欢迎！欢迎你们来到充满活力和激情的华中科技大学。
来到这里，你们或许会回味、也许是庆幸少年时代的结束，庆祝你们新时代的开始。在中学和大学里，你们的主要任务都是学习。在大学的学习生活即将开始之际，你是否开始质疑你中学的学习方式？你是否质疑你的学习目标？同学们，也许对你青涩时代的质疑能成为你今后成熟的开始。
耶鲁大学校长莱文在谈到中美大学生差异时曾说过，中国大学生相对欠缺质疑精神。现在进大学了，该正视这一点了。
你们的确要学会质疑。在中小学时期，你们确实缺少质疑的训练。你们习惯了培优的课堂，习惯了解题的技巧，习惯了考取名校的目标。你们质疑过吗？人生的真谛是什么？成功的诀窍是什么？踏入社会的本钱又是什么？所有这些，却并非是培优的课堂、解题的技巧、名校的光环。
让我们回顾质疑的力量。
当今以色列文坛最杰出的作家阿摩司•奥兹认为，质疑是犹太文化的一个秘密。我认为这也是犹太民族保持巨大创造力和旺盛生命力的最重要的因素。
质疑是创造的基础，是激励、激活创造性思维、产生求新求异欲望和敢于进行创新活动的源泉，是人类社会发展的不竭动力。
质疑是科学进步的基础。哥白尼正是质疑托勒密体系，使他成为推翻“地心说”的第一人，也使他真正成为近代科学质疑的第一人。
质疑是技术进步和产业发展的基础。法拉第对是否可能由磁产生电的质疑使他发现了电磁感应现象，随后使人类进入了电气时代；没有对大型计算机功能的质疑，便不会有个人电脑的出现，更不会有划时代的微软和比尔•盖茨。
质疑也是社会发展的基础。在改革开放前夕的中国，有人开始质疑真理的标准。随即引发了关于真理标准的大讨论，逐步产生了“实践是检验真理的唯一标准”的共识。那便是中国一直持续到今天的改革开放的理论基础和思想准备。可以说，没有质疑就不会有“实践是检验真理的唯一标准”的共识；没有质疑就不会有第一次思想大解放；没有质疑甚至不会有中国近三十多年翻天覆地的变化。同学们，这就是质疑的力量！
让我们看看质疑需要什么？
质疑需要追求。质疑需要追求真理、需要求是。同学们，“求是”是我们校训的基本成分。求是就是要求我们不断追求真理，不管你是有志于科学发现还是政治引领，追求真理是其共同的品质。
质疑需要正义。人类社会需要和谐，和谐的基础是正义。青年知识分子要有良知和责任，这些都源于基本的正义感。不讲正义的质疑甚至是有害的。同学们，如果你想成为一个真正的人、大写的人，你应该会质疑很多社会现象，其基本的需要却是正义。
质疑需要勇气和胆量。那是因为，质疑的对象往往和权威联系在一起。布鲁诺实际上质疑了教会的权威。在当时，那可是绝对的权威。更多的人在工作和生活中，都会碰到权威。学科中的领头人、单位的领导、乃至高级官员，都可能是权威的代表。有时候，质疑会不经意地挑战权威；有时侯，质疑的对象可能直接是权威。如果你真是为了追求真理、追求正义，质疑权威就不可怕了。布鲁诺为了追求真理，使他勇敢地面对刽子手说：“你们宣读判决时的恐惧心理，比我走向火堆还要大得多。”同学们，想想布鲁诺在罗马的百花广场上英勇就义时的情景，那需要何等的勇气和胆量！
如果用一句话表示质疑最需要什么，则是需要科学精神。求是、正义、勇气等，不过是科学精神与品质的外在表现。
你们最需要质疑什么？
你们首先需要质疑曾经的学习目的以及方式。在中学里，很多同学为了考取大学或者一流大学而学习。虽然这也算是情理之中，但目标和目的显然不高。中学里，你们习惯了老师的灌输，你们致力于掌握解题的技巧，然而却忽略了思想与哲理的领悟，忽视了自己潜能的开发。
要敢于质疑权威和先贤。亚里士多德认为“物体下落速度和重量成比例”，而伽利略的质疑以及他在比萨斜塔上做的实验推翻了先贤亚翁的学说。
有时候也需要质疑常识。曾经，“地心说”就是那时的常识。后来的质疑终于使人们认识到当初地心说的“常识”并非真理。即使某一个常识并非谬误，但对它的质疑也可能促使对其更本质更深刻的认识。牛顿质疑苹果为什么会掉到地上，物体自由落体时掉到地上难道不是常识？牛顿的质疑产生了对自由落体物理本质的认识。更深层次、更本质的认识其实也是一种发现。即使常识就是真理，至少从学习的角度而言，质疑也可加深对真理或知识的认识深度。
高明的人常常质疑自己。有时需要质疑自己已有的选择。有时需要质疑自己的行为。当你对网络或游戏产生一种特别的快意时，一定质疑自己是否已经对网络或游戏产生不正常的沉迷。万一有一天你陷入之中而难以自拔时，你更需要质疑自己的行为，自己的责任何在？
有时候不妨质疑自己的质疑。可以质疑一下自己的质疑是否有道理、是否有意义。质疑自己的质疑或许是一种“否定之否定”，学习中的这种质疑往往能使你对知识的理解或感悟进入一个更高级的阶段。
在华中科技大学，你们还可以质疑这所学校的某些做法，还可以质疑校长。质疑与批判的自由正在成为华中大的一种文化。当质疑的利剑高悬，华中科技大学和她的校长就永远不会忘记“以学生为本”，华中大也会在质疑中前进，在批判中成长，在质疑与批判中步入一流。
同学们，关于质疑，你们知道还要注意什么吗？
疑问是质疑的基础，或者说质疑发端于疑问。真正的学习一定要有疑问，没有疑问的学习不能算作真正的学习。清人刘开《问说》中言：“君子学必好问。问与学，相辅而行者也，非学无以致疑，非问无以广识。”清朝另一学者陈宪章认为，“学贵有疑，小疑则小进，大疑则大进”，可见疑问之重要。“疑”不要仅停留在自己心中，有疑则问。在老师心目中，没有愚蠢的问题，而讥笑提问者却是愚蠢的。当然，疑问还不能算作质疑，或许可以说疑问只是学习的初级阶段，质疑则是学习的更高级阶段。
质疑常常产生于逆向思维。有时候真理就潜藏在对常识的逆向思维中。法拉第不就是对电产生磁的现象进行逆向思维才发现磁也可以产生电吗？
质疑不需要虚荣。当质疑权威时，免不了有人说不知天高地厚；当质疑常识时，免不了有人说连常识都不懂。虚荣的外衣没有用，不妨用你的本真去求是和接受真理。
质疑不需要功利，甚至不需要目的。孟德尔家境贫寒，为了探索遗传的奥秘，他进行了长达八年之久的豌豆实验。他的研究成果被埋没三十多年才为科学界所承认，直到他去世前也没能看到应该得到的荣耀。但是，科学精神而非功利支撑了他对研究的兴趣与信心。也许你们看到今天的社会很功利，但是请相信，中国恰恰将在你们年轻一代身上找回科学精神，在你们之中呼唤出更多的“赛”先生。这可是中国之希望所在。
质疑不是怀疑一切，不要为质疑而质疑。把质疑变成怀疑一切，只会使自己陷入质疑的偏执，甚至使自己心理失衡。对社会的一切都看不惯，甚至以质疑去哗众取宠的人，最终有可能成为社会的弃儿。
同学们，华中科技大学的学子们，请学会质疑。未来的学术泰斗，未来的政界领袖，未来的商界精英，他们共同的、基本的素养之一，那便是质疑。华中科技大学，她快速、持续发展的文化基因，也有质疑！
大会会场
校长李培根致词
第二炮兵指挥学院副院长姜如国致词
教师代表王擎发言
老生代表阮林浩发言
新生代表袁占彪发言
大会会场
大会会场