第四届全国公共管理与政策研究方法研讨班开班
    新闻网讯  7月31日上午，第四届全国公共管理与政策研究方法暑期研讨班开班仪式在公管学院学术报告厅举行。该研讨班由国家自然科学基金委员会管理科学部、全国公共管理硕士（MPA）专业学位教育指导委员会、我校公共管理学院、浙江大学公共管理学院、中国人民大学公共管理学院、《公共管理学报》编辑部主办，我校公共管理学院承办。
    校党委书记路钢博士、国家自然科学基金委管理科学部副主任张维教授、全国公共管理硕士（MPA）专业学位教育指导委员会副主任、清华大学公共管理学院院长薛澜教授，国家自然科学基金委管理科学部管理三处处长杨列勋教授，美国亚利桑那州立大学公共管理学院蓝志勇教授，美国杜克大学政治系牛铭实教授以及来自全国各地的139位参会代表参加了仪式。开班仪式由公管学院院长徐晓林教授主持。
    校党委书记路钢博士代表华中科技大学致辞。他首先向前来参加此次研讨班的国内外专家、学者以及国内各大学的参会代表表示热烈的欢迎。他说，目前我国正处于社会转型的重要时期，我国的发展方式也正进入加快转变阶段，给予国内公共管理学科许多的机会和挑战。他希望中国的公共管理紧密结合中国改革发展的伟大实践，抓住历史机遇，吸取国际经验，掌握先进方法，勇于探索创新，为中国公共管理学的发展做出贡献。
    国家自然科学基金委管理科学部副主任张维教授在讲话中指出，目前基金委对公共管理学科的支持力度正在加大，举办类似的培训班对公共管理学科、公共管理学院的发展都有很大的推动作用。他谈及最近正在做的“十二五”学科发展规划时说到，树立科学精神，用科学的方法进行研究以推动实践的发展是今后学科发展的趋势。对此，全国公共管理硕士（MPA）专业学位教育指导委员会副主任、清华大学公共管理学院院长薛澜教授也表示认同，他认为目前公共管理学的研究基本上还停留在现象阶段，要想更快、更准确的掌握内在的规律还需要掌握科学的研究方法。同时他认为，此次由我校公管学院举办的暑期研讨班对掌握科学的研究方法提供了很好的平台和机会。
    作为全国公共管理与政策研究方法讨论班的发起者和支持者，来自美国亚利桑那州立大学公共管理学院的蓝志勇教授同样表示：没有良好的科学研究方法便不能行好路。就此他用“术”和“道”阐述了科学方法和学术研究的关系，认为“术”和“道”同样重要。在讲话中，他希望参加本次研讨班的代表们能够珍惜机会，掌握一些科学研究工具，最大程度的提升自己，为学科的发展多做贡献。
    开班仪式上，徐晓林教授还向全体与会者宣读了正在非洲访问的全国公共管理（MPA）专业学位教育指导委员会秘书长朱立言教授的贺信。开班仪式结束之后，全体与会人员在公共管理学院大楼门口进行了合影留念。
 