我校与国家开发银行签订战略合作协议
辛国胜　摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）2月23日上午，国家开发银行与我校签订战略合作协议。校党委书记路钢会见了国家开发银行研究院常务副院长（金融研究发展中心主任）姜洪一行。校长李培根与姜洪在合作协议上签字。副校长杨勇主持签字仪式。
李培根在致词中感谢国家开发银行对我校的支持，希望战略合作协议的签署能够进一步推动我校深入融入区域经济，促进战略新兴产业的发展，为湖北武汉经济社会发展作出贡献。
姜洪高度评价了华中大长期以来在人才培养、科学研究等方面作出的贡献，特别是光电子信息科学领域发挥了不可替代的作用。他希望国开行与华中大签署战略合作协议能更好地促进科技和金融的结合。
根据战略合作协议的框架内容，国家开发银行与我校将共建“国开行－华中科大发展研究院”，其发展目标是促进高科技与金融的有力结合，为高科技快速产业化、率先占领市场提供金融服务，并为科技创新提供金融战略研究与决策咨询服务、培养高级研究人才。
国开行研究院副院长（金融研究发展中心副主任）曹洪辉、研究院合作处处长付建敏、综合处副处长王伟，国家开发银行湖北省分行行长林放、副行长张道洋、吴恒跃，规划发展处处长谢长淮；校长助理、发规办主任许晓东，科发院、学校办公室、党委宣传部、经济学院相关负责人参加了活动。
姜洪一行还参观考察了武汉光电国家实验室（筹）。校长助理、光电国家实验室党总支书记林林介绍了实验室的总体情况，光电国家实验室副主任谢长生对部分实验室研究成果进行了现场演示和介绍。