纪念五四运动95周年：同奋斗共青春
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（通讯员 陈瞻 周芹雯 符晓）5月4日晚7点，我校纪念“五四”运动九十五周年总结表彰大会暨华中科技大学“同奋斗•共青春”青年论坛在一号楼报告厅举行。校长丁烈云、校党委副书记马建辉出席大会，校党委副书记周建波主持会议。
马建辉宣读了表彰文件，授予生命科学与技术学院马聪等10名同志“五四青年奖章”称号，授予电气与工程学院胡家兵等10名同志“十佳青年教工”称号；会上还对我校获得“五四红旗团委”“优秀基层团委”“优秀团务工作者”“优秀团支部”“优秀团干”“优秀团员”等荣誉的单位和个人代表颁奖。
周建波在讲话中要求各级团组织要深入学习贯彻习近平总书记五四青年节当天调研北京大学的重要讲话精神，团结带领广大团员青年，发扬五四传统，践行好社会主义核心价值观。她还通报了在全国和全省的五四总结表彰中，我校团委被评为“湖北省五四红旗团委”，同济医院胸外科、心脏大血管团支部被评为“湖北省优秀团支部”，光电学院冯盘龙同学被评为全国优秀共青团员和全国大学生自强标兵。
丁烈云在讲话中充分肯定了我校青年一年来取得的成绩，对获奖的集体和个人表示衷心祝贺，对广大青年同志致以诚挚的节日祝贺。在重温五四精神的内涵基础上，丁烈云对青年工作和广大青年提出三点希望：一要坚定信念，志存高远，希望广大青年能与时代同步伐，与祖国共命运，与人民齐奋斗；二要敢于担当，勤于实践，毕业后更多地到基层、到重点行业、到祖国最需要的地方去建功立业，勇于担当社会责任；三要脚踏实地，不懈奋斗，从基础干起，传承华中大学子“尽职尽业”的美德，在各个岗位上实现自己的价值，为社会作出更大贡献。丁烈云要求各级团组织要牢牢把握共青团工作的三个根本性问题，不断扩大团的工作有效覆盖面，努力提高团的吸引力和凝聚力，做好党的助手和后备军。最后，他鼓励大家积极弘扬伟大的五四精神，努力在实现“中国梦”与“华中大梦”的实践中放飞青春梦想。
随后，一段名为“同奋斗•共青春”的视频开启了青年论坛的序幕。以第一作者兼通讯作者的身份在《科学》上以华中科技大学为第一署名单位发表论文的马聪教授、“本科生带博士硕士做科研”的启明之星张哲野，通过实际事例，讲述了华中大人投身科研、求是进取、追求真知、升华自我的历程；敢于挑战世俗的全国青年岗位能手席新学同志，用自己的实际行动践行着一名人民健康卫士的诺言；附属小学语文高级教师何先成，在打造魅力课堂的道路上走出了一条独特的教改创新之路形成了鲜明的语文教学风格；在基层辅导员岗位坚持12年的江涛同志，执着敬业，奉献青春，平凡的岗位上实现着不平凡的人生价值；自愿捐献骨髓的3位青年志愿者冯盘龙、赖锦木、洪嘉欣用奉献书写大爱、用善良传递希望，用行动证明了90后可堪期许、可担大任。最后，来自学校重点志愿服务队的志愿者代表和大学生艺术团合唱团团支部的同学为大家送上了配乐朗诵《祖国永在我心中》，将论坛推向高潮。
教务处处长郭兴蓬，学生工作处处长易元祥，研究生工作部部长吴涛，校工会常务副主席袁建春，校党委宣传部常务副部长、校史研究室主任胡艳华，校团委书记王小月，党委组织部副部长郑小健，人事处副处长张继红，部分直属单位和院系党委（党总支）副书记、分团委书记及300余名青年代表参加了活动。