裘法祖杨叔子张培刚进入“功勋湖北60人”候选名单
    新闻网讯 日前获悉，我校裘法祖、杨叔子、张培刚已进入“功勋湖北60人”评选的候选名单。
    据了解，此次“功勋湖北60人”大型评选活动是为迎接新中国六十华诞的到来，由省委宣传部、省委党史研究室和湖北日报传媒集团主办，楚天都市报和荆楚网承办，枝江酒业全程支持推出的。活动将评选出30位“为新中国成立作出突出贡献的荆楚英模人物”和30位“新中国成立以来感动荆楚人物”。 我校裘法祖、杨叔子、张培刚进入的是“新中国成立以来感动荆楚人物”的候选名单。群众投票从8月5日启动，至8月12日投票已突破3万人次。
    本次评选活动共确定了120位候选人，将采取群众投票和专家评审相结合的方式，评出最终的获奖者。群众投票和专家评审所占比例分别为60%和40%。其中，群众投票时间截止到8月20日，大家可以通过报纸选票、手机短信、电话投票以及网络投票，票选自己心目中的功勋人物。
    投票结束后，组委会办公室将组织专门机构对群众投票进行统计。随后，根据群众投票结果和评审组意见，提出正式人选名单向社会公示。组委会还将于9月中旬举办盛大颁奖典礼，邀请省领导和社会各界人士参加。届时，颁奖晚会将进行现场直播。“功勋湖北60人”部分代表还将受邀参加“祖国颂”——湖北省庆祝中华人民共和国成立60周年大型文艺晚会。
    请大家关注湖北的发展，关注为湖北发展作出重大贡献的这些功勋人物。您将决定这些荣誉的最终归属。
附具体的投票方法：
1、手机短信投票：湖北地区移动、联通、小灵通用户直接编辑短信“A+候选序号”（如A01），发送到1062276677，为您所支持的英模人物候选人投票；编辑“D+候选序号”（如D01），发送到1062276677，为您所支持的感动人物候选人投票，活动期间每部手机限投30票。
2、固定电话投票：湖北地区固定电话及小灵通用户可直接拨打118312按6号键，按语音提示投票，活动期间每部固话限投200票。
3、网络投票：登录荆楚网专题（http://zt.cnhubei.com/60ren/ ），根据提示投票。
4、报纸投票：填写选票邮寄至武汉市武昌区东湖路181号楚天都市报编委办收，邮编430077，信封请注明“双评”字样。
活动期间，组委会每天将从手机短信投票者中，抽取7名幸运读者，每人奖励五星枝江酒1箱或200元购物卡。
详细投票方法请见荆楚网，咨询电话：027-66023800。