党总支书记工作方法交流会召开
新闻网讯（通讯员　耿远明）5月31日，华中科技大学党总支书记工作方法交流会在管理学院206教室召开。全校各二级单位党组织负责人、部分机关部处主要负责人等60余人参加了会议。校党委书记路钢出席会议。校机关党委书记、组织部常务副部长熊滨主持会议。
本次交流会主题是新形势下高校如何做好群众工作。会议邀请了5个二级单位党组织负责人作经验交流。光电学院、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林围绕“工作中如何做到原则性和灵活性相结合”、生命学院党总支书记耿建萍围绕“如何做好青年教师的思想工作”、电气学院党委书记于克训围绕“如何发挥学科带头人在学院工作中的作用”、药学院党总支书记谢正学围绕“如何围绕院系中心工作做好教职工思想工作”、能源学院党总支书记陈刚围绕“如何做好离退休人员的思想工作”分别作了专题发言。
在座谈交流中，计算机学院党总支书记李军、软件学院党总支书记陈业美、图书馆党总支书记李国铭、产业集团党委书记熊新华、人文学院党总支书记刘久明、梨园医院党委书记胡华成、经济学院党总支书记邓华和分别发言交流。大家围绕研讨主题，结合自身工作感受和体会，与大家分享了做好群众工作的经验和做法。
校党委书记路钢作了总结讲话。他强调干部是一个单位发展的关键因素，一个单位发展的好坏，领导干部是关键，而总支书记是关键中的关键。他要求总支书记要能够坚守岗位、要善于化解矛盾、要能够解决问题。党总支书记要“政治强、作风实、为人善”，这就要求党总支书记不仅要有坚定的理想信念，对党和国家的事业忠诚，还应有务实的工作作风，要讲诚实、守信用、勇担责，在工作中实事求是，公道正派，严于律己，宽以待人。
路钢指出，党总支书记在开展工作时要讲究方法，要善于理论联系实际、密切联系群众、开展批评和自我批评，充分发扬党的优良传统和作风。在带领学院开展各项工作时，要吃透文件精神，以高度的责任心和工作魄力结合单位实际开展工作，同时在工作中要善于联系群众，与群众多沟通，善于做群众的思想工作，要取得群众的信任和支持。
路钢要求，党总支书记要不断加强学习，不断提高能力素质，把学习当成一种习惯，把学习作为一种精神追求，要做学习型、研究型的领导干部。学习不要流于形式，要学以致用，要强调务实，强调解决问题，要善于把学习的成果运用在实际工作中来，不断推进学院的各项事业又好又快发展。
据悉，学校党委高度重视党总支书记队伍的建设和培养，今后将不定期举办党总支书记工作方法交流会。学校结合高校基层党建工作面临的新形势、新任务和存在的主要问题，围绕学校第三次党代会提出的建设世界一流大学的宏伟目标，组织党总支书记开展工作方法研讨和工作经验交流。每次交流会围绕一个主题开展，党委组织部会前提供相关材料，并进行相关调研，确保交流会的效果。