三位航天员顺利出舱 神七飞行圆满成功
    9月27日，执行神舟七号载人航天飞行出舱活动任务的航天员翟志刚正在出舱。 新华社发（电视截图）
    9月27日，执行神舟七号载人航天飞行出舱活动任务的航天员翟志刚正在出舱。 新华社发（电视截图）
    9月27日，执行神舟七号载人航天飞行出舱活动任务的航天员翟志刚出舱后挥手致意。 新华社发（电视截图）
    9月27日，执行神舟七号载人航天飞行出舱活动任务的航天员翟志刚出舱后挥手致意。 新华社发（电视截图）
    转载自中新网9月28日电 二十八日十七时三十七分，中国“神舟”七号飞船在内蒙古中部预定区域成功着陆。随后，执行飞行任务的航天员翟志刚、刘伯明和景海鹏安全出舱，中国神舟七号载人航天飞行获得圆满成功。中国国务院总理温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。 

    温家宝总理宣读贺电（全文如下）  

    总装备部、工业和信息化部、中国科学院、国家国防科技工业局、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司并参加神舟七号载人航天飞行任务的全体同志： 

    在中华人民共和国成立五十九周年到来之际，神舟七号载人航天飞行获得圆满成功，中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵表示热烈地祝贺和亲切地慰问！ 

    神舟七号载人航天飞行圆满成功实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。这是我国航天科技领域的又一重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大突破。 

    对于增强我国经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，鼓舞全党、全国各族人民夺取全面建设小康社会的新胜利，开创中国特色社会主义新局面具有重大而深远的意义，祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋！

    发展载人航天技术，和平开发利用太空，始终是中国人民的不懈追求，希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自力更生、艰苦奋斗、团结协作、拼搏进取，为继续推动我国航天事业发展，为实现中华民族伟大复兴不断做出新的更大贡献！  

                                        中共中央、国务院、中央军委 2008年9月28日。   
9月28日，神七返回舱主降落伞打开。新华网 汪东 摄
9月28日，即将落地的返回舱。新华网 汪东 摄
9月28日，即将落地的返回舱。新华网 汪东 摄
9月28日，飞船返回舱成功着陆。新华网记者 汪东 摄
9月28日，飞船返回舱成功着陆。新华网记者 汪东 摄
9月28日，神七返回舱成功着陆。 新华社记者王建民摄
9月28日，神七返回舱成功着陆。新华社记者王建民摄
    神舟七号飞船顺利着陆，三名航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏在经过重力再适应后全部出舱。工作人员向他们献上鲜花。 

    电视画面显示，三位航天员都面带微笑，表情轻松愉悦，神七飞行任务圆满成功。
  
    翟志刚在现场说，我们顺利的完成了这次载人航天飞行任务，刚刚返回到地面，昨天，中国航天员进行了首次出舱活动，使命光荣，充满挑战，结果圆满，我为祖国感到骄傲。 

    刘伯明在现场回答提问时说，我们刚才进行了重力返回再适应，并进行医监医保检测，身体状况都正常，相信中国航天员是最棒的，请祖国人民放心，感谢祖国人民。 

    景海鹏在现场回答提问时说，三天来，在茫茫太空我感受祖国和亲人的牵挂，现在我们平安回家了，感谢祖国，感谢全国各族人民的关爱。  
                                                    （转载自 新华网 腾讯网）
    相关新闻链接：http://news.hustonline.net/html/2008-9-25/53768.shtml