合校十周年“光荣与梦想”庆典晚会举行
    新闻网讯　5月25日晚，光谷体育馆内旗帜飘扬，“发扬传统、继往开来、励精图治、再创辉煌”和“开放开拓团结进取、志存高远争创一流”的巨型横幅悬挂两旁，我校合校十周年“光荣与梦想”庆典晚会在此隆重举行。
中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立，全国政协副主席兼秘书长钱运录，湖北省委书记罗清泉、省长李鸿忠等领导发来贺信贺电，对学校合校十年来的突出成绩和办学特色给予了高度肯定，并对学校未来的发展寄予了殷切希望。
全体在校校领导、老领导，部分院士、长江学者、“973”项目首席科学家、国家杰出青年科学基金项目获得者，以及全校各单位师生代表6000余人欢聚一堂，共同回首十年的成就，展望未来的愿景。
校领导班子以“光荣与梦想——站在两个十年交汇点的华中大”为主题发表了热情洋溢的致词。致词首先回顾了合校十年来学校的发展情况，并充分肯定了我校十年间在党建、教学、学科建设、人才培养、科学研究等方面取得的辉煌成就，最后提出我们应以更加执著的努力实现屹立于“世界一流大学”之林的美好宏愿。
张勇传院士作为教师代表发言，他以自己在学校读书、任教58年的亲身经历和体会表达了对学校的深深热爱和祝福。研究生会主席谢宁、学生会主席阮林浩代表我校广大学子致辞，并向学校献上6万名学子的祝福——手绘我校地图，同时赋诗一首祝愿学校前景辉煌、桃李满天下。
整台庆典晚会由满园春、明德、厚学、求是、创新、仰望星空六部分组成，以交响乐及配乐为音乐背景，将诗朗诵与舞蹈有机结合。晚会上朗诵的诗作除了部分名家经典篇目外，均为在校师生及校友的原创作品。这些作品是党委宣传部为庆祝合校十周年，面向全校师生及校友征集的，从不同方面表达了广大师生对合校十年的历史回顾和对未来的展望。
整场晚会气氛热烈，场面感人。师生的原创作品真情动人，是广大师生激情与才情的结晶，更是华中大校园文化和师生人文素养的一次精彩演绎。诗歌朗诵者多为我校师生，他们深情并茂的诵读展示了华中大人的激情与活力，光荣与梦想。以合校十年来的重要视频、照片制作的舞台背景更为独特新颖，将十年来学校取得的历史与成就用大屏幕一一展现，并在晚会中隆重推出了我校首批“十大校园景点”，赢得了观众的好评和一致认可。
杨叔子院士为合校十周年创作的《新校组建十周年庆典喜赋》，既表达了合校十年的喜悦，也充满了对未来的期冀。在朗诵经典篇目《礼记•大学》、《少年中国说》和《劝学》时，台上台下观众齐诵其中名句，互动场面热烈激昂。《芳菲满园》《晨读》《想象花开的日子》《喻家山下的四季》等诗歌朗诵节目意境优美、情景交融，从不同方面体现了合校十年来取得的成就。《五月，回来》一诗用十七个“回来”表达了身在远方的华中大学子对母校深深的眷恋和依依不舍之情。由同济医学院学生表演的《天使》用真情诉说了医务工作者真心的奉献和默默的付出。《走向辉煌》热烈豪迈，展现出开拓进取的华中大人面对未来的雄心与壮志。《百舸争流•次北固山下》将诗歌与舞蹈结合起来，动感的舞蹈表现出百舸争流、鹰击长空的气势，《次北固山下》一诗中的“海日生残夜，江春入旧年”形象地形容了学校过去十年与将来十年交汇的形势。《仰望星空》将整台晚会推向高潮，浑厚的嗓音与气势磅礴的交响乐交相辉映，融为一体，为晚会划上了圆满的句号。
庆典晚会由学校办公室、党委宣传部、大学生艺术团主办，校工会、学生工作部、研究生工作部、校团委、保卫处、体育部、后勤集团等协办，并得到东莞华中科技大学制造工程研究院的大力支持。