丁烈云带队到院系调研
新闻网讯  4月21日至25日，校长丁烈云，副校长杨勇、骆清铭，总会计师湛毅青，带领学校办公室、发规办、人事处、教务处、研究生院、科发院、文科处、财务处等职能部门负责人，分别调研了9个院系。相关学院党政领导班子成员、教师代表参加了调研座谈会。
4月21日下午2点20分，丁烈云、骆清铭、湛毅青调研了光学与电子信息学院。院长张新亮从学院基本情况、试点学院工作思路、合院以来推进的工作、关于学院发展的几点思考等方面作了工作汇报。学院党委书记刘继文及其他参会人员作了补充发言。丁烈云肯定了光电学院所取得的成绩。他指出，发现知识、应用知识是学术，传播知识培养人才的教学也是学术。试点学院特别重视人才培养，注重学生动手能力培养，重视与社会企业的合作，把学术资源转化为教学资源培养学生，其探索是成功的。同时，他希望学院能进一步梳理发展中的瓶颈问题，在重心下移、整合资源、推进国际化等方面先行探索，积累经验。
同日下午，丁烈云、骆清铭、湛毅青调研了生命科学与技术学院。院长王擎从学院发展历程、发展现状、需要解决的问题等三个方面作了工作汇报。学院党总支书记耿建萍、老院长徐辉碧、其他参会人员及教师代表相继作了补充发言。丁烈云认为，学院整体发展是令人鼓舞的，对学校的学术贡献很大。他指出，学术是大学的灵魂，办学要有大师、人才和好的学术氛围，校长要为学者服务。他还结合学院发展中需要解决的问题提出了指导意见，建议学院进一步做好学院发展的顶层设计，创新管理体制；生命学科不仅要顶天，接地气也要跟上时代步伐，希望学院做出更大的成绩。
4月22日上午8点20分，丁烈云、湛毅青调研了计算机科学与技术学院。院长金海从学院基本情况、改革情况、学科发展趋势和建设思路等四个方面进行了汇报。学院党总支书记李军及其他参会人员作了补充发言。丁烈云听取汇报后，肯定了学院在教学改革方面所做的努力和取得的成绩，以及在研究生指标分配制度改革方面进行的有意义的探索，希望学院进一步坚持已有好的做法。丁烈云指出，学院要紧密围绕云计算产业链与大数据产业链的发展需求，结合学院学科发展优势，谋划面向服务行业发展的大项目，针对行业需求做好服务，在服务中谋求自身发展。他希望学院能接地气、做大事、建大平台。
同日上午，丁烈云、湛毅青调研了材料科学与技术学院。院长黄云辉汇报了材料学院、材料成形与模具技术国家重点实验室、HUST-WISCO联合实验室的相关工作。学院党总支书记史玉升等参会人员作了补充发言。丁烈云肯定了学院取得的成绩。他认为，材料学院在学校具有重要地位，材料学科既对学校学科发展有贡献，又对产业化有贡献。他希望，学院要找准HUST-WISCO联合实验室的定位，以解决制约企业发展瓶颈的问题为导向，努力打造联合实验室在企业发展中不可或缺的地位，搭建好学校科学研究和企业需求的桥梁。丁烈云还就学院今后的工作提出了要求。
4月23日下午2点20分，丁烈云、湛毅青调研了电子与信息工程系。系主任王殊汇报了学科建设历史和现状、学生培养、学科发展方向和希望学校提供的支持等方面的情况。系党总支书记艾敏及其他参会人员相继作了补充发言。丁烈云肯定了电信系在人才培养和科学研究方面所取得的成绩，他认为，电信系学术论文表现突出，在4G产业化进程中做了大量工作，在国际教育方面积累了很好的经验。针对电信系存在的困难和问题，丁烈云逐一进行了分析，并提出了指导意见，建议电信系以大项目为牵引，谋划更大的发展。
4月24日上午8点20分，丁烈云、湛毅青对新闻与信息传播学院进行了调研，参观学院文化墙和历史长廊，考察实验室和演播厅。院长张昆从学院的基本情况、学院历史与传统、愿景与当前主要工作，以及需要学校解决的问题等几个方面作了汇报。学院党总支书记詹健及其他班子成员作了补充发言。丁烈云肯定了新闻学院的办学思路，认为新闻学院办学思路清晰，密切关注业界的需求；人才培养特色鲜明，注重学科交叉；科研项目依托工科背景，用工程技术的方法解决人文社会科学领域的问题，方向很好，在SSCI论文、成果获奖、发表著作方面有一定优势。丁烈云还就学院学科发展提出了指导意见。
同日上午，丁烈云、湛毅青调研了管理学院。院长王宗军从学院基本情况、后续工作重点和需求等方面作了工作汇报。学院党总支书记金凌志及其他参会人员相继作了补充发言。丁烈云充分肯定了学院在引进国际先进教学理念，主动参与国际教学质量评估，推进五个“特区”建设，联系校友、服务校友等方面的工作。结合学院发展中需要解决的问题，丁烈云勉励学院要理清学科建设的优势和弱项，关注教材建设、人文社科奖项、高端人才，扎实推进学科建设。希望学院在下一次学科评估中取得更好的成绩。
4月25日上午8点20分，丁烈云、杨勇、湛毅青调研了经济学院。院长徐长生从学院基本情况、学术影响和特色、学院定位和贡献、存在的困难与希望等四个方面进行了汇报。学院党总支书记邓华和及其他参会人员作了补充发言。丁烈云详细询问了学院人才引进和学科发展存在的具体问题，肯定了学院在短短二十年里所取得的成绩。他认为，学院发展思路清晰，学科优势明显，人才培养成绩显著，西方经济学和计量经济学为当代经济学主流，张培刚和林少宫两位大师为我校经济学科发展奠定了坚实的基础。丁烈云还对学院今后的发展提出了几点意见：学院体量不大，应集中精力做好特色，使优势更优，走特色发展之路；同时一方面要有“顶天”的研究论文，还要开展“接地气”的工作，要在社会服务方面多一些思考，做好政府的智囊团和思想库，为政府科学决策提供咨询报告。
同日上午，丁烈云、杨勇、湛毅青调研了公共管理学院。院长徐晓林从学科排名、取得的工作成效、优势学科方向和学院发展瓶颈等四个方面进行了汇报。学院党总支书记马冬卉及其他参会成员作了补充发言。丁烈云详细询问了学院在非传统安全方面开展的各项研究工作，并就具体问题与相关人员进行了沟通，肯定了学院成立十年来所取得的成绩。丁烈云认为，公共管理学科建设成效显著，实现了跨越式发展，成绩的取得实属不易，是领导班子有智慧、有谋略，善于整合学校相关学科资源的结果，也是学科带头人做事有激情、乐于奉献的结果。他强调，学科发展最困难的是寻找彰显特色的研究方向，方向确定后，聚集人才，就能形成优秀的研究成果。丁烈云指出，非传统安全研究方向定位准确，面向国家重点战略需求，发展前景好。他相信，只要学院领导班子一心谋划，学院还会有更好的发展。