校领导走访四川省部分国家级示范性高中
新闻网讯　3月28日至30日，校党委书记路钢率学校相关部门负责人、四川招生组成员走访了四川省部分国家级示范性高中。
绵阳中学是我校在川招生的重要生源基地之一。在绵阳中学校长、特级教师胡东的陪同下，路钢一行参观该校展览馆，并与师生代表座谈。座谈会上，路钢详细介绍我校发展历史、人才培养特色、科研平台建设情况，并对绵阳中学在学科竞赛方面的突出成绩表示了浓厚的兴趣。大家一致认为促进中学人才培养模式的转变，必须加强中学与高等教育的相互联系。
在具有两千多年办学历史的成都石室中学，路钢与石室中学校长田间、党委书记兼副校长韩晏及部分教师学生代表座谈，就师生关心的问题进行了深入交流。
成都外国语学校是全国具有推荐保送生资格的16所外国语学校之一，该校培养了一批考入世界一流大学的优秀学子。路钢在校长段必聪、副校长路跃陪同下为学生作了专场报告。报告会上，路钢介绍了华中科技大学的发展及成就，还与同学们进行了友好、热烈的交流。
在走访过程中，路钢会见了四川省教育厅党组书记、厅长涂文涛、省教育考试院主要领导和有关地方的党委政府、教育局主要领导，涂文涛对我校长期以来取得的教学和科研成果表示赞赏，并感谢我校一直来对四川省教育工作的支持。
路钢一行还走访四川大学和电子科技大学，与四川大学党委书记杨泉明、电子科技大学党委书记王志强、原校长邹寿彬进行了友好会谈，详细了解了两校的新校区建设、科研平台建设、师资队伍建设、人才培养等方面的情况。
路钢一行还访问了中国工程物理研究院、东方电气集团，其主要负责人热情接待了路钢一行，并就进一步加强合作进行了深入探讨。
学生工作处处长祝欣、四川招生组杨晓非教授等参加了走访活动。