我校列2006中国18所一流研究生院第七名
新闻网讯 （记者团 张杨 通讯员 新教 报道） 日前，最新出版的《中国高等教育评估》杂志刊登了中国管理科学研究院武书连、吕嘉、郭石林的《2006中国大学研究生院评价》。我校研究生院以工学第七名与中国科学院研究生院、中国社科院研究生院等18所研究生院一同入选中国一流研究生院。同时，在2006中国大学研究生院前100名综合实力研究生院排名中，我校位列第七。
据了解，在《2006中国大学研究生院评价》刊登的我国18所一流研究生院中，我校研究生院位列工学第七名，中国科学院研究生院列全国自然科学第一名，中国社会科学院研究生院列全国社会科学第一名。此外，据2006中国大学研究生院前100名综合实力研究生院排名显示，清华大学研究生院、北京大学研究生院、浙江大学研究生院连续5年蝉联前3名，而上海交通大学、复旦大学、南京大学、我校和中山大学、武汉大学以及中国科学技术大学则分列4到10名。
与此前相比，天津大学研究生院以工学第六名首次进入中国一流研究生院，中国一流研究生院总数也因此由上年的17所上升到今年的18所。而在与上一年度的前10名相比较方面，清华大学研究生院、北京大学研究生院、浙江大学研究生院继续以明显的优势领先全国其他大学。
据介绍，本次评选标准与前三年相同：在中国研究生院评价中，凡获工学前7名、理学前4名、医学前3名，农学前2名、管理学前3名、文学前3名、经济学前2名、法学前2名、历史学、教育学、哲学第1名的研究生院均可入选。此外，中国一流研究生院各学科的入选数量根据各学科门的博士生导师数量和开设该学科的院校数量确定。
评价文章认为，在众多的科研机构中，中国科学院研究生院、中国农业科学院研究生院、中国医学科学院研究生院、中国社会科学院研究生院占有重要的位置，分别是理农医和人文社科的第一名。可是最近几年这些著名科研机构的研究生教育与大学相比所占分量逐年减少。只有中国科学院依然保持强劲的发展趋势。
《中国大学评价》课题组认为，就高校和科研单位而言，一方面，高等学校因大量招收研究生，导致合格师资数量不足，导师用于指导研究生的时间太少。另一方面，我国的科研机构拥有众多合格师资，但每年的招生名额却比较少。因此，应充分挖掘社会稀缺的优质师资的潜力，加大科研单位招收研究生的数量，尽快使科研单位合资格师资人均指导研究生的数量与高等学校相同。

注：2006中国一流研究生院名单及中国大学研究生院前20名综合实力表排名见下一页

课题组还表示，通常情况下，在科研单位就读研究生，不仅能得到导师更多时间的指导，而且由于科研单位生师比较低，又没有本科教学工作量，导师和学生都可以全力投入科学研究，与大学相比较，更容易出成果。因此建议考生，虽然科研机构在研究生教育中的比重不高，但上述优势短期难以改变，如果有条件，应考虑到科研单位就读研究生。
链接表一：2006中国18所一流研究生院名单
链接表二：2006中国大学研究生院前100名综合实力前20强