深圳市企业家代表团考察大学科技园
辛国胜　摄
辛国胜　摄
新闻网讯（记者 张雯怡）11月14日，深圳市企业家代表团考察我校科技园。校党委书记路钢、副校长杨勇出席相关活动。
路钢向来宾介绍了学校的发展情况，并希望双方以代表团来访为契机，充分发挥学校优势学科群的力量，通过项目合作、共建技术中心、组建创新联盟、选派科技特派员等多种合作形式，与深圳的企业家建立更系统、更密切、更持久的战略合作关系，加强协同创新，促进校企、校地共同发展。
原深圳市委常委、常务副市长，现深圳市企业家联合会会长，我校兼职教授刘应力在讲话中说，华中科技大学在科技成果产业化方面成绩显著。此次深圳市企业家代表团前来考察，旨在学习经验、拓展合作。他希望通过此次来访，能够使深圳的企业与学校建立更加密切的合作，促进共同发展。
代表团观看了学校的宣传片，参观了华中数控、华工激光、大学科技园创新基地及校园。
代表团成员有深圳市企业家联合会执行副会长王志国、副秘书长唐维国，深圳市外国专家局局长吴邑文及深圳市各行各业的企业家代表近百人。深圳市企业家联合会是深圳市5A级行业协会，拥有会员企业逾3000家，集聚了一大批优势骨干企业。
学校办公室、科发院、产业集团、华工科技、大学科技园有关负责人参加了活动。