叶鲁卿教授荣膺“法国棕榈骑士教育勋章”
新闻网讯　9月29日，法国驻武汉总领事费勇先生代表法国政府，并以法国总理的名义，授予我校叶鲁卿教授“法国棕榈骑士教育勋章”。校长李培根院士出席了授勋仪式。
    授勋仪式在学校外宾接待室隆重举行，法国领馆费勇总领事、傅磊专员，我校叶鲁卿教授、国际交流处处长李昊，水电学院院长周建中、党总支书记周细刚，以及水电学院教师代表、学生代表等三十多人出席了授勋仪式。李昊主持仪式。
    叶鲁卿教授学识渊博，学术精湛，是推动我国水力发电机组先进控制理论研究的发展者之一。在水力发电机组智能控制研究领域开展了卓有成效的研究工作，其独到的见解与研究成就享誉国际，研究成果被ALSTOM公司采纳，并被邀请合作开展三峡调速器控制策略的研究。多年来，叶教授邀请了5位法国教授专家来我校讲学，并输送十余名年轻人前往法国攻读硕士和博士学位、从事博士后研究、开展合作交流等，这些年轻人现在均成为学术带头人和学术骨干。叶鲁卿教授为促进中法两国教育合作作出了突出的贡献。
周建中首先介绍并回顾了叶鲁卿教授为促进中法两国学术和科技交流作出的贡献，充分肯定了叶教授在近50年的教学与科研工作中所取得的成就。从1981年开始，叶教授长期致力于推动中法两国的教育合作，他是中法国际教育交流合作的积极倡导者和推动者。多年来，他为发展中法友好学术交流尽心尽力，在我校与法国国立格勒诺伯尔理工学院、巴黎六大、巴黎十一大、法国技艺学院、南锡大学、梅斯工程师学院等多所高校建立校际合作过程中，发挥了重要的作用。
法国驻武汉总领事费勇先生高度评价了叶鲁卿教授坚持不懈地为推动中法两国科研合作及加强中法关系所做出的贡献，热情赞誉了叶鲁卿教授表现出的境界和人格魅力。费勇先生指出，叶鲁卿教授不仅是一位享誉国际的优秀学者，而且更是一位推动科技活动面向世界的倡导者。为褒奖叶鲁卿教授在执教生涯中努力推动、加强中法科技合作、学生交流、学者互访所作出的巨大贡献，法国政府决定授予叶鲁卿教授法国一级骑士教育勋章。
随后，校长李培根院士就叶鲁卿教授获此殊荣发表了热情洋溢的讲话，高度赞扬了叶鲁卿教授多年来致力于传播中法文化、促进中法教育界的交流与合作，为增进两国人民的理解和友谊做出的努力和贡献。李校长强调，大学的国际化发展目标是未来世界各国高等教育的发展趋势，也是世界发展潮流。
“法国棕榈骑士教育勋章”是法国政府对法国及国际上从事教育合作、科技交流和文化传播事业作出杰出贡献人士给予的政府最高奖项。