省教育厅领导来校调研学科建设
新闻网讯　6月8日，湖北省教育厅厅长陈安丽、副厅长欧阳建平一行来校调研重点学科和科研平台建设情况。校党委书记路钢出席调研活动。学校办公室主任梁茜主持会议。
路钢介绍了胡锦涛总书记莅校考察光电国家实验室时的情况和有关讲话精神，以及我校深入开展学习贯彻总书记讲话精神的有关工作。在分析国内外几所著名高校在学科和科研平台建设方面的有关经验后，路钢介绍了我校近些年实现快速发展的一些做法和经验体会。他认为，学科建设也有规律可循，首先是要与国家重大需求、人才队伍建设结合起来，其中瞄准国家重大需求是前提，高层次人才队伍建设是关键；其次是学校领导高度重视，加强投入，调动全校资源，集中力量进行重点建设、重点突破。
研究生院常务副院长冯征、学位办主任余津宜汇报了学科建设和高层次拔尖创新人才培养情况；科学技术发展院常务副院长陈建国汇报了科研平台建设情况；人事处常务副处长张涛汇报了人才队伍建设情况；教务处副处长严有为汇报了本科教学和本科人才培养方面的情况；党委组织部副部长张耀汇报了“党旗领航工程”所取得的成绩和经验及“两访两创”工作的开展情况。
在听取汇报后，陈安丽表示，华中大人拼搏进取的精神给她留下了深刻印象，她讲了六点体会：一是华中大有“三国”，领导有国际化视野，办学有国际化标准，操作有国际化方法；二是学校有非常突出的团结、齐心、竞争、向上的精神风貌；三是学校围绕学科交叉和科研平台，推出了一系列改革、创新的政策与措施；四是学校取得了丰硕成果，学科建设提升迅速，能够实现递增性的可持续发展；五是学校对湖北经济社会的发展和对湖北教育的支持作出重要贡献；六是“两访两创”工作开展得有声有色。
湖北省教育厅发规处处长刘荣山、高教处处长张建军、科技处调研员丁雪峰、教师处处长姚刚、学位办主任韩习祥等参加了调研。