第四届国际光子与光电子学会议开幕
新闻网讯　11月2日上午，由武汉光电国家实验室（筹）主办的第四届国际光子与光电子学会议（International Photonics and OptoElectronics Meetings，简称POEM）在武汉科技会展中心四楼多功能厅开幕。
国际光学工程学会主席Katarina Svanberg，科技部国家遥感中心副主任景贵飞、处长税敏，国家自然科学基金委员会信息科学部处长何杰，中国科学院武汉分院院长朱耀仲，湖北省科技厅副厅长周爱清，湖北省外国专家局副局长严新桥，武汉市政协主席吴超、秘书长王少雄、处长罗淳，武汉市人民对外友好协会副会长边玲，武汉市科技局局长吴志振、巡视员孙明安，武汉东湖高新开发区管委会主任张光清、副主任但长春等出席会议。
开幕式上，Katarina Svanberg、张光清、景贵飞、吴超先后致词，祝贺会议的召开。我校副校长、光电国家实验室常务副主任骆清铭作了会议情况介绍。开幕式由光电国家实验室海外主任、中科院外籍院士王中林主持。
会上，诺贝尔奖获得者Ivar Giaever，英国南开普敦大学光电研究中心副主任Nikolay Zheludev，国际光学工程学会（SPIE）主席、瑞典隆德大学附属医院肿瘤学的首席顾问、隆德大学医学激光研究中心主任Katarina Svanberg，澳大利亚研究委员会荣誉委员、斯威本科技大学副校长、微光子学中心主任顾敏，日本名古屋大学教授高堂河濑（Kodo Kawase），中国科学院化学研究所有机固体实验室研究员刘云圻等6名专家作了大会特邀报告。
据介绍，POEM是由武汉光电国家实验室（筹）发起的覆盖光电子领域的大规模多学科综合性国际会议。为充分发挥“武汉·中国光谷”产业优势、树立自主国际会议品牌、服务区域经济发展、提升光电国家实验室的学术声誉和国际地位，会议邀请国内外光电子领域知名学术机构和组织作为技术支持单位，借助国际平台，共同打造一个紧密依托“武汉·中国光谷”、集学术性和实用性于一体的高水平、高质量学术会议品牌。
POEM 国际会议已经成功举办了三届，博得了与会者的一致好评。POEM 2011会议将拓宽主题范围，围绕生物光电子、工业光电子、信息光电子和能源光电子4大技术领域展开讨论。
本次会议采取开放式的模式，欢迎国内外致力于该领域的各界人士和学术机构参与会议的组织，目前已在生物光电子、工业光电子、信息光电子和能源光电子4大技术领域下设立多种形式的会议单元。包括第十届生物医学光子学与成像技术国际学术研讨会（PIBM 2011）、太赫兹与激光技术（LTST）、光电检测与成像技术（OSI）、光电子器件与集成（OEDI）、光通信系统与网络（OCSN）、太阳能电池、固态照明与信息显示技术(SSID)6个分论坛。
除了4大领域6个技术分会，POEM会议还与技术转移模型国际研讨会、中俄生物光子学和生物医学光学研讨会、中澳光电子材料与器件研讨会、第四届国际激光技术产业化论坛、第二届国际纳米材料和纳米系统研讨会等5个多边、双边研讨会，华中科技大学光电子科学与工程学院办学40周年庆祝活动同时举行，并安排了免疫光子学研讨会、脑连接光学成像研讨会、有机自旋光电子学研讨会、光电子器件与集成课程培训、美国光学学会（OSA）旅行演讲学者短课程等特别环节，为参会者提供多样的选择。
目前会议已经邀请到163名中外特邀嘉宾与会并作精彩报告，其中包括1973年诺贝尔物理学奖得主、美国伦斯勒理工学院教授伊瓦尔·贾埃弗（Ivar　Giaever），美国科学院、工程院、医学院、艺术暨自然科学院“四院”院士钱煦，中国科学院外籍院士王中林。澳大利亚科学院院士、技术科学与工程院院士顾敏，澳大利亚工程院院士程一兵，俄罗斯自然科学院院士、国际信息科学院院士Valery V. Tuchi，丹麦工程院院士Jesper Moerk，加拿大皇家科学院院士刘惠春，中国科学院院士刘颂豪、姚建铨、吴培亨、叶朝辉，中国工程院院士赵梓森等10多名中外院士。参会人员中，有109名境外代表，以及国家杰出青年科学基金获得者、教育部长江学者、中科院“百人计划”入选者共24人。
此外，武汉光电国家实验室（筹）还与加拿大魁北克省光子网、湖北省暨武汉激光学会、湖北省国际企业协会等单位共同发起了国际技术转移模型研讨会，将介绍加拿大、中国、法国、德国和日本的光学和光子学企业和研究结构如何应对全球产业竞争，促进创新的方法，加速技术转让，增进大学、研究中心和工业界之间的联系。特邀专家包括法国Alphanov光学与激光技术中心，加拿大光子学创新研究所（CIPI），加拿大国家光子研究所（INO），德国巴伐利亚激光中心（BLZ），日本 RIKEN理化学研究所的负责人，以及武汉•中国光谷知名企业家、湖北省“3551人才”入选者。
本次会议获得教育部(MOE)、国家外国专家局(SAFEA)、国家自然科学基金委(NNSFC) 支持，由华中科技大学（HUST）、湖北省科学技术厅(HBSTD)、武汉东湖国家自主创新示范区（武汉·中国光谷）（OVC）、湖北省外国专家局（HBFEAB）、美国光学学会（OSA）主办，由武汉光电国家实验室（筹）(WNLO)承办，由英国皇家物理学会 (IOP)、美国激光协会(LIA)、英国工程技术协会(IET)、国际生物医学光学学会（IBOS）、IEEE光电协会新加坡、香港分会、中国光学学会(COS)协办，会议论文集由国际光学与光子学会(SPIE)出版。
武汉光电国家实验室主任（筹）、中科院院士叶朝辉，武汉光电国家实验室（筹）副主任、中科院院士姚键铨，校长助理、武汉光电国家实验室（筹）、光电学院党总支书记林林等出席会议。