光电国家实验室两成果获中国光学重要成果奖
新闻网讯　3月17日，由中科院上海光机所和德国慕尼黑国际博览集团联合主办、光学期刊联合编辑部承办的光学前沿－2009’激光技术论坛暨“2008中国光学重要成果”发布会在上海新国际展览中心召开。我校副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭教授出席会议并领奖。
范滇元院士在致辞中讲到，随着中国科研水平的不断提高，中国光学领域科研人员在国际著名期刊发表的具有重要学术、应用价值的论文越来越多，得到了国内外同行的肯定和好评。但这些论文大多数没有用中文发表，为了让更多的读者及时了解中国光学领域科研人员的最新研究成果，扩大这些成果在国内的影响，《激光与光电子学进展》从2005年起开设专题栏目——“年度中国光学”，介绍当年中国光学领域研究人员在国际著名期刊发表研究成果。四年来，该栏目得到了国内众多光学专家与企业界的鼎力支持。今年该栏目共收到稿件50多篇，经专家评审，共有29篇优秀成果入选，这些成果在一定程度上代表了中国光学研究的最新成果和研究水平。
 
庄松林院士在论坛上宣布了获奖名单。本次2008年度“中国光学重要成果”包括全国光学领域29个课题组在2008年发表在国外知名期刊上的研究成果，其中武汉光电国家实验室(筹)今年有两项研究成果入选，分别是邓勇、骆清铭的“高散射介质后向散射模式的三级近似”，王健、孙琪真、孙军强的“周期极话反转铌酸锂光波导的新特性和新应用”。