我校与中国移动湖北分公司签订战略合作协议
新闻网讯　9月15日上午，中国移动有限公司湖北分公司与我校在一号楼学术报告厅签订战略合作协议，双方共建的TD联合创新实验室同时揭牌。
中国移动湖北分公司总经理郭永宏、副总经理陈力，常务副校长林萍华、副校长杨勇出席签约揭牌仪式，仪式由学校办公室主任梁茜主持。
林萍华在致词中对中国移动湖北分公司一如既往地支持学校发展表示衷心感谢。他表示，湖北移动以覆盖范围广、服务质量高、业务品种丰富等几大优势获得我校师生员工的青睐，如今又与我校联合成立TD联合创新实验室。这是学校贯彻科教兴国、人才强国战略的重要举措，也是企业与学校合作共赢的良好渠道。该实验室今后将用最优秀的学生、最优秀的导师及最优质的项目支持我国通信产业的可持续发展。他勉励与会学生努力成为创新能力的领军人物，促进科技成果的转化。
郭永宏表示，与华中大签署战略合作协议，是充分发挥高校与企业各自优势，实现共谋发展的重大举措；华中大为企业提供积极的智力支持，以高水平创新平台为依托，极大地优化了科技资源配置。中国移动今后将瞄准3G，重点在无线城市、无线校园等领域进行技术研究与应用开发，创新实验室将成为国内一流通信人才的培养基地，也将成为一流的通信技术研发平台。
杨勇和陈力代表双方进行了战略合作签约仪式。
签约仪式之前，郭永宏为我校师生带来了一场题为“中国移动的国际化旅程”的讲座，副校长邵新宇参加了活动。郭永宏从国际化战略的概念、中国移动走上国际化道路的原因以及国际化中的艰辛等方面进行了讲解，并就国际化对人才的要求作了阐述，希望与会学子努力成为国际化人才。
据了解，TD-SCDMA是我国第一次以主角身份走上世界通讯标准体系舞台的无线通信国际标准，是中国人制定的3G标准。
学校相关部门、相关院系负责人参加了揭牌仪式。