全国政协副秘书长王钦敏来校调研
新闻网讯　7月8日，全国政协副秘书长、全国政协常委、致公党中央常务副主席王钦敏率团来校，就“关于加快推进科技成果转化及产业化”进行专题调研。校领导路钢、杨勇出席调研座谈会。会议由湖北省科技厅副厅长郑春白主持。
王钦敏介绍了本次调研的目的。他表示，要通过调研了解各地区科技成果转化和技术转移方面的经验，总结当前科技成果转化和技术转移的形势及存在的问题，并就下一步如何完善相关政策法规、体制机制，提高科研人员及单位转化科技成果的积极性，激发企业对创新成果的需求，完善科技中介服务体系等方面向国家有关部门提出改进意见和建议。
校党委书记路钢对王钦敏一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了我校在科技成果转化和产业化方面的一些基本情况。一是我校面向国家重大战略需求，打造了一系列国家级科技创新平台；二是深度融入区域经济建设和社会发展，与武汉东湖高新技术开发区及省内外一些地区建立了一系列联合科研平台，与许多知名企业有着广泛的合作；三是积极参与国际合作，如牵头中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术中方联盟、中欧能源学院及ITER项目等。路钢还就转换医学、纵向科研经费中间接费用问题等提出了意见和建议。
副校长杨勇介绍了我校科技成果转化及产业化方面的经验和做法，希望国家、省、市在相关政策上能加强协调，进一步调动各方的积极性。
科发院常务副院长陈建国，产业集团副总经理、华工科技董事长马新强，华中数控董事长陈吉红，同济医院感染科主任宁琴分别作了汇报，对相关科技成果转化及产业化问题提出了意见和建议。
致公党中央参政议政部副部长王启平、致公党中央组织部部长李刚、联合国工业发展组织中国投资与技术促进处知识产权项目办主任闵森，科技部发展计划司副巡视员吴向、火炬中心副巡视员段俊虎，致公党湖北省委副主委黄介生、致公党湖北省委秘书长彭光华等，以及我校有关部门负责人参加了座谈会。