我校参加第八届中日大学校长论坛
    新闻网讯 （通讯员 卫甜）10月31日至11月1日，校党委副书记周建波代表我校参加了由厦门大学主办的第八届中日大学校长论坛，与中日顶尖高校校长共同探讨中日携手共创世界一流大学的可能与途径。中国教育部国际合作与交流司、教育部学位管理与研究生教育司、国家留学基金委等相关领导参加了论坛。
    来自清华大学、北京大学、上海交通大学等近20所国内知名高校代表，以及东京大学、京都大学、大阪大学、早稻田大学等16所日本知名高校代表参加论坛。会议围绕“对世界一流大学的认知”“中日高等教育的差异和共性”“中日大学间交流合作的有利因素、不利因素”三大子议题展开了讨论。
    论坛期间，周建波专程会见了早稻田大学副校长内田胜一先生一行，与广岛大学副校长佐藤利行进行了交流，并就进一步拓展双方的交流与合作进行了探讨。
    本届中日大学校长论坛首次增设中日学生论坛，我校外国语学院学生代表温茗玮、王采怡参加，与中日两国高校的优秀学生进行交流，并就“我眼中的世界一流大学”这一主题进行了演讲。
    据了解，中日大学校长论坛由北京大学和东京大学于2000年10月共同发起。中国教育部与日本文部科学省自第二届论坛开始正式参与论坛活动。每届论坛会就当下共同关注的议题交换意见。中日大学校长论坛作为以教促政、以民促官的有效机制之一，成为中日高等教育领域高层次对话的交流盛会。