第二届“全球决策剧场联盟峰会”在校举行
新闻网讯　11月10日，继今年6月全球最先进、最高水平的电子决策剧场在我校公共管理学院正式落成后，为期两天的“战略合作与可持续发展”第二届全球决策剧场联盟峰会在我校圆满落幕。
美国亚利桑那州立大学、华中科技大学、中国人民大学及哈尔滨工业大学等4个成员单位参加了此次峰会。借助“决策剧场”平台，成员单位已经完成美国新能源发展战略、美国智能城市规划，以及国内的重大公共政策制定，如水资源、环境保护和新能源开发等60多个项目。
我校党委书记路钢在讲话中希望与会各高校建立长期稳定，有建设性、持久性的合作体制和秩序，争取第三届全球决策剧场国际会议的早日召开，同时也要吸引更多的高端研究机构和专家加入联盟。
来自亚利桑那州立大学的副校长Rick. Shangraw教授及其团队借助我校公共管理学院“电子决策剧场”，现场演示了如何将风能、太阳能等可再生能源应用于电网进行区域能源规划。我校公共管理学院教授许晓东演示了国家教育部“全国高校教学基本状态数据库系统”。其他与会成员单位也分别介绍了关于科学决策的最新研究领域和重大项目进展。会议还对如何运用“决策剧场”进行科学决策进行了深入的探讨，包括三峡水电资源的利用，跨流域的南水北调工程和新低碳城市的建设等重大研究议题，而关于新能源的开发和能源安全问题则成为此次会议的核心议题。
我校公共管理学院院长徐晓林就“决策剧场”在非常规决策中所发挥的作用，如何细化和完善具体项目的决策流程和方法提出了宝贵的意见和经验，并与美国亚利桑那州立大学达成了关于数据库、云计算资源、决策分析环境的高度共享，开放源代码，共同开发学术平台和近期双方对年轻教师进行培训交流等一系列合作计划。