我校启动新一轮对口支援石河子大学工作
新闻网讯　9月1日，我校等9所高校对口支援石河子大学例会在石河子召开。常务副校长林萍华代表我校与石河子大学签署《华中科技大学对口支援石河子大学实施方案备忘录（2010- 2015）》，这标志着我校新一轮对口支援石河子大学正式启动。
按照教育部部署，新一轮对口支援工作采取“多对一”式的对口支援工作模式，由组长、副组长单位牵头，本着“整体规划、友好协商、分工负责、执行到位”的工作原则，组成高校团队对口支援石河子大学。组长单位、副组长单位整体规划对口支援工作并全面支援石河子大学建设，其他成员单位集中力量支援和带动石河子大学若干学科发展。
对口支援石河子大学高校团队组长单位为北京大学，副组长单位为华中科技大学、华东理工大学、华中农业大学，成员单位包括江南大学、重庆大学、对外经济贸易大学、华南农业大学、南京师范大学。根据《高校团队对口支援石河子大学框架协议书》精神，我校作为副组长单位全面对口支援石河子大学，重点支持石河子大学医学院、文学艺术学院、师范学院和机械电气工程学院等学院，促进相关学科发展。
按照中央的要求，新一轮的对口支援工作要集全国之智，举全国之力，帮助新疆破解高等教育发展难题，全面提升高等教育质量，并努力把石河子大学等高校建设成为西部先进，中亚一流，国际知名的有特色、高水平大学，为实现新疆跨越式发展和长治久安提供智力支持和人才保障。
据介绍，8月31日，全国科教援疆工作会议在乌鲁木齐举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并作重要讲话。全国政协副主席、科技部部长万钢，教育部部长袁贵仁出席会议并分别作了科技援疆工作报告和教育援疆工作报告。常务副校长林萍华、研究生院副院长杨东亮作为对口支援石河子大学高校团队副组长单位代表应邀参会。