【特别报道】早8点之后，有多少师生迟到？
          

    11月3、4、5日，记者在南三楼、西十二教学楼和东九教学楼观察到的这些情况，只是一个现象。但可以肯定的是，确有一些迟到者是因为纪律松弛造成的。这些情况，总不能习以为常地让它继续存在下去。
——题记
东九上课的铃声响过之后
    东九上课的铃声响过之后，我校有多少学子迟到？

    今天早上7点57分至8点30分，记者分别在东九A、B、C、D四栋楼门口作了一番观察，发现各栋楼迟到人数分别是487人、420人、422人和713人。 

    7点57分，东九的上课铃声突然响起。有的人脸上略过一丝惊愕，但几乎没有人加快脚步。

    在33分钟的统计中，迟到者有许多拎着早点，部分人边走边吃。他们有的托着油饼，有的提着豆浆，或者匆匆忙忙，或者懒懒散散。8点30分记者离开东九时，还见到部分同学陆陆续续朝东九走来。

    请看今早东九这33分钟里的情况：A栋，共有487人迟到。其中7点57分至8点的有152人，8点至8点05分的有141人，8点05至13分的有111人，8点13分至30分的有83人。7点58分，一个男生捧着千层饼，边上楼梯边啃。8点11分，一个男生晃着身子走进大门，双手慢悠悠地折着公婆饼的包装袋。8点17分，8个提着画板的学生踩着清洁女工刚拖过的地面，边聊边走。

    8点03分，某同学走进A116教室，其他同学正低头看书。等到他找到位子坐定，老师表情和蔼地俯下身子对他说了些什么。在他之后，又有8个人走进该教室。8点11分，2个女生往A309教室探了一下头，发现老师正在埋头看电脑，于是趁机迅速溜进教室。   

    B栋，共有420人迟到。其中有3个人是跑进大门的。时针跳过8点，几个人还在专心地看着B栋大门旁摆放的“主题团会”展示板。

    C栋，422人迟到。7点57分铃响时，一个女生嘟着嘴说：“才57就打铃了！”两分钟后，两个男生朝C栋急匆匆走来，到了门口突然抬头看了看大屏幕：“才59分，哎，我们竟然没有迟到”，脚步立刻变得慢悠悠。

    8点刚过30秒，三个女生提着早点走进D栋大门，其中一个女生一脸兴奋地对另两个女生说：“我们才迟到30秒耶。”而D栋迟到的人数为4个楼栋之最，达到713人，其中包括13名留学生。


西十二教学楼，“重复”上演迟到剧情
    同样的情况，在西十二教学楼，几乎是重复上演。

    11月4日——西十二共有1691人迟到。其中8点至8点05分的有695人，8点05分至10分的有422人。在这30分钟里，有的吃着热干面，有的塞着耳机、双手插在裤兜，有的双手摊着《楚天都市报》，还有为数不多的几对小情侣，手牵手慢步走。

    迟到人群中还包括几个老师模样的中年人。
李培根校长提前10分钟走进南三楼
    11月3日星期一，校长李培根7点50分就踏上了南三楼的第一级阶梯，3分钟后副校长张晋也出现在南三楼。

    不过，南三楼也“逃不掉”迟到多人的事实。

    自8点起，到8点41分记者离开现场，有139人在这段时间里走进了这座行政楼。其中大部分步行而来，也有坐小汽车的。从小汽车上下来的共有16人，2人是骑自行车，1人骑电动车。走进大楼时，他们有的提着公文包，有的拿着文件夹，有的单独前来，有的结伴而来。

    不到8点，一位20多岁的女生提着牛奶走进行政楼，十几分钟后她空着手出来，有点没精打采，她再次走进行政楼是8点36分，手里多了一盒热乎乎的早点。

    8点11分，三位30多岁的女士慢悠悠地走向南三，其中一位女士拉了拉身旁女士深蓝色的风衣：“你搭配得挺好看的。”“真的么？”“深蓝色风衣”高兴地用手弹了弹衣服。

    18分，11个人成群出现，一齐涌向南三楼那窄窄的两扇门，一时间，伴着不时传来的武汉话，南三的一楼大厅好不热闹。

    23分，记者耳边传来清扫落叶的“沙沙”声，突然，一阵阵“蹬蹬”声由远及近传来，和着“沙沙”声，“一双高跟鞋”缓慢而极富节奏地走进了南三楼。 

    记者手记：3天以来，记者在南三楼、西十二教学楼和东九教学楼观察到的这些情况，只是一个特定时间的局部现象,人数上有误差也不可避免。上课铃响后走进教学楼的学生中，当然包括自习的同学。并且在8点后走进南三的也不尽是迟到的老师，还应包括一些前来办事的人。迟到的老师中有的可能是因为交通、天气（三天里伴有降雨天气）原因，迟到的同学中有的可能是因为熬夜耽误了。但可以肯定的是，确有一部分人是因为纪律松弛迟到的，这些情况，总不能习以为常地让它继续存在下去。
（记者团 王渊 周薇 刘婧雯 摄影报道 特别感谢 姜琳琳 雷淦琪 熊杰磊）