我校参加教育部深入开展创先争优活动动员部署视频会议
    新闻网讯  5月27日下午，教育部党组召开教育系统深入开展创先争优活动动员部署视频会议，学习贯彻中央关于深入开展创先争优活动有关精神，部署在教育系统党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动各项工作。
我校在八号楼学术报告厅设分会场，校党委副书记刘建凡，各基层党委、党总支、直属党支部书记，校机关各部处主要负责人在分会场参加了会议。
教育部党组书记、部长，教育系统创先争优活动领导小组组长袁贵仁出席视频会议并作动员讲话。他强调，教育系统要认真贯彻中央的要求和部署，思想上高度重视，工作上认真对待，行动上积极主动，扎实开展好创先争优活动，不断加强教育系统党的基层组织和党员队伍建设，为推进教育事业科学发展、办好人民满意教育、建设人力资源强国作出新的更大贡献。
    袁贵仁指出，深入开展创先争优活动，是学习实践活动的延展和深入，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要举措；是中央关于教育重大决策部署贯 彻落实到基层的重要抓手，是在新的起点上推进教育事业科学发展的现实需要；是进一步加强基层组织和党员队伍建设的有效载体，是提升基层党建科学化水平的重要 途径。教育系统各级党组织和广大党员要统一思想，充分认识开展创先争优活动的重要意义，不断增强工作使命感和责任感。
    袁贵仁强调，要准确把握创先争优活动的总体要求、目标任务和主要内容。认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表” 重要思想为指导，以深入学习实践科学发展观为主题，紧紧围绕《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的发布实施，统筹推进。紧密结合教育系统实际，在推动科学 发展上取得新进展，在促进校园和谐取得新成效，在服务广大师生上取得新进步，在加强基层组织上取得新突破。进一步明确和细化基层党组织“五个好”和党员“五 带头”的具体标准和要求，使活动成为整体提高教育系统党的建设科学化水平的重要载体。
    袁贵仁指出，要加强创先争优活动的分类指导。高等学校党组织要紧紧围绕推进教育改革、搞好教书育人、加强教师队伍建设开展创先争优活动；中等职业学校党 组织要紧紧围绕国家战略性产业发展和重点产业升级对职业教育的需求，提高教育教学质量开展创先争优活动；中小学校党组织要围绕实施素质教育，促进学生全面发 展开展创先争优活动；部直属机关党组织要把创先争优活动与开展“讲党性、重品行、作表率”活动有机结合起来，努力建设人民满意的文明和谐机关。同时，各级各 类民办学校党组织要围绕建立健全党组织、充分发挥党组织和党员作用开展创先争优活动。民族地区学校和民族院校党组织要在创先争优活动中，组织开展丰富多彩的 民族团结宣传教育活动，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    袁贵仁强调，开展创先争优活动是教育系统各级党组织的一项重要政治任务，要切实加强组织领导，落实领导和指导责任，掌握好进度，营造好氛围，圆满完成创 先争优活动的各项任务。
    教育部党组成员、副部长、教育系统创先争优活动领导小组成员李卫红，教育部党组成员、部长助理、教育系统创先争优活动领导小组成员吴德刚，中组部有关司 局负责同志出席会议。教育系统创先争优活动领导小组及办公室成员、部直属机关各司局、单位主要负责同志参加会议。