路钢向离退休同志传达两会精神并通报学校情况
新闻网讯　3月24日，应离退休工作处邀请，党委书记路钢先后在主校区和同济校区，向全校离退休老同志代表传达全国“两会”精神，并通报学校开展学习实践科学发展观活动的情况。副校长段献忠出席会议，会议由离退休工作处处长尹鹤龄主持。
路钢首先传达了全国“两会”精神。他说，今年的“两会”坚持改革创新和推动科学发展，坚持关注民生，集中讨论了广大人民群众关心的许多重大问题。当前的形势正如胡锦涛总书记指出，是挑战与机遇同时存在。这可用两句话来概括，挑战确实严峻，机遇依然存在；我们既要增强忧患意识，又要坚定必胜信心。
路钢在传达胡锦铸同志重要讲话时说，2008年我国办成了一些大事，化解了一些难事，2009年的主要任务就是保增长、保民生、保稳定。为尽快扭转金融危机带来的影响，要进一步扩大内需、调整结构、促进发展，解决发展中的难题。同时2009年还要大力加强干部作风建设，问政于民、问需于民、问计于民，同甘共苦、共克时艰，努力奋斗，确保“三保”任务的完成。
路钢说，在各代表团分团讨论时，温总理来到了我们湖北代表团。在认真听取代表们的发言后，温家宝指出，湖北完全有信心、有志气、有条件、有能力应对国际金融危机；要以“咬定青山不放松”的精神，实现经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。路钢指出，总理在这里强调“咬定青山不放松”，是说在任何困难面前，都要毫不动摇；在任何风险面前，都要勇于承担。这是我们每个领导者应该做到、也必须做到的，我们要经得起这种考验。
路钢随后对政府工作报告中大家普遍关心的有关教育事业的发展和任务，以及全国人大委员长吴邦国在人大会议上的报告进行了传达。
最后，路钢通报了学校正在开展深入学习实践科学发展观活动的情况。他说，按照中央的统一部署，我校从今年的3月至7月，开展学习实践科学发展观活动。活动分为三个阶段，即学习调研阶段、分析检查阶段和整改落实阶段。此次学习实践活动，与前几次的学习教育活动相比较，更加突出实践特色，重在实践，重在解决问题。这次学习实践活动是我校厘清思路，破解难题，加快推进建设世界知名高水平大学的难得契机。我们要围绕“办怎么样的华中科技大学”“怎样办好华中科技大学”两个问题，总结经验、研究规律；分析差距、破解难题；理清思想、凝聚共识。
路钢说，为了加强对我校学习实践活动的工作指导和督促检查，部属高校学习实践活动领导小组派出了以天津大学原党委书记杨渝钦为组长的指导检查组来我校指导检查工作。
路钢强调，离退休党员要认真学习两本书，即学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》和《科学发展观重要论述摘编》，以自学为主。通过这次学习实践活动，使广大离退休党员能深刻理解和全面把握科学发展观的时代背景、重大意义、科学内涵、精神实质和根本要求，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
路钢最后表示，我校深入学习实践科学发展观活动已经启动，他希望全校离退休党员切实把思想统一到中央的决策部署上来，把行动统一到推动学校科学发展上来，为学校又好又快地建设世界知名高水平大学建言献策。
全校二百多名离退休党员代表和部分老同志听了传达报告，离退休工作处全体工作人员也参加了会议。