学校举办第十期学生党支部书记培训班
新闻网讯　11月4日下午，学校校史馆迎来一个300人的参观团。他们是我校第十期学生党支部书记培训班的全体学员。在学生解说员的带领下，学员们穿越历史长廊，重温动人故事，感受时代变迁。
学员们观后纷纷表示，作为传承华中科技大学精神的学子们，对学校的过去倍感自豪，对学校的发展感到欣喜，对学校的未来更是充满了信心。他们表示将以先辈为榜样，更加刻苦学习科学文化知识，一步一个脚印迈向未来，立志为学校的历史之墙添上浓墨重彩的一笔。
据悉，本期培训班是在我校迎接党的十八大胜利召开、深入开展“基层组织建设年”活动的背景下举行的，旨在进一步加强我校学生党支部书记队伍建设，提高学生党支部书记的素质和能力，充分发挥学生党组织的战斗堡垒作用。
本期培训班从11月3日开班，为期一周。培训紧紧围绕学生党支部书记的工作职责与使命、党支部工作实务等展开，培训内容丰富、教学形式多样。培训分别以“党支部工作实务”“充分发挥党支部战斗堡垒作用，促进学生全面健康成人成才”“新形势下创新网络党建载体的实践与思考”为主题，安排了3次辅导报告；邀请4位高年级优秀学生党支部书记代表作经验交流；集中观看专题纪录片《信仰》；组织参观校史纪念馆。同时，为激发同学们的学习热情和积极性，切实锻炼大家理论联系实际的能力，培训还特别设置了独特而新颖的体验式教学和案例式教学等实践环节。
在未来一周内，学员们将紧紧围绕学生党支部日常工作主题、学生党建工作案例完成教学内容，让大家在情节教学中得到体验、在体验中开展充分讨论、在讨论中进行思考、在思考中得到不断提高。据悉，本期培训班将于11月10日结束。