第三届国际光子与光电子学会议召开
新闻网讯　11月3日上午，由武汉光电国家实验室（筹）举办的第三届国际光子与光电子学会议（POEM 2010）开幕式在武汉科技会展中心隆重举行，此次会议也是第七届中国光谷国际光电子博览会与论坛的重要支撑与组成部分。
开幕式由中国科学院外籍院士、武汉光电国家实验室（筹）海外主任王中林教授主持, 武汉市委常委、东湖新技术开发区党工委书记贾耀斌，国家外国专家局教科文卫专家司副司长穆洁林，武汉东湖新技术开发区党工委委员卢胜分别致词，我校副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭介绍了光电国家实验室的发展情况, 中国科学院院士、武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉介绍了会议整体情况和重要活动安排。校党委书记路钢到会祝贺。
国际光子与光电子学会议是由武汉光电国家实验室（筹）发起的覆盖光电子领域的大规模多学科综合性国际会议，自2008年起已成功举办两届。本次会议历时三天，由我校、湖北省科技厅、武汉东湖国家自主创新示范区主办，英国皇家物理学会、美国物理联合会、国际生物医学光学学会、美国激光协会、美国光学学会、IEEE光电协会(新加坡、香港分会)和中国光学学会协办，武汉光电国家实验室（筹）承办。会议旨在聚焦光电子领域科学前沿和行业关键技术，把握未来发展趋势，并充分发挥“武汉•中国光谷”产业优势、促进区域经济发展、实现知识、技术、人才的全面对接。
此次大会吸引了来自世界近20个国家光电领域的一流专家学者、优秀企业家和投资者及其他参会代表共700余名，大会特邀代表160余人。会议主题包括激光技术与应用，纳米能源技术与材料，光电子器件与集成，光电传感与成像显示技术，太阳能电池、固态照明与信息，太赫兹科学与技术等6个光学热点会议；会议特邀报告聚集了光电领域的众多领军人物，其中包括诺贝尔奖获得者和中外院士20名（国外13名、国内7名），国内外知名专家学者近60名。
美国加州大学圣地亚哥分校医学工程研究院院长、美国科学院、工程院、医学院、艺术暨自然科学院“四大院”院士钱煦，中国科学院外籍院士、武汉光电国家实验室（筹）海外主任王中林教授，美国工程院院士、乔治亚理工学院Russell D. Dupuis教授，美国国家工程院院士、加州大学伯克利分校Chancellor’s Professor，美国“国家纳米科学研究中心”主任张翔教授，美国南加州大学教授、IEEE LEOS主席、IEEE和OSA fellow、OSA的科学与工程理事会共主席Alan Willner教授，美国自然科学基金会生物光子学中心、加州大学戴维斯分校癌症中心副主任、加州大学戴维斯分校医学院、工程学院教授、Lawrence Livermore国家实验室生物技术、生物物理和生物工程中心主任Dennis Matthews教授，美国艾默里大学-乔治亚理工学院生物医学工程学Wallace H. Coulter杰出首席教授、艾默里- 乔治亚理工纳米技术个性化及可预测肿瘤中心首席研究员和主任聂书明教授， 法国国家科学研究中心(CNRS)、法国斯特拉斯堡物理暨化学材料研究院(IPCMS)超分子科学研究室主任、超高速激光技术团队负责人BIGOT Jean-Yves教授，中科院院士、复旦大学教授赵东元院士等作了大会报告。
除了大会特邀报告外，众多享誉国际的国内外院士莅临POEM会议多个分会场，其中包括以色列海法工学院医学研究院特聘研究教授、2004年诺贝尔化学奖得主Aaron Ciechanover（中文名：齐揩华），中国科学院院士、英国诺丁汉大学校长、中国科学与技术协会副主席杨福家，澳大利亚科学院院士、技术科学与工程院院士顾敏，俄罗斯自然科学院院士、国际信息科学院院士、俄罗斯Saratov州立大学教授Valery V. Tuchin，美国工程院院士汪正平，美国工程院院士吴建福，丹麦工程院院士Jesper Moerk，澳大利亚工程院院士程一兵，俄罗斯国家奖获得者、俄罗斯国家自然科学学会院士Victor V. Apollonov，以及中科院院士叶朝辉、姚建铨、吴培亨、田中群等专家带来上百场专题报告。
会议共收到摘要投稿近700篇，录用620篇，其中来自美国、俄罗斯、英国、德国、法国、澳大利亚、新加坡、韩国、日本、爱尔兰、埃及、奥地利、丹麦、墨西哥、加拿大、瑞士、瑞典、伊朗、以色列、印度、中国台湾、中国香港等22个国家和地区的稿件115篇；收到全文投稿367篇。
在11月5日的闭幕式上，通过国内外的专家评审，来自中国、新加坡、英国等国家和地区大学生的17篇论文被评为优秀学生论文，大会和各分会场主席分别为获奖学生颁奖。
出席开幕式的还有教育部科技司、国家自然科学基金委员会，湖北省科技厅、湖北省外国专家局，武汉市人民政府外事侨务办公室、武汉市外国专家局等部委和省市领导。
又讯　11月5日上午，湖北省副省长郭生练在东湖宾馆会见来汉出席第三届国际光子与光电子会议（POEM2010）部分海内外知名专家学者。郭生练向各位专家学者介绍了湖北省及武汉光谷的发展状况，指出武汉光电国家实验室（筹）作为光谷的重要创新基地与技术支撑，在其中发挥了重要而积极的作用。郭生练感谢在座的院士与学者长期以来对湖北省、武汉市经济发展和科技创新给予的大力支持与帮助。
中国工程院院士、校长李培根，省政府秘书长黄国雄，省教育厅厅长陈安丽，省科技厅副厅长郑春白，东湖高新区管委会副主任孙茜雯，中国科学院院士、武汉光电国家实验室主任（筹）叶朝辉，校长助理、光电国家实验室党总支书记林林等参加了活动。