科技部副部长曹健林考察东莞工研院
    新闻网讯（通讯员　魏妮娜）11月12日，科技部副部长曹健林一行考察我校东莞工研院和松湖华科产业孵化园。广东省科技厅副厅长龚国平，东莞市副市长张科，市政府副秘书长、松山湖高新区工委书记刘宁，市科技局局长何跃沛，常务副校长、工研院院长邵新宇等陪同考察。
在成果展厅，邵新宇向曹健林详细汇报了工研院建院历程，以及在技术研发、技术服务、产业孵化、人才培养、国际合作等各方面的工作进展。自建设以来，工研院针对东莞传统行业和新兴行业的重大需求，自主研发了十几类、几十个系列的行业关键装备。
在实验室，曹健林详细了解了工研院自主研发的伺服压力机、无模成形装备、木工加工中心、工业机器人、激光加工系列装备、LED系列装备、激光蚀刻设备，以及一体化毛纺编织机等装备的性能指标和产业化情况，同时还了解了工研院自主开发的物联网产品及实际应用案例。
松湖华科是工研院投资建设的产业孵化基地，曹健林一行考察了松湖华科产业孵化园和在孵企业的技术成果。工研院常务副院长、松湖华科总经理张国军向曹健林介绍了松湖华科在技术服务、持股孵化，以及“孵化苗圃－孵化器－加速器”创新链建设等方面的孵化特色。在中道创意科技公司展台，曹健林对该公司开发的气味发生器饶有兴致，并肯定了其以技术入股实现创业的商业模式。曹健林还了解了东莞易步机器人有限公司的技术研发和生产情况。当得知易步车已销往全球80多个国家和地区时，他连连称好。
在随后召开的座谈会上，曹健林对工研院在机制探索、科技创新和成果转化等方面的工作给予了高度评价，希望工研院在进一步扩大规模的同时要适当关注前沿技术。曹健林鼓励松湖华科产业孵化园争取成为国家级孵化器，为高科技企业发展提供更多有利条件，为推动区域产业转型升级作出更大贡献。