我校与海军工程大学“共建文明大学”年会召开
新闻网讯　1月18日，2009年度我校与海军工程大学“共建文明大学”年会在海军工程大学召开。“共建文明大学”委员会主任郭立峰、汪建新、路钢、李培根，副主任郑亨斌，海军工程大学及我校校领导张占军、林萍华、欧阳康、王国斌、张晋、邵新宇等出席会议。会议由海军工程大学政治部副主任严光成大校主持。
据了解，两校2001年开展“共建文明大学”活动以来，在船舶海洋、机械电子、能源动力等学科，以及国防教育等方面进行了广泛的师资交流，互派优秀教师进行深造培养，还联合开办在职管理硕士学位班，互相组织学生到课堂、实验室见习和实习交流，双方图书馆进行联网，实现检索文献资料共享，成立专家组参与部分研究生和博士生论文答辩。解放军报等军方媒体曾对双方的共建活动给予报道。
会议首先播放了海军工程大学宣传片，该宣传片虽然没有文字解说，但新颖的形式、丰富的内容给与会者留下了深刻印象，表示通过观看该片，对海军工程大学的了解更为完整和深入。
海军工程大学校长郭立峰少将在讲话中说，共建9年来，两校领导均高度重视共建活动的开展和提高，活动取得了可喜的成绩和成效，双方在共建活动中联系联系不断加强，建立了深情厚谊。他表示，党中央对海军提出了很高的要求，作为海军唯一的综合性大学，海军工程大学压力很大。华中大对海军有着深厚感情，又具备较为雄厚的办学实力，希望双方进一步加强实质性合作，在今后的共建工作中进一步加强联系和交融，使共建活动取得更加突出的成效。
我校校长李培根院士表示，华中大军口项目中大部分来自海军，华中大对海军“情有独钟”。双方开展共建活动以来，在科学研究、国防生培养及其他业务工作上均有深入的交流和合作，海军工程大学以马伟明院士为代表的大批优秀教师给予我校许多支持和帮助，他代表学校表示感谢。李培根指出，我校一直强调要加强社会责任，其中包括为国防贡献力量。海军工程大学在学科建设和科学研究上有许多方面值得华中大学习，两校已有许多实质性合作，但合作空间仍然巨大。他表示，希望通过今后的工作，能使这种合作进一步加强。
我校能源学院院长黄树红、电气学院院长康勇、船海学院院长李宝仁，海军工程大学电子工程学院院长李敬辉等就今后如何在人才共育、学科共建方面进一步深化实质性合作谈了各自思路，并表示将努力贯彻落实两校领导讲话精神，让两校合作结出更多硕果。
我校副校长邵新宇宣读了两校“共建文明大学”2010年度行动计划。海军工程大学副政委郑亨斌少将宣读了调整“共建文明大学委员会成员名单”的通知。两校共建委员会成员进行了深入交流，纷纷表示将响应委员会领导号召，将合作进一步推向深入。
海军工程大学政治委员汪建新少将指出，9年前，两校签订了共建协议，开创了湖北省双拥工作新的形式，密切了传统友谊，丰富了共建内涵，促进了共同发展。汪建新说，我们完全有信心根据党的十七大提出的要求，发挥各自优势，以具体求深入，以创新求发展，以教学科研为主阵地，搭建更为宽广和务实的双拥共建平台。
据悉，2010年度，双方将加强领导，务求取得扎实的共建成效，坚持“共建委员会例会制度”“研讨交流制度”“走访慰问制度”等共建制度，继续巩固共建成果，不断提高共建工作的整体水平；抓好落实，高标准完成共建活动计划，各成员单位要充分发挥自己的优势，紧密联系双方实际，全力保障合作项目的顺利进行，把双拥共建工作的各项任务和要求真正落到实处；开拓创新，积极探索共建活动的新途径，希望各成员单位通过调查、学习、研究，力争在双拥共建工作的内容上、制度上、活动方式上和典型的推动上等方面有新的突破和创新，使共建工作获得最大的综合效益，开创高校共建文明大学的新局面。
会前，与会者参观了106舰和303潜艇，还参观了海军工程大学天象馆、舰艇模拟操作实验室、振动与噪声研究所、机械基础实验教学中心等教学、科研设施和有关成果。