学习十七届五中全会精神专题辅导报告会举行
新闻网讯　1月7日上午，学习十七届五中全会精神专题辅导报告会举行。国家发改委对外经济研究所所长、研究员张燕生应邀作了题为“国内外形势与中国未来经济发展前景”的报告。校领导路钢、李培根、丁汉初、欧阳康、骆清铭、张晋、邵新宇、段献忠等出席报告会。报告会由校党委书记路钢主持。
张燕生为我校校友，1982年进入我校攻读经济学硕士学位，师从世界发展经济学创始人之一的张培刚教授。在经济学研究领域取得了卓越成就，部分成果荣获孙冶方经济科学著作奖等国家级奖项，曾给中央政治局常委授课。
张燕生结合十七届五中全会精神，从全球经济失衡的原因、影响及我国经济面临的挑战和机遇作了详细阐述。他旁征博引，运用了大量图表和当前美国等世界各国的最新经济数据进行定量分析，阐述了当前更趋复杂的形势及世界经济减速与结构调整的局面，认为我国“未来仍处于可以大有作为的重要战略机遇期”，同时我国未来经济发展也面临挑战，亟待加快转变经济发展方式。
张燕生联系“十二五”规划的内容，展望了经济未来发展前景和机遇：把握全球产业结构调整、全球性创新竞争、全球创造有效需求、创造参与国际合作与竞争新优势及把握低碳发展、全球治理和新一轮开放的新机遇。
张燕生的报告内容丰富翔实，观点鲜明，具有很强的前瞻性和针对性，给我校带来了对国内外经济形势和发展的前沿认识，加深了我们对时下经济环境的了解，拓展了国际视野。