校党委组织专题会座谈新形势下党员发展和管理工作
新闻网讯（通讯员　许昌敏）3月14日上午，校党委就加强新形势下发展党员和党员管理工作召开专题座谈会，校党委书记路钢出席会议。全校各二级单位党组织负责人、党委组织部、机关党委、学工部、研工部负责人共60余人参加了座谈。会议由机关党委书记、党委组织部常务副部长熊滨主持。
党委组织部部长周建波传达了中央关于加强新形势下发展党员和党员管理工作有关文件精神，通报了2013年全校组织工作要点和党员组织生活安排指导意见。党委组织部副部长郑小建介绍了我校党员发展工作基本情况和存在的主要问题与不足。电信系、马克思主义学院、图书馆、化学与化工学院、数学与统计学院、校医院、光电国家实验室、电气学院等单位党组织负责人分别从严格标准和程序、提高党员发展质量、选优配强支部书记、规范组织生活、加强流动党员管理等方面谈了工作体会，提出了工作建议。
路钢作了总结讲话。他从党员质量、党员结构、党员管理、加强组织领导等方面谈了学习中央文件的意义。路钢要求，党总支书记应认真学习党章和有关文件，要坚持按照党要管党和从严治党的方针，切实加强党员教育管理，始终保持党员先进性和纯洁性。
路钢通过列举生动的事例，与大家一起探讨党总支书记的角色定位和工作方法。路钢指出，党总支书记要全面负责本单位党的工作，要把“党要管党”落实到具体的工作中，要抓党员发展质量、理顺支部设置、坚持“三会一课”制度、选优配强支部书记、建立联系群众制度，做到党的工作全覆盖；党总支书记要支持院长的工作，坚持党政联席会议制度，完善党政合作共同决策的工作机制，注重发挥院班子的集体智慧，发挥学院学术组织、工会、教代会、老协的作用，加强民主管理，推进教授治学；党总支书记要注意联系师生，知晓师生的困难，努力为师生排忧解难，在做好群众工作中体现自身的人格魅力，提升党组织的影响力。
路钢对本学期党建工作作出部署，要求从加强调研、开展检查、学习党章三个方面来进行。路钢指出，通过调研要了解情况、分析队伍、培训书记、总结工作；路钢强调，在党的十八大通过新党章之后,习近平总书记发出号召，要求全党“认真学习党章、严格遵守党章”。我们学党章要按照中央的要求开党性分析会，党员要谈学习体会，要对照检查。座谈会上，路钢还与大家一起重温入党誓词，学习了党员的八项义务和权利。
路钢最后强调，基础不牢，地动山摇，学校党建工作的重点是抓党的基层组织建设和党员队伍建设，要从基层党委和党总支建设、党支部建设、党员教育管理和党员联系服务群众等四个方面着力，切实抓好基层，打牢基础。学校各级党组织要注意总结党建工作经验做法，加强工作检查、交流、研讨。