我校组织收看中央庆祝建党90周年大会盛况
新闻网讯　7月1日上午，庆祝中国共产党成立９０周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记胡锦涛在会上发表重要讲话。为亲历这一盛况，及时学习领会总书记讲话精神，我校各级党组织借助各种形式和场合，组织师生员工收看大会实况，畅谈学习体会。
全体在校校领导、总务长、校长助理、各二级单位党组织主要负责人、校机关各部处主要负责人、高层次人才代表、全国师德先进个人代表、学生代表，或汇聚在南三楼301会议室，或汇聚在同济校区行政楼一会议室，认真收看大会实况。
在南三楼301会议室，收看一结束，校党委还召开了座谈会。全校广大师生也以各种形式，纷纷畅谈学习体会。
校党委书记路钢说，胡锦涛总书记在讲话中深刻总结和分析了自1840年以来的中国近现代历史，“我们伟大的祖国经历了刻骨铭心的磨难，我们伟大的民族进行了感天动地的奋斗，我们伟大的人民创造了彪炳史册的伟业”。这三句话在我的心中激起了强烈的共鸣。纵观中国近代史，从1840年到1920年的80年间，国家屈辱，人民受难。鸦片战争、甲午战争、八国联军，中国军队屡战屡败，政府软弱无能，割让土地，赔偿军费，丧失主权，国力亏空，民脂刮尽。太平天国、戊戍变法、义和团运动、辛亥革命，仁人志士不懈探索。但直到“十月革命”一声炮响，送来了马克思主义，“五四运动”思想解放，才唤醒了劳苦大众。1921年，中国共产党应运而生。中国共产党的诞生是历史的必然，是历史的选择。这是学习胡锦涛总书记重要讲话必须首先深刻领会的一点。
路钢说，回顾自党诞生起至今的90年风风雨雨，党领导人民经过28年的新民主主义革命，建立了中华人民共和国，一个新中国巍然屹立在世界的东方，中国人民从此站起来了。一大批海内外知识分子踊跃参加国家建设。党领导人民经过29年的社会主义革命和建设，基本形成了现代国民经济体系和现代工业体系。党领导人民经过30多年的改革开放，国家实现了跨越式发展，中国经济总量跃居世界第二，数以亿计的人民脱离了贫困，人民生活得到了极大改善。中国社会整体进入小康阶段。党领导人民开辟了中国特色社会主义发展道路，取得的成就令世界瞩目。中国共产党及其领导人民开创的国家复兴之路是人民的选择，是经90年历史所证明了的正确的选择。我们的根本制度、基本政治制度、基本经济制度和社会制度是适合中国国情的正确探索。在一个13亿人口的大国进行的这项探索在人类文明史上前无古人，是几千年文化史上最辉煌的篇章。这是学习胡锦涛总书记重要讲话必须着力掌握的第二点。
路钢指出，展望未来，党正在领导人民迈向全面小康，中国正在迅速崛起，中华民族将在本世纪中叶实现伟大复兴。学习总书记的重要讲话，我们对国家的前途、民族的命运充满期待，充满信心。中国在几十年时间内走过了发达国家几百年所经历的工业化、现代化进程，发达国家在过去几百年间各个不同阶段所碰到的问题，虽然在今天的中国可能会集中呈现出来，而且相互交织，错综复杂；虽然我们过去犯过一些错误，甚至犯过文化大革命这样全局性的错误，但是我们党的历史反复证明，我们这个党能够自我发现错误，可以自我修复肌体，这是党的生命力所在。学习胡锦涛总书记重要讲话，我们坚定不移地相信，无论中国发展的前途还会遇到什么样的艰难险阻，党一定能够领导人民战胜千难万险，最终实现国家的崛起、人民的富裕、民族的复兴。这是我们要重点把握的第三条。
路钢强调，胡锦涛总书记在讲话中对80后、90后等新一辈青年人饱含深情，寄予厚望。这一代年轻人是充满希望的一代人，他们是国家的未来，是民族的希望，肩负着实现中华民族伟大复兴，建设中等发达社会主义现代化强国的历史使命。我校各级党组织要认真学习领会胡锦涛总书记讲话的深远意义，切实落实党和国家培养社会主义合格建设者、可靠接班人以及一大批拔尖创新人才的教育方针。通过教育教学、社会实践和深入细致的思想政治教育工作，努力落实总书记提出的让广大青年深刻了解近代以来中国人民和中华民族不懈奋斗的光荣历史和伟大进程的要求，努力实现使广大青年学生永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族的神圣使命。
路钢还结合学校工作实际，与大家一起回顾了我校建校以来快速发展的历史、已经取得的成绩、面临的机遇与挑战；他强调要抢抓机遇，实现新的跨越式发展，特别是要培养更多的杰出创新人才，努力建设世界一流大学。
校长李培根认为，总书记的重要讲话，加深了我们对党90年来领导人民进行革命、建设、改革所取得的伟大成就和宝贵经验的了解与把握，加深了我们对坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的理解和认识，加深了我们对全面提高党的建设科学水平、全面推进中国特色社会主义伟大事业的新目标新要求的紧迫感和责任感，为我们继续推进学校科学发展、跨越发展，努力建设世界一流大学方向打下更加坚实的思想基础，提供更加明确的行动指南。
李培根说，胡总书记在讲话中，多次强调了抓紧培养造就各类青年英才、优秀人才的重要性，他指出：“在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。”“特别是要抓紧培养造就青年英才，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。”“全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。”这些讲话，也带给了我很深很大的触动。
李培根说，我校第三次党代会和中长期发展战略规划，确立了建设世界一流大学的奋斗目标和努力实现“三个转变”的发展战略。这非常需要各方面的优秀人才、青年人才；非常需要我们加速培养、输送、聚集大批拔尖创新人才，使其能够成为社会主义事业的可靠接班人或合格建设者，使其能够成为华中科技大学的亮丽 “名片”，使其能够成为华中科技大学建设世界一流大学的中流砥柱。
李培根强调，育人为本、创新是魂、责任以行。正如总书记在讲话中强调：“只要全党同志常怀忧党之心、恪尽兴党之责，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设，我们党就一定能够更好把握历史大势、勇立时代潮头、引领社会进步。”只要我校全体师生员工学习、贯彻好总书记的重要讲话精神，结合学校和岗位实际，坚持发扬敢于竞争、善于转化的精神风貌，与时俱进、传承创新，认真落实、实施好第三次党代会和学校中长期发展战略规划提出的发展目标和工作要求，我们就一定能够为“新中国高等教育发展的缩影”续写新的华章，就一定能够为党、为国家、为民族的事业作出新的更大的贡献。
校党委常务副书记、校纪委书记冯友梅说，总书记在讲话中精要地总结了我们党90年来之所以能够团结和带领全国各族人民取得辉煌成就的六条宝贵经验，且把“坚决惩治和有效预防腐败”作为了其中的一条，强调这“关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务”，同时警醒我们：“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫。”总书记的讲话，为我们今后全面推进党的建设，进一步加强、改进党风廉政建设和反腐败工作阐明了新的形势，提出了更高的要求。
冯友梅说，“办好中国的事情，关键在党。”办好学校的事情，关键在党！“十二五”及今后一个更长时期，无论是在国家和学校层面，既是改革发展的重要战略机遇期，也是各种社会矛盾的凸显期，党风廉政建设和反腐败工作面临严峻的挑战；特别是学校的党风廉政建设和反腐败工作也还存在一些薄弱环节。面对这样的形势、任务和要求，我们必须认真学习、深刻领会、扎实贯彻总书记的讲话精神，以更大的决心和努力，采取更有效的措施，坚持标本兼治，综合治理，惩防并举，注重预防的方针，认真执行党风廉政建设责任制，着力解决反腐倡廉建设中的突出问题，不断完善惩治和预防腐败体系，提高反腐倡廉建设的科学化水平，全面、深入、持久地推进学校党风廉政建设和反腐败工作，为实现学校“十二五”及中长期发展战略目标提供坚强有力的政治保障。
校党委副书记欧阳康在座谈中认为，胡总书记的讲话传承了以往讲话中的重要论点，同时提出了许多新论点。他列举了讲话中的一些论点与大家一起进行了学习交流，如“90年来党团结带领人民完成和推进的三件大事”“党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际结合起来，在推进马克思主义中国化的历史进程中产生的两大理论成果”“理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步，这是我们党加强自身建设的一条重要经验”“我们党除了人民利益，没有自己的特殊利益”。他表示，学校将组织理论专家深入研讨，在全校做好理论宣讲和学习辅导工作。
在协和医院，该院领导班子及职能科室负责同志，在协和医院外科大楼示教室也收看了大会的电视直播。校党委常委、院党委书记、院长王国斌也谈了学习体会，并希望该院干部职工，尤其是共产党员起到先锋模范作用，以实际行动学习、落实总书记的重要讲话精神，向党的90华诞献礼。
截至1日下午3时，校长助理、武汉光电国家实验室（筹）兼光电学院党总支书记林林，校党委组织部部长周建波，校纪委副书记兼化学与化工学院党总支书记艾一梅，校党委宣传部部长李智，校党委学工部部长王志勇，计算机学院党总支书记李军，药学院党总支书记谢正学，计划生育研究所直属党支部书记叶波，生命科学与技术学院教授汪宁，全国师德先进个人、启明学院副院长、电信系教授刘玉，校学生会副主席、人文学院2008级本科生李文烜，化学与化工学院研究生王栾、李玲杰、余欣雨等纷纷以各种形式畅谈了各自的学习体会。
相关链结：师生体会
校长助理、武汉光电国家实验室（筹）兼光电学院党总支书记　林林
总书记的讲话非常重要，非常全面，我们将组织党员和教职员工认真学习领会。在讲话中他提到：“在新的历史条件下提高党的建设科学化水平、提高全党思想政治水平。”这点让我体会很深。90年过去了，中国共产党已经从建党初期位党员发展到现在拥有8000多万党员的执政党。在新的历史时期，面对错综复杂的国际形势与建设中国特色社会主义的要求，我们党必须提高执政能力和执政水平，不断完善中国特色社会主义理论体系，不断实践创新，“发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，保证党领导人民有效治理国家。”只有这样，才能领导中国人民夺取全面建设小康社会的胜利，领导中国人民走向中华民族的伟大复兴！
校党委组织部部长　周建波
在胡锦涛总书记的讲话中，反复强调要“在新的历史条件下提高党的建设科学化水平”，提出了“几个必须”，包括“必须坚持用制度管权管事管人，健全民主集中制，不断推进党的建设制度化、规范化、程序化”，“必须坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。”这一系列深刻精辟的论述，为高校组织部门夯实党建基础，创新基层组织建设,加强领导班子、干部队伍建设和党员教育培训等工作指明了方向，具有重要的指导作用。
对于组织部门而言，推进我校党建工作的科学化水平，就应该严格按照《中国共产党章程》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》《关于进一步从严管理干部的意见》等规定，研究加强党员教育管理的有效措施，研究加强中层干部教育管理的有效办法；就应该推动院系党组织健全党政联系会议制度、健全议事规则和决策程序。组织部将在调查研究基础上，起草有关规章制度，进一步规范二级党组织的组织设置、进一步加强基层党支部建设和党员队伍建设，深入推进“党旗领航工程”。
对于组织部门而言，推进我校党建工作的科学化水平，就应该树立“德才兼备、以德为先”的用人导向，健全选贤举能的用人机制，使一大批立德树人、善于管理、实绩突出、作风过硬、熟悉教育规律的优秀人才汇聚到一流大学创建的伟大事业中来。组织部将按照校党委的部署，进一步扩大选人用人视野，进一步扩大干部选拔工作的民主，增强工作透明度，加大竞争性选拔干部的力度，努力保证师生员工对干部选拔任用工作的知情权、参与权、选择权和监督权。
对于组织部门而言，推进我校党建工作的科学化水平，就应该把提高学生党员发展质量和年轻干部的培养质量摆在重要位置，使我们的事业薪火相传。工作中，我们将加强和改进学生党员入党前、入党时、入党后的教育，使他们在党组织中得到淬火和历练，成为合格建设者和可靠接班人。我们将拓宽年轻干部培养锻炼渠道，加强他们的党性修养和作风养成，不断提高他们的管理能力和服务师生的本领，让他们更好地担起重任。
校纪委副书记兼化学与化工学院党总支书记　艾一梅
胡总书记的报告回顾了中国共产党90年来的伟大历程，展望了中国共产党光明灿烂的前景。90年来，在中国共产党的领导下，中国取得了举世瞩目的辉煌成就，作为一名共产党员，我感到无限光荣和自豪。我相信，中国共产党始终具有强大的生命力、凝聚力和号召力，始终是实现中华民族伟大复兴的核心力量。作为基层党组织的一名党务工作者，我要结合自己的工作实际，认真学习胡总书记的讲话，深刻领会其精神实质，在本职岗位上做好服务群众、凝聚人心、推动本单位发展的工作，为实现我校“建设世界一流大学”的宏伟目标贡献自己的力量。
校党委宣传部部长　李智
总书记的重要讲话，高度、精要地概括了我们党90年来团结和带领全国各族人民为实现国家强盛、人民幸福、民族复兴而取得的辉煌成就、宝贵经验，为我们党和国家今后的伟大建设和发展指明了方向，描绘了美好未来。思想政治工作是我们党的重要政治优势，是教育、组织和动员广大群众为实现自身利益而奋斗的强大武器。面对新形势、新使命、新任务、新要求，我们党的宣传思想工作者要认真学习、深刻领会总书记的重要讲话精神，牢牢围绕中心、服务大局，以改革创新精神加强和改进思想政治工作，把全校师生员工的思想和行动统一到讲话精神上来，为推动学校事业新的跨越发展提供强有力的思想保证、舆论支持、精神动力和文化支撑。
校党委学工部部长　王志勇
中国共产党经过90年的发展带领全国各族人民取得革命的胜利并实现长期执政，人民安居乐业、社会和谐稳定、国家繁荣昌盛，这是历史的选择、人民的选择，也是正确的选择。青年人是祖国的未来，当代大学生是中国现代化事业的领导者、倡导者、改革者和建设者。只有正确的认识历史，才能更好的把握现在、面向未来。如何引导当代大学生走进和认识党的历史，增进同党和人民群众的感情，磨练品质意志，正视问题，始终保持党的先进性，坚定跟党走中国特色的社会主义道路，是高等学校大学生思想政治教育面临的重大任务。作为大学生思想政治教育工作者，面对80、90新的青年一代，我们将坚定信念、不辱使命，不断创新方式方法，增强大学生思想政治教育工作的吸引力和感染力。
计算机学院党总支书记　李军
胡总书记的讲话全面、深刻地阐述了党的建设问题和中国特色社会主义建设问题，内容丰富，观点鲜明，具有重要指导意义。总结经验面向未来，我认为有三点经验需要长期坚持。一是一切为了人民群众，紧紧依靠人民群众。这是始终保持党的先进性，争取革命、建设和改革成功的最重要基础。二是必须坚持中国特色，这是中国共产党一次又一次取得成功和发展的一个根本原因。革命战争年代排除左倾影响右倾干扰，坚持农村包围城市，就是中国特色；改革开放、港澳回归，也是坚持中国特色的胜利。三是解放思想、实事求是、与时俱进。面对深刻变化的国际国内形势和改革发展稳定的繁重任务，只有坚持解放思想、实事求是、与时俱进，才能保证我们党始终站在时代前列，带领全国各民族人民团结奋斗，不断取得新的胜利。这三点经验以及胡总书记讲话的其他重要精神，对我们华中科技大学培养一流人才、建设一流学科同样具有现实的指导意义。
药学院党总支书记　谢正学
胡总书记“七一”讲话站在全局的战略高度，全面回顾了中国共产党九十年光辉历程和丰硕成果，满怀信心展望中国共产党及中华民族的伟大前景，对新形势下党的建设提出新要求和指导，讲话高屋建瓴，内涵深刻，具有很强的现实性和指导性。
作为一名高校基层党务工作者，要深刻学习、领会总书记讲话精神，要做理论上的清醒者，用中国特色社会注意理论武装自己头脑，不断改造自己的世界观；要做政治上的坚定者，始终与党中央保持高度一致，自觉贯彻党的教育方针；要做和谐社会主义维持者，加强思想政治工作，关心弱势群体，建设精神家园，提升幸福指数；要做科学发展推动者，要主动谋事，加强学习，聚力凝心，推动学院人才培养，科学研究和社会服务，身体力行，发挥示范作用。
计划生育研究所直属党支部书记　叶波
九十年的奋斗历程曲折辉煌，中国革命选择中国共产党是历史的必然。作为一名基层党务工作者，要用党的光荣历史感召自己，用党的伟大成就激励自己，用党的优良传统教育自己，用党的成功经验启迪自己，用党的历史教训警示自己，扎实推进创先争优工作，为实现世界一流大学宏伟目标而努力。
生命科学与技术学院教授　汪宁
胡总书记在讲话中回顾了中华民族近代以来灾难深重的历史，总结了中国共产党成立90周年以来取得的光辉成就，非常深刻。我是华中科技大学本科1977级学生，后来从国外回到学校工作，亲身感受到学校的快速发展，不愧为新中国高等教育的缩影，我认为华中科技大学是中国共产党执政以来创办的大学中在国际上最有影响力的大学之一。现在我在生科院主要想做好两件事，一是将我的团队带好，围绕国家重大需求，发扬创新精神，力争出大成果；二是推广在国外的一些好的教学理念，努力培养拔尖人才，为学校发展作出应有的贡献。
全国师德先进个人、启明学院副院长、电信系教授　刘玉
中国共产党是一个有着崇高使命感和坚定理念的政党，如果没有“为大多数人民谋利益”的理念，就不可能赢得广大人民群众的支持，党的领导干部就不会受到人民群众的尊重。一个共产党员，如果抛弃了个人杂念，不贪个人利益，就会在精神境界上高一个层次，就会忘我并快乐地工作，我认为这是共产党长盛不衰的根本原因之一。中国共产党是一个具有强烈创新意识的政党，翻开党的历史，从“农村包围城市”“改革开放”到“走中国特色的社会主义道路”都体现出中国共产党的创新思维和高度智慧。中国共产党还是一个具有批判性思维和反思精神的政党，我们党犯过错误，但是之所以能一次次站稳脚跟，带领中国走向繁荣，这是因为中国共产党具有的强大的自我批判的精神和“有错必改”的伟大胸襟。
作为一名普通的教师党员，我要认真学习领会胡总书记的讲话精神，用我们党90年的风雨历程和党勇于正视问题，不怕任何困难和挑战，用与时俱进的科学发展观带领全国人民走向繁荣富强的事例来教育学生，努力培养一批具有高尚道德情操和远大理想，为国家，为民族作出贡献的民族栋梁。
校学生会副主席、人文学院2008级本科生　李文烜
社会是在对历史不断的回顾中前进的，历史不仅仅能给我们经验，更能给我们信念！胡总书记在讲话中带领我们回顾了党的发展历史，从历史中寻找未来。青年人是历史中最具激情与力量的群体，他们推动着社会的变革。胡总书记在讲话中对青年人给予厚望。青年人是我党保持蓬勃生机的一个重要保证。作为青年，尤其是社会为之倾注心血的青年学生，更应该在国家的建设中有所担当，用行动说话，胸怀理想，脚踏实地，读历史，读社会，读自己，聆听胡总书记的教诲，学以立德，学以增智，学以创业，做一个光辉岁月中的理想青年。
化学与化工学院2009级研究生　王栾
90年来，中国共产党由小到大、由弱到强,中国共产党在中国的诞生和发展，是历史的选择、人民的选择；90年来，中国综合国力的迅速提升、人民生活的较大改善，中国共产党是为中国人民谋利益的政党，中国特色社会主义是中华民族实现伟大复兴的必由之路。无论是在艰苦卓绝的战争环境，还是在气象万千的和平建设时期，共产党人始终与人民同呼吸、共命运，把党的生命融入人民的血液之中，始终站在时代的最前列，领导人民不屈不挠英勇斗争，鲜红的党旗始终在中华大地上高高飘扬。
化学与化工学院2010级研究生　李玲杰
没有共产党，就没有新中国。聆听胡锦涛总书记的讲话，回顾党的历史，使我对党的执政地位形成，开辟建设中国特色社会主义道路有了更深一层认识。从1921年至1976年，在这55年中，在伟大领袖毛主席的指引和领航下，中国共产党由小到大，由弱到强，中华民族发生了翻天覆地的变化。我们要不忘老一辈革命家的光辉品质，坚定不移地执行全心全意为人民服务的思想，永葆革命青春，永远跟党走！
化学与化工学院2010级研究生　余欣雨
今天是党的90岁生日，90年光荣与梦想，90年探索与奋斗，90年酸甜苦辣香，很荣幸在我已经懂事成熟的时刻能够经历这一伟大时刻，再一次随着胡锦涛总书记共同回顾党的光辉历程。胡总书记还总结了党的发展经验，提出了我们党目前所面临的关键性问题，以及如何齐心解决这些问题。今后我们一定会倍加珍惜、长期坚持、不断发展党90年来取得的成就，用实际行动团结群众，带领群众不断推动社会主义文化的发展和繁荣。
学校组织收看直播
座谈会
协和医院组织收看
化学与化工学院研究生分析化学党支部和应用化学党支部集中观看