[独家专访]朱经武讲述港科大“经武传”
编者按： 
    1991年，九龙半岛东侧的清水湾畔，一座静雅辽阔的学术殿堂诞生了，她，就是香港科技大学。17年来，她迅速崛起，如今已是世界排名第58位的亚洲名校。现任校长朱经武，一位超导物理学家，在7年的时间里，带领着香港科大人演绎了一段世界高等教育发展史上的“东方普林斯顿”传奇。
    今天，借着朱经武来到武汉参加光子与光电子学会议的机会，记者团对他进行了专访。 

    记者团：近年来，香港的高校学生数量不断增长，香港的高等教育也从精英教育走向普及。科大和香港教育是怎样面对这种变化的？ 

    朱经武：其实这些变化对科大、对香港教育界的影响不见得很大。政府把做科研的、做应用技术的、做人文的大学分开，每所高校会承担来自政府的一个特别任务。这样各个大学的发展不会有太大冲突，教育也就可以维持在一个较高的水平。 

    记者团：科大有没有做出一些相应的调整？ 

    朱经武：有。香港的大学教育将在2012年由三年变成四年，科大与之配套的课程正在重新安排。最重要的一个调整就是增加通才教育，一年级学生进校后先不必选系，只用选院，进去之后再决定选系。另外，学校给学生充分的自由，提供全人教育。科大的一个特色是研究做得非常好，我们就想把这种研究文化带给本科生，比如，老师把学生带去实验室，学生可以了解做研究的生活是什么样子。这一点非常重要，并不是说要他们研究一个题目，而是让他知道研究的过程是什么样的。学生学到的逻辑和经验可以应用到其他的科系的学习，包括人文社会方面的学科。  

    记者团：很多大学在扩招后。教学质量出现了下滑。而科大却一直保持着高质量的教学水平，有什么秘诀吗？ 

    朱经武：主要就是找到了好的老师，老师好，自然可以保持很多东西。当然，招生也很重要，我们很幸运这几年我们从大陆找到了一些很好的学生，譬如说，我们今年找了160个学生，这是政府限定的数字。这里面有40%的成绩可以上清华北大，有的是状元。学生素质好了，也自然可以保持这种竞争性。
       记者团：现在很多大学都在提“要建成世界一流大学”，为此，这些学校面积和人数都大量增加。您怎么看待这个情况？ 

    朱经武：我觉得这不见得是最好的方式。像加州理工学院、MIT都是很小的学校，但他们是世界一流大学，排名前五。我想，建设一流大学不见得要每一个科系都追求一流，应该学会选择，选出自己的特色之路去走，从而变成世界一流。这也是我们学校采取的途径，因为我们学校不大，只有七八千学生。不过增加了一年的教育期限，到2012年科大人数规模会增加，但每个课堂的人数还是不会增多，每年的招收的学生也还是那么多。

    记者团：您平时怎么和学生交流，了解他们真实想法的？ 

    朱经武：我平时有空就会和他们谈，但老实说，谈的还是不够，毕竟时间有限。有时候我也会请学生到我办公室跟他们聊。除了特殊原因，大部分找我的学生，我都会和他们谈。不过，受中国文化影响，有些学生总觉得经武怎么可以随便找。 

    记者团：从科大的网站上，我们了解到科大学生做了很多慈善活动和社会交流活动，这些活动和培养人才有什么联系？ 

    朱经武：这很重要。因为这个世界越来越多元化，不像我当年读中学就想读物理，到现在还是在做物理。你们很不一样，因为社会一直在变，很可能一些人一辈子的工作要换十几次。在教育的层面来讲，应该教育学生怎样去自主学习，告诉他们一些基本原则，最后，是要靠他们自己去做的。这也是我们学校新的课程里面重要的一点，就是怎么培养学生对各种学问的兴趣，怎样自己去找知识。现在学生可以上网，接触的知识比我们当老师的还要多，前天我在台北开一个科技会议，一位专家就担忧现在老师应用计算机比学生还差。还好，就算老师获取信息比不上学生，但信息不代表知识。知识是要你知道用，这样看来，我们这些老家伙还是有用的，可以教导学生。 

    记者团：香港科技大学作为一所理工科大学，是如何构筑自身人文底蕴的？很多内地大学都在着力建设人文，您觉得双方可以怎样相互借鉴？ 

    朱经武：之前提到的政府发展战略，是科大的“不幸”。在这个有限的架构之下，我们还是在极力增加人文教育。今年科大毕业典礼，唱歌、跳舞和乐器演奏很精彩，让人大家吃了一惊，表演者都是我们的计算机或者物理的学生。
 
    我们有工学院和理学院，还有亚洲最好的商学院，世界最好的EMBA。我们还在一直争取建立人文社会学院，招收本科生，形成一种跨科系的（发展）。我们人文社会的师资力量很雄厚，毕业生有的都可以在中央政府部门工作，像一个商学院的女生一毕业就被聘请到伦敦商学院做教授了。此外，我们尽量在学校举办一些人文社会的活动，请学者、音乐家、剧作家到校讲座。学校尽量给社团提供活动空间。同学们很活跃，我们也鼓励他们多做一些关怀社会的事情。 

    我们准备在四年教育实施之前，就会将学生社会服务工作纳入课程。同时，科大会跟其他大学进行合作，我们把学生带到大陆一些不发达的地方做义工，教英文，教计算机。大陆同学了解大陆比较多，处在一个“中介”位置的香港学生对外面的了解则会更多，所以大家就可以联合起来。 
    记者团：现在经济危机肆虐，很多毕业生就业难。您怎样看待这一问题？学校能做什么？ 

    朱经武：在世界范围来说，经济不好时，大家会回到学校读书。这是一个充实知识的好机会。等到经济好转，他们再出来工作。这对社会和个人都是一个好事情。 

    记者团：您有个“东方普林斯顿”、“东方麻省”之梦，您觉得这个梦想是如何影响您的工作的？ 

    朱经武：我们建立高等研究院，吸引很多很有名的学者到来到科大。这些人还与跟我们的教授交流。这对我们改进自己的想法和教育都有很多好处。另一方面那些学者也是亲善大使，离开科大后会把科大的名声带到世界各地。 

    记者团：你曾说你在校长这个位置做得比较轻松，但另一方面，你为学校的发展奔波，做科研，一周工作七天。这两种状态究竟哪个才是真实的？ 

    朱经武：我觉得还是比较轻松，在学校，副校长、院长们都很敬业。工作里，我会告诉他们应该做什么、能够做什么，但我不会告诉他们如何去做。所以，我还有时间做自己喜欢做的研究。 

    记者团：科大的很多的宣传照片上都有您的身影，您俨然是科大的“形象代言人”。作为明星校长，您有压力么？ 
    朱经武：作为校长这是自然的，无所谓，我不觉得有什么压力。但有时候要小心，不要做错事。 
    记者团：生于大陆，长于台湾，学于美国。最后选择当科大校长。那么，科大对于你来说意味着什么？ 

    朱经武：在科大这几年的时间，我认识了很多的人，也更加了解了两岸三地的。我觉得我学到了很多。 

    记者团：7年的校长生涯，您最骄傲的是什么？ 

    朱经武：我到香港的时候，大家都说香港有两类大学：一类是港大和中文大学，还有一类是其他大学。现在大家会说第一类是港大、科大和中文大学。很明显我们学校已经成为大家关注的“第一集团”里的一员了。 
    我的小组德州超导中心现在仍很活跃，要是我在那边做的话肯定会出更多的成果。类似是吃亏了一点，但是人一生不能十全十美。相对而言，我自己觉得遗憾非常少，做得很不错。 

记者手记：  
    虽然朱经武说自己是最轻松的校长，但通过这19分钟的采访，我们还是可以了解到他的忙碌。朱经武已经67岁了，但嗓音洪亮、举止间风度翩翩，言行之中我们更可以触摸到他“赤字之心”的活力和关怀他人的热忱。他透露，明年他会回美国继续做自己的研究。
    随着一句“OK,完工了！”，朱经武笑着跟记者告别，转身走进了会场。留下了一个背影，也留给了我们思考。
                                          （记者团 雷磊 房姗姗 周薇 摄影报道）