大学生艺术团赴新西兰参加孔子学院大春晚巡演
新闻网讯（通讯员　石海霞）为深入贯彻落实十七届六中全会精神、充分发挥孔子学院综合文化交流平台作用，受国家汉办委托，2012年春节期间，我校大学生艺术团师生一行25人在常务副校长林萍华的率领下，赴新西兰开展了为期11天共18场的孔子学院巡演活动。
此次巡演以“孔子学院大春晚”为主题，通过《喜洋洋》(民乐)、《花好月圆》（民乐）、《节日秧歌》（舞蹈）、《幸福歌》（舞蹈）、《春》（民乐）、《中国结》（舞蹈），以及太极剑和南拳等近20个节目，充分展示了当代中国青年充满活力、蓬勃向上的精神风貌，以及欢乐祥和、和谐共享的中国传统文化特点。
此次巡演的主要舞台是每年一度的新西兰元宵灯节。今年是第13届元宵灯节，按照惯例，元宵灯节分别在新西兰的两个最大的城市奥克兰（北岛）和基督城（南岛）共举办5天，约20多万新西兰民众和华人华侨兴致勃勃携家带口前来欣赏晚会和灯展。开幕式上，新西兰国家总理约翰•基专程到场并致词，盛赞中华文化对新西兰文明的贡献。在获悉我校演出团队是受国家汉办/孔子学院总部委派前来时，约翰•基专门与我校大学生艺术团师生亲切交流并合影留念。
此外，大学生艺术团还在奥克兰、惠灵顿、罗特鲁拉、基督城4个城市8所中小学进行了各种形式的演出。结合观众的年龄特点，演员们设计了现场教练武术、尝试古筝等灵活多样的互动活动，掀起一阵阵高潮。新疆舞蹈中的扭脖子、《年月》中舞动的扇子、《节日秧歌》中凌空跳跃的红绸子，演员们美轮美奂的舞姿和着装，都让孩子们痴迷和兴奋，随着《春》中竹笛快乐的跳跃旋律，许多孩子情不自禁地踏歌起舞。在罗托鲁拉男子高中，为答谢我校学生的精彩演出，在演员谢幕时，主要为毛利族的高中生们自发集体表演了传统的毛利哈卡舞蹈，震耳欲聋的嘶吼、粗犷的动作，带给演员们极大的震撼和惊喜。
我校大学生艺术团的这次演出受到了我驻新西兰大使馆、奥克兰领事馆和基督城领事馆的高度重视。我国驻新西兰大使徐建国亲切慰问了演员，并向师生介绍了中新两国的外交现状。他勉励同学们好好学习，坚定信念，积极开拓国际视野，为国家作贡献。奥克兰总领馆的黎代总领事和基督城总领馆的谭总领事也分别接见慰问了艺术团全体成员，殷殷嘱咐，语短情长，感人至深。
演出团队还受到新西兰议会副议长的亲自接待。副议长及新西兰前驻华大使一起带领艺术团师生参观了议会大厦的各议事场所及相关设施，并向学生现场介绍了新西兰议会的工作方式和内容。
此次巡演得到了坎特伯雷大学孔子学院（与我校合办）、奥克兰大学孔子学院（与复旦大学合办）和维多利亚大学孔子学院（与厦门大学合办）多方力量的大力支持和帮助。
新西兰总理约翰•基与大学生艺术团师生合影
徐建国大使与大学生艺术团师生合影
新西兰议会副议长及前驻华大使与大学生艺术团师生合影
舞蹈《幸福歌》
踊跃的小观众
上台来练练
舞蹈《年月》
民乐合奏《花好月圆》
女生合唱《洪湖岸边是我家》
太极剑表演
舞蹈《西兰卡普》
舞蹈《节日秧歌》