罗清泉听取我校汇报：坚定不移支持生物医药业发展
新闻网讯　6月28日上午，湖北省委书记罗清泉听取华中科技大学关于生物医药产业发展有关情况汇报。他强调，要坚定不移支持生物医药产业发展。
    汇报会由省委常委张昌尔主持，省直有关部门负责同志参加。华中科技大学周宏灏院士、校长李培根院士汇报了发展生物医药产业的战略意义以及华中科技大学在参与我省生物医药产业发展方面的有关情况，并就我省发展生物产业的目标方位、管理和运行机制、项目引进机制、人才引进机制、投融资机制等提出了建设性意见。
    罗清泉对华中科技大学的汇报给予了充分肯定，他对周宏灏院士落户湖北表示欢迎和赞赏。他说，周宏灏院士作为生物医药领域的领军人物，在推动我省生物医药产业的发展方面必将起到十分重要的作用。
    罗清泉指出，湖北高新技术产业有着良好的发展基础，保持了良好的发展态势，特别是武汉东湖开发区高新技术产业发展态势强劲，潜力巨大，蓄积的力量可观。下一步，要围绕把东湖开发区建成国家综合性高新技术产业基地和国家自主创新示范基地的目标，在继续发挥东湖开发区光电子信息产业优势和特色的基础上，把生物医药产业作为重中之重，同时重点发展新能源、环保、消费类电子等高新技术产业，继续完善政策措施、加大投入力度，举全省之力，努力把东湖开发区建设成名副其实的国家级综合性高技术产业基地和国家自主创新示范基地。
    罗清泉要求，要围绕生物医药产业发展，加强技术创新平台、创业平台、投融资平台、公共服务平台、信息情报资源共享平台、高层次人才引进平台等六大平台建设。要加快武汉生物技术研究院组建工作，尽快挂牌，进入实质性建设。要进一步整合资源，集中各高校、各研究机构的人才和设备，按照“缺什么补什么”的原则，强化支持措施，加大支持力度。对武汉生物技术研究院的建设要进一步集中专家学者意见，完善法人治理结构，充分调动各研发中心的积极性和创造性。要按照各研发中心的功能要求，做好设计、研发、建设单位的衔接和对接工作，并尽快开工建设。省直有关部门和武汉市要大力支持华中科技大学生物医药研究院的建设，要坚定不移地支持全省生物医药产业的发展。