校领导调研神经系统重点实验室
    新闻网讯（通讯员 贾记峰）3月2日上午，校领导路钢、李培根、冯友梅、杨勇、王国斌、陈安民率领学校相关职能部门负责人调研基础医学院神经系统重大疾病教育部重点实验室。调研会由校长助理、科发院常务副院长陈建国主持。
    实验室主任王建枝教授作了实验室建设专题汇报。她表示，在学校各级领导关怀下，我校的神经系统研究发展迅速，先后建成了湖北省和教育部重点实验室。实验室人才梯队完备，积聚了一批优秀学术骨干，现有双聘院士3人，“国家杰出青年科学基金”获得者7人，“长江学者”特聘教授4人，“创新团队”1个以及“新世纪人才”10人等。实验室研究方向紧紧面向国家的重大需求，主要研究神经系统类重大疾病，包括AD、PD、脑血管疾病和遗传类神经系统疾病等，先后在NEURON, NATURE NEUROSCIENCE等杂志发表研究进展，研究成果获得国家诸多知名期刊的重视和介绍，《tau蛋白过度磷酸化机制及其在阿尔茨海默病神经元变性中的作用》荣获2010年国家自然科学二等奖。汇报中还就实验室建设中存在的突出问题进行了详细分析，针对一些突出问题给出了合理建议和意见。王建枝表示，实验室下一步将进一步完善机制建设，增强凝聚力，克服各种困难，向神经系统重大疾病国家重点实验室建设迈进。
    与会者围绕实验室建设进行了深入广泛讨论。鲁有明、李和、王伟、胡豫、罗小平、何际平、刘笔锋、刘静宇、刘剑锋、罗启发、龚非力、万谦、陈建国、万青云先后发言，从建设背景及前景、遇到的困难及解决途径、体制及机制建设等方面积极献言献策。
    校党委书记路钢强调，在建设过程中要注重协同精神，不断总结交流建设经验，集中资源和力量建设，努力达到奋斗目标。
    校长李培根肯定了实验室建设成绩，指出实验室要进一步完善体制、机制建设，充分利用实验场地和资源，与协和医院、同济医院、生科院、药学院等院系进一步交叉整合，互促带动，充分发挥组织创新和协同创新效应，树立做大事决心，形成集聚人才的效应，早日建成国家大平台。
    校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅指出，国家重点实验室的建设是医学院的梦想，希望大家克服困难，下定决心干实事，全力为建设国家重点实验室而奋斗。
    副校长杨勇希望大家在建设国家重点实验室历程上，多研究国家政策和关注国内外神经领域发展形势。
    科发院、协和医院、同济医院、基础医学院、生命科学与技术学院、药学院有关领导和专家，教育部重点实验室主任、副主任及学术骨干参加了调研会。    