洪晃VS蒋方舟：文华上演两代才女嘴功秀
5月13日上午，华中科技大学文华学院大报告厅里，人声鼎沸，镁光灯闪烁，文化名媛洪晃女士来到学生中间，与武汉学生作家蒋方舟一起畅谈女性的话题。
谈母亲

洪晃：我为母亲骄傲 蒋方舟：母亲生活在我的阴影之下

适逢母亲节，对话主题自然是从母亲说起。有“名门痞女”之称的洪晃对待母亲章含之十分尊重，相反，被称作“邪童”的蒋方舟语出惊人，竟然说出妈妈一直生活在自己的阴影之下。蒋方舟说，妈妈尚爱兰（著名网络作家）经常被人介绍做“这是蒋方舟的母亲”，因而“丧失了自己的名和姓”。“妈妈是我见过的最会撒娇的中年少女。”蒋方舟解释自己跟妈妈的关系已经互换了角色。她举例说，妈妈坐火车会扮鬼脸吓小孩，看见自己班上的小男生会要求合影。

比起“邪童”对自己母亲的冷嘲热讽，“名门痞女”洪晃坦言自己非常佩服母亲，“小时候，和同学在操场跑步，广播台的喇叭就播毛主席今天接见了谁谁谁，陪同的有谁谁，当提到母亲章含之的名字时，我就特光荣。”同时，为弥补母亲节不在母亲身边的遗憾，洪晃不忘为母亲带回武汉的小吃豆皮。
谈女性魅力

洪晃：“闺秀”可以培养，但“大家”不再存在 蒋方舟：大家闺秀招人嫌

外公是著名民主人士章士钊，母亲是外交名媛的洪晃常常被称作“大家闺秀”。但是，洪晃却不以为然，她将这个词拆成“大家”与“闺秀”两个概念，并坦言，所谓世家、私塾、琴棋书画这样的教育现代社会已经丢失，所以“大家”已经不存在了。然而“闺秀”可以后天培养。她举例说，奢华品牌香奈尔是西方社会上层阶级的象征，然而它的创始人香奈儿女士却是一个孤儿，为了摆脱自己的出身的困扰，香奈儿女士一生致力于把自己修饰成为闺秀，她也的确做到了。

蒋方舟则表达了90后对“大家闺秀”的看法，她认为大家闺秀等于生活不能自理。虽然自己小时侯特别憧憬成为一个“艳若桃李冷若冰霜”的闺秀，但是现在发现,“冷若冰霜”会与缘分失之交臂，所以自己情愿向“小家碧玉”方向发展。
谈生活

洪晃：最怕稳定的资产阶级生活 蒋方舟：我不会是方仲永

作为新中国第一批海外留学生，洪晃说得一口地道的美语，然而，她最害怕过的生活竟然就是“一座房子两辆车”的美国中产阶级生活。“企业可以用MBA的方式管理，但是说到生活，还需要中国传统的阴阳平衡原理”害怕生活乏味的洪晃目前正积极关注创意产业。“中国企业大多做营销，但是创意产业是做品牌的。”曾经做过外资驻华代表、办过杂志、拍过电影的洪晃现在又对自己提出新的挑战，“做中国的品牌，是行业人的责任。”

蒋方舟目前最看重的是别人对自己文章的评价“我希望人家看我的文章会猜测作者是一个40岁左右的中年男人”以前曾经被某家报纸预测为“方中永”的她在执着文学创作还是坚持学业的问题上犯了难，年仅17岁的她提出了这样的问题“事业怎么办，是听别人的还是自己选？”洪晃热心的提出自己的建议，“先去生活，再计划生活。问问自己最想干什么，最想吃什么，想谈恋爱就谈恋爱，想旅游就旅游。”曾是红小兵的洪晃对毛主席语录信手拈来“不尝一下梨子，怎么知道梨子的滋味？生活是自己体验的，不是别人告诉的。”
洪晃 妙语对提问

在稍后的观众提问环节，洪晃妙语连珠，机智与幽默的回答博得观众席掌声笑声不断。

以下是洪晃精彩语录：

问：与前夫陈凯歌的婚姻带来了什么样的好处与坏处？

洪晃答：“好处大家都知道，至于坏处就是常常遇到别人提出这样的问题。”

问：你对“剩女”（大龄未婚女青年）有什么看法？

答：咱们政府不是提倡和谐社会吗？把人比喻成剩饭剩菜，我觉得是不和谐的。

问：你觉得女人应该有怎么样的爱情才完美？

答：这是我第273次被问这个问题了，我看我下次得发个通告（笑）我觉得爱情要自己体会，自己定义。

问：你怎么评价选秀活动？

答：我没有看过的不能评价，我只能评价社会给他们的评价。

问：你身上有没有继承上海女人的优雅呢？

答：我是一个地道的北京女人，上海女人活我这样，估计该找个楼跳下去了。

问：你曾经作为红楼梦中人的评委，有什么感想？

答：其实口无遮拦的我不适合做直播，制片找我做评委特害怕我恶搞红楼梦，他们不知道选秀本身就是娱乐红楼梦吗？
（记者团 冯晨诚）