创新研究生导师培训：从要我培训到我要培训
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　吴晓梅　唐明）从“要我培训”到“我要培训”，5月18日，来自光电信息国家试点学院、生命学院的150位研究生指导教师参加了专门针对他们举办的培训。
今年年初，光电信息国家试点学院、生命学院负责人提出，希望结合学科特点开展更具针对性的导师培训，研究生院学位办积极响应、全力支持。为做好此次培训工作，研究生院学位办与光电信息国家试点学院、生命学院一起做了大量准备工作，包括培训内容安排、聘请专家、场地安排等。
此次培训分大会主题报告和专题研修两部分。18日上午，大会报告安排了“科学道德与学术诚信”及“导师应负的责任”两个内容。
“科学道德与学术诚信”主题特别邀请到武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉院士作报告。在主题为“做负责任的科学研究”报告中，叶朝辉重点阐述了“重建科学的诚信体系是当今科学工作者义不容辞的责任”。他说，不端学术行为毁灭了科学家的学术生涯，对科学家所在研究集体的信誉造成灭顶之灾，动摇了科学的诚信体系，极大地破坏科学事业。他强调，研究生已经成为科学研究的有生力量，应当也是科学诚信体系建造和维系的生力军。研究生导师在指导研究生科学研究的同时，必须在建造和维系科学诚信体系上身体力行。
研究生院学位办主任马彦琳以“导师应培养研究生全面健康发展”为题，强调研究生导师的根本职责是教书育人、培养研究生。
为增进学院各专业研究生导师的相互了解与交流，光电信息国家试点学院和生命学院分别根据学科特点和培训人数分两期组织专题研修活动。光电信息国家试点学院的第一期专题研修课上，黄德修教授、冯丹教授、江建军教授、孙军强教授和大学生发展指导研究中心主任章劲元分别作了专题报告。
在全天的研讨过程中，与会研究生导师们积极参与，频频提问，互相交流。大家普遍反映，一天的培训内容安排得很好、时间紧凑、信息量很大、针对性强，收获了很多，并表示在今后的研究生培养过程中要细心体会、学习专家们报告中的内容，积极践行导师责任。
据介绍，光电信息国家试点学院第二期导师培训专题研修将于5月25日举行。生命学院的专题研修将在5月底6月初进行。全程参加大会主题报告和专题研修的导师将获研究生院与学院联合颁发的导师培训合格证。