中央综治委检查督导组到校检查工作
新闻网讯　11月23日，中央综治委检查督导组组长、国家计生委政法司副司长姚瑛一行到校检查工作。校领导路钢、李培根、丁汉初、欧阳康、张晋出席会议。
在观看了一段视频后，校党委书记路钢介绍了学校发展概况及学科发展情况，并着重从摆脱周边“城中村”的困扰、校园及周边环境治理进入良性循环和今后的工作设想三个方面汇报了我校周边治安综合治理情况。路钢说，近些年，我校校园周边的治安综合治理工作取得了显著成效：2001至2004年共拆除学校周边马张村等4个城中村，计35万余m2；拆除原计划经济下的商业网点1万多m2 ，拆除了学校西侧10多个濒临破产、脏乱差的作坊式小工厂，校内治安、商业网点管理、交通秩序、校容校貌等方面得到师生和社会的好评，校园综合治理进入良性循环。
路钢指出，校园及周边环境治安综合治理工作的好坏在某种程度上影响着我校建设世界知名高水平大学目标的实现。下一步学校将进一步加大校园及周边治安综合治理工作力度。同时，他希望各级党委和政府进一步加大支持力度，以便尽快完成相关拆迁工作，支持我校加快建设世界知名高水平大学的步伐。
姚瑛在听取汇报后表示，学校领导在抓教学工作的同时，也重视校园和谐稳定工作，在机构、人员、经费上给予保障，成效明显，应该得到充分肯定。针对周边城中村的治理，姚瑛希望能继续得到省委省政府、市委市政府以及区委区政府一如既往的支持。
中央综治办督导室处长李炜肯定了我校在净化外部环境、拆迁周边城中村方面所做的工作；同时他认为，当前网络力量大，学生思想活跃，学校要时刻关注学生思想动态，及时加以引导，这也是学校治安综合治理方面的一个重要问题。
中央综治委特邀巡视员唐俊杰，中央610办公室一局副巡视员宋全中，长安杂志编辑部副主任陈劲松，省综治委副主任、省委政法委副书记、省综治办主任鲁志宏，省教育厅副巡视员何正安，省综治办副主任、省维稳办副主任、省铁路护路办主任黄仕明。校长助理杜忠献，保卫处处长、校综治办主任袁国祥，校维稳办主任、校综治办主任曹锋等参加了会议。