亚太来宾盛赞：学生志愿者让我们非常感动
    新闻网讯（记者团 袁杰 黄宁宁 报道）“明天早上一定要来，我有礼物送给你。”也许你不会想到，这一饱含情谊的惜别话语，来至泰国Rajamangala University of Technology Rattanakosin校长issaree hunsacharoonroj。昨晚，陪伴他的志愿者苏剑颖听到这话心中充满了快乐，觉得所有的忙碌与付出都在这一句中得到了回报。
placeholder
    “Ms bella很独立，经常是丢开我一个人找地点。一个地方只要带她去过一次，以后她就可以自己找到了。”外语学院大四的吴方介绍说。昨晚，她带着Ms bella到经济学院报告厅看演出，“我在前面走着走着就没看见她们了，正在路上着急，Ms bella和她的同伴已经从管理学院那边走了过来”。原来Ms bella和一个学生聊天聊得很开心，就走错了地方，现在又自己回来了。
    几乎每一位来宾提到这次亚太地区学生事务会议，都会对志愿者周到的服务赞不绝口。“赵鑫陪伴我的两天给了我很多的感动。”香港教育学院的学生工作者黎国雄说。昨天早上的会议，我一直以为是8点30开始，“所以早上的行动就慢了一点”，结果早上7点30左右，赵鑫就出现在8号楼前，“会议8点开始”，赵鑫拿着时间表提醒他。“要不是他的提醒，我就错过了开始的报告了。”
    “黎老师人特别好沟通、特别亲切，我们在一起可以谈各种各样的问题。”旁边的赵鑫补充到。“有什么文化方面的问题我们还可以用国语交流。”刚说完这句话，黎国雄便开始用不太标准的国语与记者交流了。
    “要是不能与学生很好的沟通，我就完蛋了，作为一个学生工作者，这是最基本的能力。”黎国雄笑着回答。
    如何让学生工作更切合学生实际的需求又很好的与国际化接轨？南洋理工大学学生事务处副主任林文杰表示这次会议让他收获颇丰，学生需求变化了，我们也要相应的接受这种变化，并且适应它，工作才能做好。现在各个国家的学生对网络的应用都是越来越多，因此学生工作者也需要对网络有必要的了解才行。
    对于90后的一代，他的观点较为独特，“尽管他们可能存在一些问题，但是我依然对他们存在着非常高的期望，他们即将扮演的角色不可否认，期望他们保持自身的特点，不断创新，逐渐走向国际化。”
    “中国现在的教育发展堪与西方教育相比。”issaree hunsacharoonroj曾在美国留学8年，但他却表示，“如果我有孩子，我一定会把他送到中国留学的。”