下一代互联网接入系统国家工程实验室获授牌
新闻网讯　11月16日，国家发改委在深圳举行授牌仪式，我校下一代互联网接入系统国家工程实验室获得正式授牌。
下一代互联网接入系统国家工程实验室于2008年9月19日获国家发改委批准建设，并于2009年5月31日获国家发改委正式下文（发改办高技[2009]1159号）批复《建设项目资金申请报告》。其建设目标和任务是：围绕我国下一代互联网发展的需求，研究高速光纤接入、宽带无线接入等多种接入技术、协议和测试方法，开展网络仿真、测试验证和应用试验，开发关键芯片和设备，促进下一代互联网接入系统技术成果向产业转化。将建设高速光纤接入系统、宽带无线接入系统、多业务多协议融合与资源管理以及接入控制与可信管理等4个技术研发平台与下一代互联网接入系统工程试验和产品检测平台。项目建设期2年。
目前，该项目建设开局顺利，发展势头良好。在基地建设方面，在学校领导以及光电学院和基建处各级领导的关心支持下，实验大楼（南五楼）改扩建工程于11月18日顺利竣工；在人才队伍建设方面，组建了高水平研究开发队伍以及工程技术队伍和行政管理队伍；在争取国家重大重点项目方面，目前已经落实的各类在研课题38项，其中973项目课题2项、国家重大专项课题9项（主持2项）、国家自然科学基金重点课题2项、面上课题8项、国家863课题3项、国家科技支撑计划课题4项、国家发改委专项课题3项（主持2项）、、科技部国际合作重点项目2项。2008年度朱光喜教授获得湖北省技术发明一等奖，2009年度刘德明教授获得湖北省技术发明一等奖。
工程实验室建设将遵循 “有所为有所不为、择需择重择优” 原则，体现“工程性、前瞻性和战略性” 特色，力争成为应用基础研究与工程化产业化开发的桥梁和纽带、跨学科团队之间合作的桥梁和纽带、接入网领域跨企业之间合作的桥梁和纽带、官产学研跨部门合作的桥梁和纽带。