校友在省资教生岗前培训班结业典礼上发言
    新闻网讯 7月26日上午，2011年全省“农村教师资助行动计划”资教生岗前培训班结业典礼暨欢送大会在湖北经济学院隆重举行。省委书记、省人大常委会主任李鸿忠出席并讲话。省委常委张昌尔，省委常委、秘书长李春明，省人大常委会副主任任世茂，副省长郭生练，省政协副主席周宜开，省直有关部门负责同志等出席结业典礼暨欢送大会。我校党委书记路钢应邀出席大会。

    会上，省委书记李鸿忠深情嘱托、殷殷寄语，希望全体资教生在农村资教行动中担当重任、播种希望，点亮青春、升华人生，在为农村教育事业发展作贡献的同时尽快成长成才，实现自己的人生价值。

    我校软件学院、2011届资教生余春阳作为4000多名受训资教生的唯一代表上台发言。作为一名来自农村的大学生，他深知农村教师的匮乏以及乡村孩子对知识的渴望。在历届优秀资教生先进事迹的感召下，余春阳主动选择参加资教计划，留在湖北，走向农村。他即将奔赴孝昌县进行为期三年的资教工作。大会上，余春阳代表2011届资教生承诺，他们一定“刻苦钻研业务，认真教书育人，倾情关爱留守孩子，既关心他们的学习，也关心他们的安全、心理健康与良好习惯的养成，做知识与智慧的传播者，做乡村学子成长的领路人”。

    路钢强调，学校学生工作部门要认真贯彻落实省委书记李鸿忠重要讲话精神，进一步加大“农村教师资助行动计划”的宣传力度，积极引导我校有意愿的学生响应号召，到农村、到基层艰苦的地方、到党和人民群众需要的地方去建功立业。

    近年来，我校一直十分重视资教生工作，每年都会通过资教生报告会、座谈会等形式对毕业生进行引导，并为资教生提供集中签约、户档托管、报到培训等各方面的跟踪服务，学校领导每年都会前往资教地看望资教生，了解他们的生活与工作，带去母校的关心与慰问，使其下得去、干得好、留得住。

    我校参加资教的校友中，涌现出了出席教育部农村教师资助计划巡回报告会的谢永强、荣获黄冈市“人民满意教师”的马海涛、“让爱走进大山”资助贫困山区学生的张秀华等一批优秀资教生典型，他们充实了农村学校教学力量，提高了农村教育水平，为改善农村教师结构、构建新的教师补充机制、促进农村教育事业发展作出了巨大的贡献。