学校召开科学仪器和医疗器械研讨会
    新闻网讯（通讯员　李江华）4月9日，学校在八号楼二楼会议室召开科学仪器和医疗仪器研讨会，我校转化医学研究院院长王红阳院士，美国明尼苏达大学Hormel研究所所长董子钢教授，潘垣院士，熊有伦院士，校长李培根、副校长杨勇出席研讨会。研讨会由校长助理、科发院常务副院长陈建国主持。
杨勇在讲话中说，近年来国家对医疗器械和科学仪器非常重视，我校在医疗器械和科学仪器方面进行了很多思考和探索，也取得了一些成绩，如何能有更大的进展和突破，希望王红阳院士给予指导和帮助。
科发院纵向处副处长周光勇简要介绍了国家在医疗器械和科学仪器的战略规划和学校组织参与情况。协和医院、同济医院、光电国家实验室、机械学院、计算机学院、生命学院、电气学院等各院系专家代表分别汇报了各自在科学仪器和医疗器械方面的研究进展和下一步的努力方向。
潘垣院士建议学校要加强基础研究和机理研究，要鼓励创新，学校产业部门要积极参与，将科技成果进行有效转化。熊有伦院士指出，生命健康是人类永久的课题，应发挥学校的学科优势，促进我校医疗器械和科学仪器的发展。王红阳院士指出，华中科技大学是国内转化医学、产学研用条件最好的高校之一，有着雄厚的研究实力和良好的研究基础。同时，她还介绍了国家基金委、科技部对科学仪器的不同定位，建议学校要加强顶层设计、整合校内资源，要引进企业的融资，并在政策上给予充分支持。
李培根作了重要讲话。他指出，我校有着良好的工科和医科背景，在医疗器械领域有着非常好的基础，希望全校教师能更多地关注科学仪器和医疗器械。他建议：第一，学校要成立医疗健康仪器与系统研发规划委员会，以便更好地进行顶层设计，通过研讨碰撞产生火花，更深更好地切入医疗器械领域；第二，要进一步加大对医工医理跨学科研究的校内基金资助力度；第三，产业集团要更多关注医疗器械，科发院要积极将教授的科研成果介绍给有兴趣的企业，积极推进医疗器械科研成果的产业化；第四，科发院要有专门的管理人员来组织协调医疗器械事宜，更好地为致力于医疗器械研究的各学科的教授们服务。
学校相关院系近80余人参加了研讨会。
    4月8日上午，肿瘤学研究专题论坛在医学院学术报告厅举行。由王红阳院士领衔的转化医学研究院相关专家就各自从事的肿瘤学研究进展和下一阶段的研究方向及设想做了简要的阐述。论坛由同济医学院学术委员会主任龚非力教授主持。
    相关报道：肿瘤学研究专题论坛举行