国防生赴红安受革命教育 弘扬红色精神
        新闻网讯（记者团 张力元 刘婧雯 摄影报道）为了利用社会大课堂全面锤炼和培养国防生，进一步加强国防生的思想政治教育，10月12日，海军驻校选培办和校国防生大队组织08年招选的九十多名国防生赴革命圣地红安县进行革命传统教育。 
    在抵达红安稍作休整后，同学们先后参观了烈士陵园、黄麻起义纪念馆、李先念纪念馆。纪念馆里，大家认真地聆听导游的讲解，有些同学还拿出笔，记下感人的革命事迹。在纪念馆的外面，同学们纷纷与一座名为“大别山母亲”的雕塑合影，表达自己对英雄女性的崇敬之情。  
    结束参观后，全体国防生来到黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前举行华中大2008级国防生招选宣誓仪式。校武装部副部长陈健和选培办主任傅军献上挽联，全体国防生向烈士脱帽致敬并献上花圈，表达对先烈们的哀思和敬意。大家齐声宣誓，志愿成为中国国防生，立志从军，报效祖国。选培办主任傅军发表讲话，“红安是中国革命的圣地，这里曾经爆发了史诗般壮丽的黄麻起义，大家来到这里参观，应该认真学习红安精神，把红安革命精神带回学校，带回训练场，带回大学课堂，进一步弘扬革命老区的红色精神。”   
    下午，大家参观了列宁小学和长胜街，七里坪工会旧址、鄂豫皖苏维埃银行、列宁市经济公社、中国工农红军第四方面军诞生地以及指挥部都留下了同学们的足迹。最后，全体国防生还进行了以“重走红军长征路”为主题的徒步行军拉练，让大家真正体验了红军长征的艰辛。  
    08级的新生张佳男告诉记者：“这次活动很有教育意义，我在了解不少英雄人物的同时，也认识到了军人的职责和我背负的任务。在纪念馆里，我拿着以前的旧电话，指着军事地图，让同学帮我拍了照，这是一种别样的体验，我很喜欢。”    
    活动负责人之一、学工处老师林桢栋表示，对国防生进行革命传统教育，目的在于转变他们的思想认识，特别是08级的新生，让他们在一入学就能够树立从军报国的意识，并且巩固好军训的训练成果。