下一代互联网接入系统国家工程实验室揭牌
新闻网讯　12月6日，“下一代互联网接入系统国家工程实验室揭牌”揭牌仪式在我校隆重举行。
解放军信息工程大学校长邬江兴院士、武汉邮科院赵梓森院士、武汉理工大学姜德生院士、浙江大学副校长吴朝晖教授、湖北省经济和信息化委员会副主任胡树华、华中科技大学副校长杨勇，以及实验室技术委员会委员、合作企业代表、省市主管部门负责人以及华中科技大学相关院系负责人等出席仪式。刘德明教授主持了揭牌仪式。
杨勇代表华中科技大学向给予国家工程实验室申报和建设以极大支持的省、市发改委、省科技厅、省信息产业厅、市科技局、市信产局以及东湖新技术开发区表示衷心感谢，向为国家工程实验室建设进行宝贵咨询的技术委员会全体专家表示衷心感谢。
杨勇说，“下一代互联网接入系统国家工程实验室”是我校获得批准建设的第一个国家工程实验室，也是我校在通信网络信息技术领域的第一个国家级科研平台。信息学科是我校龙头学科之一，不但需要光电国家实验室这样的基础研究和应用基础研究科研平台，也十分需要国家工程实验室这样的直接面向行业优势企业的成果转化科研平台。学校将根据国家发改委批复要求，从人力物力及实验条件上给予全力支持，努力建设好高速光纤接入系统”等4个技术研发平台以及“下一代互联网接入系统工程试验和产品检测平台”，圆满地完成国家下达的各项建设任务，达到预期建设目标。
邬江兴、胡树华在会上致词，向国家工程实验室顺利揭牌表示祝贺，并对国家工程实验室的发展提出殷切建议，希望在实验室管理机制、校企业合作模式以及工程化实验技术队伍建设等方面大胆创新，取得成效。
胡树华、杨勇、邬江兴等领导为“下一代互联网接入系统国家工程实验室”揭牌，并与赵梓森、姜德生等专家一起向华为技术、中兴通讯、烽火通信、锐捷通信、艾维通信、长光科技、长飞光纤、华工正源、南电科技等9家企业联合实验室授牌。
据悉，“下一代互联网接入系统国家工程实验室”是华中科技大学获批准建设的第一个国家工程实验室。该实验室于2008年9月19日获国家发改委批准建设，又于2009年5月31日获国家发改委正式下文批复《建设项目资金申请报告》。2009年10月16日召开的国家工程实验室技术委员会确定该实验室主要研究方向为：高速光纤接入、宽带无线接入、多业务多协议融合接入、物联网接入以及接入控制与可信管理。