2009年创新人才培养模式研讨会召开
新闻网讯　3月21至22日，2009年创新人才培养模式研讨暨2008年本科教学工作表彰大会召开。
校领导路钢、李培根、张晋、段献忠，校长助理张七一、林林，学校办公室、人事处、研究生院、科学技术发展院、教务处、启明学院相关领导，校教学顾问组代表、国家教学名师特邀代表、国家人才培养模式创新实验区负责人、国家级特色专业建设点负责人以及各院（系）分管教学的负责人和教务工作人员共110人参加了会议。
会议由教务处处长许晓东和常务副处长马建辉分别主持。
会上，校长助理张七一宣读了本科教学工作先进单位和个人名单。校长李培根对本科教学工作先进单位颁奖。
会议典型发言阶段，7个院（系）代表围绕人才培养模式创新实验区、国家级特色专业点、质量工程等主题作了专题报告。
机械科学与工程学院吴波教授从国际视野考察机械类专业人才培养方案设置，提出了以能力为导向的人才培养模式创新实验区教学改革思路。电气与电子工程学院何俊佳教授从摸清家底着手，提出要破除科研与教学、学校与社会、教师与学生等3个“两张皮”现象，强调依托学科优势来培养创新人才。第二临床学院教办主任舒涛从总体培养方案、创新性系统模块化人才培养计划、管理办法以及存在的问题等几个方面，深入探讨了中德医学实验班的人才培养模式。启明学院刘玉教授围绕改革思路、目标定位、方案设计以及特色课程等方面，探索出一种新型的基于项目的研究性教学模式。新闻与信息传播学院刘洁教授就新闻学国家级特色专业建设点，结合国内外该专业的发展以及行业趋势，提出了融合媒介、突破界限、搭建实习平台的专业建设思路。电子与信息工程系黄瑞光教授着重剖析了新时代背景下数理提高班存在的不足，提出了今后在学制安排、课程设置、实践教学、科研导师等方面的改革思路。生命科学与技术学院周艳红教授提出，要认真实施本科教学质量工程，推进理工医交叉渗透，将学科优势转化为本科教学资源。
李培根认真听取了各代表典型发言后，针对拔尖创新人才培养提出了六个方面的意见。一是大学具有人才培养、科学研究、社会服务三大功能，科学研究和社会服务本质上还是要育人。二是站在中华民族大崛起和华中大大崛起的高度以及人类发展的视野，思考中国教育改革问题，办华中大尽可能好的教育。三是创新人才培养要“点上突破”和“面上推进”两手抓，培养学生的自主意识、创造意识、竞争意识、领导意识、公民意识，这是国家的需要，也是学校发展和学生自身的需要。四是大学的使命感、价值观、基本功能要体现育人是魂，以学生为中心，充分挖掘学生的潜能，引导学生关注人类社会发展中的重大问题。五是本科教育要体现开放式的基本特征，做到对社会、对业界开放，对学生开放，学科间也要做到开放。六是要解放思想，打破惯性思维，让学生参与人才培养方案的设计，不把创新教育只局限于精英学生，不做失去灵魂的教育改革。
李培根最后提了出四点希望。一是希望大家加强学习，学习新思维、新趋势、新模式。二是希望探索能蔚然成风，面上和点上同时推进。三是希望树立教育教学系统工程意识，各职能部处要以育人为本、加强沟通。四是希望能进一步落实本科教学工作一把手工程，真正形成教学中心地位的局面。
与会代表认真听取了代表发言和校长李培根的意见，并随后开展了热烈的分组讨论和集体汇报。
教务处处长许晓东对分组讨论情况进行了总结。他指出，要以本科教学受到高度重视和学习实践科学发展观为契机，解放思想，实事求是地分析学科大类平台课的成绩和问题，做好专业教育人才培养计划的修订工作。