2012届毕业生升旗仪式举行
新闻网讯　6月18日，2012届毕业生升旗仪式在南一门广场举行。校长李培根、党委副书记欧阳康出席仪式。
早晨7点，伴随着雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起。随后，本科毕业生代表、社会学系谭程菁，毕业研究生代表、数学与统计学院艾灵志分别发言。他们说，在华中大求学的日子里，经历过快乐欢笑，也经历过风雨磨砺，母校严谨治学的学术氛围、恩师的谆谆教导同学们真挚深厚的友谊，成为了他们一生中最宝贵的回忆和最深刻的眷恋。他们感谢母校一直以来对自己的悉心照顾和培养，他们将以“明德厚学、求是创新”的校训勉励自己，始终牢记自己身上肩负的使命和责任，尽自己最大的努力为国家、为社会作出应有的贡献。
李培根在讲话中指出，现正值学校改革发展的关键时期，也是同学们响应祖国的号召、参与社会主义现代化建设的重要阶段。一批心系民族命运、国家发展的华中大学子即将奔赴祖国各地建功立业。他殷切希望2012届毕业生怀抱梦想，坚持理想，将个人理想与国家前途与命运相结合，与祖国共奋进；敢于担当，勇担责任，承担起对国家、社会、事业、家庭的责任，脚踏实地的走好每一步；直面挑战，适应社会，“迎着太阳走”，一定要有克服困难的勇气和意志；希望广大毕业生能够一如既往的关注母校、支持母校、宣传母校。无论何时，母校永远是大家最温暖的家！
升旗仪式由学生工作处处长易元祥主持。研究生工作部部长吴涛，校团委书记陈钢，党委组织部副部长郑小建，党委宣传部副部长周前进，教务处副处长严有为，各院系党总支（党委）副书记，毕业生辅导员，全体毕业生党员及优秀毕业生代表参加了升国旗仪式。
朱天峻　摄