永远中国情：冲绳 蓦然回首中那永远的琉球
“当我带着浪漫主义的情怀来到冲绳时，又不免心情沉重，走过了世界各地，回到离我们如此之近的琉球，它让我深切地体会到了一句中国的古话：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”6月8日晚在我校西五117教室，通过一场题为“从冲绳看中国”的精彩讲座，来自中山大学的麻国庆教授将我们带回到了那几乎已被我们所遗忘的琉球群岛。

琉球与中国的渊源

在政治关系中我们不得不承认冲绳是属于日本的，然而当我们说琉球时却又不可否认它很“中国”。琉球与中国有很深的历史渊源：“自明太祖，琉球就是中国的藩属国，历来都要向中国进贡，这一传统一直持续了几百年。”关于文化的渊源，麻国庆教授认为看文化要从最基层看起，他讲到有一次到一个冲绳人家里去，那一家的先人牌位竟然用的是康熙年号。
说到琉球与中国的分离，麻国庆教授沉重的提起了那段悲壮而又令人心痛的历史。“清朝末年，日本攻占琉球，琉球王国派使节向清王朝求救，然而即使是琉球使节以死相求，清政府也没能伸出援助之手（当时清王朝已经自顾不暇），最终琉球被日本占领。”之后，琉球正式成为日本的冲绳县。
对于琉球与中国的分离，中国人一直都是怀着伤痛而又沉重的心情的。“民国时期的闻一多先生的《七子之歌》就说出了琉球与中国的血肉联系。”当他说到这一点时的确让人伤感，“然而在当今提到冲绳，大多数人却早已经遗忘了应该深入骨髓的琉球情结。”
冲绳人的中国情结
“这是日本吗？这是每个到冲绳去的人的疑问。”说到冲绳人的中国情结，麻国庆教授首先让我们看到了世人对冲绳的印象。
“冲绳人的墓和中国人一样讲究风水，他们过清明节、祭祀祖先、列家谱、立牌位，他们的传统和中国福建人的传统几乎一样，这种习惯在日本的其他地方你是见不到的。”即使对冲绳人的中国情结已有一定的了解，但麻先生对于他在冲绳的所见所闻仍然惊异不已，“有一次刚好遇到了他们的祭海仪式，令我惊奇的是他们竟然是在面向福建海磕头。”
“我们原来不是这个姓，是日本人逼我们改的！”，麻教授说这是一个冲绳人对他愤愤地说出的一句话。他为很多冲绳人从骨子里就否认自己是日本人，他们认为自己是琉球人，是琉球民族。他说到，在冲绳文化的深层次里，冲绳更加“中国”，而不是“日本”。
讲到在美国西雅图的一次买书经历，麻先生向我们提到了冲绳人的对中国人特有的热情，“只要你说是中国人，他们绝对会对你特别热情，让你感觉到特别亲切。那家书店的老板娘是冲绳人，一听我是中国来的，就像遇到了故人一般，后来我买书竟然给我打了两折。”

永远，永远的琉球

“关于琉球我只想说两个字：永远！”麻先生用“永远”两个字的确让在座的听众有一些疑惑，但他继续说道，“我觉得应该将永远的冲绳改为永远的琉球！”
麻先生认为，作为日本管辖下的冲绳与作为中国文化影响下的琉球是完全不同的概念，琉球的民族气质也不是一两天就可以形成的，这种民族的文化需要长期的修炼与沉淀。冲绳人经历了日本的普化教育，也经历了美国27年的改造，但他们仍然保留着自己的民族情感，仍然有强烈的自我认同感。
日本是大和民族，但冲绳人却是琉球民族。麻先生认为文化的中心概念应该超越国家或者国际关系本身，从亚太地区的政治来看，冲绳属于日本并且保持现状比较好。但冲绳不仅仅是政治问题或者是社会问题，它更是一种文化问题，从这一点来看，冲绳将会是永远的琉球。
（记者团 丁金凤）