我校学者加速探索大脑世界
记者　辛国胜
新闻网讯（通讯员 刘洋 田天 记者团 闵权 张家齐）“我是谁”、“意识是什么”“人为什么会做梦”“如何重建智能”……这些基本问题，我们都不能回答。另一方面，人类对几乎所有的神经、精神性疾病都无能为力。主要原因是，我们还不能解析大脑的奥秘。12月4日下午，来自我校医、工、理、文等学科10多个院系的200名师生齐聚武汉光电国家实验室（筹），以大脑研究“全脑神经元网络可视化”为主题,举办了一场研讨会，积极迎接国际脑研究新时代的到来，争取为中国脑研究作出更重要贡献。
    武汉光电国家实验室常务副主任骆清铭教授首先做了“全脑神经元网络可视化现状”主题报告，从美国和欧盟的具有战略意义的脑研究计划入手，谈及了当前中国全脑神经元网络研究现状，重点介绍了武汉光电国家实验室在全脑神经元网络方面的重要成果，以及研究过程中遇到的问题，并呼吁校内生命、医学、物理、化学、数学、控制、计算机、信息、电子、材料、机械、光电等多学科共同参与研讨、科研，在中国乃至世界脑科学研究方面发挥重要作用。
   同济医学院鲁友明教授从自己的研究出发，介绍了他自己关于神经疾病与神经网络关系研究的最新进展，并提出了包括实验技术及大数据分析等多方面的需求。中科院物数所、武汉光电国家实验室（筹）徐富强教授介绍利用病毒标记方式实现了神经的跨突触标记，同时也对数据的分析计算提出了需求。我校计算机学院廖小飞教授报告的大数据处理技术、武汉光电国家实验室（筹）王芳教授介绍的并行存储技术、以及我校数学学院施宝昌教授报告的并行计算方法，则有望满足全脑神经元网络可视化的研究需求。 
    据悉，今年美国白宫公布了“推进创新神经技术脑研究计划”，决定斥资1.1亿美元推进脑创新研究，欧盟也在今年年初发起了10年10亿欧元的脑计划，进行计算机脑模拟研究。“开展脑的研究，对了解脑功能和神经精神疾病的发病机理大有帮助，同时也能在人工智能、制药、自动控制、人工器官等领域发挥巨大作用。”骆清铭教授介绍说。在此背景下，我国的“脑计划”也在进一步实施和扩展中。校长助理林林出席研讨会，研讨会由校长助理、科发院常务副院长陈建国主持，提问环节由武汉国家光电实验室副主任曾绍群教授主持。