陈立亮先进事迹报告会举行
新闻网讯　3月9日，陈立亮先进事迹报告举行。会上，校党委、校行政号召全校师生向他学习，弘扬他的高尚品德和奉献精神。全体在校校领导出席会议。
校长李培根主持报告会。他说，2月18日晚，材料科学与工程学院前院长陈立亮教授因病不幸去世，年仅42岁，噩耗传来，人们无不为失去一位好党员、好干部、好老师、好同志而感到万分悲痛和惋惜。为学习宣传陈立亮同志的先进事迹，我们召开陈立亮同志先进事迹报告会，以此来追忆并缅怀陈立亮同志的崇高精神和光辉业绩。
李培根希望全校师生学习陈立亮锐意进取、奋发有为的开拓精神，教书育人、为人师表的学者风范，严谨治学、追求卓越的科学精神，克己奉公、清正廉洁的高贵品格，以及勤奋敬业、任劳任怨的奉献精神。他还希望广大教职员工保重身体，也希望学校能够为大家的身体健康做更多的实事。
校党委副书记欧阳康宣读了《关于追授陈立亮同志“优秀共产党员”称号的决定》《关于追授陈立亮同志“优秀教育工作者”荣誉称号的决定》《关于向陈立亮同志学习的决定》和《关于开展向陈立亮同志学习活动的通知》。
校党委书记路钢、校长李培根分别向陈立亮妻子丘斯迈颁发追授给陈立亮的“优秀共产党员”“优秀教育工作者”证书。
报告会上，材料学院党总支书记郑恩焰、党总支副书记刘婵娟，陈立亮课题组成员周建新教授，陈立亮指导的博士庞盛永，丘斯迈，分别以“好搭档，好朋友，好兄弟”“学生的良师益友”“二十年辛勤耕耘，谱写‘华铸’新篇章”“师恩难忘”“悄悄地来，匆匆地走”为题，含泪介绍了陈立亮生前的先进事迹，饱含深情地回顾了他大公无私、忘我奉献的一生。
路钢作了总结讲话。他说，陈立亮同志是中国当代知识分子的杰出代表，他做学生时是位优秀的学生，做老师时是位优秀的老师，做院长时是位优秀的院长。路钢强调，通过陈立亮事迹报告中的“主动”“从不”“先”等关键词，我们清晰地看见了陈立亮的“优秀”：从不计较个人得失，从不为课题组争利益；任院长时虽然感觉压力大，也“绝不让这届班子留骂名”；“等任期届满后，去努力做个教学名师”。
路钢指出，陈立亮虽然走了，但他留下了一种精神，这种精神就是华中科技大学教师的精神，是华中大人的精神。它代表了当代中国中青年知识分子的精神。
路钢强调，当前，我校正处在改革发展的重要关头，我们需要陈立亮的这种精神，它使我们看到了希望，坚定了信心。我们需要陈立亮式的学生、陈立亮式的教授、陈立亮式的院长，我们需要陈立亮式的中国当代知识分子和陈立亮式的优秀共产党员。他希望全校师生员工像陈立亮那样乐观开朗、积极进取、忠诚事业、爱岗敬业、默默奉献，像陈立亮那样对待名利、对待压力、对待青年人、对待学生、对待教师、对待同事。他号召华中大全体共产党员、全体教职员工积极行动起来，让陈立亮精神在华中大发扬光大。