我校举办干部教育培训专题报告会
新闻网讯（通讯员　李强）6月9日上午，我校举办干部教育培训专题报告会。中国科学院研究员、博士生导师、国家科技部原基础研究司司长张先恩作了主题为“科学前沿发展与国家未来竞争力”的专题报告。校党委书记路钢主持会议。

全校中层副职以上干部，“973”首席科学家、长江学者、国家杰出青年科学基金获得者，部分师生代表聆听了报告会。同济医学院与会干部通过视频会议系统同步观看了报告会。

张先恩从科学革命、技术革命到产业革命对社会经济发展所起到的巨大引领作用引入，围绕新科学革命的机遇、世界顶尖科技概况、我国基础研究的重点和任务三大主题，详细回顾了科学发展的历史，通过详实的数据介绍了科学前沿的发展和突破。随后，他结合我国科技发展与中国梦，对改革开放以来国家科技创新能力显著提升的现状进行了详细阐述。张先恩指出，我国基础研究取得长足进步，科学论文发表数量强劲增长，在量子通讯、基因组学、光学晶体、新超导体、干细胞的研究等重大科研领域取得重大突破和进展。

张先恩的报告以大量数据为支撑、图文并茂、深入浅出、与会干部和师生普遍反响收获很大，特别是对国家的重大科技进展和突破令人振奋、倍感自豪。