创新论坛开幕：西门子中国副总母校传经
新闻网讯（记者团 袁会 朱灵 报道）“为什么西门子能160年经久不衰，而国内多数企业却仅历经20到30年的发展便销声匿迹？”4月15日晚，西门子（中国）有限公司副总裁、我校78级校友梁毅强亲临一号楼学术报告厅，为我校师生道出“西门子制胜之道”，整个会场人潮涌动，座无虚席。
讲演正式开始前，我校副校长刘伟首先代表全校师生对梁毅强及西门子公司其他员工的到来表示了欢迎，并对该公司在我校科研方面给予的支持表示了感谢。他强调，对大学生创新能力的培养是学校教育教学工作中的重要方面，“我们应学习西门子的创新精神，积极主动地把创新成果应用到实践中去。”
伴着一段制作精美的公司发展短片，梁毅强的演讲拉开了序幕。“我的机会不够了，我要努力”，他结合西门子公司创始人维尔纳·冯·西门子的奋斗经历及个人感受，指出了坚定追求、直面挑战的生活态度对青年人自身发展的推动作用，并突出强调了创新精神在理论研究和实践教学中的实际意义。他提到，一个企业如果没有创新，就无法在竞争激烈的市场立足，甚至会被社会淘汰，而对于一个学校来说，也是如此，“记得在校时我们的发展目标是赶超麻省，你们要创新，要奋斗，要继续加油。”同时，应在场同学的要求，他指出了符合时代要求的国际型人才衡量标准。“跨国公司在人才招聘中都特别重视应聘者的综合素质”，他强调，在校大学生们应在平日打好专业基础的同时，努力提高自己的外语能力和计算机应用水平，重视自身组织与社交能力的培养，不断开阔思路，“用四年的时间学到尽可能多的东西”。
“You must decide to change this world!”在梁毅强的精彩讲演后，西门子发电集团项目总监Mr. Edward Palisek 向学生们寄语：“你们是创造未来的一代人，所以你们必须学更多的东西，不断的积累，积极的创造，主动地与他人进行交流。在掌握好自己原专业知识的基础上，要积极涉及其他领域，最好把自己的爱好与专业结合起来，不断开阔视野，要学会证明自己的实力，大的企业是为任何有实力的人敞开大门的。”
两位“西门子人”的精彩演讲不时博得同学们的阵阵掌声。在接下来的提问环节中，台上台下的热情互动更是将整个报告会的气氛推向了高潮。
据悉，这次活动是我校研究生科技创新基地举办的首期创新与创业论坛活动，该论坛以“创新、创业、人才”为主题，将定期邀请一批国内外知名企业的高级领导人来校讲学，为广大同学打造与之交流的高水平平台。
附：现场精彩问答

1、 请问您可否为我们大学生创业提些宝贵的意见？
做生意要讲究“三本”。其一，是“本行”，你所选行业最好与自己的专业相关，这样才更有助于将自己的才能发挥到极致；其二，是“本事”，这主要是靠自己的积累；其三是“本钱”，想创业，必须要有资本，没有本钱，一切都是瞎谈。
2、 请问在您的奋斗历程中是哪些品质加速了自己的成功？我们想借鉴一下。
首先，一定要做好准确的自我定位，只有找到适合自己的位置，你才会得到顺利发展；其次，要有坚定的意志和勤奋的工作态度，明确自己的目标，把自己的人生看作是阶梯，要加倍努力，一层一层往上爬；再者，要注重创新，多研究些新的东西，你会有新想法、新进步。
3、 请问您是如何由普通的员工进入管理层的？
靠积累，这种事情是急不得的。虽然说“不想当将军的士兵不是好士兵”，但不要刚进入一个全新的领域就想升官，其实，一旦你的知识和经验积累到一定程度，你不想当官都难了。我们公司为选拔人才建立了综合人事管理体系，只要你是名马，就不要担心有没有伯乐的问题。