国际著名学者张希成教授受聘我校
新闻网讯　为加强我校、武汉光电国家实验室（筹）在太赫兹领域的国际交流与合作，提升我校在太赫兹领域研究的实力与水平。2008年和2009年，校长李培根、校党委书记路钢先后两次访问美国伦斯勒理工学院太赫兹研究中心，与该院负责人探讨两校之间的合作，经过多次深入协商，2009年底我校与伦斯勒理工学院在先进太赫兹科学领域的合作研究达成共识。
近期，伦斯勒理工学院张希成教授在光电国家实验室组建先进非线性太赫兹实验室。张希成教授是美国伦斯勒理工学院主任教授，伦斯勒理工学院太赫兹研究中心主任。张希成从1988年开始在THz成像和生物-医学应用、超快光子学、光电子学领域等方面进行相关研究，是目前世界范围内最早从事脉冲太赫兹（T-RAY）科学与技术研究的带头人。张希成教授是美国物理学会Lifetime Fellow、美国电气与电子工程师协会（IEEE）Fellow、和美国光学协会Fellow，是国际上在太赫兹领域享有盛誉的著名学者。2010年1月13日，李培根向张希成颁发了华中科技大学特聘教授证书。
张希成教授将在3至5年内在我校依托武汉光电国家实验室（筹）组建一支太赫兹领域的研究团队，并将在光电国家实验室建立一个全新的太赫兹实验室，研究非线性太赫兹现象，使用光学和光电子方法致力于最具挑战性和最具科学价值的研究。光电国家实验室非线性太赫兹实验室将与伦斯勒理工学院太赫兹研究中心紧密联合开展实验研究，管理方式与伦斯勒太赫兹实验室一致，并与国际知名太赫兹实验室开展合作。在国内，将与北京大学、南开大学、首都师范大学等科研院所开展合作研究。在我校将与国家脉冲强磁场中心开展多个“极端条件”下太赫兹研究项目。实验室计划支持3到4位资深研究员，30到50位博士研究生以及5到10位访问学者。伦斯勒理工学院的本科生和研究生都将被推荐加入这一实验室，得到实验室的支持。作为一个先进科学实验室，团队发展和科研项目将定位于国际最高水平，所发表的论文、受邀学术报告、关键专利等学术成果应达到甚至超越国际标准。力争在较短时间内将非线性太赫兹实验室建成国际一流水平的实验室。实验室将由光电国家实验室和伦斯勒太赫兹研究中心的专家团队共同构成，两校之间也将由此展开更深远的合作。