杨叔子：80后，90后乃至00后，完全可信赖！
    新闻网讯（记者团 奚茜 余琪 张璋 张礼才 报道）当杨叔子院士出现在光谷体育馆的主席台上时，全场顿时爆发出雷鸣般的掌声，同学们自觉起立欢迎，掌声经久不息。9月18日晚，中国科学院院士杨叔子为08级新生做了“踏平坎坷，成人成才”的报告会，由副校长张晋主持。

    “今年我们国家发生许多大事，可以说是多难兴邦，然而我们也成功举办了奥运会、残奥会。在这一过程中，我看到了年轻人了不起的成长。在奥运会开幕中，我最感动的镜头是姚明牵着林浩进场，这表示我们国家80后大有希望、90后大有希望、00后也大有希望。在今年的灾难中间，我们完全可以相信大家，你们完全可信赖，你们是完全可以信赖的。”说着，杨叔子起立向全场同学深深鞠了一躬。 

    杨叔子从最难忘记的地方、成长的个人因素、对青少年的期望这三个方面作了报告。在谈到个人成长因素时，杨叔子将“人生在勤，贵在坚持”、“敢于开拓，善于总结”、“尊重别人，依靠集体”、“理想崇高，自强不息”这四句话分别视为成长的基础、关键、保证条件和灵魂。 “与其明天被动地被动，不如今天主动地被动；今天主动地被动，就一定会转化为明天的主动。” 他强调，勤奋不仅包括勤学、深思，还包括笃行、专心和有恒。

    杨叔子在报告会上也对广大新生给予殷切希望，“在知识上更富有，在思维上更聪明，在能力上更能干、在身心上更健康、在人格上更高尚”。“数风流人物，还看明朝，中华名族的崛起，还看我们青年一代。”在杨叔子慷慨激昂的寄语后，全场再次起立，在热烈的掌声中目送他退场。
记者手记：九一八报告会，杨叔子十年一日