万人高歌“我和我的祖国”
    新闻网讯　动人的旋律，激荡着共和国腾飞的脚步；激昂的歌声，唱响美好生活的祝愿。9月26日晚，中心体育场红旗飘飘，歌声嘹亮，我校庆祝新中国成立60周年大型歌咏晚会“我和我的祖国”在此隆重举行。
    校党委书记路钢、校长李培根及在校校领导，原校党委书记朱玉泉等老领导，部分院士、长江学者、“973”项目首席科学家、国家杰出青年基金获得者，以及全校各单位师生代表12000余人参加了演出。
    节目由序幕、我的祖国、我颂我的祖国、我爱我的祖国、尾声共5部分组成。晚会以大合唱、独唱、诗朗诵等艺术形式共同表达全校师生员工对祖国的祝福。演出中，台上台上都是舞台，内场和坐席上下呼应互动，形成了声势浩大的涌动效应。特别是土木学院和能源学院2009级新生组成的方阵表演使整场晚会高潮不断，赢得了热烈的掌声。
    烛光点点，在少年儿童的歌声中，晚会徐徐拉开序幕，由附属小学带来的童声表演唱《今天是你的生日》，表达了对祖国母亲生日的祝福。随后，舞台上金龙起舞，鼓乐喧天，老协、校机关、图书馆、体育部、大学生艺术团送上了热烈欢快的《欢庆鼓舞》。生命学院、电气学院、土木学院、外国语学院、电信系、材料学院、大学生艺术团以及全体观众放声高歌，齐唱《歌唱祖国》。
    遥远低回的音乐渐起，由大学生艺术团带来的男女声对唱《松花江上》，开启了第一篇章“我的祖国”。聆听着历史的声音，感受着民族的苦难，一批批莘莘学子愤然奔赴抗日前线，留下与祖国同命运的铿锵誓言。由教工合唱队、大学生艺术带来的表演唱《毕业歌》号召大家行动起来，担负起天下兴亡。老年合唱队、教工合唱队、大学生艺术团以《保卫黄河》的嘹亮歌声，表达了亿万中华儿女抗日救国、同仇敌忾的怒吼。图书馆、出版社、大学生艺术团的秧歌表演《解放区的天》，校机关的歌舞《数九寒天下大雪》，校幼儿园、大学生艺术团的女声表演唱《大红枣儿甜又香》，大学生艺术团的《绣红旗》，阐释着跟着共产党走，这是人民的选择，更是历史的选择。没有共产党，就没有新中国！人民的心声，汇成了时代的最强音，全场观众合唱《跟着共产党走》。
    晚会的第二篇章是“我颂我的祖国”。在大学生艺术团的音画诗朗诵《喻园是一首诗》中，一幕幕我校与新中国共同成长的难忘岁月的画面出现在舞台大屏幕上，勾起了师生们的深情回忆。在共和国的旗帜下，我校奠基、崛起、奋进、跨越。一部华中科技大学的校史，见证了新中国的成长壮大。同济医院、老年合唱团的合唱《我和我的祖国》，校幼儿园、大学生艺术团的合唱《我的祖国》，教工合唱团、大学生艺术团的合唱《英雄赞歌》，研工部、学工部、协和医院、同济医院、产业集团、出版社的队列歌曲《我们走在大路上》，附属中学的《让我们荡起双浆》，万人合唱《团结就是力量》，表达了我校师生与祖国的深情厚谊，我们跟随新中国前进的脚步，敢于竞争、善于转化，踏平坎坷，一路高歌。站在新的历史起点，让我们仰望星空，脚踏实地；行进在新的征途上，让我们同舟共济，再创辉煌。
    “我爱我的祖国，在振兴中华的征程中，我们勇担科教兴国重任，服务乃宗旨，贡献即发展。”在主持人的话语中，晚会的第三篇章“我爱我的祖国”开启。大学生艺术团的合唱《青春舞曲》，远程与继续教育学院的表演唱《年轻的朋友来相会》，校机关、校幼儿园、大学生艺术团的歌舞《春天的故事》，大学生艺术团的女声对唱《亲吻祖国》，同济幼儿园、大学生艺术团的歌舞《天路》，协和医院的《走进新时代》，生命学院、电气学院、土木学院、外国语学院、电信系、材料学院的大合唱《和谐中国》，述说着我们和祖国一起成长。在青春的校园里，我们播撒绚丽的梦想；走出校园，我们将光荣和梦想播撒在祖国的每一个角落，新中国正在向世界展现中华民族文明、富裕、和谐的形象。
    “爱我中华，健儿奋起步伐，爱我中华，建设我们的国家，爱我中华。中华雄姿英发……”在万人齐唱《爱我中华》的歌声中，晚会圆满落下帷幕。当歌曲最后一句“五十六种语言汇成一句话——爱我中华”时，全场观众振臂一挥，表达了大家的共同心声：在祖国60年华诞之际，让我们一起为祖国喝彩，为祖国祝福！和新中国一起成长的华中科技大学，将为祖国的现代化建设作出更大的贡献！
    “我和我的祖国”大型歌咏晚会由党委宣传部、校工会主办，大学生艺术团、学生工作部、研究生工作部承办，产业集团、后勤集团、出版社、协和医院、同济医院、远程与继续教育学院协办。
本次活动受到了全校师生员工的积极响应，许多院系的党总支书记、院长都亲自带队参加。全校各单位围绕活动主题，结合选唱歌曲，广泛开展歌曲培训、排练、演唱活动，形成了单位有活动、班班有歌声、人人唱好歌、师生共参与、歌声飘满校园的良好氛围。
    据介绍，此次歌咏活动的开展是以广场歌咏演唱会的形式进行设计和包装，根据教育部推荐曲目按照有主题的结构方式，对每首歌和每个段落的表现形式加以设计，通过多视觉、全方位的编排手段和表现手法，突出万人演唱的热烈氛围，充分展示歌曲思想内涵，强化歌曲的艺术意境，让演唱者在情景中、在情绪里感染自己、感染别人。
    歌咏活动在歌曲的选择和整体结构上以“我爱我的祖国”这条情感线展开。“我”代表了华中大老一辈、新一代的教职员工和学子们，“我”和“祖国”就像儿女与母亲，绿叶与树干一样相互依偎。在迎来祖国母亲60岁华诞之际，大家通过饱含激情的演唱，在歌声中回顾难忘的红色历程、在歌声中赞美伟大的祖国母亲、在歌声中鼓舞斗志、在歌声中展望祖国美好的明天。