校长李培根检查本科迎新工作并看望新生及家长
                       

新闻网讯（校报记者 范葳 辛国胜 摄影报道）9月2日下午四点，韵苑体育馆及周边迎新点人头攒动，2007级本科新生的入学进校工作井然有序地进行着。在校党委副书记欧阳康的陪同下，校长李培根检查了迎新点的各项准备工作。

    在家长休息室，李培根看望了在这里休息的新生家长。看到有一对母子俩在观看学校的资料片，李培根一句“你们从哪里来”的亲切问候就一下子接近了新生家长的距离。一位新生家长说：“虽然是第一次来华中科大，但森林般的校园环境已经留下了非常深刻的印象。”

    在体育馆内办理入学手续的工作台前，李培根向学工处、教务处、财务处、保卫处、后勤集团及中国银行的工作人员表示了亲切的慰问。学工处处长祝欣向李培根介绍了新生入学绿色通道和迎新的各项准备工作。

    李培根等参观了院系的迎新工作点。在国防生迎新点，几个迎新的大二学生见到校长，马上起身敬礼，身姿笔挺。李培根油然感叹道：“国防生就是不一样啊，让人精神一振。”在公管学院迎新点，一位新生家长听说是校长来看望大家了，就主动过来拉着校长的手说：“李校长，我们是从恩施山区来的，在学校逛了些地方，觉得环境好，管理好，我们很放心。”李培根看着夫妇俩笑盈盈地说：“带孩子多逛些地方早点熟悉环境很好，不过我们还是不建议学生家长千里迢迢陪送孩子来上学，要培养学生的独立生活能力啊。”学生家长连连点头称是，表示理解。

    在环境学院迎新站前，同学们胸前佩戴的“党员迎新工作证”吸引了李培根的眼光。他对这几位学生党员的工作表示了高度的赞扬。同学们也很是高兴地说：“不辛苦不辛苦！有困难，找党员嘛！”

    据了解，今年新生在办理入学手续时，采取分时段、分院系、凭入场券进场的举措，全天共有四个时间段，没有轮到的院系新生可以先入住学生寝室，这就有效地避免了形成人流高峰，使整个报名现场秩序井然，各项工作有条不紊地开展。

    学校办公室、学工处、保卫处等相关部处负责人陪同检查了本科迎新工作。