邓子新院士调研我校生物医药领域建设
新闻网讯　10月20日，武汉生物技术研究院院长邓子新院士率副院长朱俊斌、齐振远、吴建国，生物技术研究院办公室主任王颂一行来校调研生物医药领域建设进展。
校党委常务副书记、生物医药研究与发展协调小组组长冯友梅，生物医药研究院常务副院长陈建国，副院长杨祥良出席了会议，部分平台负责人及专家组组长参加了会议。会议由陈建国主持。
    冯友梅代表学校领导对邓子新院士一行表示热烈欢迎。陈建国重点介绍了我校生物医药领域建设进展，药学院陈家春教授介绍了药学院生物医药研究进展情况，杨祥良教授介绍了国家纳米药物工程技术研究中心的建设情况，协和医院科技处处长夏家红介绍了创新药物临床研究技术平台建设，同济医院科技处副处长胡继发介绍了同济医院药物临床研究情况。
    在听取了一系列汇报后，邓子新对我校的生物医药研究进展及所取得的成绩表示肯定和赞赏，并对今后的建设提出了建议：要做到长、中、短期项目相结合，对现有的研究力量和研究项目进一步整合和聚焦，反复凝练前期孵化的项目，做到上下贯通、左右贯通，点面结合，发挥生物医药研究中心的凝聚力和合力，争取在“十二五”期间取得更大的成绩，推动生物技术产业，特别是高端产业的发展。
    冯友梅对生物医药研究中心的建设提出了建设性意见。她要求大家充分利用省内外、国内外优势资源，引进人才，吸引项目，集中力量，开展项目研究，并在制度建设、机制体制建设上有创新。
    会后，邓子新院士一行参观了生命学院与生物医药研究相关的实验室。
    武汉生物技术研究院是由武汉大学、华中科技大学、华中农业大学、中国科学院武汉分院等单位共同组建，包括研究开发平台、公共服务平台和中试转化平台3个平台。研究开发平台将建设生物技术研究中心、生物医药研究中心、生物农业研究中心、生物能源研究中心、生物环境研究中心、生物经济研究中心等6个研究中心。其中生物医药研究中心是由我校牵头建设。