[新闻网特稿]西小门堕落街拆除进入倒计时
    10月13日中午，距西小门最近的面馆被拆的第五天。

    西小门口那间4层高黄色农民房只剩下一个框架，楼下的4家门面已在上个星期搬走，店里几十平方空间里只有油污能让人联想到几天前卖早点的模样。

    店外堆着饭盒、塑料袋、砖头……虽然现在已看不到施工时的喧嚣景象，经过废墟的同学仍下意识的加快脚步。

    不知什么时候开始，西小门外诸多墙面上逐渐覆盖了“拆”字，随着曲折延绵的小路，一直侵蚀到地质大学门口。这里的店铺、建筑、小路，即将转化为地质大学的一部分。

   “9月20号拆”、“明年3月拆”……此前白云上关于西门拆除的说法层出不穷，直到10月9日西街第一家店被“掏空”时，“‘堕落街’正在消逝”的气氛真正弥漫开来，而这种气氛，牵动了很多人的感情。
以堕落街之名
    2003年老西门被封，当时流传着很多说法。我校一些老校友认为，西门太乱，学校怕影响学生学习，封掉了大门；也有一种传言是西大门外过去是村庄，学校为防止闲杂人等混入学校，才加上这样层屏障。学校的普遍说法是考虑到03年非典时期特殊状况才封掉了老西门。

    在许多学子看来，老西门被封意味着“堕落街”完了，然而后来的情况表明，它发展的更大了。

    2008年9月23日上午，天气闷热。黄老板的书店在出西门的第一个路口处，他很早就把书目整理清楚，然后将小板凳搬到店门口，下午之前，他都可以和对面书店老板闲谈。对他而言，西街什么时候拆不知道，唯一确定的是这条街早晚是要拆，因为校门口那栋农民房的居民已经走光了，而那栋建筑离自己的店面不到20米。

    他5年前来到西小门周边做生意，起初是卖包子，后来经营学生用的参考书。在他的记忆里，老西门被封之前，西小门外这条街两边大多是居民楼，唯一的经营场所是一家面馆。他很想在老西门外租一个门面，因为学生都习惯从老西门进入“堕落街”，可是那里一店难求。

   “这里的门面，从03年老西门被封开始多的。”为了到达真正的“堕落街”，学生必须经过西小门到地大的一段路，这种变化当然被敏锐的商家嗅到，很快，学习用品店、服装店、小吃店如雨后春笋般在西小门周边出现。

    西小门周边的店铺很少能做满一年，有的服装店甚至卖完一个季度的衣服就匆匆转让，其中的缘由用本色服装店张老板的话说就是“华工（原我校简称）的学生想买好的，有用的，可是没钱，难应付。” 
           针对我校学习氛围重的特点，旧书店逐渐崭露头角。书大多是盗版或者二手的，价格便宜，完全符合“好的”、“有用的”、“便宜”三个标准。3年前，黄老板一天能卖出上百本旧书。只要顾客表明需要什么书，店里有的她都能精确的找出，长期以往形成了稳定的顾客群，直到现在，不少老顾客生偶尔会给他送来校园里便宜、美味的饭菜。
不可磨灭的记忆
   “曾经，去‘主堕落街’是我的‘目的’，西小门到地大这段必经之地是一个‘过程’。渐渐的，这个‘过程’变成了‘目的’”。 接受采访时，人文学院研究生刘茜这样说道。

    2004年9月，和许多背井离乡的大一新生一样，刘茜对校园的充满好奇。社团、学习生活充实、愉快，但和高中时代憧憬的大学生活相比，她觉得差了点什么。刘茜是个内敛的女孩，却并不排斥偶尔的“堕落”，第一次和同学走在小西门外曲折的小路上时，她内心有种踏实感，归属感。 
     
    堕落街给她的不尽是踏实感。一个雨天，她经过堕落街路口，转身时看到一个中年男子把手伸到她的包里，手机已经拿出来一半，她大喝一声，男子礼貌地把手机放回去，若无其事地走开了。后来她的几个同学在那个路段也丢过东西。谈起这件事，刘茜更多的是庆幸自己的好运。

   “第一次去堕落街是我们班一个同学过生日，他请我们去唱歌，那是我第一次在KTV唱歌，歌名是《一生有你》”之后的4年，王帅的歌差不多都是在这条街上的KTV里唱的。

    和许多我校学子一样，白天王帅忙于应付繁重的学业，和社团生活。到了晚上，西街就成了社团聚餐、同学生日、偶尔的消遣的好去处。毕业已经2年王帅对过去仍然记忆犹新：为了吃西门外第一家小店里买的热干面，早早起床排队；一群人晚上包一个小旅馆的房间，不睡觉围在电视机前看球赛喝啤酒。

    06、07、08；大一、大二、大三。伴随着岁月消逝；学生的成长。现在的西街逐渐显得力不从心。大学生更愿意将双休的时间用在寝室里上网而不是出去散心、喝茶。加之近年来光谷步行街的兴起，校园内部娱乐设施的完善，也给与了“堕落街”巨大的冲击。
西街的背影
    开学前几周，新闻学院的小彭同学和室友隔三差五就坐校车到西边，在堕落街抢购廉价商品。“堕落街马上就要拆了，很多商家将商品低价抛售，原本打3折的二手书，2折可以买到，小衬衣之类的服装30多元都有人卖。”几周前，小彭气喘吁吁的买回袜子、衣服、甚至冬天用的毛衣链，虽然没什么用，但是便宜。

    10月12日晚八点，西门外依旧喧嚣，路南边的蛋糕店生意红火，来来往往买蛋糕的人似乎比往常还要多。与往常不同的是多了建筑施工的噪声。四天前西门外路北边的那幢楼已经开始拆迁，一楼的三个个店铺已经破败不堪、空空如也。
  
    10月13日记者路过时，晶晶书店的黄老板正向一个男生递烟。他在武汉工程大学谈好一家门面，近期内准备搬过去，继续开书店。他和这街上人都很熟，也知道许多官方的说法。比如西小门周边4年前就被地质大学买去了；前不久有一个地大教授过来买书，告诉他地质大学要在这里建教师公寓。黄老板的说法也得到了当地彭王村居委会工作人员的证实。

    10月13日中午，2个大一新生站在百景园校车点，望着西门外那栋空空如也的建筑，他们眼神里显出茫然。
记者团 白晶 陈敏 摄影报道 