学校领导班子专题民主生活会召开
新闻网讯　5月22日，华中科技大学深入学习实践科学发展观活动领导班子专题民主生活会召开。部属高校学习实践活动指导检查组第九组组长杨渝钦、第九组成员刘朝，湖北省委组织部副厅级组织员汪友元、组织处干部潘国林，湖北省委高校工委副书记尚保建、组织处副处长乔志强等领导参加了民主生活会。校学习实践活动领导小组组长、党委书记路钢主持民主生活会。
民主生活会分上午和下午两个阶段举行。当天上午，校领导班子成员对照检查个人在贯彻落实科学发展观方面存在的不足和党性党风党纪方面存在的问题，开展了批评与自我批评。路钢在认真开展自我批评的基础上，全面分析了领导班子建设的状况和有关问题，提出了进一步加强领导班子思想政治建设、能力建设、作风建设、党风廉政和制度建设的意见。校学习实践活动领导小组组长、校长李培根深刻剖析了学校领导班子和个人在思想建设、能力建设、作风建设等方面存在的不足。其他学校党政领导班子成员也都紧紧围绕科学发展观这一主题分别发言，仔细查找问题，认真分析原因，努力理清思路，不断明确方向。
当天下午，校领导班子成员对照科学发展观的要求，结合我校办学实际，围绕发展战略、办学目标、学科建设、人才培养、科技创新、干部人事工作、民主管理、科学决策、校园文化、领导班子自身建设等方面查找问题，分析原因，提出了具体的整改建议和举措。下午的会议邀请了33名列席代表参加。列席代表包括了校党委委员、校纪委委员、党代会代表、中层干部、高层次人才、教职工党员、学生党员、离退休教职工党员、民主党派负责人、各级人大代表和政协委员、校学习实践活动领导小组办公室成员等各方面的代表。
路钢在会议总结中指出，民主生活会前，班子成员都做了充分准备和深入思考，会上大家发言积极，总结了经验、查找了问题、分析了原因，特别是找到了许多制约学校科学发展的突出问题，为形成高质量的领导班子分析检查报告奠定了基础。他要求，要尽快将民主生活会上班子成员提出的问题和整改建议进行梳理，校党委常委会要尽快研究，要形成推动学校科学发展的共识，要将学习调研阶段和民主生活会的成果充实到分析检查报告中去。
杨渝钦和汪友元在会上讲话，对这次民主生活会给予了充分肯定，认为会议是一个高水平的民主生活会。他们谈到，民主生活会前学校领导班子做了认真细致的准备，会议突出了主题；会上，班子成员各抒己见、说真话、讲实话，会议富有成效。他们希望在此基础上形成高质量的领导班子分析检查报告，找准问题，剖析原因，提出破解难题的新举措，推动学校的科学发展。
据悉，校领导班子专题民主生活会是深入学习实践科学发展观活动第二阶段即分析检查阶段的第一个环节。校党委对此高度重视，会前做了精心准备。组织力量搜集汇总并梳理出了350条贯彻落实科学发展观方面的突出问题，涵盖了学校发展战略、育人观念及举措、一流学科建设、科学研究与社会服务、人才队伍建设、大学精神与校园文化、体制机制创新、党的建设等八类问题和其它各种具体问题。校领导班子成员进行了广泛的交心谈心，开展了诚恳的批评与自我批评，党政主要负责人对班子建设情况进行了全面分析。班子成员认真撰写了民主生活会材料，深入查找个人和班子在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题，提出了明确的整改方向和具体的整改措施及建议。部属高校学习实践活动指导检查组对民主生活会的召开给予了非常及时有力的指导。