访谈:聆听邓楠女士讲述父亲邓小平的科学精神
    新闻网讯（通讯员 魏立华 报道）9 月9日上午10：00—11：30在国家光电实验室A座301举行了“青年学子科学精神与科学素质的培训”的专题访谈。出席访谈的嘉宾有：全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德院士，中国科协常务副主席、书记处第一书记邓楠女士，湖北省委常委吴永文同志，武汉市市长李宪生同志，武汉市市委副书记胡曙光教授以及湖北省科协和武汉市的其他几位领导。李培根校长和欧阳康副书记陪同参加了这次访谈。
    访谈开始，李培根校长向各位领导致欢迎辞，李校长对各位领导在百忙之中抽出时间与我校青年学子进行面对面的交流表示衷心的感谢，对他们的到来表示热烈的欢迎。
    接下来，韩启德主席做了重要讲话。韩启德对科学精神做了充分的诠释。他说，科学精神是人类为了求知、为了了追求真理而形成的一种锲而不舍的精神，一种敢于质疑，不轻信权威的精神，一种对脚踏实地、缜密思考的精神。
    韩主席于1987年在国际上证实了肾上腺素受体包含两种亚型。这一理论的提出在国际心血管基础研究上有重要意义。在访谈中韩主席跟我们一起分享了他当年经历曲折而成果颇丰的科学研究。他深有感触地对我们说，只有把科学作为自己的热爱，把科学的真善美作为自己的追求，把科学内化为自己的精神的时候你才有可能有这种伟大科学的灵感和激情。韩主席还给我们分享了他在交叉学科这方面的研究成果，他认为这个领域很有创新潜力。韩主席还告诉我们青年学子，他现在经常用质疑、求是的科学素质去做行政工作。他在科研中形成的科学素养对现在的工作有非常大的帮助。 
     邓楠常务副主席是邓小平爷爷的小女儿，在访谈中，当我校研科协主席夏娟问到“邓爷爷平时是怎样培养你的科学精神”的时候，邓楠女士回忆说，父亲从来没有对我们说教过科学精神，但是我体会到我父亲的一些可贵品质其实就是科学精神。邓楠女士说，小平同志是一个有远大理想的人，他从15岁就怀着振兴中华的理想，他一直坚持实现他的理想，无论在多么艰难困苦的条件下，他都不言放弃，一直坚持到闭上双眼。小平同志是一个实事求是的人，无论做什么事情都很认真，用一种诚恳谦虚的态度对待学习工作。小平同志是一个热爱学习的人，他爱学习爱读书，他有非常广阔的知识面，可谓博古通今，学贯中西。邓楠女士认为小平爷爷的这些精神和品质就是一种科学的精神，让她受益匪浅。 
    在访谈中，武汉市市长李宪生作了重要发言，欧阳康副书记同韩启德主席和邓楠常务副主席就若干重要的问题进行了讨论。 
    访谈在同学们阵阵热烈的掌声中结束。