10月2日校庆动态
东一学生食堂暨博士生公寓开工奠基
 记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（记者 张雯怡 记者团 夏雨晴）“一想到不久后就能在新公寓里休息，我就很开心。”2011级博士生杨道州说。10月2日，东一学生食堂暨博士生公寓（一期）开工奠基仪式举行。此次新建的东一学生食堂建设规模约9100平米，投资约2300万元，博士生公寓（一期）建设规模约36000平米，投资约9200万元。
    近年来，新建食堂主要集中在主校区西边。同时，博士生公寓建设一直处于停滞状态，博士生分散居住既不利于改善其生活、学习条件，也影响了青年教师周转房的使用。为此，学校决定新建东一学生食堂和博士生公寓（一期）。这不仅是学校工程建设中的大事和喜事，更是学校加强人才培养基础设施建设的重要举措。
    校党委副书记、副校长张晋表示，完善主校区内区域性餐饮结构，树立良好的后勤服务实体形象，改善学生生活居住环境是学校“育人为本”理念的传承，更是人才培养工作持续推进历程中的一个新起点。他希望工程承建单位和监理单位本着高度负责的态度，一丝不苟抓质量，万无一失保安全，高标准、高质量、如期完成项目建设任务，把项目建设成为学校放心、师生认可的优质工程和经得起历史检验的百年大计工程。张晋同时要求基建管理部门切实加强工程质量监管，督促工程进度。各有关部门要立足本职，密切配合，积极帮助协调解决项目建设中的困难和问题，齐心协力推进学校后勤保障服务再上新台阶。
    常务副校长林萍华宣布项目开工剪彩、奠基。
    总务长张七一主持仪式。校工会主席王海生、校长助理袁国祥，以及总务长办公室、研究生院、学工处、校规划办、审计处、基建处等职能部门负责人参加了活动。承建单位代表、武汉常博建设集团有限公司董事长黄功发，监理单位代表、武汉华胜工程科技有限公司董事长汪承庆分别致词。
  同济医学院七七级校友相聚校园
    新闻网讯（同济记者团 苏浩 尹东飞 龚锦辉 张子木）10月2日上午9时，同济医学院七七级校友毕业三十年庆祝活动在同济医学院二号教学楼四楼学术报告厅举行。
    校长李培根出席活动并致词。庆祝活动联络小组组长、武汉大学常务副校长、原同济医学院院长冯友梅介绍了活动筹备情况。七七级校友四百余人共同观看了同济医学院资料片。主持人安锐教授宣读了海外校友总会发来的贺信。
    七七级各大班都派出代表作了发言。海外归来的一大班代表卢刚描述了初回家的激动之情，感慨同济给予他们的不仅是智商，还有情商。二大班代表戴先前则用“从军三十年不言悔，身为同济学子终身引以为豪，毕业三十年浓浓同学情”来表达他作为一名军人对于祖国、母校和同学的情谊。三大班代表张苏明回忆了同济的发展，表达了把母校建设得更好的美好愿望。卫生系代表李燕以一段热情洋溢的演说把大家带回到那个如火的年代，如饥似渴地学习，聆听大师的谆谆教导，寒窗五年，留下了无数美好回忆。
    为表达敬意与感激之情，老校友们特向老领导和老教师们献上精心准备的礼物，同时赠送母校一只精美的牡丹花瓶。
    冯新为教授作为老教师代表，以风趣幽默的讲话教导大家要注意身体健康，戒除不良嗜好，保持良好心态，多进行运动，“没有主动抽出时间去运动，就要被迫抽出时间去生病”。
    活动最后，大家或携恩师，或聚好友，合影留念，庆祝活动在一片欢声笑语中结束。
  《理想青年》校园原创歌曲演唱会激情上演

记者团　吴天琦　吴优　摄
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者团 陈亭竹 见习记者 孟欣）10月2日晚，《理想青年》原创歌曲演唱会在图书馆前广场激情上演，由大学生艺术团5位学生独立创作并制作的《理想青年》第二辑之《理想世界》音乐专辑同时正式发行。

一首原创歌曲《梦开始的地方》，拉开了演唱会的帷幕。激昂的音乐骤然响起，《听》带领大家回味了理想青年一路走来的历程点滴，又将大家带入了《理想世界》的新天地。《理想世界》由控制系2011级本科生鲍檬歌创作，这首长达6分钟的歌曲融汇了各种音乐元素，风格极为大胆，掀起了晚会一个小高潮。
《周边》《看不见的后座》唱出了那一份份永不凋零的回忆，往事仿佛浮现在眼前。随后一曲《愤》唱出了一个学生生活中的烦恼和与烦恼的抗争，将演唱会推向高潮，激情洋溢的摇滚乐中，突现二胡与笛子的嘹亮音色相得益彰，旋律欢快、歌词贴切。
一首独特的无词轻音乐《Azure》让人“耳”前一亮，轻声的哼唱，抒情的吉他，搭配屏幕上的蓝天白云，让听众仿佛翱翔于天际。《毕业季》悠扬的旋律响起，仿佛将时间拉回离别的6月，每一个音符都是对母校深深地依恋与不舍。
励志歌曲《我》唱出“大声说我今天最闪亮”，振奋人心，演唱者鲍檬歌带动观众高举双手拍手，为演唱会送来一个新的高潮。最后的大合唱《远方》，嘹亮的歌声响彻云霄，为理想青年音乐会画上了圆满的句号。

演唱会期间，新专辑《理想青年&理想世界》创作团队一一登台亮相。团队成员皆为我校在读的艺术团成员，在短短三个月之内，他们克服了设备、乐器、乐手以及灵感上的困难，实属不易，“但能够让简单的主旋律变成一个完整的歌曲，实在是一件令人开心的事”，主创人员介绍说。

精彩的演出吸引了众多慕名而来的师生。不到六点，八百个座位已座无虚席，没有座位的观众只能在场外焦急等待。“最吸引我的就是‘原创’二字。”大一船海学院的陈实说道。