校领导看望英勇特警谭纪雄并慰问家属
新闻网讯　6月4日晚8：30，校党委书记路钢、常务副书记冯友梅、副校长段献忠等一行，前往武汉大学中南医院，看望了英勇特警谭纪雄同志，并代表学校送去了慰问金一万元。
在医院，路钢给谭纪雄同志的妻子、我校公共卫生学院儿少卫生与妇幼保健学系青年教师余晓敏拨打了电话，代表学校对家属表示深切慰问，并对谭纪雄同志舍身救人质的英勇行为表示深深敬意。
另据悉，6月4号上午，公卫学院儿少卫生与妇幼保健学系主任王友洁教授和系里教师一起，带着慰问品去看望余晓敏，捎去了全系教师对英雄及家属的关心和慰问。6月4号下午，该系教师自发地余晓敏家中慰问。6月4号晚上，同济校区党工委书记屈伸、副书记王小平，同济校区管委会主任刘吉祥、公共卫生学院党总支书记徐水平等人前往英雄特警家里看望慰问。6月5号上午，公共卫生学院党总支副书记、工会主席陈建伟，副院长杨克敌等代表学院及全体教师看望和慰问了英雄的家属余晓敏。
据媒体报道，6月3号上午武汉大学发生一起歹徒劫持人质案，武汉警方紧急出动，经过惊心动魄的7个小时的紧张奋战，最后终于成功解救人质，击毙歹徒。在解救过程中，武汉市公安局特警支队突击大队副大队长谭纪雄同志不幸被歹徒用手枪击中头部。