中国机械工程学会第十次全国会员代表大会召开
新闻网讯（记者 苏明华　赵睿　记者团　杭慧喆）11月15日，中国机械工程学会第十次全国会员代表大会在我校召开。
全国人大常委会副委员长、中国机械工程学会第九届理事长、两院院士路甬祥，中国机械工程学会荣誉理事长、原机械工业部部长何光远，中国机械工程学会荣誉理事长、原机械工业部副部长陆燕荪，中国工程院院长周济院士，中国科学技术学会副主席、书记处书记、党组副书记程东红，全国政协提案委员会副主任、中国机械工业联合会会长王瑞祥，中国机械工程学会副理事长、原国家标准化管理委员会主任李忠海，中国机械工程学会副理事长、我校校长李培根院士，中国机械工程学会副理事长、西安交通大学卢秉恒院士，中国机械工程学会副理事长、清华大学王玉明院士，湖北省科协党组副书记、副主席夏航等出席开幕式。中国机械工程学会第九届常务副理事长宋天虎主持会议。
李培根在致词中回顾了中国机械工程学会成立75年来所取得的成就。他指出，中国机械工程学会广大会员团结一心、共同奋斗、围绕中心、服务大局，积极开展形式多样的活动，有力地促进了我国机械工业的发展和进步。他代表理事会向所有辛勤工作、默默奉献、对我国机械工业发展作出贡献的科技工作者表示崇高的敬意和衷心的感谢。
程东红在致词中指出，中国机械工程学会与时俱进、开拓创新，坚持以服务国家经济建设、推进机械工程领域科技创新和机械行业健康发展为己任，制定和组织了促进自主创新行动计划、推动绿色制造行动计划和加强人才培养行动计划，工作水平不断提升，在开展学术交流、技术咨询服务、人才培养和举荐、科学普及、组织建设等多方面取得了突出成绩。
王瑞祥在致词中指出，中国机械工程学会始终注意发挥人才智力优势、信息资源优势和组织网络优势，积极组织内容丰富、形式多样的学术研究和学术交流活动，成为广大机械科技工作者展示科研成果、推动学科发展的重要平台。学会结合产业科技发展现状，围绕行业存在的热点难点问题，针对企业技术创新需求，组织开展的科技咨询活动成为企业提升技术水平的重要途径。
路甬祥作了中国机械工程学会第九届理事会工作报告。报告总结了学会过去五年的主要工作，分析了学会面临的新形势与新使命，并提出学会今后五年工作的建议。路甬祥希望广大会员和机械科技工作者坚持围绕中心、服务大局，积极促进人才强国战略实施，不断提升能力和水平。
会上，李忠海作了关于修改《中国机械工程学会章程》的报告。宋天虎作了第九届理事会财务报告。
围绕如何推动中国机械工程技术发展，与会会员进行了分组讨论，并参观了数字制造装备与技术国家重点实验室、材料成形与模具技术国家重点实验室、国家数控系统工程技术研究中心、制造装备数字化国家工程研究中心、激光加工国家工程研究中心等国家级科研平台。
大会还进行了第十届中国机械工程学会理事会和第一届监事会选举，并召开了中国机械工程学会第一届监事会第一次会议、中国机械工程学会第十届理事会第一次会议。
当天下午，大会闭幕式举行。第十届副理事长、国家标准化管理委员会主任陈刚主持会议。
大会宣布周济当选为第十届理事会理事长，宋天虎当选为第一届监事会监事长，卢秉恒等13人当选为副理事长，张彦敏当选为秘书长，王至尧等55人当选为常务理事。大会还宣布了中国机械工程学会第十届理事会关于授予荣誉理事长、荣誉理事、荣誉会员的决定，授予路甬祥为中国机械工程学会荣誉理事长、马世宁等28人为荣誉理事、张贤铭等4人为荣誉会员。
周济致闭幕词。他指出，在“十二五”开局之年召开的此次大会，是继承优良传统、迎接新挑战、开拓新业绩的一次重要大会，必将对我国机械工程科技创新和机械工业科学发展起到重要的推动作用。周济希望全体与会者团结奋斗，为实现我国机械工业新的历史性跨越、实现我国从制造大国向制造强国的伟大转变勇挑重担、建功立业。（摄影　辛国胜）
大会会场
主席台
李培根致词
程东红致词
王瑞祥致词
路甬祥作工作报告
周济当选第十届理事会理事长