中国科协党组书记陈希来校调研
辛国胜　摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽）4月18日，中国科协党组书记、常务副主席陈希来校调研。湖北省委副书记张昌尔，校领导路钢、段献忠、罗俊陪同调研。
    校党委书记路钢汇报了学校科协的主要工作，着重介绍了校科协在开展学术交流、学会服务与管理、研究生科协活动、科普成果推广、学术期刊管理、优秀论文奖励等方面的经验做法与成绩。他表示，我校科协将积极投入到科普成果推广等各项工作中去，更好地发挥高校服务社会的功能。
    副校长段献忠介绍了学校人才引进工作。
    副校长罗俊汇报了学校学科建设情况。
    陈希充分肯定了我校科协工作的成绩。他指出，高校是科协工作的重要力量，华中大的科协工作起步早，进行了很多有益探索，为社会服务作出了很大贡献。
    陈希强调，在当前高科技人才不断涌现和竞争日趋激烈的形势下，高校要进一步拓展社会服务功能，为社会公众多开展科普工作，为提高全民素质多作贡献。他提出，高校开展社会公众科普工作，不仅要“走出去”，还要“请进来”。中国科协将联合相关单位和高校开展“中学生科普夏令营”活动，希望学校能够参与其中。
    调研期间，陈希看望了中国工程院院士张勇传和“长江学者”特聘教授、国家杰青获得者、材料学院院长黄云辉。
    陪同调研的还有：中国科协计划财务部部长王延祜、组织人事部部长李森，湖北省委副秘书长岳勇，省科协党组副书记、副主席夏航，省科协副主席冯芊，校长助理、学校办公室主任梁茜等。科发院、校科协、研究生院等相关职能部门负责人参加了座谈。