袁丽校友感恩母校捐款40万元设助学金
新闻网讯（通讯员　苏锐）3月22日，原电力系电测861班学生袁丽校友向学校教育发展基金会捐款40万元设立助学金。
袁丽1990年大学毕业后分配到湛江电厂从事技术工作。近日，从袁丽的同学刘敬东处得知，袁丽几年前就身患重病，今年春节后，病情进一步恶化。校长李培根当即指示校友总会秘书处了解病情并尽可能提供帮助。受校友总会委托，湛江校友会会长许进、副会长高炎明、陈志坚等看望了袁丽。
3月25日，李培根、电气学院党委书记于克训等专程赶赴湛江农垦医院看望慰问袁丽。
李培根向湛江农垦医院负责人、主治医生等详细询问了袁丽的病情及治疗情况，感谢院方在医治过程中所做出的努力，并希望在后期的治疗中能给予袁丽更多的关怀和照顾，尽力减少她的痛苦。
看到李培根校长等母校老师专程来看望自己，袁丽非常激动和高兴，精神也好了很多。袁丽表示，尽管身患重病，但在母校学习、生活的点滴仍历历在目。特别是在校期间曾经两次生病住院，得到了很好的治疗，老师、同学也给予了很多的关心和照顾，假如没有母校的关爱不可能完成大学学业。毕业多年，一直希望能有机会回馈母校。前不久，知道自己病情恶化，在安排好了父母和家人后，决定向母校捐款设立助学金，帮助家庭经济困难的学生完成学业。
李培根代表学校、校友总会和教育发展基金会向袁丽表示慰问与感谢，鼓励她继续保持乐观的心态，勇敢、坚强地与病魔抗争。李培根表示，袁丽在深受病痛折磨时还感念母校恩情，关心贫困学子，十分令人感动。他建议在学校教育发展基金会设立开放式留本基金——“袁丽助学金”，传承袁丽的爱校之情。于克训代表电气学院向袁丽赠送了60周年院庆纪念品。