2010年医学生专业思想教育举行
新闻网讯　9月8日晚，同济医学院医学专业思想教育暨医学生宣誓仪式在医学院大礼堂隆重举行。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，同济医学院学术委员会主任龚非力，同济校区党工委副书记王小平，同济医学院办公室主任董卫国，后勤集团总经理刘航，同济医学院各院系党政负责人，三所附属医院负责人及进入医科阶段学习共计892名学生参加了该仪式。仪式由校学工处常务副处长邓静萍主持。
冯友梅代表全体师生向所有完成公共基础课的学习，转入医学专业的学生表示热烈的欢迎和诚挚的问候。她鼓励同学们传承老一辈同济人精神，学习他们优秀的品格、精湛的学术，她相信同济医学院未来的百年会因为同学们的杰出而更加辉煌光耀。
对于进入医学院的同学们，冯友梅希望大家尽快适应三个转变：尽快完成适应从综合大学到医学专业学习环境的转变；适应从公共基础课到医学专业课的转变；适应从普通大学生到准职业人的职业转变。她提出了三点希望与大家共勉：第一，希望同学们能够明确目标，立志成才。“凡是预则立，不预则废”，同学们要认真做好规划并为之努力奋斗。第二、希望同学们能够以德修身，以雅养性。“健康所系，性命相托”。作为同济人，既要有精湛的技术为病人治愈身体上的病痛，更要有真挚的服务为病人解除精神上的痛苦，要具有“真爱精神”，要爱祖国、爱人民、爱学校、爱学习，努力拥有宽广的胸怀和“海纳百川”的素养；要有“求真、务实”的精神，做到品德高尚、忠诚踏实、崇尚科学、执着真理、不懈实践，把“做人”与“做学问”真正统一起来；同时还要有“同舟共济”的团队精神，做到顾全大局、牺牲小利、互爱互助、携手并进，共建生动和谐的校园文化；要博采众长、兼容并包，不断提高自身综合素质，做到品学兼优、德才兼备。第三，希望同学能够钻研学术、博学深思，与时俱进。为学之道，贵在勤奋，刻苦钻研，持之以恒，戒骄戒躁，求博求深，锲而不舍。同学们在今后的求学生涯中，要够勤奋学习，刻苦钻研，求实奋进，努力向渊博的学术迈进，向精深的科学冲刺！最后，冯友梅祝愿同学们放飞理想，挥洒激情，迎接挑战，收获真知，用优异的成绩为母校增光添彩。
老生代表、第二临床学院李力同学在发言中建议大家向身边每一个人学习，注重团队精神。
2010年进入医科阶段学习的学生代表、医药卫生管理学院聂梦溪同学，以新生的角度畅谈了进入医学学习阶段同学们的理想与责任。
随后，在基础医学院金成根同学的带领下，近千余名医科生庄严宣誓医学生誓言，作出了神圣的承诺：“救死扶伤，为祖国医药卫生管理事业奋斗终生！”
龚非力教授以“仰望星空——漫谈医学生知与行”为题，为进入医学阶段学习的同学们作了一场精彩的医学专业思想教育报告。他以温家宝总理与同济大学学生交流的谈话为序言，分“大学的使命”“历史与前辈”“创新与批判”“宽容与理性”“心态与操守”5个专题为同学们进行了讲解。龚非力认为大学要推行“博雅”教育，大学生应该有终身学习的能力，这样才能达到素质教育的目的。龚非力还引用大量图片资料，为同学们展现了同济从建校到成熟的百年风雨校史；以裘法祖院士、武忠弼教授的感人事迹向大家诠释了医学工作者的德行操守；以爱因斯坦、杨振宁等科学家的年轻有为鼓励大家在青年时期开辟事业；并以自己六十余年的亲身经历告诫学子们要感谢失败，惜时如金，放眼未来，勇于超越！
学工处、团委医科办公室全体工作人员，各院系分管学生工作负责人及全体辅导员老师，社团联合会、学生会全体学生干部参加了活动。