提意见就是送红包 校医院领导与学生面对面
新闻网讯（记者团 朱灵 王诚 摄影报道）“大家给我们提意见就是给我们送红包，我们一切工作都是在围绕师生的健康展开。”4月26日晚，校医院院长程龙献、副院长邵义舜、刘维平、张桂清以及校医院各个科室的负责人在大学生活动中心305室与同学们进行了面与面的交流。
邵义舜、刘维平和张桂清三位副院长分别向学生介绍了校医院的基本结构以及对学生公费医疗的相关政策，使同学们更加明确应如何正确有效地享受自己的权利。张桂清在介绍过程中指出，校医院的服务理念是满足广大师生的医疗需求，保障在校师生及其家属的安全和健康是医院的工作目的，并希望同学们能够多与校医院沟通，更好的监督校医院提高业务水平。
在接下来的提问环节中，双方积极的进行互动。
“各位院长你们好，听了你们的介绍，我们对校医院也有了一定的了解，发现我们校医院的制度还是非常严格的，但是我经常看到有同学在网上发帖抱怨校医院医护人员的服务态度差，请问院方对此是怎样看待的？”
张桂清说：“医护人员也是人，也会有情绪低落的时候，有时候态度不好是正常的，这种情况也是不可避免的。但是对于那些服务态度确实存在问题的医务人员，同学们可以将自己的意见放入意见箱或者打举报电话，若情况属实，我们会取消该人员的年终奖、评优等活动的资格，给与坚决的惩罚。”
“我是一名大二的学生一直对校医院的服务感觉到很满意，可是一次事故却让我很费解。我感冒后到医院就诊，经护士做过皮试后为我注入药液，可是大约注入８０％后我就出现了抽搐和嘴唇发乌的现象，当时情况十分危急，但医护人员坚持要我先交费才愿意为我治疗，请问院领导对此事何种看法？钱与生命孰轻孰重？”
针对这个同学的提问，程龙献回答说，“我始终认为生命是无价的，我们医护人员的确应当先对你进行治疗，对于你提出的问题，我们会立即调查，及时给你答复。”
“为何我每次感冒到校医院都会领到相同的药，无非是维c银翘片、感冒清、阿莫西林胶囊，而其他同学也是这种情况，这是巧合还是有其他的原因？”
张桂清解释说，“其实感冒是没有药可以治愈的，最重要的是同学们要提高自己的抵抗力，保证正常的睡眠时间。而我们一般开的这些药，都是疗效好且副作用小的，同学对此可以放心。”
同学们的问题一个接一个，校医院领导也一一根据具体情况做了解答。
程龙献在总结中指出，“与校领导面对面是一个好的机会，希望以后有更多这样的机会，让同学们多提建议，只有这样，才能让我们更好的为同学服务，我们要和后勤集团一样成为高校同行的典范！”
据悉，本次与校领导见面会由校团委主办、校学生会权益部承办。与校医院领导面对面交流是2007年“校领导见面会”的首场见面会，此类系列活动将在五月下旬之后举行。