师生校友踊跃参观校史陈列馆
新闻网讯　“这里是我们共有的精神家园”“历史是沧桑的，更是深情的——激励后来者！”“请母校期待着由我来填补名人园的空缺”“愿华中大培养出更多世界级的一流人才”••••••在校史馆的留言簿上，每天都会留下参观者对学校的美好祝福。开馆至今，留言簿已经写满了厚厚的12本。
10月4日，在千余名师生及海内外校友的共同见证下，华中科技大学校史陈列馆正式开馆。它由老机械厂厂房改造而成，全馆布展面积达4500平方米，是目前全国高校布展面积最大的校史馆之一。馆中陈列的3100余张图片、120余件实物集中展示了华中大60年来敢于竞争、不断引领的不平凡之路。
校史馆开馆以来，全体师生、海内外校友及社会各界人士踊跃参观。中国工程院院长周济、教育部副部长刘利民、湖北省团委书记张桂华等先后来馆视察并指导工作。校内外一大批单位也先后组织教职员工、校外人员来馆参观。据统计，截至目前校史馆已接待了包含50多个团体在内的15000余名观众。
在宽敞的校史馆里，到处流连着年过半百、白发苍苍的老校友。他们关注每一个场景、每一张照片、每一段文字、每一张图表和每一个实物，当发现了自己或同学、同事的照片，热泪盈眶、久久伫立。有时，他们也会充满激情地向后辈讲述当年的故事，畅谈那段激情燃烧的岁月。一些老校友临走前还依依不舍，不断询问学校的现状和今后的发展，并纷纷留下了许多建议。
10月8日，商贸总公司组织所有党员和基层正职以上人员参观校史馆，将党组织生活引入馆内，他们也是第一个正式组团参观校史馆的校内单位。在讲解员的详细解说下，他们认真观看了展出图片和实物，了解了我校从建校至今的发展历程，学习了老一辈建设者敢于竞争、不懈努力的精神。他们表示今后会在各自的工作岗位上用心负责，为全校师生提供更好的服务。
10月12日，校史馆迎来了一批充满热情和活力的参观者，他们就是附小的300多名小学生。在参观过程中，面前的每一张图片，每一件实物，都犹如一本生动的教材，小学生们仔细地观察，认真地记录，在留言簿上写下了“我7年后也要成为HUSTER”的愿望。附小老师认为，参观校史馆是小学生课外学习的一种有益的新形式，是生动直观的思想教育，今后将组织更多的师生来馆参观学习。
近期，国际教育学院每天都组织来自美国、德国、法国、英国、俄罗斯、韩国、越南的留学生来馆参观，参观过程中，由国际教育学院学生全英文解说，为留学生们讲述我校60年发展的历史沿革。据了解，参观校史馆是国际教育学院新生入学教育系列活动之一，旨在让留学生更好地了解学校，培养对学校的归属感和认同感。