我校夺得第十届飞利浦挑战杯大赛“优胜杯”
    新闻网讯（记者团 尹辉 报道）11月19日，在南开大学举行的第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛结果揭晓，我校以总分全国第七位、全省第一位的优异成绩夺得了“优胜杯”，不仅如此，由dian团队选送的作品“多通道超声波无损检测系统”还获得了特等奖的殊荣。

    此外，我校学生发明的“新型电动越障爬楼轮椅”获得了科技发明制作A类一等奖，
“自适应通用充电器”、“线虫自动跟踪行为分析系统及其在基因与行为关系”获得二等奖，
“不登杆在线检测绝缘子运行情况的智能化仪器”、“光纤周边警戒与激光夜视联动监控系统”获得三等奖。

   “挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛是一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛活动，被誉为中国大学生学术科技的“奥林匹克”盛会。

    本届“挑战杯”竞赛主题为“挑战杯：让青春与创新共舞”，由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联和天津市政府联合主办，南开大学承办，共有全国600余所高校近百万大学生参加，31个省区市343所高校的近千件作品参加最后的决赛。

相关链接：
   “多通道超声波无损检测系统”采用ARM9作为主芯片，部署Microsoft WindowsCE嵌入式操作平台，配合四通道超声波收发装置，形成一套超声波检测的通用平台。打破了现有市场产品基于单片机的局面，实行“一次提升，多面采集”的功能，使整个监测系统高度自动化。可广泛应用于市政工程、地质勘探、冶金矿山等质量检测工作中。目前，已经有公司对该项发明有投资的意向，此外，该项发明还正在积极申请国家专利。
    我校博士生导师黄载禄教授认为，该成果完整，已经达到了工程应用水平，有较好的应用价值。湖北省无损检测学会理事长刘明贵教授认为，该作品具有体积小、野外工作时间长、采样精度高等优点，设计方案具有一定的原创性。为我国的基桩检测行业提供了一套高校、智能化的检测仪，将在我国的声波检测仪器市场中占据一席之地。

   “新型电动越障爬楼轮椅”通过改进的行星轮结构和引导轮结构，改变了轮椅在翻越障碍时与地面的摩擦力。相对于普通轮椅最大的特点在于该轮椅不仅可以在平地行走，还可以翻越障碍，上下爬台阶。可以帮助残疾人广大活动范围，改善生活质量。
    杨叔子院士在推荐书中写到，该设计属国内首创，拥有完全的自主知识产权，填补了国内越障爬楼轮椅研究的空白。校长李培根院士则认为，该作品具有较强的创新性，有很高的实用价值。目前，该项发明正在积极的申报稿件发明专利。

   “自适应通用充电器”基于阶跃相应的电池识别方法，采用临界计划法实现自适应充电电流跟随，实时调整到最佳充电电流，从而达到充电效率最优化。在整个过程中完全不需要用户干预。潘垣院士在推荐书中写到，该充电器具有很强的实用性，采取低能耗的设计，减少了生活中充电器的数量，对节约、节能和环保也具有较强的社会效益。