党的群众路线教育实践活动总结大会召开
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（记者 钱海涛）2月15日，华中科技大学党的群众路线教育实践活动总结大会召开。校党委书记路钢作总结报告，中央第45督导组组长、同济大学原党委书记周家伦发表讲话，与会人员对校领导班子及成员教育实践活动开展情况进行了民主评议。校长李培根主持会议。
    中央第45督导组副组长、中央纪委监察部驻教育部纪检组监察局正局级纪律检查员、监察专员张其华及督导组全体成员，全体校领导，近期退出校领导班子的老领导，学校督导组成员，中层干部，教授代表，教职工代表等出席了会议。
    路钢介绍了我校群众路线教育实践活动的基本情况和特色做法。2013年7月以来，学校按照中央总体部署，在中央第45督导组的指导下，深刻领会习近平总书记“三个必然要求”的重要论述，准确把握教育实践活动的指导思想和目标要求，精心组织、狠抓落实，把作风建设放在突出位置，党员领导干部积极参加，全校师生员工热情响应，教育实践活动各项工作进展顺利，成效显著。学校紧扣主题开展活动，提早发动、狠抓学习，强化思想武装；活动聚焦“四风”、紧扣“规定”，真心实意查找问题；领导带头、层层示范，一级做给一级看；校领导分头联系指导基层单位，校内督导组和中层班子发挥积极作用。校领导班子在执行中央“八项规定”中态度坚决、措施有力、落实到位，在全校起到带头示范作用。在改进调查研究方面，深入基层、问计师生，组织多场开门听意见、集体诊断会、问政于民、问计于民活动；在精简会议改进会风方面，开短会、讲短话，学校较上年精简会议11个，2014年新春团拜会朴素务实；在压缩会议文件表彰方面，精简文件、缩减表彰，学校较上年同期精简文件64个，减少简报14种，校级表彰项目从49个缩减为22个；在规范出访活动方面，控制数量、加强管理，取消中层干部出国培训和部分校领导出访活动；在改进新闻报道方面，接地气、改文风，大幅减少领导活动报道、会议报道，推出“华中大人物”“校园微故事”专栏，受到师生关注和欢迎。
    路钢指出，学校党委针对作风方面存在问题，结合校情，注重从体制机制上解决问题，聚焦“四风”抓整改、突出重点问题抓整改、结合民生问题抓整改、边查边行抓整改、上下互动抓整改，努力把教育实践活动的成果巩固下来、坚持下去。在教育实践活动中，校领导班子坚持以党风带校风正学风、坚持开门搞活动、坚持开展批评与自我批评、坚持加强领导精心组织，始终先走一步，带头示范，做教育实践活动的排头兵、领头羊，确保教育实践活动取得实效。
    路钢强调，通过扎实开展群众路线教育实践活动，学校建立了联系群众、群众参与监督、转变作风的长效机制，取得了阶段性成效，但与中央和教育部的要求相比，与基层群众的期望相比还存在差距和不足。学校党委将把集中性的教育实践活动与经常性的贯彻群众路线紧密结合起来，不断深化对群众路线的理解和把握，牢固树立宗旨意识和群众观点，抓好领导班子和党员干部的学习，抓好服务型基层组织建设、抓好制度建设长效机制，确保党的执政基础和执政地位在学校这个阵地上不断巩固和加强，为创建世界一流大学而努力奋斗。
    周家伦在会上发表讲话，充分肯定了我校党的群众路线教育实践活动的特色做法和成效。他指出，在教育实践活动中，学校党委高度重视，全面贯彻落实中央要求，周密部署，精心组织，扎实抓好规定动作，积极创新自选动作，着力聚焦整治“四风”问题，狠抓作风建设，整个教育实践活动健康有序，扎实推进，取得了一批思想成果、实践成果和制度成果，受到广大师生员工的好评。学校领导班子紧扣活动主题，找准查实“四风” 问题；弘扬整风精神，成功召开专题民主生活会；坚持标本兼职，整改落实成效明显；营造良好氛围，努力扩大活动影响。随着教育实践活动的深入开展，学校领导班子和班子成员作风明显好转，忧患意识和责任意识明显增强，工作状态更加饱满，人才培养、科学研究、学科建设、队伍建设等方面一批影响和制约学校科学发展的突出问题得到解决，进一步提高了学校领导班子的威信和引领学校发展的信心，调动了教职员工干事创业的积极性，活动取得明显成效。
    周家伦结合习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会上的讲话精神，希望我校继续狠抓落实，确保整改项目落实到位；总结借鉴好教育实践活动经验，全面加强和改进学校党的建设；运用好教育实践活动成果，推动学校又好又快地发展。
    与会人员对学校领导班子及成员教育实践活动开展情况进行了民主评议，填写评议表并投票。