我校学子再获美国大学生数模竞赛特等奖
特等奖获奖队员
    新闻网讯 （通讯员 徐春雷）4月7日，来自美国大学生数学建模竞赛组委会消息，我校学子在2014年2月举行的美国大学生数模竞赛（MCM/ICM）中，获得1项特等奖（Outstanding Winner），和Frank Giordano Award创新奖。这是我校自2010年和2012年获得特等奖后，第三次获得特等奖，第一次夺得Frank Giordano Award创新奖。
    在2014年MCM/ICM竞赛中，我校数模基地共有19支学生代表队参赛。电信系2011级熊风、丁文超和李晶玲同学组成的参数队获得特等奖和Frank Giordano Award创新奖，此外，还获得3项一等奖、9项二等奖和6项三等奖。
    MCM（The Mathematical Contest in Modeling）是在1985年发起，由美国工业与应用数学学会和美国国家安全局与美国运筹与管理学会资助，由数学及其应用联合会举办的国际性大学生数学建模竞赛。至2000年起，该项赛事每年新增了ICM（The Interdisciplinary Contest in Modeling），即交叉性学科竞赛项目。
    2014年MCM/ICM竞赛从2月7日至11日，历时4天4夜，其中A题是“靠右行驶左侧超车交通规则”问题，B题是“顶级大学体育教练评选”问题，C题是“网络影响力和冲击力测度”问题。题目开放，应用性强。全球共有来自美国、加拿大、中国、芬兰、印度、印度尼西亚、日本、墨西哥、新西兰、苏格兰、新加坡、南非、韩国、西班牙、瑞典、英国、中国香港、中国澳门等十多个国家和地区的7783支队的23000多人参加了本次竞赛。其中，参加MCM竞赛项目的共有6755支队，A、B两题共产生13个特等奖，1028支队参加ICM竞赛项目，共产生6个特等奖。
    在MCM/ICM培训和竞赛期间，数学学院领导到数模基地现场看望、鼓励学生，还给与相应培训。到2014年为止，在湖北赛区所有参赛学校中，我校是唯一获得过该项赛事特等奖的高校，并跻身国内3次获得特等奖的高校行列。