东莞工研院第一届理事会第四次会议召开
新闻网讯　5月18日上午，东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“东莞工研院”）第一届理事会第四次会议在南三楼二大会议室顺利召开。校长李培根、东莞市常务副市长冷晓明、广东省科技厅副厅长陈新、东莞工研院理事会其他成员、院务会成员以及特邀嘉宾出席了会议。李培根和冷晓明分别作为东莞工研院理事长和副理事长主持了报告会和讨论会。
副校长、东莞工研院院长邵新宇作了工作报告，总结了近期主要工作，汇报了工研院下一步发展规划和思路，提出了产业化孵化机制中面临的问题。东莞工研院产业孵化部部长刘国祥汇报了学校对等投入评估工作进展。理事会成员对“工作报告”“对等投入报告”以及其他提案进行了认真审议和讨论，最后通过表决形成了决议。决议肯定了东莞工研院的建设成效，对无形资产划分提出了明确的原则，同意“理事会成员调整方案”和“新一届院务会成员方案”。理事会根据学校以及东莞市相关文件的要求，制定并通过了“东莞华中科技大学制造工程研究院和华中科技大学东莞研究院整合方案”，将撤销华中科技大学东莞研究院，成立东莞华中科技大学制造工程研究院教育发展院。
广东省科技厅副厅长陈新对学校重视广东的产学研合作工作表示感谢，对工研院开展的社会服务工作给予了高度评价，希望东莞工研院进一步解放思想，在体制、机制、模式上更加创新，同时应重视与国际科技资源的对接。陈新表示，科技部党组书记李学勇提出要将东莞工研院升级为国家技术服务创新服务平台，广东省科技厅将全力支持工研院的升级工作。
东莞市常务副市长冷晓明对东莞工研院的建设进展给予了高度评价，认为东莞工研院已经成为广东省、东莞市科技创新体系中的重要组成部分。冷晓明指出，东莞工研院虽然是事业单位，但要积极探索企业化运作模式，努力争取孵化上市企业。他表示，东莞市政府也将继续重点支持工研院的发展，同时鼓励松山湖产业园区对孵化企业加大投入，支持把工研院建设成为国内一流、国际知名的研究院。
李培根对东莞工研院近期的工作成效表示肯定，对东莞市政府、广东省科技厅给予的大力支持表示感谢。他指出，东莞工研院要进一步凝练方向和发展思路，积极融入区域经济、融入区域科技创新体系，探索出大学承担社会服务职责的新模式，并争取成为全国的典范。最后，李培根对东莞工研院寄予厚望，希望东莞工研院努力成为广东、东莞、学校共享的卓越品牌。
松山湖管委会工委书记陈建枝，东莞市科技局局长何跃沛、副局长严济荣、副调研员吴贻昀，东莞市财政局副局长谢涛，学校科发院横向处处长夏向东及东莞工研院常务副院长张国军等参加了会议。