徐銤院士来校做报告：大工程要从小细节开始
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　陈洁）9月22日晚上，中国工程院院士，快堆技术专家徐銤做客我校一号楼学术报告厅，主讲第七场科学道德与学风建设宣讲会暨第200期科学精神与实践讲座。常务副校长、校学术道德监督委员会主任罗俊院士主持报告会。
    徐銤从自己的科研之路谈起，深入浅出地介绍了钠冷快堆的原理、应用和前景。从最基础、浅显的原子能研究到与快堆结缘，主持设计并制造我国第一座纳冷快堆，徐銤以自己的人生经历为广大学子讲述了“不积跬步无以至千里”，只有扎扎实实做好每一件小事，才能以点带面，在科学的道路上走得更远更广的道理。徐銤还与在座师生分享了自己多年工程实践的经验：工程技术一定要和科学理论相结合。大工程要从小细节开始，钻研清楚每一个细节和原理，只有掌握了扎实的理论基础，了解了详细的工况，工程工作才能有效进行。
徐銤的报告内容丰富，为大家开启了“神秘”核反应堆的大门，也激起了广大学生的求知兴趣和科研热情。在场学生踊跃提问，询问了关于快堆建设、核科学、核安全等方面的一系列专业问题，徐銤一一细致地给予了解答。
校学术委员会主任樊明武院士出席报告会，并作了总结讲话。他鼓舞在场广大青年师生，学习徐銤院士脚踏实地做好每一件事的精神，“把每一件小事做好，自然会积累成伟大的事业”。
学术办、研究生院等相关职能部门负责人、电气学院、能源学院、物理学院、机械学院、光电国家实验室的部分教师，以及学校新入职教师、新任研究生导师及师生代表聆听了报告。