我校2010年国防生培养工作会召开
新闻网讯　1月6日下午，我校2010年国防生培养工作会议在一号楼隆重召开。海军工程大学政治部副主任严光成大校，常务副校长林萍华，总务长、校长助理张七一出席会议。会议由学校办公室主任梁茜主持。
海军驻校选培办主任傅军代表选培办从国防生招生、思想教育、军事训练等6个方面详细总结了2010年国防生培养工作。傅军还向大会提交了我校现阶段国防生培养工作存在的问题。国防生大队政委祝欣详细说明了国防生培养工作中存在的难点及困难。
    与会领导小组成员针对国防生培养存在的问题，尤其是涉及本单位职责范围内的问题，积极表态予以大力支持。
严光成高度评价了我校对国防生培养工作所做出的辛勤努力，并对我校为海军培养出一大批优秀军官表示衷心的感谢。他认为我校各级领导干部在国防生培养中站位高，定位准，认识深。针对当前国防生发展的新机遇、新挑战，他提出了“走内涵、走质量发展”的培养思路，按照“高标准、严要求”继续使我校走在高校海军国防生培养工作的前列。
    林萍华对我校国防生所展示出的良好政治素质和综合素质给予了高度的评价。他指出，我校国防生是学校一道别样的风景线，我校国防生的培养要进一步定好位，着力海军精英人才的培养，服务于国家现实需要，认真履行历史使命，为国防建设作出应有的贡献。
学校后备军官选拔培训工作领导小组全体成员，海军驻校选培办和国防生大队全体干部参加了此次会议。
当天晚上，我校2010年国防生培养工作总结表彰暨迎新春文艺晚会在一号楼学术报告厅举行。海军工程大学副校长魏刚少将、政治部副主任严光成大校，校常务副校长林萍华，校党委副书记、副校长张晋，总务长、校长助理张七一及校机关职能部门的负责人出席了大会。
会上宣读了海军通报、批复及国防生大队表彰文件。国防生大队副书记陈健荣获海军“十佳国防生教员”荣誉称号，李凯等13人获得了海军“优秀国防生”荣誉称号，国防生0710班等4个班级获得“先进班集体”荣誉称号，韵苑8栋308室等8个寝室获得“优秀寝室”荣誉称号，雷俊杰等10人被评为“华中科技大学优秀国防生”，孙宇等10人被评为“华中科技大学优秀国防生干部”。
魏刚向全体获奖者表示祝贺，并代表海军及海军工程大学党委感谢华中科技大学11年来对国防生培养工作的支持与帮助。他对我校国防生提出了三点希望：一是珍惜在校学习的机会，提高思想认识，增强“爱军习武，献身国防”的信念；二是深入地认识部队、了解部队，认真学习、刻苦训练，培养过硬的军事素质和军事技能，为以后进入部队工作打下坚实的基础；三是争当标兵，用青春谱写科技强军的新篇章。
林萍华以“坚持理想信念不放松，坚持专业学习不放松，坚持实践环节不放松”为主题，对我校国防生提出了殷切的希望。他希望同学们主动思考，主动实践，勤于学习，开阔视野，增长才干，不断提升综合素质，切实担负起我军现代化和信息化建设的历史使命，争做一名对国家和军队现代化建设的有用之才。
表彰大会结束后，与会领导与全体国防生一起观看了国防生自编、自导、自演的文艺节目。相声《拉练趣事》，诗朗诵《国防生的春夏秋冬》，歌曲《军歌声声》等文艺节目从不同角度展现了我校国防生昂扬向上的精神风貌和从军报国理想的信念。