物理学院喜迎建院30周年
 
记者　黄民新　摄
新闻网讯(通讯员　姜芳　记者团　廖佩伊) 5月19日，物理学院成立30周年庆祝大会举行。
武汉市市长、校友唐良智；清华大学薛其坤院士；国家自然科学基金委数理学部常务副主任汲培文、数理I处长张守著；武汉大学党委副书记蒋昌忠；中科院物理所副所长方忠；校党委书记路钢、校长李培根、副校长罗俊，叶朝辉院士、许厚泽院士、潘垣院士、樊明武院士出席大会。物理学院党总支书记周泽兵主持大会。
李培根在致词中充分肯定了物理学院30年来取得的办学成绩，表达了对学院近些年迅速发展的欣喜之情。他希望学院坚持主动发展的办学理念，抓住机遇，利用好校内外的学术生态环境，早日把物理学科建成国内一流的学科。李培根还肯定了学院提出的“摇篮梦、物理梦”，勉励师生为物理学科发展、为国家科学事业的发展贡献自己的力量。
物理学院院长陆培祥用“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”概括了学院的发展历程。从1954年学校成立物理教研室，到1983年创建物理系，再到2008年成立物理学院，60年来已发展为定位明确、特色突出、学科整体协调发展，有一定影响力的物理学院。他号召全院师生能团结一心、群策群力，共同促进物理学院的发展。
薛其坤代表兄弟院校物理院系对学院成立30周年表示祝贺，并希望各兄弟高校物理院系能加强交流合作，一起为中国的“物理梦”携手奋进。
汲培文指出，学院与中国的科学基金制基本是同龄的。近年来，学院教师通过努力，得到的基金支持越来越多，展现出了学院的实力。他希望学院继续努力，为中国的科学事业作出更大的贡献。
院友代表唐良智在讲话中谈到了最让自己受益的三件事，即物理专业，学校“务实、踏实”的校风，以及罗俊院士三十年如一日在山洞里坚持基础研究的科学精神和奋斗精神。他指出，“穷物致理”，学好了物理，就掌握了思考和干事的基本方法。作为学长，他鼓励学弟学妹一定要好好学习物理，并注意培养人文素养。
院友代表蒋昌忠在发言中表达了对母院的拳拳之情，希望学院事业蒸蒸日上、再创辉煌。
院友代表方忠感谢母院对自己的培养，希望物理所与学院进一步保持密切的合作关系，并代表物理所祝福学院再创佳绩。
青年教师龚云贵和薛超博士生分别代表学院师生发言。
叶朝辉在讲话中回忆了学院成长的快乐和烦恼，他希望物理学院今后更加主动地考虑学校发展和自身规划，迎头赶上、适时超越、引领未来。
北京大学、南京大学、中国科技大学、清华大学、复旦大学、香港中文大学等30余所兄弟高校物理院系，以及中国科学院物理所、武汉物理与数学研究所、测量与地球物理研究所等院所相关负责人应邀出席了大会；学校部分职能部门和兄弟院系负责人到会表示祝贺；学院老领导、退休教师、校友及师生200余人参加了庆祝活动。
庆典期间，学院承办了“985”高校物理院系负责人联谊会，举办了华中科技大学－香港中文大学双边物理研讨会。