我校与襄樊市深化合作新签15项目
新闻网讯　9月18日，襄樊市—华中科技大学深化市校合作暨产学研项目签约仪式举行，双方共签署15项合作项目。
    襄樊市委书记唐良智，市委副书记、市长李新华，市委常委、副市长杨绪春，校党委书记路钢、校长李培根出席签约仪式。副校长杨勇主持仪式。
李培根在致词中回顾了2008年我校与襄樊市人民政府签署全面合作协议以来的有关工作。他指出，积极开展与地方政府的产学研用合作是我校一贯秉持的办学方针。我校将在现有工作的基础上，不断总结经验，扩大合作，努力增强科技创新对襄樊经济社会发展的支撑力度，使学校的人才、科技、教育资源更好地服务于襄樊，为襄樊市“两型”社会的建设作出更大贡献。他认为，本次市校合作签约仪式的举行，标志着学校与襄樊市的合作正走向更加全面、深入。
唐良智在致词中介绍了襄樊市近年来的发展概况及与我校的合作情况。他表示，双方产学研项目的合作还可加大推进力度，合作队伍还可更加扩大，合作渠道还可更加畅通。他表示，襄樊市各基层单位将为我校教师开展科学研究、项目合作，搭建平台，搞好服务，创造条件。
路钢发表讲话，对襄樊市各级领导和企业代表来校致以热烈的欢迎，对襄樊市近年来的快速发展表示由衷的钦佩和赞扬。他指出，通过这次项目签约，一定能够进一步促进双方产学研合作的深入发展；并希望双方在干部人才交流与培养等方面开展更为广泛的合作，取得更为丰硕的成果。
仪式上，湖北追日电气股份有限公司等公司与我校戴柯教授等共签署了15项合作协议。
参加了签约仪式的还有：襄樊市政府副秘书长曹欣、市委组织部副部长刘国安、市科技局局长乔海林、市高新区管委会副主任王士金及企业代表，我校党委组织部部长周建波，科发院常务副院长陈建国、横向处处长夏向东，学工处处长祝欣，研究生院管理处处长马彦琳，产业集团党委书记、董事长童俊及教师代表。