校领导与同济医学院新进教师代表座谈
    新闻网讯（通讯员　秦选斌）12月19日，同济医学院召开近年来新进教师代表座谈会，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，副校长段献忠出席会议并与教师代表亲切交谈。座谈会由同济校区党工委书记王小平主持。

    座谈会上，教师代表踊跃发言，气氛热烈。大家回顾了进校工作的历程，他们谈到被校领导路钢、李培根等礼贤下士、登门拜访、求贤如渴的真诚所吸引，被院系细致周到的服务而感动，同时也对职能部门及时落实工作生活条件给予认可。同时，他们也围绕进校后的工作开展情况、生活服务情况等进行了交流，并提出了许多建设性的意见和建议，主要包括：要更加关注新进青年教师，加大对青年教师的支持力度；加强信息沟通服务建设，建立更加开放的学术交流平台、仪器设备共享平台；搭建平台，加强不同学科教师间的合作与交流，形成浓厚的学术氛围；提高大型仪器设备管理使用效率；提高研究生生源质量；合理安排新进教师教学任务；改善新进教师住房状况；加强财务知识方面的培训等等。

    在认真聆听了大家的发言后，段献忠表示很高兴，很受感动。他说，新进教师虽然遇到了一些困难和压力，但大家都围绕学校发展谈了许多建设性的意见，没有乱发牢骚，这表明了大家对学校的热爱和关心。段献忠指出，现阶段教师队伍建设变化很大，竞争的压力很大，需要大家共同努力将教师队伍建设好。他还就青年教师普遍关心的问题如启动经费的使用问题等谈了自己的看法，并希望有关部门积极研究解决。

    冯友梅在会上与大家坦诚交流，并作了总结讲话，提出了希望。她说，本次座谈会很必要，效果很好。大家交流信息，互相激励，畅所欲言，献计献策，以学校事业发展为荣，这是一种新气象。大家对学校的热爱和理解让她很感动。冯友梅强调，学校将尽量为大家创造比较便利的工作环境和条件，在人才信息共享、仪器设备共享、技术共享等方面的服务工作下大力气做好，并责成同济校区党工委、管委会加强医学院信息公共服务平台的建设，想办法改善青年教师住房状况，对大家反映的其他方面问题希望校区加强与学校有关职能部门协调，及时解决。冯友梅指出，学校也需要逐步提高管理水平，把搭好平台、解决教师工作的后顾之忧作为为群众办实事来抓，要学习先进国家的管理经验，克服“短板效应”，解放学校生产力，提高学校办事效率。最后，冯友梅表示，非常感谢大家选择了华中科技大学，选择了到同济医学院工作。她表示，新进教师处于人生工作中最困难时期，压力大，要沉得住气、耐得住寂寞、经得起磨练，既要快速融入现有环境，又要带来新思想、优秀的文化，希望大家能厚积薄发。

    当天参加座谈会的新进教师代表有：基础医学院田波、关飞、余涛、翁秀芳、卿国良、廖燕宏，公共卫生学院何美安、荆涛、夏玮、郭欢、蒋红卫，药学院万谦、马翔、姜宏梁，医药卫生管理学院邓朝华、夏晨曦，计划生育研究所夏伟，护理学系倪平。

人事处处长祝欣，同济校区管委会主任肖克难，基础医学院党总支书记罗启发，学校办公室副主任、同济校区综合办公室副主任关云鹏，同济校区党工委副书记、综合办公室副主任秦选斌，同济校区综合办公室副主任、校党委统战部副部长、组织部副部长黄明芳参加了会议。