陈志标来校调研教代会工会工作
新闻网讯（记者 张雯怡　通讯员　朱启军）5月27日，中国教科文卫体工会副主席陈志标一行来我校调研，了解教代会、工会工作的有关情况。
 
校工会主席王海生汇报了我校教代会、工会工作的基本情况，重点介绍了我校教代会制度下的民主平台建设，包括教代会提案工作、专委会、二级教代会及代表团团长会议等。他还汇报了教育部32号令《学校教职工代表大会规定》在我校的贯彻实施情况。
 
常务副校长丁汉初对陈志标一行的到来表示欢迎。他指出，从完善现代大学制度内部治理结构层面，我校高度重视教代会工作，加强民主管理和监督，不断深入推进信息公开工作。今后还将进一步发挥二级教代会在推动院（系）务公开方面的作用。丁汉初还就当前教代会、工会工作的热点、难点问题与陈志标进行了沟通交流。
 
湖北省教育工会主席马建才表示，华中大将加强教代会建设作为学校民主管理和监督的重要平台和载体，近年来在教代会工作上更是不断创新，出现不少亮点。他指出，学校党委、行政对教代会、工会工作非常重视，在各个方面为教代会、工会工作的开展提供了很好的环境和条件。校工会围绕中心、服务大局，充分发挥了党联系群众的桥梁纽带作用。
 
陈志标对学校的教代会、工会、信息公开等方面的工作表示充分肯定。他说，中国高校目前正处于新一轮的改革当中，教代会是广大教职员工反映诉求、行使民主权利的平台，希望学校能进一步积累经验，将教代会和工会工作中的亮点、创新之举进行总结和推广。 
座谈会之前，陈志标一行还参观了光电国家实验室，校长助理、光电国家实验室党总支书记林林等陪同参观。
 
中国教科文卫体工会教育工作部调研员王春燕、湖北省教育工会常务副主席李斌陪同调研。参加座谈的有校工会常务副主席袁建春，校工会副主席朱启军、朱琼花、张道礼。