李培根致信祝贺方忠校友获“杨振宁奖”
新闻网讯　日前，方忠校友荣获“杨振宁奖”，校长李培根院士致信祝贺。
李培根在贺信中说，“这不仅是你自己和物理所的荣耀，也是华中科技大学的荣耀。我们为你取得的成就而由衷地感到骄傲。”同时，他希望方忠校友常回母校，支持学校相关学科的发展。
方忠校友回信表示感谢，他说：“作为一名华中大的毕业生，我时刻知道我是一名华中大人，也一直非常感谢母校的培养。为母校的每一次进步与飞跃而感到由衷的高兴。”他表示一定会进一步努力工作，为母校的发展作出自己的贡献。
相关链结：
方忠，男，1970年生于湖北，1991年毕业于华中理工大学（现华中科技大学）物理系，1996年在华中理工大学获得博士学位。1996年至2003年，先后访问日本、美国等国的多个高等研究机构。2003年入选中科院“百人计划”并获择优支持，回国在中科院物理研究所工作，现任研究员、博士生导师。2004年获得国家杰出青年科学基金。2005年入选百千万人才工程国家级人选。2007年作为首席科学家承担科技部“量子调控重大研究计划”研究项目。2008年作为学术带头人获得基金委创新研究群体资助。2008年获得茅以升青年科技奖。2008获得国际理论物理中心颁发的ICTP奖。