段心凯获评“中国大学生自强之星标兵”
新闻网讯 日前，2008年度“中国大学生自强之星”评选活动在京落下帷幕，我校建规学院2004级本科生段心凯从全国近万名参选大学生中脱颖而出，成为十大“中国大学生自强之星标兵”之一。
    在与病魔长达4年的斗争中，段心凯始终微笑面对，坚持勤奋学习，终于战胜了罕见的先天性心脏疾病，并屡次在国际、国内专业竞赛中获得大奖。
作为湖北省唯一一位获得这一殊荣的大学生，段心凯将与北京大学赵泽夏、上海交通大学李安民、四川大学文泽平、西南交通大学朱炜、安徽大学李峰等9名“中国大学生自强之星标兵”、100名“中国大学生自强之星”和800名“中国大学生自强之星”提名奖获得者分享由新东方教育科技集团提供的220万元“中国大学生新东方自强奖学金”。
据悉，“中国大学生自强之星”评选活动由共青团中央、全国学联主办，希望在广大青年学生中发现和树立一大批勤奋学习、不畏困难、勇于进取的先进典型，引导更多的学生向他们学习，努力成长为中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人。
本次评选活动共吸引了全国956所高校的9701名大学生报名参选，共有447万学子通过网络实名注册参与了投票。
 勇斗病魔 自强不息
2004年，段心凯考入我校建规学院城市规划系。一进大学校园，她就表现出积极上进的学习和生活态度：多次获得各类奖学金，选修工商管理双学位，参加学校辩论队，出任校学生会外联部部长……
2007年6月，突然加重的的先天性心脏病使段心凯意外地晕倒在教室里，也迫使她休学一年。在病魔面前，这个生性开朗的都市女孩选择了勇敢面对。她一方面积极配合治疗，一方面以不屈不挠的精神在病房里进行了长达11个月的专业课程自学，甚至“开溜”参加并通过了托福考试。用她自己的话来说：“这一段孤单的时光，不失为一次对自己深刻反省和对专业知识系统整理的好机会。”
除了学习专业课，段心凯还积极参与课外科研活动。在治病和恢复期间，她关注弱势群体生活环境改善问题的“基于时间的空间”作品，作为唯一进入决赛的本科生设计，在第三届“U+L”全国大学生概念设计竞赛中获得三等奖；在第七届上海双年展国际学生组的竞赛中，她参与的“上海街道再生”主题设计，更是获得唯一的国际金奖。