省级平安校园检查考评组来校检查指导工作
新闻网讯　9月26日，以湖北省新闻出版局副巡视员赵文福为组长的平安校园检查考评组一行6人来校，通过“听、看、查、访、问卷调查”等方式检查我校的平安校园创建工作。
在校长助理、总务长张七一，副总务长、保卫处处长、后勤集团总经理袁国祥等的陪同下，检查组一行参观了东九教学楼、西十二教学楼，紫崧学生公寓、韵苑学生公寓，西二学生食堂，保卫处指挥中心监控室及周边的环境，并随机访问了部分学生及教师。
检查组还分为三组，在一号楼212、310、312会议室，分别与我校学生代表、教师代表座谈和进行问卷调查，并查阅了平安校园创建的有关档案资料。
随后，平安校园创建工作汇报会举行。校党委书记路钢、常务副校长丁汉初，校长助理、总务长张七一出席会议，学校办公室、党委组织部、党委宣传部、学工部、总务长办公室、保卫处、维稳办、研工部、人事处、校团委、校工会、发展改革与政策法规办公室、后勤集团、出版社负责人参加了汇报会。会议由丁汉初主持。
汇报会上，袁国祥从7个方面向检查组汇报了我校平安校园创建工作的有关情况。内容包括：一、加强组织领导，实现群防群治；二、做好信息工作，维护校园稳定；三、完善防范体系，搞好安全保卫；四、加强安全宣传教育，建设校园安全文化；五、搞好综合治理，整顿周边环境；六、健全各项制度，抓好基础工作；七、存在的问题及困难，包括康园教师小区建设问题、韵苑湖溪河污染问题、200多亩土地征用问题、四栋住宅的拆迁问题、校内居住的校外居民外迁问题等问题。
最后，检查组充分肯定和高度评价了我校的平安创建工作，同时也提出了一些建议，并表示会将学校存在的问题及困难上报省级有关部门。