强电磁工程与新技术国家重点实验室获批立项
新闻网讯　日前，新一轮新建国家重点实验室的遴选工作已经结束。据近日科技部下发的《关于组织制定国家重点实验室建设计划的通知》（国科办基〔2011〕20号），原则同意“杂交水稻”等49个国家重点实验室立项，我校“强电磁工程与新技术”实验室入选。至此，我校拥有的国家重点实验室达到5个。
强电磁工程与新技术实验室定位于面向国家在国民经济、国防建设、科学研究等方面的重大需求，瞄准强电磁工程的前沿动态，研究强电磁工程的基础理论、挑战更高的电磁参数、开拓电磁技术新的应用领域，重点开展电磁特性分析理论与方法、高电磁参数单元技术和复杂电磁系统优化与控制等方向的研究，努力建设成为具有国际影响力的创新性研究基地、优秀人才培养和汇聚中心、学术交流与科研合作平台。实验室所依托的华中科技大学电气工程学科是一级学科国家重点学科。实验室现有固定人员71名，其中研究人员60人，包括中国工程院院士2人，中国科学院院士1人，长江学者特聘教授3人；拥有5500平方米的研究大楼和脉冲功率技术、聚变与等离子体、电力系统动态模拟等三个大型实验基地，总面积超过10000 平方米，仪器设备总值6719万元；近五年来，实验室科研经费达4亿元，其中纵向课题经费达2.3亿元，承担了国家重大科技专项、ITER计划专项、“973”计划、“863”计划、国家自然科学基金杰出青年基金和重大、重点项目、国家支撑计划等国家重大科研计划的项目和课题55项，在强电磁工程与新技术方面取得了一批国际先进、国内领先的成果，填补了多项国内空白，为国家重大需求提供了科学和技术支撑。
在强电磁工程与新技术国家重点实验室的申报过程中，学校领导高度重视，校党委书记路钢、校长李培根及有关校领导多次亲自主持专题会议及时研究解决申报中的相关问题。科发院精心组织，指导和参与了实验室指南争取、申报材料编写、现场整合等申报全过程的工作，并和电气学院共同组织申报研讨会、预审会，在实验室的定位、凝练方向及队伍整合等方面充分听取全国电气工程学科以及能源学科众多专家的意见和建议，也得到了国家及省、市有关部门领导和专家的热情指导。在实验室的场地调整和整修等方面，学校设备处、基建处等部门也给予了大力支持。
该实验室的成功申报，是电气学院全体师生多年来共同努力与长期积累的结果，特别是在学院三位院士的带领和指导下，学院全体教职工的积极参与和辛苦付出，也必将极大地推动我校电气工程学科的建设和发展。我校将根据科技部的通知精神，认真做好实验室建设计划的制定和可行性论证工作，进一步明确建设目标、完善建设方案、落实队伍组织，争取尽快进入正式立项实施建设，并全面完成好实验室建设的各项目标和任务。