2010年“同歌同行”毕业晚会举行
新闻网讯　6月21日，2010“同歌同行”毕业晚会在光谷体育馆举行。校领导李培根、林萍华、张晋与各院系师生代表度过了一个难忘的夜晚。
当晚，体育馆内人头攒动，气氛热烈如火。各院系方阵在晚会开始前就按捺不住激动的心情，自发地呼喊着口号。演出的场内互动环节中，当场下主持人介绍着各院系，请他们喊出口号时，场内气氛更是达到了高潮。一句句响亮的口号，或激扬奋发或幽默逗趣，在场的毕业生们用这种方式，把自己对母校和所在院系的热爱与骄傲表达得淋漓尽致。
一曲清亮悠扬的童年老歌《让我们荡起双桨》拉开了晚会的序幕，也开启了观众的记忆之门；交响合唱《年轻的朋友将远航》、双人舞《同行》、情景表演《琵琶语》、说唱《大学自习室》，再现了报道、军训、读书、自习等校园中的场景；大学的生活丰富多彩，从渴望《自由》到《单身情歌》《爱的就是你》《恋爱ING》，青春的不羁，校园爱情的青涩与甜蜜通过歌声一丝丝流露；《母亲》、《祝福》、《千里之外》不但传递出亲情和同窗友谊，还萦绕着淡淡的离愁和离别时的祝愿；一曲悠扬温馨的《感恩的心》传递出学子对恩师的感激和敬仰；空灵优美的独唱《传奇》、原创歌舞《蜗牛记》等展现了我校学子的多才多艺；群舞《老照片》设计独到，舞台背景上展现的照片既有校园景点，也有校园生活的瞬间，晨读、夜归、实习、游行……一幅幅老照片让场内安静下来，让人感慨万千；舞蹈《天空》、歌曲《天高地厚》《Fly away》《我们和未来有约》等则反映出对未来的憧憬和向往；一曲《今夜无眠》为晚会划上了一个完美的句号。
晚会中，辅导员代表孔姝，毕业生代表王伟林、李君、陈磊登上了舞台。孔姝对毕业生的临别祝语温馨感人，而毕业生代表的发言则传递出对母校的深深热爱，以及身为华中大人的自豪与骄傲。
校长李培根也站在了舞台上，他动情地说：“同学们在华中大度过了几个春秋。华中大给你们很多记忆，你们也给我留下了很多记忆。”他随即朗诵了诗歌《记忆中》，诗中既有对校园生活的回忆和对学子们的殷切期望，也饱含着母校与学子之间的真情与牵挂。他的朗诵再次掀起了场内的一阵高潮。
两个多小时的晚会，节目精彩纷呈，融入了校园生活中的点点滴滴，再配合诙谐的主持对白，让在场的观众与毕业生一起重温了大学生涯，在回忆中欢笑并感动着。