重磅出击：记者团特派记者带您游台湾
摩天大楼：101大厦
繁华商业区：西门町
日月潭

阿里山
可曾记得这些曲调：高山常青，涧水常蓝，阿里山的姑娘美如水呀；高高树上结槟榔，谁先爬上谁先尝；晚风清拂澎湖湾，白浪逐沙滩……
可曾徘徊于这般梦境：夕阳西下，新月东升，日光月影相映成趣，日月潭的漫漫绿波，恍若明镜一面；清晨的阿里山，有薄如轻纱的雾，山风一起，烟雾缥缈……
可曾想过走近他们她们它们：《康熙来了》、《国光帮帮忙》、《我猜我猜猜猜猜》、《流行花园》、《转角遇到爱》、《薰衣草》……
这一切都和台湾有关，和那个与我们一衣带水的宝岛有关。
对于那个离我们既远又近的地方，我们只能从网络、从电视、从报纸那里得到片言只语，不曾亲历，就没有最初的感动与惊喜。
那里的人民，可以想象到是众生千相，但不曾接触，就没法体会传说中的热情礼貌，温软即化的语言，琼瑶式女孩子的温柔。
算是缘分牵线，记者团人将替你完成这一旅程。
我们兵分两路，有“荟君凝眸”：由台北到高雄，留宿于长庚大学、朝阳科技大学，看亚洲最高的101大厦，游奇珍异宝聚集的台北故宫博物院……
还有“小玄视角”：从北往南，穿越《转角遇到爱》的拍摄场地西门町商业区，到亚洲最大的海滩肯丁花园踏青……
“想到达明天，现在就要启程，只有你能带我走向未来的旅程。”
“我遇见谁，会有怎样的对白；我往前飞，飞过一片时间海，我遇见你是最美的意外。”
“迎著风向前行，我们已经一起走到这里，且行且珍惜。”

敬请关注记者团的独特视角，husters的共同旅行！
特派记者带您游台湾日程安排及路线图
荟君凝眸

深圳，这个我国改革开放成功典范的新兴移民城市；香港，这座已经回归祖国已十余载的国际化大都市；台湾，那片神话般美丽富饶让人神往的宝岛……
亚洲最高的101大厦、小学课本中就领略过的日月潭、民歌里耳熟能详的阿里山、台北繁华的西门町商业区、奇珍异宝聚集的台北故宫博物院……
在那块神奇的土地，我们会经历什么？
在那片富饶的宝岛，我们会遇见什么？

小玄视角


虽然还在这么遥远的武汉，但内心已经把那边的生活计划得满满当当，一点空闲不剩。
但真正临近出发，感觉有些异样了。
心里一直在想，台湾的大学生又过着怎样的生活呢？是不是真的像电视电影里的那样?
又想，台湾的大学生对我们到底是怎样的印象，又是怎么看大陆的社会环境呢？