湖北省副省长段轮一视察华中数控
           新闻网讯（通讯员 肖明 摄影报道）12月3日，湖北省副省长段轮一视察了武汉华中数控股份有限公司，了解企业技术产品研制进展和企业经营管理情况，指导企业下一步主要工作。华中数控董事长陈吉红和公司全体高层管理人员和国家数控系统工程技术研究中心、武汉登奇机电有限公司主要领导一起参与接待段轮视察，并且与段轮一随行的湖北恒隆集团领导进行了技术交流。
    此次段轮一视察华中数控的主要目的是：落实湖北省委省政府主要领导关于支持华中数控加快发展的指示精神，落实各项支持政策和办法。
    视察过程中，段轮一一行参观了华中数控最新研制的高档数控系统产品，系统产品的技术特色和主要应用领域，参观数控系统和伺服驱动生产线，观看配置华中五轴联动系统机床加工和各类专用数控系统单元展示。段轮一仔细询问了华中数控生产的中档、高档数控系统在湖北省的推广应用情况，以及与湖北省工业企业产学研合作，积极融入区域科技创新体系，服务于国民经济主战场的有关情况。他希望华中数控加强与湖北省有关重点企业的合作，找准合作的时机和项目，为湖北省装备制造业的发展作出更大的贡献。
    段轮一听取了陈吉红的汇报关于目前华中数控在发展过程中遇到的问题以及应对措施的报告，了解国际金融危机对国产数控系统行业的影响；此外，段轮一还重点了解了华中数控重组武汉市机床制造企业以建设数控装备生产基地、加快全数字总线式高档数控系统产业化和应用国产芯片及元器件生产高档数控系统等项目的准备工作。段轮一指出，湖北省将坚决落实近期湖北省委政府主要领导关于支持华中数控加快发展的指示精神，落实各项支持政策和办法；省政府支持华中数控尽快抓住当前国家启动拉大内需的机遇，积极争取国家对华中数控的支持，加大对华中数控的投资强度。
    段轮一还向华中数控引见了湖北恒隆集团，湖北恒隆董事长陈涵霖与华中数控有关领导进行了技术交流。湖北恒隆企业集团是一家拥有美国上市公司，三家境内外投资公司，总资产过16亿元，年销售收入超过11亿元的大型企业集团。集团的主导业务为汽车转向系统及电子系统的研发、制造、销售，其汽车动力转向器的制造已有近20年历史，是国内规模最大、品种最多、实力最强的汽车转向系统生产企业之一。据介绍，湖北恒隆集团计划引进国外某品种汽车动力转向器，其数控加工工艺复杂，精度要求较高，急需在国内落实合作厂家。同时，该公司在电动转向器新产品开发过程中，急需解决小功率伺服电机等关键部件的国产化。通过与华中数控的技术交流，双方达成了初步合作意向，约定在合适的时间急需落实有关技术问题。