我校与台湾中央大学签定校际合作协议
新闻网讯　3月17日至19日，台湾中央大学副校长李诚一行9人访问我校。3月18日上午，副校长骆清铭在1号楼会议室会见了台湾中央大学代表。双方签定了校际合作协议。
台湾中央大学位于台湾桃园县中坜市,目前拥有文、理、工、管理、资讯电机、地球科学、客家等7个学院，19个学系和43个研究所，学生人数达万余人，是科学、人文荟萃的综合大学。该校于2002年与清华大学、交通大学和阳明大学共组台湾第一个大学联盟，名为“台湾联合大学系统”，四校资源相互整合，师生资源共享，正积极朝世界级研究型大学迈进。
会见中，骆清铭重点介绍了我校在教学、科研等方面自主创新取得的成就。我校十分重视与地方经济上的紧密合作和台湾高校在经济、文化方面的交流。李诚也介绍了该校教学和科研方面的特色和成就。双方表示将在签定校际合作协议的基础上，开展在教师交流、学生联合培养、建立研究中心等多方面的深入合作。
据了解，我校管理学院与该校管理学院有20余年学术上的合作并取得丰硕成果。两校联合举办的“海峡两岸大学生创意管理研习营”活动已延续多年，为两岸大学生文化交流作出了积极的贡献。
台湾中央大学管理学院、企管系、资管系等多个院系负责人，我校管理学院、经济学院及港澳台事务办公室等单位负责人参加了活动。