国家科技支撑计划重点项目在校启动
新闻网讯　3月25日上午，我校在8号楼召开“十一五”国家科技支撑计划重点项目启动会议，标志着“雷电灾害监测预警关键技术研究及系统开发”项目正式启动。
科技部社发处处长田保国、国家气象局科技司副司长李慧、监测网络司处长熊毅、湖北省气象局局长崔讲学、湖北省测绘局局长张建仁等领导到会。我校副校长杨勇参加了会议。会议由教育部科技司基础研究处处长张拥军主持。
杨勇在致辞中对项目启动表示热烈祝贺，对各位领导和来宾表示热烈欢迎，对各位顾问专家对项目的支持表示衷心感谢。杨勇指出，我校历来高度重视承担家国家科技支撑计划重点项目，一定继续坚持抓大促新的方针，提高科研水平，向国家交一份满意的答卷。
我校土木工程与力学学院教授、博导、项目总体技术组组长赵文光作了项目总体汇报。他全面回顾了立项过程，详细说明了项目的重要作用、总体目标和成果应用前景。
田保国、李慧和张拥军分别代表科技部、国家气象局和教育部发表讲话。他们一致强调“雷电灾害监测预警关键技术研究及系统开发”科研项目对于国计民生和我国航空航天事业的重要意义，希望各组织单位做好协调服务工作，各承担单位积极支持配合，重视交流协作，各位专家和研究人员努力攻关，按时保质保量地完成项目任务。
教育部科技司基础研究处明媚博士宣读了批复文件。根据文件精神，“雷电灾害监测预警关键技术研究及系统开发”项目经费总额为3362万元，其中，国家科技支撑计划专项经费2362万元。项目计划于2011年10月完成。教育部科技司副司长武贵龙为项目管理办公室主任，李慧和杨勇为项目管理办公室副主任。该项目由五个课题组成。其中，我校承担“大区域空间高精度雷电探测关键技术及示范研究”和“雷电灾害监测预警关键技术研究及系统开发”两个课题，国家科技支撑计划专项经费分别为450万元和922万元。
会上，项目组向中科院地质与地球物理研究所黄鼎成教授、总装备部工程设计所所长周凤广、国家电力科学研究院副院长吴维宁、武汉大学教授鄂栋臣、中科院光电研究院副院长王宇、湖北省气象局局长崔讲学等咨询专家颁发了聘书。
参加会议的还有我校科发院、研究生院、财务处、土木工程与力学学院等单位相关负责人，总参、中科院等项目合作单位科研人员和校内相关课题主要研究人员。