第五次研究生代表大会召开
新闻网讯　10月31日下午，我校第五次研究生代表大会在一号楼学术报告厅隆重举行。校党委书记路钢，副校长邵新宇，共青团湖北省委副书记陈正祥，共青团湖北省委学校部部长金鹏等出席了会议。
陈正祥在致词中对华中科技大学第五次研究生代表大会的开幕表示祝贺。他指出；华中科技大学研究生会围绕学校中心工作创新出了一批影响力大、示范性强的高校学生工作知名品牌。他期望我校研究生会能够探索新思路，尝试新方法，在完善自身机制的同时，进一步为广大同学提供最有效的服务。
邵新宇代表学校党委、行政和全体师生员工向第五次研究生代表大会的召开表示祝贺，对参加此次大会的嘉宾和代表致以欢迎和问候。他高度肯定了我校各研究生组织在服务同学、维护稳定、构建和谐校园和促进两个文明建设等方面作出的突出成绩和贡献，并指出，当前学校正站在一个新的历史起点上，学校发展的宏伟蓝图需要广大研究生同学共同描绘。邵新宇从治学修身、潜心科研、创新实践、勇担责任四个方面对广大研究生提出要求，希望他们求是创新，协调发展，责任以行，全面提高自身的综合素质，使自己成为国之栋梁。
大会听取并审议了研究生会工作报告，审议并通过了《华中科技大学研究生会章程修正案（草案）》。同时，大会选举产生出段献宝等40人为我校研究生会第五届委员会委员。
参加此次研究生代表大会的还有校研究生院、校团委和各院系相关负责人。省学联、武汉大学、中国人民大学等各兄弟院校的嘉宾也应邀出席会议。此外，本次大会还收到了来自北京大学、清华大学等全国20余所兄弟院校发来的贺信贺电。