省新闻出版局局长来校调研出版社改革发展情况
新闻网讯　5月20日上午，省新闻出版局局长张儒芝、副局长马莉一行来我校出版社调研，校党委书记路钢、副校长杨勇先后陪同参加了座谈和调研。
出版社社长阮海洪、党总支书记熊新华、总编辑姜新祺分别向领导们汇报了出版社近两年来的发展情况。两年来，出版社保持了快速增长，各项经营指标均比改制前翻番。出版社通过进行薪酬体系、机构设置、人力资源管理、编辑与营销等工作的改革以及相关制度的建设，整个企业由内至外正在进行着转变和升华，员工职业化、专业化程度不断提高，企业核心竞争力不断增强，企业发展的速度不断得到提升。目前出版社确定了以数字出版为发展的突破口，并积极推进股份制改造的发展战略。虽然限于目前的条件，在具体实施过程中还面临着很大的困难，但是出版社有信心和决心通过数字出版战略和资本运作实现企业的超越发展。
张儒芝对我校出版社改革的过程和取得的进步表示肯定。他表示，对我校出版社有三个印象：一是转企改制早，是全国第一批转制出版单位；二是观念新，企业运作上有新的观念，改革力度大；三是发展快，两年内销售收入和资产翻了一番。谈到出版社的发展战略，张儒芝指出，省新闻出版局支持华中科技大学出版社推进股份制改造，在保证导向性、终审权和控股权的前提下大胆改革。他还鼓励大家，做出版要开拓思路，放宽视野，以内容影响民众，以知识引导民众，两个效益并进，加快改革步伐。张儒芝表示省新闻出版局已联合相关部门将对出版社“打击盗版，创建和谐健康校园文化“的行为给予大力支持。
路钢、杨勇感谢省新闻出版局领导对学校的帮助和关心，表达了学校对出版社改革发展的支持，并对我校出版社如何加强管理并发展得更好更快提出了进一步的要求。