校长李培根致信慰问张萌、张娟校友
    新闻网讯 头戴钢盔、身穿防弹衣，身后枪炮声不断，匍匐在地坚持报道……5月14日新闻联播中播出了央视记者张萌在曼谷街头亲历枪战的画面，让不少人留下深刻印象。
    5月17日，李培根校长致信张萌跟另一位央视驻泰记者张娟，表达了母校的慰问与祝福。
    在信件中，李校长赞扬了张萌和张娟两位新闻学院优秀校友在学习和工作中表现出的敏锐的洞察力和勇于担当的高尚品质。认为她们“在罗布泊科考、重新测量珠峰高度、神舟六号载人飞船和“512”汶川大地震等现场新闻报道中更展现了新时代记者和华中大校友的巾帼风采，不愧于“无冕之王”的褒奖。”
    信件的最后，李校长再次表达了关切与祝福。“获知你们还将在泰国驻留报道，望能在完成任务的同时，切切注意人身安全，母校师生和校友们时刻牵挂你们的安危。”
    张萌，张娟均为我校新闻学院毕业生，1999年张萌进入当时华中理工大学广播电视新闻学专业就读。张娟是04届新闻学毕业生，2006年硕士研究生毕业去央视社教中心工作。今年3月两人一同受央视国际部派遣前往泰国曼谷驻站。
    当时张萌与央视泰籍摄影记者皮纳约在红衫军和政府军对峙的中心区域报道。双方仅相距100米，红衫军还不时投掷自制的火箭炮。突然听到炮响，张萌毫无心理准备便趴下伏倒，由于防弹衣只是上衣，摄影记者用身体掩护张萌，所以她并未受伤，随后她坚持匍匐在地做报道。
    2003年，张萌毕业后进入中央电视台新闻中心采访部工作，曾经参与新疆罗布泊科考、2005年珠峰重测、神舟六号载人飞行、5.12地震等重大新闻的报道。2005年时年仅23岁的张萌曾在海拔6500米的营地昼夜报道了7天，被人喻为“中国最高的女记者”。“嫦娥一号”卫星上天时，央视还给张萌设了专门的连线专题叫“张萌追嫦娥”。
    据了解，目前张萌和张娟的家人均在泰国陪伴她们。

 