坎特伯雷大学副校长Nello Angerilli来访
新闻网讯　6月17日上午，坎特伯雷大学副校长Nello Angerilli一行来校访问。校长李培根会见了Nello Angerilli一行。
Nello Angerilli一行参观了武汉光电国家实验室（筹）、脉冲强磁场中心，对我校的科研平台建设留下了深刻印象。
在一号楼外宾接待室，李培根与Nello Angerilli就两校间开展国际合作的各项事宜深入交换了意见。
Angerilli对我校的一流的科研平台、优美的校园环境、良好的校园氛围表示了由衷的钦佩。他指出，许多西方高校对中国高校的认识还停留在二、三十年前的水平，因此扩大对华交流对于新西兰高校，尤其对于坎特伯雷大学而言是当务之急。随后，Angerilli向李培根询问了我校国际化发展的总体思路和方向。
李培根指出，我校十分重视办学国际化，希望通过国家光电实验室、脉冲强磁场中心等科研实验基地以点带面带动全校国际交流与合作，同时希望借助孔子学院合作、交流平台扩展二校间及区域间的科研、教学和科研产业间的交流与合作。在研究领域，我们与一流的大学合作可以通过院系教授之间的合作开始，从合作研究逐步扩展到研究生、博士生的联合培养，我校将每年送出100名学生前往世界上最好的大学进行深造。另一方面，积极扩展本科生的国际交流项目，开拓他们的国际视野，学员通过在国外的学习交流，切身感受国际一流大学的氛围，培养其国际性视野。李培根相信，我校的国际化水平在不远的将来必将不断提高。李培根还希望通过Nello Angerilli宣传能够有更多国际学生前往我校学习。
国际交流处、研究生院、科发院、外国语学院、人文学院等相关部门及院系的负责人参加了会议。