10月1日校庆动态
校庆大型交响乐会举行
    新闻网讯（记者团 陈亭竹 见习记者 孟欣 郭圣桐）10月1日晚，校庆大型交响乐会在朦胧的夜色中开场，民族乐、西洋乐和现代舞剧依次奏响。据了解，这是我校交响乐团自2005年以来最高水准的演出，吸引了近2000余人前来观看。
    交响乐会在主校区图书馆广场举行，由大学生艺术团04级校友鲜一鸣担任指挥。民族乐的四首曲目分别取材于东西南北的民歌。开场的陕北秧歌——《看秧歌》的交响乐中伴着节奏鲜明的鼓声。《茉莉花》、《对花》、《放马山歌》则分别取材于江苏、河北、云南民歌。随后的西洋乐演奏涵盖了久石让、勃拉姆斯、交响乐之父海顿的作曲作品，而两首舞剧交响乐《白毛女》《红色娘子军》也为祖国63岁生日献上了一份贺礼。
    最后一曲《康康舞曲》演奏完毕，全场观众起身鼓掌，在他们的强烈要求下，乐队又加演了维也纳新年音乐会必演曲目《拉德斯基进行曲》。
    音乐会结束后，指挥鲜一鸣非常激动：“只有两个月准备时间，我们克服了曲目多、曲子难度大等困难，能带给大家如此成功的音乐会实在出乎我的意料！”
    到场的音乐指导、国家一级指挥王秀峰接受采访时表示：“音乐会不仅仅能提高学生的音乐素养，更能提高学生的思维活跃度和创造性。”他希望艺术团不仅要在学校多举行这样的音乐会，还要走出学校，带来更大的影响力。
史晓萌/摄
  “颂成就绘美景”书法绘画展开展
新闻网讯(记者团 龚锦辉 苏浩)10月1日，由离退休工作处主办的“颂成就绘美景”书法绘画展在同济医学院离退休职工活动中心正式开幕。校党委书记路钢、校长李培根发来贺信，向为学校建设和发展作出重大贡献的离退休教职员工表示衷心感谢并致以崇高敬意。
本次书法绘画展共展出了33位离退休教职员工的112件作品，包括中国画、书法和西洋画三个大类。其中，国画涉及了山水、花鸟、工笔和写意；西洋画则涵盖了油画、素描、水粉、水彩和钢笔淡彩等，共计15个种类。书法作品中有的龙蛇笔走，雄浑豪气，有的似美女簪花，娟秀多姿；绘画作品中亦不乏意境深远或惟妙惟肖者。
最为引人注目的是孙强骏的一副剪纸作品，其外形为“格物穷理，同舟共济”8个大字，而内部则将医者仁心和同济的风采结合起来，独具匠心，工艺精湛，得到了大家的好评。另外一副《国色天香寿久长》，作者贺美琴以牡丹寿字以字入画，笔酣墨饱的书法中蕴含着牡丹的高贵，别有韵味，匠心独运。
据悉，此次展出将持续至10月8日。