国家防伪工程技术研究中心以优秀通过评估
新闻网讯　日前，我校国家防伪工程技术研究中心，以排名第一的优异成绩通过了科技部组织的2008年度国家工程技术研究中心验收，被科技部予以正式命名。
国家防伪工程技术研究中心于2005年3月由科技部批准，依托华中科技大学组建，受湖北省科技厅领导，是专门从事核心防伪技术和工程化开发的国家级科学创新基地。
三年组建期内，在学校各级领导的关心和支持下，国家防伪工程技术研究中心经过艰苦努力和辛勤工作，圆满完成了《可行性论证报告》和《计划任务书》要求的研究开发、工程转化、技术辐射及人员培训、对外开放、交流与合作、对行业发展的带动作用等各项任务，实现了计划目标，多项目标超额完成。
该中心作为国家防伪技术研发的中心和防伪社会服务的组织，是我国防伪技术创新的源头和产业化示范基地，承担着提升我国安全防伪技术及其产品水平的重任，积极开展以自主创新为主，引导多学科交叉融合，应用最新成果，在技术创新、成果转化、应用推广、技术辐射、人才建设、运行管理等方面均代表着国家竞争力。
工程技术研究开发能力和水平
中心构建了研究开发的技术平台，聚集了一批具备专业素质、多学科领域的人才，建立了强大的技术创新体系，提升了工程化、产业化开发和转化能力。
研发基地设立了7个研究室，涉及信息加密、光学全息、防伪机读、生物特征识别和各种新型防伪功能材料等多个研究方向，跟踪和引导技术发展趋势，关注国家政府部门的防伪需求，及时捕捉市场信息，实施快速响应，以最快速度推出行业急需的新技术、新产品；加强国际合作，大胆投资引进国外先进设备，不断扩大研发和产业规模，加强高端防伪技术的研发，大大提升了我国防伪产品的核心竞争力。
中心以突出国家目标，服务国家重大防伪需求为己任。坚持综合防伪的技术方向，充分发挥多学科综合优势，围绕原创技术、核心技术和共性技术三方面进行研究开发和技术攻关。中心在行业急需解决的关键技术和行业重大共性技术方面开展深入研究，在“衍射光栅加密及机读技术””全息快速定位烫印技术”“全息加密精确脱铝防伪技术””模压全息产品量化检测体系”等高端防伪和行业共性技术的研究方面取得突破性进展，并已实现广泛运用。中心的研究创新能力已达到国内同行业领先水平，部分达到国际同行业先进或领先水平。
工程化能力及水平
中心的工程化和产业化基地是武汉华工图像技术开发有限公司，成立于1990年，占地26000平米，是国内研制和生产激光全息防伪产品起步最早、规模最大、技术水平最高的企业之一。目前，已具备年产50亿枚防伪标识和7500万平方米宽幅全息防伪包装材料的生产能力，拥有国际最先进的全息制版、宽幅模压和真空镀膜设备，拥有完整的全息烫印技术工艺和质量检测体系。已经成为国内全息产品规模最大、产品种类齐全的全息综合防伪生产基地。
产业化基地通过市场化途径将中心拥有的自主知识产权研发成果进行转化和推广，形成对社会、企业和行业的辐射。与贵州宏源、海南某医药企业、美国全息制版企业、厦门大学、北京邮电大学等国内外多个企业单位和高等院校展开技术合作，加强在全息防伪、多功能防伪材料、RFID、全息照相、信息加密技术等领域的研究。为企业品牌包装提供量身定制的综合防伪解决方案，有效保护品牌，提升品牌形象，为用户打击假冒伪劣，及时掌握市场状况起到了积极的推动作用。
产业化基地同时还积极面向社会开展开放性服务、人才培训和学术交流。三年来共接待科研院所、企事业单位、国内外交流、展会等千余次，不定期对杭州、深圳、武汉、青岛、长沙等地的企事业单位提供现场指导达100余次。
以市场需求为导向，面向国民经济急需，通过集成创新，推动成果转化。在国内率先实现防伪产品的批量出口，产品已行销美国、俄罗斯、加拿大、意大利等20多个国家和地区，取得了良好的经济效益和显著的社会效益。
人才队伍建设及人才培养
中心高度重视人才队伍的建设和培养，为加强人才梯队建设，培养防伪领域的复合性人才和后备人才，充分利用了华中科技大学的多学科优势，建立了一支以“高级研发人员博士生硕士生”为核心、多种专业交叉互融的研发团队，完善培训体系和用人制度，打造了一支核心研发团队，以促进中心长远发展。目前，中心已拥有研究开发人员67人，其中高中级研发人员28人，博士、硕士研究生28人，分布在光学、光电子学、信息科学、电子科学、机电一体化、自动控制、计算机、精密微细加工、化学化工、高分子材料等多学科领域。还拥有工程化技术人员、生产现场技术人员、检测与计量技术人员等41人。
内部管理与自我发展能力
中心按照“一个中心、两个基地”的模式组建。研究开发基地建在校内，承接国家需求和根据市场需求及技术发展趋势提出的研究开发任务，将学校多年来有关学科建设的积累和研发力量注入到研究开发中，结合实际需求开展的研发工作使得研究生的能力得到极大提高。同时研发成果也有力地促进了学科建设和发展。
产业化基地建立在大学科技园，面向市场按现代企业制度运行。在中心的组织下，研发基地的成果直接进入产业化基地，完成工程化和产业化进程。产业化基地具有先进的工程化条件、一流的工程化队伍、一流的产业化生产环境和设备，使得研发成果能够在生产领域快速转化和有效利用，以市场需求不断实施研发成果的转化及产业化。
中心突出国家目标，服务国家重大防伪工程。对于国民经济安全和国家的反恐斗争，维护市场经济秩序，打击假冒伪劣，保证食品、药品安全，保护消费者利益，对于发展我国关键防伪技术，解决行业的共性问题，促进防伪行业的技术进步与发展，都作出了突出贡献。