我校成为首批来华留学示范基地
新闻网讯（通讯员 任宇）7月8日，教育部启动首批来华留学示范基地建设工作，我校在评选中脱颖而出，成为教育部首批来华留学示范基地。
来华留学示范基地建设是教育部贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》，实施《留学中国计划》的一个重要组成部分。入选院校在国际学生规模、结构、发展速度等指标以及国际学生管理服务体系等方面，具有引领示范作用。此次共有22所部委直属高校和16所地方院校入选。
我校始终坚决贯彻教育部关于来华留学工作“扩大规模、优化结构、规范管理、保证质量”十六字方针，并结合建设世界一流大学的目标，将来华留学工作纳入学校整体发展规划，积极发展高层次留学生教育，着力优化留学生结构，稳步提升留学生质量，推进留学生趋同管理，加强中外学生交流融合，各项工作不断取得新的进展和突破。
我校将在教育部的指导下，积极参与国家来华留学重大项目和活动，主动承担来华留学教育师资和管理干部培训任务，认真开展来华留学相关课题研究工作。
近年来，我校留学生规模以20%的增速逐年扩大。2012年共有来自124个国家（地区）的2195名留学生在校学习，其中研究生870余人，本科生960余人，各项培养管理指标均位居全国前列。