2011级本科生开学典礼暨军训动员大会举行
    新闻网讯 9月9日上午九点半，光谷体育馆内红旗飘扬，掌声雷动，2011级本科生开学典礼暨军训动员大会在这里举行。在雄壮的国歌声中，8000余名新生的大学军训拉开了帷幕。
    中国人民解放军第二炮兵指挥学院副政委苏东昌大校、学生军训办公室主任张保国大校、四系主任、此次军训师师长李卧东上校、海军驻校选陪办主任傅军大校，校领导李培根、林萍华、欧阳康、张晋、马小洁，校长助理林林等出席了开学典礼。典礼由学工处处长王志勇主持。
    校长李培根对新同学们表示热烈欢迎并发表了题为“文化”的讲话。他认为，在大学里，专业及其所需的基础理论学习固然非常重要，但千万别忘记提高自己的文化素养。提高文化素养是一辈子的事情，大学应该是学习和提高文化素养非常有利和重要的阶段。中华崛起需要先进文化，个人未来生涯及成功需要文化素养，“专业知识能给你带来一份像样的工作，但只有文化才能给你带来大任与成功”。
    李培根指出，提高文化素养要学习中国与世界的文化，要善于从科技知识中去理解文化要义，把科技的某些知识上升到哲理、文化，还要善于从华中大的校园文化中吸取营养。提高文化素养，除了学习文化知识，更重要的是“悟”。悟道比学习知识更重要。他希望同学们注意识别网络文化中的积极与消极因素，抵制社会陋习，努力成为一个真正的有文化的人，文化中国，文化自己。
    苏东昌向同学们进入华中科技大学学习表示祝贺，介绍了第二炮兵指挥学院和承担军训任务的教官的情况。他强调，军训对于大学生进一步强化爱国主义、革命英雄主义、集体主义观念，掌握基本的军事知识和技能有着重要的作用，既是对同学们组织纪律观念、艰苦奋斗精神、团结协作意识的培养，又是对体魄的考验和意志的磨练。他要求军训官兵发扬我军光荣传统，科学施训，文明施训，虚心学习，圆满完成军训任务。
    经济学院院长，博士生导师徐长生教授作为教师代表讲话，承诺全体教师将牢记“教书育人”的责任，把学生当做自己的孩子，传道授业解惑，与学生建立深厚友谊。他从上大学为什么、将来干什么、现在做什么三个方面对新生的大学生活提出建议。
    老生代表、校学生会主席、软件学院2008级本科生罗迪，新生代表、物理学院2011级本科生李佳作了发言。
校长李培根讲话
苏东昌大校讲话
教师代表、徐长生教授讲话
老生代表、校学生会主席罗迪发言
新生代表、物理学院李佳发言