女教职工代表座谈会召开
新闻网讯　4月8日，学校部分先进女教职工代表汇聚一堂，参加在工会多功能厅召开的座谈会。校党委副书记欧阳康，老年协会常务副会长、原工会主席李爱珍、工会常务副主席李新主，党委宣传部副部长尹瑜华、性别研究中心主任蔡虹参加了会议。校工会副主席王曙琴主持会议。
会议首先对近年来我校获省级表彰的女教职工进行了颁奖。华中科技大学工会女职工委员会和同济医学院附属梨园医院工会女职工委员会被湖北省高校工委、省教育厅、省教育工会评为“先进女职工委员会”。 机械学院李爱文，电信系李佩君，后勤集团李琪，同济医学院向明，图书馆卢慧萍，校工会侯湛宁、蔡俊，协和医院张汉琪，同济医院张虹，梨园医院刘伟杰等十人被评为湖北省“先进女职工工作者”。 教科院张晓明、计算机学院李桂兰、土木学院龚文惠、环境学院汪玉梅、数学学院杨明、电子系郑志平、产业集团张丽华、公卫学院袁晶、协和医院陈莉莉、同济医院田玉科等十人被评为湖北省“先进女教职工”。 梨园医院党委副书记李善玲被评为省“先进女职工之友”。
与会领导分别为获奖者代发了省级获奖证书。
校工会副主席王曙琴向与会者简要介绍了我校女工工作所取得的成绩，肯定了获省级表彰的先进女教职工的优异表现和优良品质。
欧阳康代表学校向大家表示祝贺并发表讲话。欧阳康首先感谢她们多年来默默耕耘在教学、科研、行政管理和服务岗位上，为学校的发展作出了巨大的贡献，也得到了党、国家、政府的高度肯定。
欧阳康还谈了对女工工作的几点希望。首先，希望各位同志认真研究新时期我校女工工作的形势和面临的挑战。针对不同时期、不同单位和个人，女工工作都有各自的特点。我们既要发挥已有的好的经验，又要不断开拓创新，对这些新问题进行深入研究。其次，各级党政领导和工会应更多地关注女工，切实了解她们的困难。女性在社会发展中承担了很重要的作用，但男女在生理、心理上有不同的特征，和谐社会要特别关注女性。最后，希望全校女教职工更加自强、自信。我校教职工男女比例相当，女同志面对社会挑战时，要更有自信。欧阳康希望全校广大女职工认真学习，提高素质，争取消除自然性别差异方面的劣势，发扬女职工“自尊、自强、自立、自信”的精神，在各自的岗位上勤奋工作，为我校的发展作出更大的贡献。
表彰大会后，与会女教职工代表以女性的身份畅谈了自己在教学、科研和管理工作中的经验和遇到的困难，对工会女工工作现状给予了充分肯定，并对下一步的女工工作提出了建议，大家表示将把荣誉化为动力，加强学习，充实自己，继续做好自己的本职工作，以更顽强的意志、更扎实的作风、更出色的工作，为推动学校各项工作又好又快发展作出新贡献。
最后，李新主作了总结发言，他代表校工会向获奖者表示祝贺，称座谈会是对2008年学校工会女工工作的一次回顾，是对所取得成绩的一次展示。他表示，要在今年工会工作中进一步为广大教职工服好务，尤其是为女教职工服好务。他希望各位女教职工能在工作中克服困难，做得更好，展示女教职工风采，为推动学校发展和促进校园和谐作出更大贡献。