学习实践活动整改落实若干重要问题研讨会召开
新闻网讯　深入学习实践科学发展观活动的总要求是“党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠”。12月20日至21日，着眼于解决有关民生问题、让广大师生员工得到更多实惠的学习实践活动整改落实若干重要问题研讨会召开。全体在校校领导和中层正职领导干部出席会议。
从3月19日到8月30日，我校参加了第二批深入学习实践科学发展观活动。按照中央和部属高校学习实践活动领导小组有关精神，按照整改落实方案近中长期整改的要求，我校扎实开展了后续整改落实工作。包括加强整改的督促检查，努力提高整改实效；着眼于人民群众得实惠的要求，继续做顺民意、暖人心的实事和好事；开展党性党风党纪教育活动，增强基层党组织的战斗力；坚持统筹兼顾，增强推动学校科学发展的整体合力等。
研讨会分别由校党委常务副书记冯友梅和常务副校长林萍华、丁汉初主持。
12月20日上午，分别由人事处处长周建波，校长助理、国资办主任张七一，科发院常务副院长陈建国，财务处处长聂鸣作专题报告，阐述了学校人事分配改革的有关思路，发放住房货币化补贴有关情况，科研改革的思路和学校财务状况。
其中，住房货币化补贴是学校贯彻落实科学发展观和国家有关政策，让师生员工得实惠，于近期重点推动的一项工作。张七一介绍，住房货币化补贴的发放是住房制度改革的重要组成部分。推进此项工作，是理顺住宅管理，解决房改遗留问题的重大机遇，涉及每位教职工及离退休人员的切身利益和学校的稳定与发展。他对老职工、新职工，无房户、未达标户等有关概念，以及此次住房货币化补贴发放的标准、方式，工作推进程序等有关问题进行了深入细致的阐述和介绍。据介绍，学校已制定详细的实施方案，并成立了落实方案工作组，将秉承贴心服务、尽可能让教职工满意等原则，将这项工作抓紧抓实。
12月20日下午，围绕这4个专题报告，与会领导干部分为10个小组，每组14至15人进行了充分讨论。由于每组人员分配较为合理，讨论时间较为充裕，讨论的主题较为集中，讨论进行得热烈而高效。与会者一致认为，此次会议十分务实，切实围绕师生员工关心的切身利益和学校和谐发展稳定的重大问题展开，充分体现了校党委对学习实践活动后续整改落实工作的重视，体现了学校对师生员工的关心和关爱。
12月20日晚上，校领导、各专题报告人、各组召集人和联络员开会，对讨论情况进行了汇报和交流。次日上午，根据分组讨论情况，周建波、张七一分别作了反馈报告，张七一就有关具体问题回答了与会者的提问。
校长李培根以“让我们更加关注人”为题，与在座领导干部分享了他深入学习和实践科学发展观的感悟。讲话从推进教育改革、狠抓教风学风建设、加强科研及学科建设、建立和谐的人事关系、建立校园中的广泛信任、进一步调动干部的激情与活力等方面阐述了以人为本、“更加关注人”的重要性，特别强调教育问题是学校工作的关键，教师要真正成为人类灵魂的工程师，把德育与创新教育相结合；要凭着教育者的良心，对学生尤其是处于非常态的学生多一些关注，所有的学生都是华中大的孩子。
李培根指出，我们强调关注人，但不能陷入一些误区。首先，关注人，但不琢磨人；其次，关注人不是对每个个体利益的绝对关注，而是以整体和谐优先；第三，不可能满足所有人的所有诉求。
李培根最后强调，要把“更加关注人”贯穿到人才培养、学科建设、科学研究、人事分配等方方面面的工作中去。他表示，希望未来的华中科技大学能够把关注人这一点真正融入学校的文化，使之成为“华中大魂”的一个部分。到那个时候，我们成为世界一流大学，是很有可能的。
校党委书记路钢作总结讲话。他说，21世纪的第一个10年即将退场，我们每一个人都要想一想“10年前的今天，我在何方”。10年前，还没有产生华中科技大学；10年过去，学校和中国的高等教育都发生了很大的变化。2010年，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》出台，中国高等教育的格局将发生巨大变革。希望大家都来思考，华中大的明天在哪里。
路钢指出，中央对干部的考察首要强调的是德才兼备、以德为先。学校对干部的考察同样如此。在今年的干部考核中，要加大师生员工满意不满意在考核中的权重。生于忧患，死于安乐。所有的干部都要有危机感，着眼未来，研究学校发展面临的内部外部环境和形势；要思考本单位和本学科2020年、2030年的位置在哪里。
路钢指出，院系是学校发展的基础，基础不牢，地动山摇。目前，学校投入产出的效益并不乐观，可持续发展的能力还不是很强。在这样的前提下，我们不能怨天尤人，要“唱国际歌”，也就是改变命运必须依靠自己。只要我们共同努力，华中科技大学一定会有更加美好的明天。