校研究生运动会开幕式:“年轻”着，运动着
   新闻网讯（记者团 袁杰 刘煜 高菲 摄影报道）鼓声响，枪声啸，运动健儿步如飞。5月10日上午，在彩旗、鲜花、口号声的海洋中，校研究生运动会开幕式在主校区东边体育馆和篮球场火热进行。

       副校长刘伟，研究生院常务副院长范华汉等出席了开幕式，而参加此次活动还有特别嘉宾长江学者特聘教授、煤燃烧国家重点实验室主任徐明厚。开幕式由研究生工作部部长马彦琳主持。
    国旗队、红旗方阵和鲜花方阵拉开了开幕式的序幕。国旗队在走过主席台的一刹那，指挥者拔剑发出正步走的号令，队员整齐的步伐换来了观众阵阵掌声。随后，31个院系的方阵带着自己的特色依次入场。材料学院的方阵尤为突出，五个福娃引领全队；电子系的方阵则有辅导员敲大鼓带头；船海学院一字双关，喊出了“‘船’承奥运精神，海纳和谐友谊”的口号；而人文学院和外国语学院则全由娘子军组成，尽显文科院系的风采。

       升国旗，奏国歌，庄严的升国旗仪式过后，刘伟发表慷慨激昂的致辞。他指出，在奥运年，每个人都要大力弘扬奥运精神，培养自己成为德、智、体、美、劳全面发展的人才。同时，他提出3点希望：希望大家发扬奥运精神，勇攀高峰，在学习和科研上开拓创新，用知识来充实自己；希望大家拥有强健的体魄和健康的心理，身心健康的为祖国工作；希望大家文明、安全、规范的参赛。随后，导师代表徐明厚、裁判员代表杨文波、运动员代表侯傲霜宣誓。
    据活动负责人李晨光介绍，这次运动将会有4处与往年不同。鉴于某些大学运动会运动员赛场死亡的问题，今年运动会将安全问题摆在了首位，提出了“安全第一、友谊第二、比赛第三”的口号。为了展示研究生的优秀精神面貌和良好组织能力，今年将精神文明奖和优秀组织奖的评比规则更加细化，便于操作。今年新设了仲裁委员会仲裁活动中的纠纷，而学生裁判、检录人员、组织人员等都经过了赛前培训。

       运动会竞赛项目不仅有传统的竞技性项目，还有趣味性项目，并驾齐驱、抛绣球、点球大战等，参加者也不仅拘于研究生，导师也加入了进来。
   
       本次运动会由校研究生院主办，校研究生会承办。
 