七千余名研究生新生同上入学第一课
记者 朱天峻 摄
记者 彭汉明 摄
记者 彭汉明 摄
新闻网讯（记者 刘坚 记者团 李露阳）9月1日和2日，我校2013级研究生开学典礼暨新生入学教育报告会分别在光谷体育馆和医学院体育馆举行。常务副校长邵新宇，校党委副书记、同济医学院常务副院长马建辉出席典礼。研究生院常务副院长冯征主持会议。
邵新宇以“在改革与挑战中提高创新精神、实践能力和文明素养”为题，给2013级研究生新生带来了入学第一课。他从创新精神的培养、实践能力的提升、文明素养的提高三个方面，对研究生新生提出要求，希望他们能树立坚定的学术理想，努力使自己成为国家发展的拔尖创新人才和社会发展的优秀栋梁之才，为实现伟大的“中国梦”添砖加瓦。
在分析了国内外研究生教育的形势后，邵新宇指出，研究生既是教育对象，同时也是科研工作者，具有教育、科技的双重属性，国家不断加大对研究生教育的投入，学校也将不断提升研究生的培养质量。
“学问是做出来的，不是空想出来的。”邵新宇希望同学们要积极将认知付诸实践，在实践中思考，在实践中发现问题，做到理论与实践并重，提高自己的竞争力。他还强调了学术文明，要求各位研究生在进行科研工作时追求高尚，守住底线，文明地延续导师的学术生命。
土木工程与力学学院朱宏平教授、公共卫生学院缪小平教授作为导师代表分别发言。朱宏平分享了关于“做人”的感悟，着重强调理想与诚信的重要性。他希望同学们都能树立科技报国的远大志向和自尊自诚的学术态度。缪小平强调，学术诚信是一名学者的试金石，老师要以身作则，学生要抵制诱惑，守住底线。
大学生发展研究与指导中心主任章劲元作了题为“美丽心灵、幸福人生”的心理教育。他从学业、情感、自我认识、人际交往、情绪调节五个方面对研究生易出现的心理问题作了分析解答。
据悉，今年我校共录取7500余名研究生，其中硕士生6100余名，博士生1400余名。