我校一重大科学仪器专项项目获科技部批准立项
新闻网讯（通讯员　鲁平）9月24日，以我校作为第一技术支撑单位，依托武汉光谷奥源科技股份有限公司申报的国家重大科学仪器设备开发专项项目“宽带高速光电信号分析仪设备开发”获科技部批准立项，总经费5453万元。项目包括8个任务课题，参与研发的合作单位包括中科院半导体研究所、华为技术有限公司、烽火通信科技股份有限公司和北京奥普韦尔科技有限公司。
“国家重大科学仪器设备开发专项”（以下简称“国家重大仪器专项”）是为贯彻落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》和《国家“十二五”科学和技术发展规划》，提高我国科学仪器设备的自主创新能力和自我装备水平，由国家科技部、财政部于2011年首次设立。
“宽带高速光电信号分析仪设备开发”项目将面向国家下一代互联网、宽带通信网以及物联网重大需求，针对宽带高速光电信号分析科学研究难点，攻克相干探测、全光采集、光谱反演、精细谱分析与系统集成等关键技术，在此基础上研制“宽带高速光电信号分析仪”工程样机，进行100Gbps以太网、Pbps全光交换、Tbps光传输以及物联网感知等方面的应用示范，获取重要科学数据，支撑宽带高速光电器件与系统以及物联网感知精细谱分析的创新开发与科学研究，为我国大数据以及信息消费产业发展奠定重要基础。
该项目技术来源于我校光学与电子信息学院刘德明教授团队，由刘德明教授担任项目技术负责人，刘海、柯昌剑、付松年、刘陈和孙琪真等担任项目相关任务课题负责人。目前，项目组正在全力推进项目研发工作，各合作单位团结协作，确保项目顺利实施。