学校召开各单位主要负责人会议
    新闻网讯 9月23日，全校各单位主要负责人会议在一号楼学术报告厅召开。会议由校党委书记路钢传达了中央有关会议精神和教育部党组副书记、副部长陈希来校调研时讲话的主要精神，校长李培根部署了近期重点工作。全体在校校领导、校长助理出席会议。会议由路钢主持。
    路钢传达了党的十七届四中全会、十七届中纪委第四次全会、教育部直属高校领导班子座谈会等会议精神及陈希来校调研时讲话的主要精神，要求各单位主要负责人认真学习领会，并做好向本单位师生员工的传达工作。
    李培根首先就近期重点工作作了部署。一是人事、分配制度改革。这项工作人事口已经着手筹划，近期将进行广泛调研，征求意见。二是重大项目和任务。包括生物医药研究院、新能源研究院的建设和两个新的国家重点实验室的申报，以及其他重大项目的争取工作。三是拔尖创新人才的培养。启明学院、创新研究院各项工作进展良好，还要努力争取教育部有关培养项目。四是学校和谐稳定。重点是做好离退休老同志和学生的工作，学校已经专门成立了维护稳定工作办公室。
    随后，李培根就狠抓院系和人才工作、学校秩序和稳定、各单位一把手的重要作用等方面作了重点阐述。
    李培根指出，必须狠抓院系工作，这对于学校发展至关重要。要做好院系工作，首要的一条就是不等、不靠，积极行动起来。他希望职能部门多为院系考虑，配合院系负责人推动院系发展；希望在全校形成狠抓院系工作的良好氛围；希望院系主要负责人多开拓、少抱怨。
    李培根指出，抓好了人才工作，就抓住了根本。院系不在于基础是弱是强，关键是要有所动作，积极主动做好人才引进和培养工作，提高发展加速度。
    关于秩序和稳定，李培根指出，维护稳定需要学校和院系共同努力、协同工作，政策方面，主要靠学校；思想工作方面，主要靠院系。
    李培根强调指出，看一个院系是否有激情和活力，关键看党政一把手是否有激情和活力。希望每一个院系都积极行动起来，形成一种不行动就坐不住的良好氛围。
    路钢在总结讲话中要求各单位主要负责人认真领会校长讲话精神，多思考、多研究、多提建议，在学校形成人人争先、创新的良好局面；要根据中央有关精神，加强党建工作。路钢通报了学校近期在党建方面的一些工作，包括暑假前发文要求各单位召开党性党风党纪建设专题组织生活会，召开了党的工作部门负责人会议，马克思主义学院进行科学发展观进课堂、进学生头脑集体备课，开展社区基层组织建设工作、支部组织状况和部分单位调研等。
    路钢要求，还没有召开党性党风党纪专题组织生活会的单位要尽快组织；院系党总支书记要至少参加1次教职工支部组织生活会和1次学生组织生活会；院系分管学生工作的副书记至少要参加1次本科生支部的组织生活会和1次研究生的组织生活会。
    路钢强调，近期要着重抓好深入学习实践科学发展观活动的后续整改落实工作。目前，已经初步建立了整改落实的督察机制，在体制机制改革方面迈出了可喜步伐，如决策程序和预算编制的改革、工会5个专门委员会和定期向老同志通报情况制度的建立、青年工作的加强等。
    路钢还就学校中心学习组学习活动的组织、干部选拔任用制度的修订等情况作了说明，对做好国庆宣传和维护校园安全稳定等方面工作提了要求，尤其对各单位组织好、参加好“我和我的祖国”大型歌咏晚会的工作进行了专门强调。
    各院系、各直属单位党政主要负责人，校机关各部处主要负责人，附属协和医院、同济医院、梨园医院党政主要负责人，后勤集团、产业集团党政主要负责人，同济医学院、同济校区党工委、同济校区管委会主要负责人，同济医学院办公室主要负责人等参加了会议。