校友王争艳当选全国道德模范
    新闻网讯 9月20日晚，由中宣部、中央文明办等部门联合评选的第三届全国道德模范名单在京揭晓，共评选出54位全国道德模范。校友王争艳荣获“全国道德模范”称号。
    被群众亲切称为“小处方医生”的汉口医院副主任医师王争艳，是武汉市民“海选”出来的“百姓心目中的好医生”。她多年来一直坚持以廉价的小处方行医，深受群众好评。
    作为全国敬业奉献模范，王争艳在接受采访时说：“医生这一职业特别需要敬业精神和奉献精神，因为医生的工作直接关系群众的健康和生命，有时候，我们的一点爱、很小的付出就可以挽回整个生命。当医生不能有一丝私心杂念，病人是最敏感的，好与坏都能体会出来。”她表示，希望医疗行业能出现越来越多敬业奉献的好医生，“期待百花齐放、百花争艳，到时候，我愿做一朵小花，隐在花丛中让人辨不出”。
    王争艳1984年毕业于我校同济医学院。1990年获“第三届白求恩杯武汉市卫生系统优秀服务先进工作者”称号。1991年获“武汉市第三届新风杯先进个人”称号。2003年获“武汉市抗击非典先进工作者”称号、“郑州铁路局‘三八’红旗手”称号。2009年9月，被评为武汉市首届“我心目中的好医生”，武汉市卫生局授予她“武汉市优秀社区医生”称号，12月，武汉市人民政府授予她“上医之境”匾牌；2010年1月5日，卫生部授予她“全国医药卫生系统先进个人”称号。2010年6月12日，受聘为我校兼职教授。
阅读相关报道请点击：
1、《人民日报》：王争艳 百姓的好医生
http://cpc.people.com.cn/GB/64093/64104/15376966.html
2、《武汉晚报》：“全国道德模范”颁奖典礼举行 李长春致意王争艳
http://hb.qq.com/a/20110921/000731.htm