对话欧阳康：十七大离学校很近，离学生很近
    “我更喜欢大家叫我欧阳老师。”一年前，他在“岁月留声”讲座中这样一句话，打动了包括记者在内的所有学子；一年中，记者多次见他骑着自行车，出现在学校的每一个角落；一年后，当记者再次在管理学院学术报告厅采访到欧阳康时，他的笑容话语依然还是那样的亲切平和，“还是叫我欧阳老师吧！”
 11月22日，在为管理学院、人文学院、计算机学院、土木学院四个学院作完长达两个半小时的十七大精神解读报告后，校党委副书记欧阳康接受了记者团学生记者和管理学院信息中心记者的采访。
 真学真信，真情传播十七大精神
 “这一次宣讲的内容很明确，即十七大精神。宣讲的直接对象是广大师生，这就需要我们用贴近大家的方式宣讲，使政策理论真正走进广大师生的生活，尤其是走进大家的心灵。因此这次的宣讲带有很大的解读性。”参与过许许多多关于政策理论方面的宣讲，欧阳康教授认为这次宣讲的特色在于此。
 也正是为了使这次宣讲真正走进广大师生的生活，欧阳康和学校有关方面做了大量准备工作：七月开始筹备十七大宣讲团事宜；十七大召开期间，及时关心会议进展；十七大结束后，第一时间认真学习领会十七大精神；现在，认真备课，在全校范围内宣讲十七大精神……这些都使得原本工作繁忙的他更加忙碌。在接受记者采访当天，欧阳康刚刚从外地出差回到学校；下午作完报告，第二天他又要参加一个奖学金的颁发仪式……以致在预约采访时，学校办公室的刘老师告诉记者，“欧阳老师这几天特别忙，你们的采访选得不是时机啊！”
 充足的准备工作，也让欧阳康的报告变动格外生动，贴近实际。他多次结合自己对于国内外实例的观察与分析，多次引用学校的实际情况，使得讲座受到了师生们一致的好评。在听完报告后，管理学院的一位老师告诉记者，“今天的讲座很生动，与我们的生活很贴近！”
 尽管为宣讲作了大量的准备，欧阳康还是认为，平时的学习和思考才是最重要的。“平时多注意把重大的政策和人们关心的问题结合起来，就能贴近民众。”
 除了在学校宣讲十七大外，欧阳康还是湖北省委十七大精神宣讲团的成员，被派到地市去做宣讲，也承担着为全省领导干部学习贯彻十七大精神轮训班授课的任务。谈起自己的宣讲感受，欧阳康很谦虚，“在各地的宣讲，也是我一个学习和调研的过程。”去过荆州、荆门等地宣讲的他，每一次都能结合当地的实际情况产生一些新的感悟，“如今，不少地方都在积极响应国家政策，推动地方经济和社会的发展方式转变，这些都给我很深印象。”
 十七大，离学校很近，离学生很近
 长达两个半小时的报告中，欧阳康多次引用到学校相关的例子，并借此解读十七大精神。“十七大离学校很近，离学生也很近。”在访谈中，他这样说道。
 “十七大对我们学校的发展有很大指导意义。”欧阳康认为，“学校的首要职责是教书育人，我们贯彻十七大精神，首先就要立足学校，卓越地育人，育卓越的人；十七大报告中强调自主创新的重要性，因此我们要加强学校的科学研究建设，注重培养学生的自主创新能力；同时，我们更要充分发挥高校在科学研究，教书育人方面的作用，更好的服务社会，为社会进步做出更大贡献。”
 在谈到“以人为本”的科学发展观时，欧阳康指出，“以人为本”既强调关心人的利益、需要和发展，又强调人的责任、使命和奉献，要求人能够积极地承担发展的责任并能相应地享受发展的成果；在华中科大， “以人为本”的“人”，既有老师也有学生，包括华中大所有的人；要做到“以人为本”，就应该考虑华中大所有人的利益和应该承担的社会责任，统筹学校的发展。只有做到以人为本，才能调动所有人的积极性，华中科技大学的发展需要依靠所有人的共同努力。
 “现在部分学生可能觉得十七大精神离自己有点远，所以主动关注十七大的学生还不够多，比例还不够大。”对此，欧阳康认为，“十七大离学生并不远。”党的十七大指明了未来相当长一段时间，党和国家的发展方向，这对于任何一个中国公民来说，都是至关重要的；同时，十七大在教育上提出的许多政策，都与学生发展紧密相关。作为一名学生，要了解党和人民提出的任务，因为这也是社会对大学生的要求，决定着大学生在未来能否迎接挑战，也决定了大学生未来的发展。
 他认为，可以分层面解决“十七大离学生有点远”这个问题。首先，学生中的党员必须认真学习和领会十七大精神，这是学生党员的义务，更是他们的责任；其次，对于申请入党的积极分子，更要自觉学习和了解十七大精神，这对他们加深了解自己希望加入的中国共产党很有帮助；最后，作为一名具有时代敏感性的大学生，我们都应对十七大有足够了解，毕竟这是当前中国政治生活中的最重大的事情。关心十七大就是在关心社会、关心时代、关心未来是我们每个大学生的责任。在这个问题的解决上，各级党支部，团支部要积极发挥作用，组织大家进行学习，要有一定的形式做保障，不过最重要的还是靠大家自觉。
  采访结束后，欧阳老师亲切地询问我们的院系和所在校园媒体，当得知我们是来自华中科大记者团的学生记者时，欧阳老师亲切地握住了我们的手，“学校的记者团办得很不错，工作开展得很有特色，为学校的工作作出了许多贡献。我一直关注着记者团的发展，也到处都在表扬记者团！希望你们能够再接再厉，做出新成绩。”言毕，留给记者的是深深地感动和厚重的责任。
 （记者团 朱俊刚 白晶）