上海交大副校长林忠钦一行来校调研交流
新闻网讯　5月30日，上海交通大学副校长林忠钦教授、校长特别顾问倪军教授以及该校机械与动力工程学院党委书记陶艳敏、副院长奚立锋、吴静怡等一行6人，来到我校机械学院调研考察，校长李培根，副校长杨勇、骆清铭、邵新宇先后陪同参加了座谈、参观和调研活动。
30日上午9点至12点，上海交通大学副校长林忠钦一行6人，在一号楼211会议室与机械学院全体领导班子成员以及数字装备国家重点实验室、国家光电实验室、制造装备数字化国家工程中心的代表，就如何进一步发展、如何推进机械工程教学改革等相关话题，进行了交流和探讨。校长李培根、副校长杨勇，以及机械学院负责人，就双方共同关心的话题与上海交通大学的来宾进行深入广泛的座谈和研讨，学校教务处处长许晓东、党委组织部部长李斌、科发院横向处处长夏向东全程参加了交流活动。
座谈会上，上海交通大学倪军教授首先从Student Quality、Facilities、Funding、Faculty Quality、Faculty Governmence、Educational Philosophy and Pedagogical Model等六个方面，就中美高等教育的现状等环节进行了对比和分析，并指出了中美高等教育的差异之大主要在Faculty Quality、Faculty Governmence、Educational Philosophy and Pedagogical Model等三个方面。另外，他还介绍了密西根大学通过采用调查问卷的形式进行课程改革的情况。
随后。上海交通大学机械与动力工程学院副院长奚立峰，从教学、师资队伍、科研以及学科建设等方面，将该院学习实践科学发展观活动中查找的问题、剖析的原因和今后改革的思路，给与会人员作了详尽的介绍。
会上，双方就教学改革、学生培养、教师责任、教师在教学、科研和产业中的关系、公共资源配置与管理、研究生论文评审等一些共性问题和共识话题，进行了广泛的磋商和交流。
会后，双方倡议由华中科技大学、上海交通大学、西安交通大学等三家单位，联合建立工作小组和长效机制，共同研究和探讨教学体系和人才培养等方面的新模式和新方法，形成思路后向教育部提出谏言，以此推动机械工程课程体系的改革。
下午，林忠钦副校长一行6人在副校长杨勇的陪同下，参观了数字装备国家重点实验室和武汉光电国家实验室（筹），副校长骆清铭，校长助理、光电实验室党总支书记林林，长江学者刘胜教授以及机械学院副院长张国军，尹周平教授等，围绕各自平台建设情况和研究动态，向来宾作了详尽的介绍。