11名青年教师奔赴襄樊挂职
新闻网讯　元月6日，迎着新年的第一场雪，我校来自不同专业的11名教师奔赴湖北襄樊市，这些教师开始了在襄樊市县局级单位、大专院校和市属国有企事业单位进行为期一年的挂职锻炼。我校党委副书记欧阳康率组织部、人事处、科学技术发展院、校团委等单位一行9人送任。
当天下午，襄樊市委市政府举办了隆重的欢迎仪式。襄樊市委常委、常务副市长施真强在致辞中说，依托华中科技大学的人才智力和科技优势，必将推动该市经济社会又好又快地发展。他要求各接收单位要高度重视，对11名青年教师要在政治上关心，在工作中放心，在生活上暖心，充分发挥他们的特长，推动襄樊市科技创新、产业升级、人才培养、社会发展的步伐。
校党委副书记欧阳康致词答谢并对挂职的教师提出了要求和希望。欧阳康表示，希望通过这种方式，在襄樊和华中科技大学之间架起更多的沟通桥梁，进一步扩大校地合作的途径，更好地为襄樊人民服务，向襄樊人民学习。他要求青年教师讲学习、讲政治、讲实干、讲责任、讲奉献，在服务襄樊经济社会发展中锻炼成长。
来自我校公管学院的黄栋副教授、襄樊市经委李德璋主任分别代表挂职教师和挂职单位发言表态。黄栋代表11名青年教师发言时表示，将尽快适应环境，转变角色，结合自身的专业背景，结合襄樊发展的实际，努力工作，在有限的时间内，为襄樊的发展扎扎实实干出一到两件造福地方的实事。
来自我校化学与化工学院的教授、博士生导师高中洪受聘为襄樊市政府顾问。襄樊市“四大家”领导、相关挂职单位负责人、我校送任领导、挂职教师出席了欢迎仪式。襄樊市委常委、组织部长刘仲初主持了欢迎仪式。
据介绍，这11名教师在市经委、发改委、环保局、规划局、科技局等行政机关挂职的同时，还在企业挂职，主要负责企业技术攻关，帮助企业解决实际问题。这批挂职教师是经过个人报名、基层组织推荐、组织部审查、襄樊市委市政府亲自率团前来面试和考察后选拔出来的，其中具有博士学位的8人，具有硕士学位的3人；教授、博士生导师1名，副教授3名，讲师7名；11名教师主要来自我校机械学院、化学与化工学院、能源学院、建筑与城市规划学院、电信系、公共管理学院等，平均年龄36岁。
据组织部、人事处、科发院有关负责人介绍，这次挂职活动是华中科技大学与襄樊市签订人才与科技全面合作协议以后首次组织实施的选派教师到地方挂职活动。此举是落实我校“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念和“应用领先、基础突破、协调发展”的办学方针的实际行动，是我校直接服务地方经济和社会发展的重要途径。选派教师到地方挂职，是提高教师队伍综合素质的重要举措，有助于加强教师的工程实践训练，有助于他们更好地了解社会需求和相关行业的发展状况，使他们能更好地调整学术发展的方向，更新科研理念。
欢迎仪式现场
党委副书记欧阳康教授致辞
襄樊市常务副市长施真强向化学与化工学院高中洪教授颁发聘书