我校2011年本科招生捷报频传
    新闻网讯 目前，我校2011年普通本科招生录取工作正在有序进行，全国高分考生踊跃报考我校，本科招生工作形势喜人，捷报频传。
    在已经结束录取工作的29个省（市、自治区）中，我校2011年本科招生录取生源充足、质量喜人。其中，理科高出当地重点线100分的省（市、自治区）有5个；高出当地重点线80分的省（市、自治区）累计有13个；高出当地重点线70分的省（市、自治区）累计有20个；高出当地重点线50分的省（市、自治区）累计有25个。本科招生工作又迎来一个“丰收年”。
    在安排有文科计划的15个省（市、自治区）中，我校录取分数稳中有升。其中录取分数高出当地重点线40分的省（市、自治区）有6个，高出当地重点线30分的省（市、自治区）累计达11个，文科生源质量得到逐步提升。
    湖北省是我校的生源大省之一，其中理科提档线为626分，高出重点线55分，高分考生云集，如报考我校的考生中最高分为668；全省646分的考生中报考我校的比例高达61.36%，全省640分的考生中报考我校的比例达到59%；全省630分以上的考生中，41%的考生报考了我校。文科录取线稳步提升，提档线为575分。
    今年理科共有15个省（市、自治区）、文科共有10个省（市、自治区）录取分数高出当地重点线的幅度比去年有较大提高。尤其是北方各省市，生源质量提升明显，今年达到了新的高峰，各地生源充沛，高分考生报考踊跃，学校的社会认可度和知名度进一步扩大。
    我校生源质量节节攀升，得益于学校综合实力不断提升、社会影响力持续增强和招生宣传力度的不断加大。首先，学校面向国家重大战略需求、深度融入区域经济社会发展，取得了令人瞩目的成绩。近年来，我校先后获准筹建武汉光电国家实验室、国家脉冲强磁场科学中心等国家级科技平台，走在国内高校前列。其次，我校长期坚持“教育家办学”的生动实践也日益得到考生和家长的青睐。近几年来，学校提出的“育人为本、创新是魂、责任以行”以及“一流教学、一流本科”等办学理念已深入人心。再次，我校日益生动的教育实践切合了社会大众对高等教育的呼唤，从“以教师为中心的教育”向“以学生为中心的教育”转变，将学生纳入学校教育教学的中心位置，既培养像联创团队这样的一流科技创新人才，也培养像法网冠军李娜、亚锦赛跳远冠军苏雄锋这样具有多元文化素养的优秀运动员，还培养像汪海兵、姚欣这样的青年企业家，学校日益生动的教育实践对学生的吸引力不断凸显。