全国大学生节能减排竞赛决赛在校举行
新闻网讯　9月12日至14日，由教育部高等教育司主办，教育部高等学校能源动力学科教学指导委员会和我校承办的第二届全国大学生节能减排社会实践和科技竞赛决赛在光谷体育馆举行。
校党委书记路钢、校长李培根分别出席开幕式和闭幕式并致词。大赛竞赛委员会主任、中国工程院院士、浙江大学岑可法教授，教育部高等教育司办公室主任康凯，湖北省教育厅高教处主任吴勃等出席开闭幕式并讲话。常务副校长林萍华、副校长张晋分别主持开幕式和闭幕式。
经过专家评审、参赛队员展示，浙江大学“处理烟气中多种污染物的自由基强化催化过滤式脱除装置”和“基于轮毂电机的混合动力概念车”，华中科技大学“小型垂直轴风力发电机系统”和“LED智能照明控制系统”，大连大学“节能自动刷地机”，以及江苏大学“低能耗变量喷洒喷灌机组研制及节能供水研究”6件作品获得特等奖。
21支队伍和73支队伍分别获得一等奖和二等奖，安徽理工大学、北京大学、北京科技大学、浙江大学等31所高校获得优秀组织奖。我校3件作品获得一等奖，4件作品获得二等奖。
全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛是由教育部高等教育司主办、唯一由高等教育司办公室主抓的全国大学生学科竞赛。本届大赛参赛规模和竞赛影响远远超过第一届全国竞赛，共收到来自包括西藏、新疆在内的25个省市区159所高校提交有效作品共1620项，是上届数量的3倍多，涉及能源、机械、资源、建筑、电气、海洋、社会等多个领域。经过形式审查和专家初审，评选出来自65所高校的111项作品入围决赛。
111件决赛作品内容涵盖三大方面，分别是涉及关系到国民经济重大发展的能源生产问题，如基于低温法的沼气规模化集输技术，直接空冷火电站废热再利用系统及建筑节能现场无线检测系统等作品；贴近日常生活节水节电的小发明、小制作，如便携式节能环保汽车洗刷器，温控节能饮水机，家用无线射频数字电表等；还有一些社会实践调查报告类作品，如《绿色公厕——未来城市公厕设计的探索》等。
    专家认为，这些成果紧跟“节能减排”领域的学术研究前沿，展示了当代大学生对生活的认真观察和对于人类社会发展的高度关注。
下届比赛将由北京科技大学承办。
大会会场
路钢致开幕词
李培根致闭幕词
林萍华主持开幕式
张晋主持闭幕式
专家观看参赛作品
为受奖学生颁奖
岑可法移交会旗给下届承办高校 