2011届研究生毕业典礼举行
新闻网讯　6月21日下午，我校2011届研究生毕业典礼暨博士、硕士学位授予仪式在一号楼学术报告厅举行。校长李培根，常务副校长林萍华，校党委副书记、副校长张晋出席了活动。学校还邀请了军队和企业的代表海军工程大学副校长宋锡东少将和武汉邮电科学研究院副院长鲁国庆教授出席典礼。
校学位评定委员会副主席林萍华宣读了《关于授予栗志刚等3875人博士、硕士学位的决定》，张晋宣读了《关于表彰2011届优秀毕业研究生的决定》和《关于表彰到西部、基层和国家重点单位就业的2011届暑期毕业研究生的决定》。公共管理学院博士研究生王子文、图像所硕士研究生李程代表2011届毕业研究生作了热情洋溢的发言，表达了广大毕业研究生对母校、对老师、对同学的不舍之情和深切祝福。
李培根上台致词。在与研究生们一同分享毕业喜悦的同时，他对同学们提出了几点恳切希望。他“希望同学们能够青出于蓝而胜于蓝，培养敢于突破、敢于创新的精神。勇敢的心，无所畏惧，朝着梦想的方向，执著前进”“在以后的继续深造或是工作生活中要更加努力，像仁者一样用无忧的胸怀去包容，像智者一样用清明的理性去判断，像勇者一样用磊落光明的坦荡去永恒地面对各种可能的风险。”
学位授予仪式正式开始，同学们秩序井然地走上前台，校领导和嘉宾共同为毕业生授予学位。
本次典礼由研究生院学位办公室主任余津宜主持。研究生院培养处处长李震彪、研究生院管理处处长马彦琳，以及部分学院领导、教师代表参加了活动。