李培根致信祝贺叶荫宇校友获约翰•冯诺依曼理论奖
新闻网讯　日前，校长李培根致信我校杰出校友、美国斯坦福大学终身教授叶荫宇获运筹管理学领域最高奖——约翰•冯诺依曼理论奖。
李培根高度赞誉叶荫宇校友“作为国际知名学者，一直致力于线性规划、数学规划的求解以及运筹管理学等方面的研究，并为相关科学的发展作出了重大贡献，在世界范围内赢得了广泛赞誉。”他对叶荫宇校友“一直关注母校的发展，多次抽出宝贵的时间回校讲学授课，使母校的师生深受教益”表示诚挚的谢意。李培根表示，叶荫宇校友在约翰•冯诺依曼理论奖典礼上的获奖感言展示了一位杰出华裔科学家的赤子情怀。
叶荫宇校友在回信中表达了对李培根校长的贺信和母校培养教育的感谢之情。
附：
叶荫宇校友在约翰•冯诺依曼理论奖典礼上的获奖感言
能和我的朋友Yurii一起分享这项荣誉，我感到不胜的荣耀和谦微。作为共同获奖者，我想不出有谁会比Yurii更为适合。我感谢审核委员会，Guillermo, Kurt和Jim等，选择我们。
对我来说，这是一条漫长的路程。我有太多的人要感谢，是他们一路上给我的帮助，才使得我有了机会站在这里。40年前的此刻，我在稻田里耕作，每日早出晚归，十四个小时繁重的体力劳动。高中毕业后我无法上大学，而是（同我的父母一起）被迫迁到偏僻的农村；生活里看不到任何的希望……我要感谢邓小平先生，是他开启了祖国的开放之门，使得我可以走出稻田，十年后得到大学教育的权利，并最终有机会于1982年来到美国斯坦福大学攻读研究生学位。
我深深感激授我线性规划的George Dantzig 教授 (注：Dantzig 教授是该奖的第一任获奖者)。他不仅是一名优秀的导师，更是一位了不起的人。在他过世的前一天晚上，我和我的妻子一起去他的病榻旁探望。他仍然关切地询问我的研究情况，并且表达了对我们真诚的祝福。我也要感谢其他MS&E 教授们给予我的讲授和指导，如研究非线性优化的David Luenberger。
我要由衷地感谢那些和我一同研究线性规划（LP）、半定规划（SDP）内点算法（Interior- Point Algorithms）的杰出群体：Todd， Anstreicher， Nemirovshii， Vavasis……（很长的名单）等等。能在自己学术生涯的开端就和这样一群出色的、无私的而又互相帮助的同事们一起工作，我感到十分幸运。在那竞争的科研环境里，每个人都为其他人的成就感到高兴和支持，犹如一个大家庭。
我还要感谢把我引荐回斯坦福的Dick Cottle， Pete Veinott， Peter Glynn， Michael Saunders， Ben van Roy以及Stephen Boyd。在这里我学到了很多新的东西，也接触到许多有天分的学生。尤其值得一提的是Pete，他一直是我的良师。他对于运筹和管理科学的执着和热爱，为我设立了榜样。我也对波音公司选择我作为他们的研究伙伴表示感谢。
最后但同样重要的，我想对我美丽的妻子，Daisun，表示谢意，她今天也在现场。感谢她独自一人在中国照顾我们年幼的女儿，支持我来美追寻我的求学梦想。感谢她一直鼓励我不断进步，取得更好的结果。还记得有一次当我研究最大二等分（Max-Bisection）问题的时候，获得了一个0.699 可证近似率的算法。当我告诉她这个结果时，她并不以为然。她说这个数字看起来像个超市数字：6 块99 分，让我把它提高到0.7。我尝试了很久，但没有能证明这一点。后来，有人使用了更强的半定规划松弛（SDP relaxation）证明了新的近似率:0.701，这仍是迄今为止最好的结果。
这个奖项也有我的妻子和女儿的一份……谢谢你们！