60周年校庆动员大会举行
新闻网讯　10月20日，学校在经济学院报告厅举行60周年校庆动员大会，就2012年10月8日举行建校60周年系列庆祝活动进行了部署，正式启动校庆活动的各项筹备工作。校领导路钢、李培根、马小洁出席会议。常务副校长、校庆工作领导小组副组长丁汉初主持会议。
校长、校庆工作领导小组组长李培根作动员报告。他代表学校党委和行政向参加会议的各位代表表示热烈欢迎和衷心感谢。李培根说，学校决定在明年10月隆重庆祝建校60周年，这既是学校工作中的一件大事，也是全校师生员工的一件喜事，更是学校回顾历史、展示成就、凝聚人心、促进发展的一次良好机遇。
李培根就校庆工作谈了几点看法。一是60年校庆所处的特别时期。我们国家正处在崛起和转型的时期，我校正处在国内众多一流大学争创世界一流的激烈竞争时期，我们要借这个机会回顾历史，展望未来，总结经验教训，思考学校今后的发展道路。二是60年校庆打什么“牌”。校庆有的打政治牌，有的打历史牌，有的打捐赠牌，有的打学术牌，华中大历史虽然不长，但也有很多引以为傲的地方，我校有融入社会的传统，非常强调自己应该承载的社会责任，与共和国共进，始终走在攀登的路上。三是关于校庆的目的。首先是要抢救历史，学校和各院系都要重视对历史资料的收集和整理。其次是要做好三个“面向”，学校和各院系要更加面向人，面向世界，面向未来。再次是要让“灵魂”跟上前进的步伐，不能去追求失去“灵魂”的卓越。
李培根强调，校庆工作需要全面动员，要发动全校师生员工和各界各地校友，搞好校庆；要树立关心、服务校友的意识，校友工作要把校友的发展放在首位；要善待在校学生，要让他们感受到学校对他们的关爱；校庆的各项工作需要院系去落实，希望各院系把校庆工作纳入对院系领导的考核指标；校友捐赠是学校凝聚力的表现，也是对在校学生的一种教育，各院系应该广泛动员，要用得体合适的方式进行募捐。
教师代表、国家教学名师龚非力教授，学生代表、建规学院2008级本科生杨柳，校友代表、国务院三峡办原副主任张德楠分别发言，表示要以实际行动迎接校庆的到来，并衷心祝愿学校早日迈入世界一流大学的行列。
校党委副书记、校庆工作领导小组副组长、校庆办公室主任马小洁指出，我们要通过校庆认真总结建校60年以来的历史，特别是改革开放30年以来的历史，以合校十年以来的发展成就为重点，以近5年取得的重要成果为核心，全面梳理学校和各院系的办学历史，凝练办学精神，展示办学成果，以此增强学校的凝聚力、向心力和感召力。
马小洁介绍了校庆工作的工作机制和主要工作内容。一是工作机构，学校专门成立了校庆工作领导小组和校庆工作办公室，还将成立若干个职能工作小组。二是校庆的主要活动，由“一个指导思想”“三条主线”“八个板块”组成，其中“三条主线”分别是“回顾发展历史、总结办学经验”“围绕中心工作、推动快速发展”“建设和谐校园、开创美好未来”，包括宣传活动板块、展览活动板块、校园建设板块、学术活动板块、捐赠与纪念品板块、庆典活动板块、校友活动板块、群团文体活动板块等。三是对各院系校庆工作的几点要求。各院系要参照学校领导小组的模式成立校庆工作领导小组，主要任务是根据学校的整体部署，结合院系实际，确立本院系迎校庆的工作规划和工作任务分解表，明确院系校庆任务的具体工作人员和工作职责，可根据院系实际成立与学校校庆各职能工作小组的相应小组，负责本院系的院庆活动、学生活动、校友联络、筹资工作组织和所属校友信息的收集、更新和管理，宣传、发动本院系教师、学生、校友等积极参与学校校庆期间的各项工作。
马小洁希望全校师生员工和校友们都能以主人翁的姿态参与到校庆工作中来，集思广益，群策群力，努力以校庆工作推动学校跨越式发展，服务于学校创建世界一流大学的宏伟目标，同时，以校庆为契机，努力建设积极进取、团结协作、欢乐祥和的校园氛围，使学校所有的师生员工能够在这里潜心治学、安心工作、舒心生活。
动员大会上还了举行了校庆网开通仪式。张德楠、龚非力、杨柳共同触摸激光球，开通了校庆网。
参加会议的有：在校校领导和老领导；总务长、校长助理；各院系党总支书记、院长（系主任）、校友工作负责人、工会主席；校机关各部处、各直属单位、后勤集团、产业集团主要负责人；同济校区党工委、管委会主要负责人，同济医学院办公室主要负责人，同济校区综合办公室、总务办公室、保卫办公室主要负责人；协和医院、同济医院、梨园医院主要负责人；教职工代表（含离退休教职工代表）；学生代表；校友代表。
大会会场
李培根作动员报告
丁汉初主持会议
马小洁布置校庆有关工作
教师代表龚非力发言
学生代表杨柳发言
校友代表张德楠发言
张德楠、龚非力、杨柳开通校庆网