2011届毕业生升旗仪式举行
新闻网讯　6月20日，我校2011届毕业生升旗仪式在南一门广场举行。校长李培根，校党委副书记欧阳康，校党委副书记、副校长张晋，洛阳校友会秘书长杜明杰出席仪式。
   早晨7点，伴随着雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起。随后，材料科学与技术学院0702班本科生黄宁、生命科学与技术学院2007级博士生刘洋分别作为毕业生代表发言，表达了对美丽校园的无比留恋和对美好未来的无限憧憬。他们表示，决不辜负校领导和老师的期望，将以坚定的信心和饱满的热情，以在社会上的最优秀表现，彰显华中大毕业生的风采。
李培根在讲话中强调，学生是学校最重要的“产品”，是大学的“名片”。每届毕业生都是母校最宝贵的财富，其在社会上发展的好坏，直接影响着母校能否实现建设世界一流大学的宏伟目标。
李培根殷切希望2011届毕业生爱岗敬业，踏实工作，在平凡的工作岗位上做出不平凡的贡献；勤于学习，勇于实践，在继承和创新中凝炼人生的价值；继承中华民族的优良传统，发扬爱国主义精神，奋发图强，为中华民族的伟大复兴而努力；永远不要忘记喻家山，不要忘记华中大。
升旗仪式由学工处处长王志勇主持。学校办公室主任梁茜、校党委宣传部部长李智、校研究生工作部部长马彦琳、校团委书记陈钢、教务处副处长严有为，以及各院系党总支副书记、毕业生辅导员、毕业生代表参加了仪式。
又讯　6月21日早七点，同济医学院国旗广场上聚集了千余名毕业生。在嘹亮的国歌声中，升旗手将鲜艳的五星红旗升上学院的上空，毕业生们以这种方式向生活了几年的母校告别。