我校两教授荣获第六届高等学校教学名师奖
新闻网讯　近日，从教育部官方网站上获悉，经过省级教育行政部门推荐、同行专家网络评审、会议评审三个程序，今年有来自92所学校的100名教师获第六届高等学校教学名师奖。我校机械学院何岭松教授、物理学院熊永红教授位列其中，成为“第六届高等学校教学名师奖”获得者。
9月8日，何岭松教授和熊永红教授出席了在北京召开的“第六届高等学校教学名师奖表彰大会”颁奖仪式，并从国务委员刘延东手中接过“国家名师奖”获奖证书。会上，教育部高等教育司副司长刘贵芹介绍，本届100名获奖教师均在教学第一线，其中，从事普通本科教育的教师80名，从事普通高等职业教育的教师20名；来自中央部委属高校的教师48名，来自地方高校的教师50名，来自军队院校的教师2名；年龄最大的71岁，最小的41岁。
自2003年开展第一届高等学校教学名师奖评选与表彰以来至今，教育部分别在2003、2006、2007、2008、2009年及今年完成了六届高等学校教学名师奖的评选与表彰工作。目前我校已有9名教授荣获“国家教学名师奖”，分别是：第一届龚非力（基础医学院）、李元杰（物理学院），第二届陈孝平（第二临床学院）、吴昌林（机械学院），第三届王建枝（基础医学院），第四届陈传尧（土木学院），第五届严国萍（电信系），第六届何岭松（机械学院）、熊永红（物理学院）。
同时，在湖北省教育厅的官方网站上公布了《省教育厅、省教育基金会关于表彰2011年度湖北名师的决定》，我校第一临床学院孔维佳、新闻学院张昆2位教授同时当选。自2003年至今，我校共有12名教师荣获“湖北名师”称号。
此外，我校今年上半年，根据《华中科技大学教学名师评选办法》及《华中科技大学关于开展2011年度教学名师奖评选工作的通知》精神，在各院（系）评议、推荐的基础上，经学校评审委员会评审，许明武、张诚坚、胡丽华、赵振宇、熊蕊、熊曹水等6位教授荣获我校第六届教学名师。自2006年学校开展首届教学名师评选工作以来，我校共有44名教师荣获学校“教学名师”称号，为进一步申报省级和国家级教学名师储备了大量的人选。
高校教学名师奖评选表彰工作的开展，确立了高校注重教师、注重教学、注重质量的导向，促进了一大批教授走上讲台为本科生讲授基础课和专业课，充分发挥了教师在提高教育教学质量中的重要作用。