校领导检查研究生本科生迎新工作
新闻网讯　9月2日至6日，我校先后迎来了2011级硕士、博士研究生和本科新生。校领导路钢、李培根、丁汉初、张晋、邵新宇等先后检查迎新工作，并慰问迎新工作人员、新生及家长。
9月2日上午，校党委书记路钢、副校长邵新宇一行来到位于西边体育馆的研究生迎新点检查，对工作人员表示亲切问候。在绿色通道前，工作人员向路钢一行介绍了我校绿色通道和困难学生费用减免的有关举措，路钢对此表示肯定。
在行李管理处，路钢等听取了工作人员的工作汇报。据介绍，今年学校将行李标签分为白、蓝、黑三种颜色，分别对应同济医学院、主校区本科生和研究生的行李，降低了运输成本，减少学生拿错行李的可能性，路钢对这一创新做法表示满意。
随后，路钢一行又先后来到能源学院等迎新点，向工作人员表示亲切慰问。得知各项工作井然有序，大部分院系新生报到超过半数时，他向工作人员的辛勤工作表示感谢，并对社会学系设置的“有困难找党员”服务站的做法表示赞许。
9月4日上午10点，校长李培根，校党委副书记、副校长张晋一行来到位于西边体育馆的本科生迎新点，对各个迎新点逐一慰问检查，并与前来报到的新生及家长亲切交流。
“坐了多久的车？”“父母都过来了吗？”在土木学院的迎新点，李培根关切询问一位来自土木工程与力学学院的新生。李培根一行的到来在新生及家长中掀起了一阵热潮，几名新生及家长在旁边兴奋地叫“根叔来了！”计算机学院报名点前，一位家长惊喜地说：“我认识您！看过您在毕业典礼上的演讲视频！”一名新生握着李培根校长的手显得十分激动：“早就在网上听说您了，本想四年难得见一面，没想到在开学时就看见您了。”在西边体育馆内的旧书传递工作台前，李培根听取了相关工作人员的介绍，对该做法连连称赞，表示“非常有意义，要优先支持家庭困难学生”。
9月5日下午，常务副校长丁汉初，校党委副书记、副校长张晋一行来到韵苑迎新点检查工作，对工作人员进行慰问，并与新生、家长进行亲切交流。在新闻与信息传播学院展台前，丁汉初一行向工作人员了解了该院新设的播音主持专业招生情况，鼓励院系发挥自身优势开设有特色的专业和课程。在白云黄鹤BBS展台前，张晋与工作人员亲切握手并指出：“白云黄鹤在学校与学生之间架起了一座桥梁，希望大家提出更多更好的建议。”
9月6日下午，校党委书记路钢，校党委副书记、副校长张晋检查韵苑迎新工作。路钢一行对迎新工作人员致以亲切慰问，并不时驻足与新生及其家长进行交流。在绿色通道面前，路钢详细了解了绿色通道的工作情况，与报到新生亲切交流，询问他从哪里来，考多少分，家里什么情况，并现场赠送他一个书包和一台收音机。
据了解，迎新期间，学校共向约1000名家庭困难的本科新生赠送了书包和收音机。对大约200名家庭情况特别困难的学生，学校还减免了他们价值835元的公寓生活用品、保险费、军训服装费、体检费等四项费用。
路钢、邵新宇检查研究生迎新工作
路钢、张晋检查本科生迎新工作
李培根检查本科生迎新工作
丁汉初、张晋检查本科生迎新工作