校党委中心组举行集体学习
新闻网讯　3月25日，华中科技大学党委中心组举行集体学习，校党委书记路钢主持。
此次学习是按照党委中心组全年学习安排，结合学习实践科学发展观活动安排的专题学习。学习之前，校党委书记路钢和校长李培根即要求每位校领导在认真研读原著，领会科学发展观精神实质的基础上，结合自已分管工作，谈体会，谈思路。
会上，根据主持者的安排，分管学科工作的副校长骆清铭，分管人事人才工作的副校长段献忠，分管宣传思想工作的校党委副书记欧阳康，分管科技工作的副校长杨勇和分管学生工作的副校长张晋都作了重点发言。他们的发言有理论的阐述，有调研的资料与比较，更有自身的思考，全体班子成员深入学习，解放思想，积极思考，畅所欲言，紧密围绕发展主题，发言生动活泼。
路钢充分肯定了此次学习的形式和每个人的发言，并就某些问题作了完善与补充。对于学习，他特别强调说：“工欲善其事，必先利其器”，我们的武器是什么，就是思想武装，大家是管理者，无论来自什么学科，都要多读点书，学理科的要读着社会科学，学文科的要读点自然科学，中层干部也要加强学习。他还要求在学习科学发展观中要认真研究学校的文化，历史，其中包括学校的宗旨，使命和共同的价值观，增强学校发展的软实力。最后，他要求没来得及发言的校领导作好准备，再专门安排一次类似学习活动，使每个人都发言。
校长助理，全校职能部处主要领导参加了此次学习。