我校开展新学期期初教学检查
新闻网讯　为保证新学期教学工作正常运转，根据学校《关于开展2009～2010学年度第一学期期初教学检查的通知》精神，校教务处、学生处、现代教育技术中心、后勤集团等有关职能部门及各院（系）于学期初对全校教学秩序和教学资源保障情况进行了全面、认真的检查。
新学期开课第一天，校党委书记路钢深入教学第一线，了解学校教学情况，并在西十二楼N302教室认真聆听了数学系新学期开设的第一节课；常务副校长林萍华亲临西十二、西五、东九、东十二教学楼，认真检查巡视了教师及学生上课情况。随后，校长李培根、校党委常务副书记冯友梅、常务副校长林萍华、党委副书记欧阳康、副校长段献忠等校领导先后相继深入课堂，亲听新学期教师授课。教务处全体负责人及有关部门领导也到各教学地点检查教学运行情况，并抽查了部分课堂到课率。同时，绝大多数院（系）领导对本次教学检查工作给予了高度重视，不仅指定专人到本院（系）学生上课的教室进行检查，而且亲临本院（系）学生的上课课堂，听本院（系）新学期开设的第一节课，以了解本院（系）教学第一线情况。此外，在检查过程中，各职能部门、各院（系）紧密配合，发现问题，及时沟通，及时解决，保证了新学期全校教学工作正常运转。
本次检查反馈信息表明：新学期全校各教学楼秩序井然，校园环境有序，且教学设备运行正常；任课教师和广大学生都以饱满热情投入新学期的工作和学习，教师课前准备充分，并能按规定提前到达上课教室；学生学习热情较高，课堂秩序较好；全校学生准点到课率比往年同期检查有明显提高；全校所有课程均按制定的教学计划开出，未发现教室安排冲突等情况。
检查过程中，校领导要求各职能部门、各院（系）要一如既往保持期初教学检查这种严谨、认真的工作热情，狠抓教风、学风建设，以维持期初这种良好的教学秩序。同时表示教学检查不是目的，而是手段，对教学质量、教风学风必须常抓不懈，不能时紧时松，要进一步加强管理，从而全面建设良好的教风和学风。