第五届校友企业家论坛在校举行
    新闻网讯（记者 赵睿 记者团 刘棉）10月5日，200余位校友齐聚管理学院报告厅热议“集聚与提升”。校领导路钢、李培根、林萍华、邵新宇等出席论坛，开幕式由副校长杨勇主持。
    校党委书记路钢致词。他认为，论坛主题“集聚与提升”顺应了当今国际国内形势，与学校60周年校庆主题词相契合。他说，校友是提升学校品牌的关键，校友的集聚一定会提升华中大的品牌价值。
    国机集团副总裁、国机汽车董事长、校友企业家协会会长丁宏祥，国务院三峡办原副主任张德楠，广汽丰田汽车有限公司董事长、校企业家协会名誉会长袁仲荣等先后发言。他们共同表达了对母校的感激之情。
    武汉市市长唐良智担任主题演讲的主持嘉宾，他呼吁大家聚集资源，产生能量，实现质的提升。巴曙松、李佐军等18位校友分别作主题演讲。
    下午，十大企业家年度人物颁奖典礼举行。吴文刚、王利平、周云杰、黄晓庆、钟晓林、洪荣坤、黄立、童国华、戴彦榛、张小龙获此殊荣。丁宏祥、张德楠、袁仲荣、张晓仑、陈宗年、童俊、徐长生、李晓涛、魏旋君、张斌为其颁奖。
    专题论坛围绕“新兴产业集聚与提升”“传统产业集聚与提升”“资本市场与产业发展”三个板块展开。主讲嘉宾或着眼于当前国际国内形势、或结合自身实际，进行精彩的探讨。上海国有资产监督管理委员会秘书长马咏华，中国东方电气集团有限公司党委副书记、常务副总经理张晓仑，招商证券股份公司董事总经理杨晔三位校友分别担任专题论坛的主持嘉宾，经济学院院长徐长生、公共管理学院院长徐晓林、管理学院副院长王宗军分别担任点评嘉宾。
    永州市市长魏旋君，物美集团总裁、校企业家协会常务副会长张斌分别作了总结演讲。魏旋君指出，“集聚与提升”任重而道远，需要政府和企业家共同努力，增强责任意识、机遇意识、服务意识。张斌回顾了本次论坛中校友们的精彩言论，并寄语致力于创业的校友，要不断修炼身心，才能胜者为王。
记者 辛国胜 摄
 