就业季，你准备好了吗？
    ■记者 刘坚 记者团 王思远
727万！在刚闭幕的全国两会上，国家发展和改革委员会主任徐绍史公布了2014年高校应届毕业生数量，这比被称为“史上最难就业年”的2013年还增加了28万。持续走高的应届毕业生数量，让就业年年最难，今又更难。不少人开始吐槽，“如今的形势是没有最难，只有更难”。面对这个“更难就业年”，同学们该做何准备？
看一看：就业仍有好资源
2月28日，我校大学生就业指导中心公开发布《华中科技大学2013年本科毕业生就业质量年度报告》。
据报告显示，截至2013年12月31日，我校2013届本科毕业生共计7517人，就业率为91.43%。国内升学与出国深造比例合计达50.94%；签订三方协议就业的比例为38.71%；出国工作比例0.17%；灵活就业比例为1.61%；8.57%的未就业毕业生中，近一半打算下一年度继续升学。
数据表现尚还乐观，在这背后，求职的学生们付出了多少努力呢？
2013年5月底，学校向已与用人单位签订三方就业协议的本科毕业生发放就业调查问卷。结果显示：我校每个协议就业毕业生的平均求职成本为464.41元；平均投递简历17.89份；平均获得笔（面）试机会6.05个；经过笔、面试后，平均可获得2.47个录用函。
就业形势愈加严峻，对于准备投身职场的应届毕业生来说，找到良好的企业需求资源至关重要。自2013年9月21日用人单位进校开展招聘活动以来，截至2014年3月12日，学校已为2014届本科毕业生组织校园招聘活动704场（部分在院系举办的招聘会未统计在内），其中专场招聘会676场，中小型组团招聘会26场，大型招聘会2场，共有1866家用人单位参会。
就业指导中心表示，用人单位提供的岗位数远远超出我校毕业生实际需要就业人数，加上进行中的春季招聘，岗位需求充足，毕业生的求职机会可以得到保证。
比一比：求职路上差距大
有了丰富的资源和机会，并不代表所有毕业生都能找到自己中意的工作。专业、能力、经验，用人单位要对毕业生作出考核筛选；行业、地域、性质，毕业生也会对用人单位进行选择取舍。在多种因素的作用下，毕业生们的求职路走得各不相同。
平均年薪17万
电信系2010级本科生王成毕业后将去百度公司做人工智能开发，他的年薪是17万元。能找到这样一份让人羡慕的工作，王成认为：“这得益于我加入了Dian团队，知道了自己的兴趣方向，只‘钻’这一个就可以，不像其他同学多而不专，所以我找工作也能一击即中。”
Dian团队的全称是“基于导师制的本科人才孵化站”，最大特色是让学生接触到最真实的企业项目实践。这些项目要签合同、有截止日期，学生还有工资可拿，因此团队成员具有比一般学生更强的创新意识和动手能力。
Dian团队今年的29名应届毕业生中有13人选择就业，他们进的都是IT互联网行业，包括腾讯、阿里巴巴、豌豆荚、大众点评、百度等知名公司，多数是研发岗位，平均年薪17万元。薪酬最高的是大众点评网的前端研发工作，年薪达25万元；其次是豌豆荚公司的岗位，年薪23万元；年薪最低的也接近10万元。
Dian团队负责人、电信系教师钟国辉说：“这十几年来，我们从没担心过学生的工作问题，他们也从没为找工作发愁，因为没出校门都已经像在工作了。”
遍寻不着很难办
应届毕业生胡娜（化名）早早就决定要在毕业前找一份好工作。“自己在大学期间做过一些兼职，也算有些社会经验。”一开始，胡娜对自己还算小有自信。
可真正踏上求职路，胡娜才发现自己考虑得太少，找工作并非想象中那么简单。简历制作和投递上的小麻烦，胡娜还能自己想办法解决，可对于具体该选择什么样的工作，她总是举棋不定，难以抉择。
推销电话卡，售卖生活日用品，胡娜先后做过多次销售类兼职，对此她很有兴趣。本想选择销售类的工作，但同学告诉她跑销售要频繁喝酒应酬，胡娜对此很抗拒，便打消了想法。有人建议她做工程师，说这对于科班出身的她来说比较稳定，胡娜却觉得做技术和她的兴趣不符。考虑到自己有做家教的经历，胡娜还想去中学生课外辅导机构做老师，但她又觉得教育小孩需要很大的耐心，自己未必能坚持。面对众多选择，胡娜一次次陷入犹豫不决的境地。
参加了不少招聘会，投了不少简历，却没能找到一个满意的工作岗位，胡娜真的很苦恼。
问一问：职业咨询室帮你忙
很多低年级学生认为，就业是应届毕业生才要面对的问题，自己的任务是抓好学习，就业的事不用着急。然而，在校大学生终有一天要走向社会，从进入大学起，尽早做好职业生涯规划，这应是大学生的一门必修课。
3月3日，大学生就业指导中心职业咨询室正式对外开放，为本科生提供免费的职业咨询服务。所有本科生均可通过登陆校本科生就业信息网预约咨询（http://job.hust.edu.cn，点击左侧“职业咨询”进入）。提供咨询服务的老师，均具备全球生涯教练（BCC）、全球职业规划师（GCDF）或国家职业指导师等相关资格证书。
职业咨询师通过面谈解决学生在职业生涯方面的问题和困惑，对学生的兴趣爱好、个性特征、能力特长进行分析，帮助他们选择合适的职业发展方向。如何应对职业选择和求职过程中遇到的困难和挑战，如何提高问题解决能力、发掘自身优势，这些问题都将得到咨询师的专业回答与指导。
本学期职业咨询室提供的咨询服务包括教练型和实战型两种。教练型咨询为个别面谈形式，适合希望改善自己的心智模式，快速高效达成生涯发展目标的同学；实战型咨询为团体辅导形式，适合有明确的职业发展方向，但不知道如何制作简历和应对面试的同学。
教练型咨询主要运用教练技术。这是一个支持来询者全面成长的过程，重点在于激发行动、引发学习、发挥潜能，使其拥有更为圆满、平衡、自我实现的生活。《新闻周刊》《财富》《华尔街日报》等美国著名的杂志和报纸，都撰文推荐企管高层利用教练技术提升自己。
运用教练技术，是职业生涯咨询领域的发展趋势之一。前文提到的胡娜，便在学校专业咨询师的指导下，通过三次教练型咨询，学会了处理问题的方法，知道了如何利用资源获取信息，最终成功找到了满意的工作。
瞧一瞧：春季招聘有不同
对于仍未解决就业问题的应届毕业生，正在进行的春季招聘无疑是个好机会。3月是春季招聘的小高峰，求职的学生该如何把握，大学生就业指导中心给出了建议。
1.企业为什么做春招？
经济向好：如果秋季招聘时经济环境不景气，很多企业的招聘计划就会比较保守。春节过后，如果经济转好，行业有了起色，企业就会扩大招聘。
补招：新年伊始，一些企业的人才需求计划会进行调整，对部分职位进行补招，从而更接近当年的实际情况。此外，每年都会有部分学生放弃秋招时已拿到的offer，这些学生的雇主便会进行补招。
国企和中小企业错峰招聘：外企和大型民企一般在秋季扎堆开展招聘，一些国企和中小企业则会选择在春节后开始招聘。
2. 和秋招相比，春招有哪些不同？
规模变小：一般春招较秋招规模要小。2013届本科毕业生校园招聘，来我校招聘的用人单位，秋招1668家，春招645家，比例为2.6：1。
需求减少：春招以补招增招为主，岗位需求会减少。智联招聘的调查统计表明，大公司秋招和春招的岗位比例通常为5：1或6：1。
组团招聘增多：秋招以大企业为主，一般都会举办单独的宣讲会；而春招以中小企业为主，大多会组团招聘。
时间变短：秋招每年从9月开始，但很多企业可能到12月甚至次年1月才会发放offer。春招一般从2月开始，4月就会完成offer的发放。
流程简化：如果是补招或者企业急于用人，很多公司会简化流程，如省掉宣讲会，直接发布岗位需求信息。
门槛不降低：流程简化并不意味着企业会降格以求。一般来说，企业的人才招聘标准都是统一的，不会轻易改变。
3.春招以哪些职位为主？
基层项目和事业单位招考：选调生、大学生“村官”、“三支一扶”计划、预征入伍及其他地方基层项目一般会在春季启动。各地事业单位招考也会在每年春季陆续开始。
实习生：很多大公司会在春季启动实习生招聘计划，为秋季招聘做准备。
文科、商科类专业相关职位：从专业划分来看，适合文科、商科这些大文科类专业的职位在春季招聘中比较多，集中在报社、电视台、律师事务所，大部分以实习留用为主。
技术、工程等专业性比较强的职位：这些职位对专业技能要求比较高，人才需求比较大，往往会进行增招或补招。
一线城市的终端岗位：从区域上来说，一线城市银行客服、销售类、服务类及物流配送等岗位比较紧缺。
谈一谈：在校学生有话说
大学生就业指导中心一直积极通过开拓就业与实习市场，组织毕业生就业供需见面活动，开展职业生涯辅导、职业咨询等方式，为学生做好就业指导的服务。对于学校的就业工作，同学们各有看法。
船海学院2013级本科生张锦：针对性强才有效果
我觉得职业咨询室是比讲座或论坛更行之有效的方式，因为咨询师可以做到具体问题具体分析，有针对性地解决我们遇到的问题。
土木学院2012级本科生何有强：经验指导更重要
个人认为，现在企业更注重的是应聘者的职场经验，咨询师们应该并未都从事过相关的具体工作，这就很难提供给我们可供遵循的经验。另外，在短时间内也很难对每个咨询者建立深入的了解。
法学院2011级本科生李亚静：因为专业，所以信任
我现在对未来还没有很明确的规划，初步打算本科毕业后直接工作。我愿意去就业指导中心寻求关于职业生涯和人生规划的指导，虽然不确定能不能起到实质性的作用，但我还是想试试，因为他们是专业的。
外国语学院2010级本科生周政：影响力不够
学校的就业指导工作在学生中的影响力还有待加强。我自己和身边的同学都没去就业指导中心寻求过帮助，因为不太了解它能提供些什么。很多同学有关于就业的疑问，还是向老师或者学长学姐寻求帮助。