省委统战部副部长黄波看望慰问我校党外人士
新闻网讯　1月19日上午，省委统战部副部长黄波来校看望协和医院、同济医院和基础医学院党外知名人士代表，给他们拜年，祝贺新春。
当得知市政协副主席、省农工副主委、市农工主委、协和医院教授侯晓华要参加市政协会议，黄波一行亲自到市政协看望。
在同济医学院，黄波看望了第十届市政协副主席、原省农工副主委、原市农工主委、基础医学院教授龚非力，第七届、八届省人大常委、基础医学院教授杨昆。黄波代表省委统战部感谢龚非力、杨昆两位教授为党派工作和统战事业的发展所做的工作，并祝他们新年快乐幸福，健康长寿，继续为统战事业作贡献。黄波还与他们就如何发挥余热、如何解决老年问题等进行了热烈交谈。同济校区党工委副书记王小平接待了黄波一行。
在同济医院，校党委常委、同济医院党委书记兼院长陈安民热情接待了黄波一行，并与黄波一起看望了全国人大常委、省九三副主委、同济医院教授田玉科。黄波对同济医院党委、行政对统战工作的高度重视、对田玉科等一批党外人士长期以来给予的关心、支持和培养表示衷心感谢，也希望院党委、行政在新的形势下，为统一战线培养输送更多的优秀党外人士。同济医院党委副书记、纪委书记吴菁，党办主任阎明，院办主任廖家智等参加。
省委统战部党派处科长张翼、校党委统战部副部长黄明芳参加了活动。