全球决策剧场合作协议签字仪式在校举行
新闻网讯　6月1日上午，电子决策剧场落成暨我校与美国亚利桑那州立大学合作建立全球决策剧场联盟仪式在公管学院举行。校党委书记路钢、美国亚利桑那州立大学校长瑞克﹒桑格拉（Rick Shangraw）出席了活动。公管学院副院长谭术魁主持仪式。
路钢指出，近年来，美国亚利桑那州立大学和我校发展迅速。亚利桑那州立大学的决策剧场现有60多个应用项目，并为美国培训了很多官员。这也将是我校公管学院电子决策剧场的发展目标和方向。我校将在这个平台上与亚利桑那州立大学共享项目和数据资源。路钢表示，随着中美学生交流的规模及数量逐渐扩大，两国之间官员的培训和交流也将逐步增多，他希望两校能以此平台为基础，建立更好的交流培训机制。
瑞克﹒桑格拉在致词中说，电子决策剧场为应对当前传统决策领域所面临的决策高度复杂化、社会化，跨边界化的挑战，解决决策中信息不对称，沟通效率过低，多决策方案选择困难等问题提供了很好的思路，是决策科学化和民主化的重要支持平台。
我校校友、信阳市市委书记王铁在致词中说，电子决策剧场的建成标志着管理走向现代化，同时也是科学决策的一个非常好的载体，可以有效地推动科研、教学、管理的现代化进程。
公共管理学院院长徐晓林、公共管理学院调研员王安华分别介绍了该剧场的筹建情况，美国佛罗里达州立大学公共管理学院杨开峰教授介绍了电子决策剧场的重要作用，我校教务处处长许晓东介绍了全国高校教育基本状态数据库系统。
随后，瑞克﹒桑格拉和徐晓林共同签署了全球决策剧场联盟合作协议。
据了解，位于公管学院三楼的维视德电子决策剧场是由教育部主导，在世界第一家电子决策剧场——美国亚利桑那州立大学电子决策剧场的基础上，由我校负责引进和建设，并与武汉维视德科技公司共同承建，有８通道、立体背投、无缝连接、２４０度弧幕，目前世界上最先进、最高水平的电子决策剧场。