校领导率队调研学校社区基层组织建设工作
新闻网讯　学校社区的基层组织状况如何？如何有效加强社区基层组织建设？为了进一步推进学习实践科学发展观后续整改落实工作，探索社区党建载体，充分发挥基层组织和广大党员在社区建设中的作用，迎接党的十七届四中全会的召开，9月9日和11日，校领导路钢、冯友梅、向继洲、欧阳康、刘建凡，以及学校办公室、维稳办公室、党委组织部、党委宣传部、党委统战部、纪委办公室、机关党委、学生工作部、研究生工作部、保卫处、同济校区党工委、离退休工作处、校工会、后勤集团党委、居委会等单位负责人一道，走访学校教职工和学生社区进行实地调研考察，并召开座谈会听取有关情况。
在基层社区组织的安排下，9月9日上午，路钢、向继洲及参与调研的各单位负责人，考察了东校区教工宿舍、韵苑学生公寓、柏景阁、喻园教师小区、东三区、沁苑学生公寓、南二舍、东二区。9日下午，路钢一行又考察了东一区、居委会、西一区、西二区、高层教师小区、西五舍、紫菘学生公寓、紫菘教师小区。11日上午，路钢、冯友梅、向继洲、欧阳康、刘建凡及参与调研的各单位负责人来到同济校区，考察了同济校区社区居委会和社区卫生服务站，职工宿舍区的七区、四区、老讲师楼和宝丰小区，学生宿舍区的学子苑和同源公寓。考察中，参加调研的同志们在每一个社区又随机选择1－2个住户或学生宿舍，入户（室）同教职工或学生交谈，了解小区（宿舍）管理和服务的情况。
11日下午，在同济校区2号教学楼召开座谈会，与会同志就加强学校社区基层组织建设、完善社区服务功能、探索民主管理机制、建立在社区化解群众困难的联动协调机制等，发表了意见和建议。人事处、房管处、校职工住房工作委员会、基建处、财务处、国资办、国际教育学院、远程与继续教育学院、华宏公司、后勤集团物业总公司、后勤集团华同总公司、同济校区管委会、同济医学院办公室、同济校区居委会等单位负责人及部分职能部门中分管同济校区相关情况的干部也参加了座谈讨论。
据了解，喻家山社区作为武汉市第二大社区，是武汉市833个社区中第一批文明达标社区，同时也是大学社区中有名的绿色社区，连续多年被评为文明社区。在学校的领导和相关部门的支持下，社区各项工作一直开展得比较好。例如在全国污染源普查，全国第一次、第二次经济普查中工作表现突出，多次获得表彰；在前不久的甲型流感宣传到社区活动中，也获得了武汉市调研小组的好评。
同济社区居委会克服周边环境复杂的困难，积极参加学校的文明创建活动，开展“遵纪守法，做文明公民”的教育工作；探索分层次开展党的活动，努力实现“一个党员，一面旗帜”；与社区内附中、附小及幼儿园等单位签订了共建责任书。喻家山社区和同济社区还非常重视社区文艺表演活动，无偿向居民推荐钟点工、清洁工和陪护工，尽力搞好各项服务工作，切实做到“上为学校分忧，下为群众解难”。
考察中，参加调研的同志们还走访了包括控制系85岁的老教授康华光在内的12户教工家庭及大量学生宿舍，倾听了教工们反映的一些具体问题，如老教师看病的困难，、房屋维修的困难，小区道路被小车堵塞、安全性不够，空巢家庭需要邻里关照和社区服务，能否在楼栋公布紧急救助电话等等。尤其是紫菘教师小区6单元机械学院退休教师周老师提出能否在小区建立党支部的建议引起了参加调研同志们的高度重视。在学生宿舍，大家看望了身残志坚、即将赴日本东北大学参加交流修学计划的材料学院学生孙小军，走访了辅导员和国防生寝室，走访了今年新进留学生寝室，在沁苑沁君楼6楼与前来报到的高职高专学生及家长进行了交谈，参观了计算机学院设在学生宿舍的党建活动走廊，与腾讯创新俱乐部的学生进行了对话，在同济学子苑查看了新装修的宿舍；在物业管理比较特殊的同源公寓，走访了留学生宿舍、护理专业高职生寝室。在宿舍走访过程中，一行人向相关院系党总支副书记、学生辅导员、楼栋管理人员了解了有关情况。调研的范围除了基层组织设置及开展工作的情况外，还涉及到各社区师生员工居住情况、生活情况、文化活动、文明创建、软硬件建设、治安状况、危机处置情况、对贫困群体和空巢老人的扶助情况等方面，并就所碰到的一些问题和有关职能部门负责人一起探讨解决办法。
在11日下午的专题研讨会上，参与调研的有关校领导及各职能部门负责人，就自己的所见所闻、所思所想进行了交流。大家在发言中谈到，随着国家经济体制的深刻变革、社会结构的深刻变动、利益格局的深刻调整、思想观念的深刻变化，学校社区出现了新情况，面临着新问题。社区与社会联系的广度与深度不断提高，社区住户结构发生了很大变化，各种不稳定因素和安全隐患迅速增加，一些管理体制还不能适应这种变化，特别是社区工作中党员的声音还不突出，在基层组织覆盖上存在盲区，社区工作领导和组织力量有待加强，文明创建和思想政治工作有待深化，社区管理要应对新挑战。学校社区是教工学生生活的重要场所，是学校教学科研工作的重要后方基地，搞好学校社区组织建设，是学校以人为本，建设和谐社会，建设社会主义精神文明的重要部分。
与会同志从各自主管工作的角度，探讨了社区工作存在的问题和对策。对于教工社区，大家谈到根据国家及武汉市的相关法律法规搞好租户信息登记，对校外居住人员办理登记手续，努力创建无毒社区，关注空巢老人，加强帮扶机制，加强宣传橱窗建设，开辟校内小区的公共活动空间，建立居民治保会，理顺小区物业管理的关系，大力推进党组织工作进小区等问题。对于学生社区，大家谈到要建立学生治保机制，推进热水器进学生宿舍；探索用经济和奖励的办法，管理学生宿舍床位的使用，实现学生宿舍资源最大限度的利用；对在宿舍外租房的学生严格登记并把房东电话号码上报有关管理部门；加强学生的安全意识教育，借鉴同济校区“学子苑”在宿舍楼栋内安装摄像探头的做法，定期举行消防演习等问题。
校领导在讲话中充分肯定了学校社区工作所取得的成绩后指出，随着社会的发展，我们正在经历从“单位人”向“社会人”的转变，社区的社会功能日益扩展，在社区建设和管理上出现了很多前所未有的新问题、新课题，需要我们去积极思考和及时解决。群众利益无小事，要高度重视新形势下的社区工作，想群众所想，急群众所急，不断健全社区建设和管理机制，创新社区活动方式。我校学生生活区、教师生活区和师生混合居住区都应该受到党的基层组织关注，希望有关职能部门认真学习兄弟单位党的基层组织进社区的好经验，尽快探索学校社区党组织设置办法、工作方式和保障措施，发挥党的组织优势，使基层党组织覆盖到所有区域，深入社区的每一个角落。要通过高质量全方位的服务工作，把社区党建服务群众的要求落到实处，让党的声音响起来，让党的温暖深入人心。
    校领导肯定了这次调研工作的成果，同时指出，群众利益无小事，有关部门和单位如何体现和利用好这个成果比调研本身更重要，需要大家在会后做更多扎实深入的工作。他要求各职能部门和有关单位在调研的基础上研究提出建议和解决办法，并有效协同落实。同时针对这次调研中群众反映的问题，至少为广大师生员工做一件实事，真正将学习实践科学发展观落到实处。