团省委书记朱厚伦一行来校调研
    新闻网讯 6月4日下午，共青团湖北省委书记朱厚伦一行来我校调研共青团工作。校党委书记路钢，副书记、副校长张晋参加了活动。
    朱厚伦书记一行首先参观了我校部分大学生科技创新基地，他先后来到Dian团队、电工电子科技创新中心、机械科技创新基地等地，听取了各科技创新团队成员的工作汇报，现场观看了部分创新成果展示。参观过程中，朱厚伦亲切地询问了我校科技创新工作的情况和取得的成果。
    参观完大学生科技创新基地，朱厚伦书记一行前往大学生活动中心参观了校学生会、校社团联合会和大学生新闻中心等团属学生组织，对正在举行活动和工作的学生干部予以了勉励和肯定，希望他们发挥各自优势，密切联系广大青年大学生，为丰富校园文化和学校发展贡献自己的智慧与青春。
    在与青年代表座谈会上，校党委副书记、副校长张晋代表学校党委和行政对朱厚伦书记等团省委领导一行的到来表示了热烈的欢迎，并感谢团省委长期以来对我校共青团工作的关心与指导。张晋介绍了学校的基本情况和近些年在学科建设、科学研究、人才培养、干部队伍建设上取得的一系列成绩，并介绍了学校60周年校庆工作的准备情况。
    校团委书记陈钢汇报了我校共青团工作，介绍了我校共青团在基层组织建设、社会实践、科技创新竞赛、创业就业教育等方面所开展的工作和取得的重大成果，重点介绍了我校共青团在青年双创工程和师生沟通工作中的探索和成效。同济医学院团委庞磊、机械学院分团委书记张俐、人文学院分团委书记闫俊懂、省学联主席、校学生会主席罗迪、冰岩作坊负责人方波等代表我校团干和青年发言。
    在听取完汇报和各位青年代表的发言后，朱厚伦对我校的共青团工作给予了充分的肯定。他希望在学校党政的高度重视和大力支持下，华中科技大学共青团要进一步深入分析当前团学工作面临的新形势、新问题；要进一步科学把握高校共青团工作的基本职能和定位；要进一步推动高校共青团工作管理和格局创新。
    校党委研究生工作部部长吴涛、学生工作部部长易元祥、校团委副书记李剑如、刘红军等陪同调研。