2008级本科生开学典礼暨军训动员大会举行
    新闻网讯（校报记者 黄志明 记者团 余琪 陈潇逸 报道）9月8日上午，光谷体育馆内一片军绿。八千多名2008级新生身着军装，参加开学典礼暨军训动员大会。
    解放军第二炮兵指挥学院副院长周欣少将，训练部副部长马志耀大校，军事教研室主任张保国大校，四系主任、华中科技大学军训师师长郑德付大校，海军驻校选培办主任傅军上校，校领导朱玉泉、李培根、王乘、向继洲、欧阳康、张晋、邵新宇，中国科学院院士杨叔子等出席开学典礼。典礼由学工处处长祝欣主持。
    校长李培根院士作了题为“实践”的讲话。他旁征博引，深入浅出，借用一个个生动的案例，一句句哲理名言，从实践是什么、实践在哪里、实践需要什么三个方面阐述了对实践的看法。
    李培根指出，实践本身就是学习。实践是创新的过程，也是重复的过程；实践是强者的机会，懦者的藉口；实践是善行的升华，也可以是恶习的养成；实践是成功之源，也是失败之基。他说，武汉市正在创建全国文明城市，高校是参与创建活动的生力军，希望同学们积极参与进来，身体力行，做一个实践文明、引领文明的大学生。
    他说，实践存在于校园、社会、家庭；实践在贫穷里，也在富贵中；在聪明里，也在憨笨中；实践无处不在，但实践不在虚幻中。他告诫新生同学们，千万别沉迷于网络、沉迷于游戏。它会毁掉大家多年的刻苦努力和美好前程，还会辜负父母的一片苦心。
    “实践需要眼光，需要感悟，需要毅力，也需要爱心和诚信。”李培根指出，同学们知道了实践是什么，在哪里，就能在今后四年的大学生活乃至整个人生中去选择自己的实践；知道了实践需要什么，就能以毅力、爱心、诚信等去进行实践。
    李培根最后寄语广大新生：“你们正处在一个伟大的时代，时代会给你们伟大实践的机会，伟大实践会成就你们人生的辉煌！”
    周欣指出，大学生军训对国家而言意义重大，是国防现代化建设的重要组成部分，是我们落实《兵役法》《国防法》和《国防教育法》的具体实践。军训对大学生个人而言同样意义深远。大学殿堂可以提高知识素养，军训生活可以锻炼意志品格。军训是同学们进入大学校门的第一课，对于增强每一位同学的爱国主义、革命英雄主义和集体主义精神，强化国防观念、责任意识，掌握基本的军事知识和技能有着重要作用。
    他希望，新生同学们能够珍惜这一难得的机会，以极大的热情和不怕吃苦的精神，积极投身军训之中，明确训练目的，端正训练态度，在军训结束的时候，每个同学都有较大的收获。
计算机学院院长金海教授，校学生会主席、管理学院2005级学生田晓光分别作为教师代表和老生代表在会上发言。代表新生发言的是来自北京的一对孪生姐妹，经济学院2008级学生葛容和建规学院2008级学生葛笑，她们用一首小诗描绘出了一个新生的成长过程和他们在华中大腾飞的梦想。
    典礼结束后，2008级本科生将展开为期15天的军训。军训期间还将开展校史校风报告会、学生标兵报告会等系列学习动员活动。