2013年元旦献词：推进综合改革 继续跨越发展
推进综合改革　继续跨越发展
——二○一三年元旦献词
路钢　李培根
律回春晖渐，万象始更新。在2013年到来之际，我们谨代表校党委、校行政，向全校师生员工，向心系学校发展的全体离退休老同志，以及关心、支持学校发展的海内外校友和社会各界朋友，致以节日的问候和祝福，衷心祝愿大家在新的一年里工作顺利、学习进步、生活幸福。
刚刚过去的2012年是当代中国发展史上值得铭记的一年。这一年，中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开，选举出以习近平同志为总书记的新一届党中央，提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。我校全体师生员工为此欢欣鼓舞，决心以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情，开放、引领、竞争、转化，融入到创新型国家和区域创新体系建设的伟大事业中，融入到创建世界一流大学的伟大事业中。
这一年，我们迎来了建校60周年。岁月一甲子，弦歌六十载。60年来，伴随着共和国成长的脚步，学校从无到有、由弱变强，不断开拓，持续创新，取得了令人瞩目的成就。校庆期间，校史陈列馆落成开馆，将学校60年风雨历程浓缩为华中大人集体记忆的点点滴滴。海内外校友纷纷返校，将久别重逢的喜悦和时代巨变的感叹化作激动的泪花；各院系的庆祝活动好戏连台，讲坛遍开，听者如云，将明德厚学、求是创新的精神散播四方。
这一年，我们开展了学校综合改革。通过改革，我们进一步厘清了思路，凝聚了共识，强化了发展的前瞻性、科学性、目标性，增强了政策的执行力。通过综合改革，院系掌握了更多的资源和自主权，推进工作的抓手增多；各类教师进一步明确了岗位职责和要求，工作热情普遍提升；科研工作得到进一步推动，项目申报和论文发表数量明显增加；教学工作得到进一步重视，为巩固、弘扬“学在华中大”的美誉提供了更有力的保证。
这一年，我们继续探索人才培养的内在规律，将“以学生为中心的教育”理念深入人心。学校实施人才培养协同计划，有力提升了开放式、国际化的办学水平，一批学子在国内外大赛中频获佳绩；全面启动本科生教师班主任制度，进一步实现学生工作与专业教育的更好结合。
这一年，我们强化自主创新，科学研究成绩斐然。我校教师屡屡在国际顶级学术期刊上发表高水平论文，其中以第一作者或通讯作者身份在《自然》系列期刊上发表论文4篇，在《科学》上发表论文1篇。生命学院教授成功研发出数字PET，可以更早更灵敏地发现肿瘤、诊断癌症，有望为中国高端医疗装备等新兴战略产业带来跨越发展。
这一年，我们秉持服务理念，深度融入地方经济建设更见成效。学校全面融入武汉东湖国家自主创新示范区建设，与武汉市政府共建的武汉光电工业技术研究院和武汉智能装备工业技术研究院揭牌。学校与湖北省各地市的多方合作全面开花，为实现国家“中部崛起”的战略目标贡献力量。
回顾过往，我们心潮澎湃；展望未来，我们意气风发。华中科技大学已经走过了60个春秋，站在这个特殊的节点上，我们深感责任重大、使命光荣。
传承、融汇、跨越，是历史赋予每一位华中大人的崇高使命。2013年，我们将以深入学习贯彻十八大精神为契机，全面提高党的建设科学化水平，扎实推进综合改革，进一步提升人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新领域的各项工作，为建设世界一流大学而努力奋斗。