中央教育实践活动简报介绍我校整改落实工作
新闻网讯（记者 刘坚）1月16日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室印发第172期《党的群众路线教育实践活动简报》，对我校等5所高校认真做好整改落实、建章立制工作的经验做法进行推荐。
简报介绍，我校聚焦领导班子和领导干部“四风”问题，着眼长远，着力健全改进作风、联系群众长效机制。
一是加强统筹谋划。明确制度责任主体，界定制度覆盖范围，理清制度运行程序，评估制度风险和效率，按照制度建设计划，统筹推进制度建设各项任务。
二是梳理已有制度。以反对“四风”、简政放权、服务综合改革为目标，对学校规范性文件进行专项清理，通过废止一批、完善一批、审批权限下放一批，进一步规范各类文件。
三是健全相关制度。健全党委常委会议、校长办公会议议事规则，完善规范各类会议、文件制度，探索与综合改革目标相适应的绩效考核评估和全成本核算模式及制度；完善校领导接待日制度、教代会制度，出台《关于院系信息公开试点工作的指导意见》；建立责任教授制度，建立因公出国公示制度，完善干部管理、考核制度；建立《科研经费管理办法》、《自主创新研究基金管理办法》，制定有关国有资产管理、修缮工程审计、部门合同管理等制度规定。