李校长在2008年“同歌同行”上演讲全文
同学们：

    晚上好！

    几年前，你们选择了华中大，那或许就是你们人生中的第一次重要的选择。随后的几年里，你们有了那么多难忘的选择。

    在华中大，你们选择了刻苦学习，选择了课外创新实践活动；你们选择了公德长征，选择了烈士寻亲；你们选择了朋友，选择了属于自己的那一份情感。母校选择了支持、喜爱，还加上一份骄傲。

    也许你选择过迟到，选择过逃课；也许你选择过沉迷于网络，选择过沉溺于游戏；在这个校园里，并非一切都是美好的，也许你选择过愤怒，甚至选择过谩骂。母校选择了理解、引导，还加上一份怜爱。

    08的选择是那样的不平凡，而华中大的80后在08的选择又是那么令人震撼。

    当大雪、坚冰选择了中国南方大地，你们选择了火热的心，去温暖，去融化；当“藏独”份子选择了骚乱，国际上某些人选择了帮腔，你们选择了愤怒，去谴责，去示威；当山崩地裂选择了汶川，你们选择了坚强，选择了爱心，去支撑，去抚慰；08奥运选择了北京，你们选择了欢呼，选择了渴望，去分享，去期待。对你们，华中大的80后，母校选择了钦佩，选择了自豪。

    同学们，在你们即将离开学校之际，请允许一个长者，多几句叮咛，多几句唠叨。

    当你春风得意、一帆风顺之时，请你选择低下头，看看脚下的大地，一步一个脚印。

    当你灰心丧气、迷茫彷徨之时，请你选择仰望星空，天空对你和他人一样宽广。

    当你进入复杂的人际关系之中，而茫然不知所措之时，请你选择简单，简单可以应对一切的复杂。

    当你想有新的获得，你可能需要同时选择舍弃。不懂得舍弃，就难以有真正的获得。 

    对于别人的过错，请你选择理解与宽容；对于别人的给予，请你选择记忆；而你对别人的帮助，请选择遗忘。

    同学们，当你们离开学校后，请选择时而看一看母亲的容颜，偶尔浏览一下母校的网站，去发现母亲新的美丽，去寻找那逝去的记忆。

    同学们，对于已有的选择，永远不要遗憾，勇敢地去面对新的选择。

    亲爱的学子们，对于你们，华中大永远的选择，那就是，牵挂！

    谢谢大家！ 
                                                               文章来源于校主页