《辛亥首义数字博物馆》出版座谈会举行
新闻网讯　一张光盘在手，辛亥首义历史尽在眼前。10月9日下午，由省新闻出版局和我校出版社共同主办的《共和朝晖——辛亥首义数字博物馆》出版座谈会在武汉东湖宾馆举行。众多辛亥革命研究专家齐聚一堂，通过座谈研讨，高度肯定了该作品在纪念辛亥革命100周年时的重要意义。
省人大常委会副主任周洪宇，省委宣传部副部长文成国，华中师范大学党委书记马敏，市社科院副院长黄红云，省新闻出版局出版管理处副处长胡先阳，校党委副书记马小洁，产业集团党委书记熊新华，出版社社长阮海洪、总编辑姜新祺，党委宣传部副部长周前进，以及各辛亥革命史研究专家等出席座谈会。省新闻出版局副局长陈锋主持会议。
马小洁代表学校和出版社向光临座谈会的各位领导、各位专家表示热烈欢迎，向为该作品的编创、制作和出版付出辛勤劳动和心血的各位专家和同志们致以崇高敬意。他介绍了《共和朝晖》的内容、形式和编撰出版情况，高度肯定了出版社成立30多年来所取得的成就。马小洁希望出版社在出版实践中继承和发扬辛亥首义精神，以增强国家文化软实力为己任，开拓创新，深化改革，充分利用现代企业的高效管理打造强势的核心竞争力，在文化创意产业领域不断地延伸产业链和价值链，扎实工作，积极进取，争取取得更多更大更好的成绩。
周洪宇在讲话中高度肯定了首义精神及该作品的重要意义。他说，辛亥革命开辟了中国历史的新纪元，武昌首义在辛亥革命历史上留下了辉煌灿烂的一页。华中科技大学出版社以武昌首义为主题，策划出版电子出版物，视野开阔，就其题目、内容和形式而言，都很有独到性和前瞻性，并与时代最先进的技术充分结合起来。周洪宇希望加大对该作品的宣传、销售力度，让它真正发挥作用，同时也希望湖北各出版社在数字出版上取得更大的突破，为湖北文化创意产业的发展，为增强湖北的文化软实力而努力。
马敏指出，在信息化时代，各种电子出版物越来越多，华中大出版社眼光很敏锐，善抓机遇，积极投入数字出版领域，让作品有历史文物、历史照片、历史影像，并进行形象生动的展示，这是一种敢为天下先的创新，是出版界很好的尝试。他希望武汉能够利用自身在教育、出版、智力资源、文物资源方面的优势，集中力量，整合资源，更好地发展文化创意产业，推出更多更好的作品。
文成国向《共和朝晖》的出版表示祝贺，向各位专家的辛勤劳动表示感谢。他说，这次座谈会是我省纪念辛亥革命百年的一个重要活动。文成国表示，省委宣传部将大力支持数字出版工作。对于《共和朝晖》，一是要加强宣传，要在湖北省各大主流媒体进行全面推介，二是要在电子或数字出版物的有关奖项上给予更多地重视和倾斜，并利用有限的出版物扶持资金进行扶持，以调动大家的积极性。
座谈会上，武汉市社会科学院研究员张笃勤教授代表编撰方介绍了作品的制作情况，武汉大学萧致治教授，省地方志编纂委员会陈辉研究员，华中师范大学罗福惠教授、刘伟教授，省辛亥革命纪念馆馆长梁华平等辛亥革命史研究专家分别作了交流发言，他们认为该作品以多媒体方式再现重大历史事件，实现历史教育的大众化与生动化在国内尚不多见，《共和朝晖》在这方面做出了重要探索，是国内首个展现辛亥首义历史的电子出版物，是了解首义艰难历程，缅怀革命前辈伟大功绩的多媒体大众出版精品。
据了解，《共和朝晖》由武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉市社科院等单位的学术、技术开发、出版及制作方面的专家共同打造，我国著名的历史学家、辛亥革命研究专家冯天瑜、马敏、萧致治等教授担纲顾问。作品以多年辛亥革命研究成果为基础，以图、文、动画、音视频及三维虚拟技术等方式生动再现了辛亥首义过程、团体人物、遗址遗迹、纪念建筑及文物文献5个部分，包含300多张珍贵图片、20多个三维效果、多段历史视频，带领读者走入首义历史，感悟首义精神。作品获得2010年国家出版基金资助、是入选国家“十二五”重点电子出版物规划，也是全国唯一一项入选新闻出版总署“纪念辛亥革命100周年重点选题”的数字出版物。作品已被中国延安精神研究会等单位主办的“纪念辛亥革命100周年理论研讨会”选作为会议礼品，在当当网、卓越网、京东网等各大网站有售；该作品的ipad版《辛亥之光1911》作为国内首个由出版单位开发的辛亥首义ipad应用，已被下载了3000多次，在相关作品中下载排名第一。