高校新闻网创新发展论坛在汉召开
    新闻网讯 如何增强高校新闻网的吸引力？如何运用新技术推动高校新闻网创新发展？12月27日，由教育部思想政治工作司主办，我校承办的高校新闻网创新发展论坛在汉召开，与会代表围绕“积极建设健康向上的高校校园网络舆论环境”的主题展开了研讨。
    教育部思想政治工作司司长杨振斌，湖北省教育工委副书记、湖北省教育厅副厅长陈传德，校党委书记路钢出席论坛开幕式并致词。
    路钢介绍了我校新闻网建设的有关情况。他指出，网络是技术，是媒体，更是政治，所以学校党委一直把新闻网的建设作为重点，不断创新网络文化形式，不断丰富网络文化内容，搭建起网络文化平台。网络在及时反映学校发展，引导正确舆论，营造健康向上良好氛围中发挥了重要的、不可替代的作用。他希望与会代表相互学习和交流，共同探索进一步加强高校新闻网和整个网络文化的建设。
    国务院新闻办网研中心处长赵建国，上海教卫党委副秘书长、上海教育报刊总社党委书记、社长曹荣瑞教授和杨振斌在会上作了主题报告。校党委副书记欧阳康主持开幕式和主题报告。
    与会代表认为，随着网络应用日益普及，网络已成为大学生获取信息的主要渠道。网络新媒体给高校思想政治教育带来严峻挑战的同时，也带来了创新发展的机遇。营造健康向上的高校网络舆论环境是高校育人的需要，是高校网络文化建设和管理的重要目标，是高校新闻网的重要责任。高校新闻网要坚持正确的舆论导向，创新网站内容，遵循网络发展规律，积极研究新兴技术，建立长效工作机制。
    教育部思想政治工作司网络教育管理处处长李永智主持分论坛讨论。在分论坛上，清华大学宣传部部长向波涛、北京林业大学宣传部部长铁铮、武汉大学宣传部部长胡勇华和我校宣传部部长李智分别作了专题发言。李智围绕“以持续的技术创新不断增强网络的吸引力”的主题，从创新网络新闻形式、提升新闻宣传影响力，以服务为宗旨、为师生提供丰富多彩的网络文化产品，搭建技术创新平台、加快实学创新人才培养3个方面介绍了我校的工作经验，受到与会代表的关注和肯定。
    来自北京、天津、上海、重庆、湖北、陕西等省市党委教育工作部门和北京大学、清华大学等40余所高校的宣传部门负责人与会。
 