我校与襄阳市签订深化全面合作协议
    新闻网讯（记者 粟晓丽） 5月18日，我校与襄阳市签订了深化全面合作协议。双方将从共建产学研合作创新载体、推进科技合作、建立人才培养和人才资源共享机制等方面展开深入合作。
    中共湖北省委常委、襄阳市委书记范锐平，市委副书记、市长别必雄，市委常委、组织部长刘仲初，副市长王忠运，我校校长李培根，副校长杨勇、邵新宇出席签字仪式。签字仪式由校党委副书记、副校长张晋主持。
    范锐平指出，襄阳要在全省经济发展中发挥重要的支撑作用，承担改革创新的示范责任，必须进一步开放视野，提升层次，在更宽的领域、更广的范围内聚集人才。他希望双方在三个方面加强合作，一是在人才培养和科技转化上，华中大以多种方式向襄阳输送优秀人才，双方共建研究院，打造科技转化平台。二是把华中大校办企业引入襄阳，双方优势企业展开合作。三是华中大支持襄阳教育事业发展，对湖北文理学院、襄樊职业技术学院在重点学科建设、申报科研项目等方面提供指导和帮助。
    别必雄介绍了襄阳市经济社会发展及校地合作情况，感谢华中科技大学长期对襄阳科技和经济社会发展所给予的关心和支持。别必雄提出，为了完成湖北省委、省政府对襄阳发展目标的要求，搞好“产业襄阳”“都市襄阳”“文化襄阳”“绿色襄阳”的建设，亟需更多人才支撑和科技支撑，希望进一步加强与华中大的深度合作。
    李培根对襄阳市代表团来访表示欢迎，对双方深化全面合作寄予厚望。他指出，服务乃宗旨，贡献即发展，我校长期坚持科技创新和人才培养为社会服务的理念，非常愿意为襄阳的发展服务。他希望双方继续扩大合作领域、提升合作层次，结出更多合作硕果。李培根表示，在“四个襄阳”的建设中，基于学校的学科优势和技术资源，我校愿在“产业襄阳”“都市襄阳”和“绿色襄阳”的科技支撑建设上发挥引领作用和关键作用。
    李培根与别必雄分别代表校、市签订了《深化全面合作协议》。杨勇与刘仲初签订了《关于共同推进产学研合作的协议》。邵新宇与刘仲初签订了《关于合作培养非全日制工程硕士研究生协议书》，并为襄阳市“非全日制工程硕士研究生培养基地”揭牌。
    襄阳市有关党政领导和单位负责人、我校相关部处负责人参加了签字仪式。
    签字仪式后，范锐平、李培根等一同前往“襄阳2012武汉人才招聘会”现场，与学生面对面交流。
    李培根提醒同学们，找工作时不仅要看一个城市的现状，更要看这个城市未来发展的远景。现在襄阳的发展表现出极大活力，而且正在进行新一轮的城市建设规划，未来的襄阳会发展得更好。他希望我校优秀毕业生选择襄阳，为建设“四个襄阳”贡献智慧、青春和力量。
    范锐平表示，襄阳带着求贤若渴之心前来招聘人才。当前襄阳发展需要一大批优秀人才加盟，襄阳愿为同学们提供优质的实习、锻炼、创业环境，使同学们借助襄阳这个平台，实现个人梦想的同时助力襄阳发展。
    据了解，招聘会当天，共有来自我校、武汉大学、武汉理工大学、华中师范大学等高校的近2000人次入场洽谈。据统计，现场达成意向协议822人，其中博士后6人、博士研究生55人、硕士研究生260人、本科生（含双学位）501人。
    范锐平一行还参观了武汉光电国家实验室（筹）。
辛国胜　摄