学校中长期发展战略规划编制工作启动
新闻网讯　为进一步贯彻学习实践科学发展观整改落实方案的要求，9月29日，校长李培根召集学校相关职能部门和院系的干部、教师就《华中科技大学中长期发展战略规划（2009—2020）》编制工作进行了研讨，并落实了相关工作计划。校党委副书记刘建凡出席了会议。
 学校发展规划研究室主任梁茜就编制学校中长期发展战略规划的工作计划进行了说明。他着重从编制的依据和参考资料、编制的前期预研工作以及编写工作的时间进度、要注意的事项和重要的时间节点等进行了详细的说明。
围绕工作计划，教务处、研究生院、国际交流处、学生处、人事处、科学技术发展院、组织部、宣传部、校园建设规划与管理委员会办公室、教科院等单位的有关负责同志就学校的发展目标、发展路径、战略措施、战略管理等问题发表了自己的意见。
校党委副书记刘建凡指出，学校发展战略规划是关系到学校长远发展的大事，要高度重视规划的编制工作。他说，首先要落实工作队伍，进一步细化工作目标和任务；要在研究国内外同类大学的基础上，统一思想，提高认识，凝练要阐明的各种要素，明确世界知名高水平大学的指标体系；规划的制定工作也是一个集中全校上下的智慧，加快建设世界知名高水平大学步伐的过程，所以，要广泛发动师生员工，反复征求意见。
校长李培根作了总结讲话，他强调指出，制定发展战略规划要有前瞻性的考虑，不要囿于我们现有的思考，要在这个基础上有新的突破，要有新思想、新办法、新措施；视野要开阔，要选择好标杆，做好比较分析研究工作，包括历史方位等的比较；要围绕世界科技发展趋势和国家的战略需求以及区域经济建设的现实需要，结合我校的特色优势学科，对学科建设的走向、新的学科增长点等进行全面的分析和研究；学科发展要有清晰的目标，要着力营造良好的学科生态，注重学科的交叉、渗透和融合；要着力研究软环境和支撑条件的建设，包括评价体系、人事制度、科研经费的使用和管理等，对学校的管理创新起到指导和推动作用；要着力提升国际交流与合作的层次，要在推进与世界一流大学、国际知名学者、国外著名企业合作的基础上，进一步提升留学生招生质量和规模；编写规划在技术层面要注意做到当粗则粗，当细则细，详略得当，文字简练；在编写过程中要将办学理念、办学方略、核心价值等一以贯之，作为一条主线来统领整个规划。
根据学校学习实践科学发展观整改落实方案的要求，学校发展战略规划要在2010年9月前完成。