教育部2009年预算工作会议在校召开
新闻网讯　3月27日，教育部2009年预算工作会议在我校8号楼召开，教育部财务司预算与审计处处长刘玉光、副处长杨宇到会讲话。教育部直属22所院校的财务处长参加了会议。常务副校长丁汉初出席会议并讲话。
丁汉初首先欢迎各位院校代表的到来，向他们介绍了我校目前的基本情况，并感谢教育部对我校武汉光电国家实验室（筹）、脉冲强磁场实验装置两个大型项目在经费上给予的支持。丁汉初表示，当前整个国家都越来越强调财务预算的重要性，希望我校也能贯彻中央精神，做好学校年度财务预算，合理安排和使用各类资金，将预算工作落到实处。
本次会议主要通报了部属高校2009年第一季度预算执行情况，并研究部署下阶段预算执行工作。杨宇对今年教育部财务司的资金安排作了简单介绍，通报了2008年的结余资金情况，强调在年初要抓紧预算工作，若节余资金过多会影响整体教育事业发展前进的步伐。
杨宇分析了影响预算执行进度的主要原因。首先，有关制度变动，使得项目资金下达过晚；其次，高校经常调整项目预算，财务处工作人员应该及时与项目负责人沟通；最后，各高校财务处工作监督、奖惩机制还不够完善。杨宇表示，针对上述问题，通过与教育部财务司相关部门联系沟通，今年已经可以提前使用项目资金，各高校财务处要妥善安排预付款，将这个政策落到实处。其次从教育部财务司的角度做好有关工作，提前细化项目预算，使各高校使用资金方面没有障碍。再次，经费使用要与财政部协调，重视零余额账户的使用。最后，希望各有关部门认真学习落实《财政部关于切实加强中央教科文部门预算执行管理工作的若干意见》，促进预算执行工作顺利有效的开展。
刘玉光提出了如何做好预算执行工作的具体想法，号召各高校共同努力，开创预算工作的新局面。
随后，各高校与会处长进行了热烈的讨论和交流，就清理结余资金的重点难点问题进行了沟通。