我校学子在07年全国大学生数模竞赛中再创佳绩
新闻网讯（通讯员 聂黎 报道）近日，全国大学生数学建模竞赛组委会正式公布2007年全国大学生数学建模竞赛获奖名单，我校学子再创佳绩。由机械学院高亮教授担任教练，文峰、刘飞、郭宪3位同学组成的参赛队获得国家一等奖，由数学系梅正阳、韩志斌、路志宏3位老师分别带领的3支参赛队获得国家二等奖。我校还有7支参赛队获省级奖。
 今年全国共有30个省（市、自治区）、969所院校、11742个队、35000多名来自各个专业的大学生参加竞赛，是历年来参赛人数最多的。本次大赛我校共派出16支参赛队，有11支队伍获奖，获奖率高达70%。
 为加强大学生数学建模竞赛活动的领导和组织工作，今年，我校专门成立了以常务副校长王乘为组长，教务处、数学系等相关部门负责人参与的数学建模竞赛领导小组，成立了以数学系的教师为主的教练组，并在东五楼建立了专门的数模基地。暑假期间，数模队员们在教练组教师的带领下接受了两个月的集训，他们克服高温炎热等困难，以高度的责任感和饱满的热情积极投入，努力备战，终于取得了优异的成绩。
 附：获奖名单
序号
姓名
所在院系
指导老师
获奖等级
1
文  峰
机械学院05级
高亮
机械学院
国家一等级
刘  飞
机械学院05级
郭  宪
机械学院05级
2
蔡忠祥
土木学院05级
梅正阳
数学系
国家二等级
汪波权
数学系05级
周彦辉
软件学院05级
3
刘建平
计算机学院05级
韩志斌
数学系
国家二等级
廖  慧
经济学院05级
潘恩伦
数学系05级
4
刘可伋
数学系05级
路志宏
数学系
国家二等级
吕  洋
数学系05级
亓  浩
软件学院05级
   背景资料：
全国大学生数学建模竞赛属于全国四大赛事之一，是由国家教育部高教司和中国工业与应用数学学会共同主办的、面向全国大学生的群众性科技活动，目的在于激励学生学习数学的积极性，提高学生建立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力，鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，开拓知识面，培养创造精神，推动大学数学教学体系、教学内容和方法的改革。
 竞赛题目一般来源于工程技术和管理科学等方面经过适当简化加工的实际问题，题目有较大的灵活性供参赛者发挥其创造能力。竞赛一般在每年9月末举行，大学生以队为单位，每队三人，专业不限。参赛者应根据题目要求，完成一篇包括模型的假设、建立和求解、计算方法的设计和计算机实现、结果的分析和检验、模型的改进等方面的论文（即答卷）。竞赛评奖以假设的合理性、建模的创造性、结果的正确性和文字表述的清晰程度为主要标准。