科技工作表彰大会召开
    新闻网讯（通讯员　李晓宇　管晓霞）3月22日上午，我校科技工作表彰大会在一号楼学术报告厅召开。校领导路钢、李培根、邵新宇、罗俊、杨勇、王国斌、段献忠、周建波、马建辉出席会议。会议由副校长杨勇主持。
    常务副校长邵新宇宣读了《关于表彰2013年度重大科技项目、科研基地、科技人才和团队、科技成果的决定》和《关于对第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）获奖成果给予表彰和奖励的决定》文件。与会领导向获奖者颁发了荣誉证书。
    校长李培根作了总结讲话，对受表彰的团队和个人表示热烈祝贺和衷心感谢。他指出，2013年学校科技工作继续在抓质量、抓内涵发展方面取得了显著成效，但也存在不足和问题。围绕进一步发展学校科技工作，李培根提出了七点意见。一是正确看待科研审计等检查工作。不要因为审计影响了大家的科研积极性，科研审计目的是为更加规范和发展科技工作。尤其是横向科研，同样会产出高水平成果。二要传承学校优良传统，服务国家重大需求。要密切关注各领域（也包括医科、人文科学）“十三五”动向，科管部门应积极动员组织，院系领导要主动谋划。三是处理好独立研究与团队协作的关系。要有独立的研究方向，不要将独立研究与团队研究对立起来。既要加强围绕国家重大需求，开展有组织创新，也要尊重独立开展科学研究。四是院系领导要重视中青年教师的发展。要敢于担当，采取切实措施，重视研究队伍建设，并加大对中青年人才的支持。五是进一步加强文科科研工作。今年学校对获教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）视同国家科学技术奖予以表彰和奖励，以此鼓励文科教师多出优秀成果。人文社科尤其是社会科学要沉下去，要聚焦国家重大需求，深入社会实际，注重调查研究。六是重视科技成果转化。希望大家正确认识科技成果自我转化和学校有组织转化之间的关系，充分利用好现有政策，推进科技成果转化工作。七是加强科研工作规范管理。认清科技管理工作形势，加强科研、财务、审计、监察、人事等相关部门协同，进一步规范科研管理工作。
 记者　辛国胜　摄