[奥运关注]奥运闭幕，请记住美妙的16天
北京2008奥运会闭幕式 2008年8月24日20点:
闭幕式表演《相聚》：现代时尚民族风情引领四方宾客再聚一堂
 　　清脆悦耳的银铃带出了欢快的气氛，也让人感到了浓郁的民族风情，隆隆的鼓声，从天而降的鼓者敲出的是中华民族欢迎各国运动员再次相聚的热情。闭幕式表演的第一章，以传统却又不失时尚的方式引领各国运动员再次汇聚到这里。“第一篇表达的中心是迎宾，运用了大量少数民族的元素，但并不是特指某个民族，而是多个民族元素的融合和综合。”闭幕式执行总导演陈维亚这样概括这一章演出的特点。
演出一开始，当身着以祥云纹底衬的服装，头上、手上、衣服上系满了1000多个银铃的1148名少女从四个方向涌向中心场地，“叮铃铃、叮铃铃……”清脆的铃声响彻全场、沁人心脾，银铃反射出的点点光芒照耀着每一个人，一下子就营造出了节日气氛。这一独特设计的灵感就源自云贵高原一代的少数民族。这里的少数民族大多有佩戴银饰以表达吉祥、喜庆氛围的习俗，他们的银饰多姿多彩，银饰间的相互碰撞更会发出清脆悦耳的声音。开闭幕式团队注意到这一特色，但却没有直接地的照搬，从原生态的演出中加以提炼，重新融汇和编制，加入了现代、时尚的元素，并使之符合广场演出的需要。于是呈现在我们面前的就是这幅既有民族文化的色彩和气氛，又让人感到时尚和现代的画卷。
 
鼓在中国文化中有着特殊的地位，那隆隆的鼓声是无论哪个民族在节日时都必不可少的节奏。闭幕式第一节演出的中心舞台上，融合了各民族鼓文化精华的鼓阵成为场上的焦点。构成这个鼓阵的虽然只有200多名鼓手，但他们营造出的情绪和感染力却决不亚于开幕式上的2008个击缶表演。高潮时，两面天鼓从空而降，两名倒挂在天空中的鼓者尽情敲打，与地面上的鼓阵和银铃相呼应，同时配合八辆造型奇特的彩车，彩车上有各种鼓，而鼓手则以各种不同常规的打法尽情表演，带出一丝奇幻的色彩。这中华民族中最传统的隆隆鼓声将引领各国运动员汇聚到一起。之前的比赛中，大家充满汗水和泪水，如今尘埃落定，大家再次相聚到一起，参加一场聚会，共同记忆自己在过去17天里创造的纪录。
作为这个世界上最大型体育盛会的闭幕式表演，体育元素是必不可少。为此，闭幕式团队从单杆秋千等少数民族的运动中汲取精华，带来了动感十足的表演。身着优美服装的演员在一根长杆的带动下跃向天空，在空中做出各种优美的动作。直径约2米闪闪发光的车轮在演员的骑动下满场飞奔，几百名演员穿着很酷的袋鼠鞋扮演弹跳飞人，高高跃起，变换着各种动作，他们时而分散时而汇聚，营造出很炫的现场氛围，告诉大家一场盛大的狂欢已经开始。热情好客的中华民族不仅能歌善舞，也是爱好运动，爱好生命。
闭幕式表演《记忆》：奥林匹克之光随火炬熄灭流入心底
如果说第一章的演出是以引领大家再次相聚到这里为主题，那么第二章则通过与仪式流程的紧密结合希望大家记住在这里度过的17天，记忆是这章表演的主题。“希望通过我们的表演，让所有人记住在北京度过的这段日子，每个人心里怀揣非常美好的，真诚的记忆回去，我们希望这个表演是特别深情的，甚至催人泪下。熄火仪式也包含在这场表演中，让北京这17天的记忆永远篆刻下来。”闭幕式执行总导演陈维亚这样描述第二章的表演。
第二章的演出围绕高达20多米的记忆之塔展开，现场首先营造出了机场离别的场景，运动员缓缓打开一卷精美的卷轴，记忆之塔缓缓升起，在浪漫而富有回忆感的音乐声中开始了各种表演。表演的高潮来自攀登的环节，300多名来自部队的文艺工作者，迅速从塔底向上攀登直至顶端，让人感受到奥林匹克运动的本身就是人类不断攀登高峰的过程。同时，演出的过程中，鸟巢的“碗边”会变成一个360度的环形大屏幕投射出16天比赛中的精彩瞬间，呼应记忆的主题。攀登这样的表演看似简单，但却最具冲击力。其灵感来源于少数民族“登高梯”的民族表演（赤脚攀登刀刃向上搭建的高梯），简单的动作却和奥林匹克精神暗合，体现出追求目标，勇敢攀登的美好品德。而这个看似简单的动作却也是整场演出中最艰苦、最危险的部分，来自部队的文艺工作者练习了整整一年。
相比较火炬点燃时的轰轰烈烈，火炬的熄灭似乎总是显得平淡的多。在第二章的演出中，火炬熄灭的仪式被巧妙的融入其中。在表演过程中，仿佛置身机场的运动员遥望圣火，慢慢卷起画轴，圣火缓缓熄灭的同时烟花从空中降落，场地中心的记忆之塔仿佛变成了一个巨大的圣火熊熊燃起。这个匠心独运的设计让人们感到奥运会的圣火仿佛没有熄灭，只是从一个地方换到了另一个地方，并最终走到人们心里，从而呼应本篇“记忆”的主题。
闭幕式表演第三章《狂欢》：一场尽情狂欢的歌舞盛宴
 
绚烂的烟火将再次燃满天空。新华社记者龚兵摄
 　　走过了再次相聚的喜悦，感受了圣火熄灭转入记忆深处的升华，闭幕式第三章带给我们的狂欢的喜悦。“我们希望最后的时候，全场的运动员和表演者以及全场观众大家都能欢快地唱起来，跳起来。”闭幕式执行总导演陈维亚一语道破了这节演出的中心。

甜美柔情的歌——《今夜月明》。新华社记者李尕摄
第二章与第三章演出的连接十分紧密，这一章的演出中已经没有了任何仪式项目，剩下的就是载歌载舞的狂欢，欢庆这17天的胜利。为此闭幕式团队为全体运动员和现场观众精选了优秀的歌手和一批非常动听的歌曲。在这片欢快的氛围中，绚烂的烟火将再次燃满天空，烘托出狂欢的气氛。闭幕式上，焰火燃放量非常大，甚至会超过开幕式，以此表达圆满结束和全人类再次狂欢的感觉。

绚丽圈舞——《远方的客人请你留下来》。新华社记者李尕摄
纵观近来几届奥运会的闭幕式，总会有一些世界知名艺术家的参与，总会营造出无比欢快的氛围。为此，闭幕式运营团队请来了多明戈、宋祖英、韦唯、孙楠、王力宏、Rain等国际知名、国内深受喜爱的歌唱艺术家和歌手为大家带来一首首欢快动人的歌曲。作为中国人民的老朋友，多明戈多次表达了想来为北京奥运会演出的愿望，此次他将联手宋祖英演唱专门创作的《爱的火焰》，这首歌曲曲调优美，既有中国传统民歌的影子，又有美声唱法的雄浑，而两位顶级艺术家的首次合作也可用珠联璧合、丝丝入扣来形容。更难能可贵的是每一位艺术家都是义务为北京奥运会演唱的。用开闭幕式总导演张艺谋的话讲就是“我接触的艺术家中没有一位和我们谈过费用的问题。”

最后歌舞，场内将形成一个巨大的舞圈，共同狂欢。新华社记者杨磊摄
第三节演出的高潮来自最后歌舞，场内将形成一个巨大的舞圈，共同狂欢。这个舞圈由800名装束时尚的青年、仪式部分的志愿者和场上的全体运动员共同组成。虽然参加闭幕式运动员的准确数字我们不得而知，但按惯例至少有六千人，多则有一万人。和着欢快的歌声，现场的志愿者将带动所有人，顺着一个方向一起舞动，形成巨大的舞圈。这么多人一起舞动，虽然动作非常简单，但是友谊、和谐、团结的信息将通过这些简单的动作传递给全世界。对于这样的场景，每个闭幕式团队的场景都同样期待，因为事先不能排练，因此所有人都没见过演出的效果，也都期待着这一幕的上演。
伦敦沿用“北京八分钟”模式 贝克汉姆亮相闭幕式
    雅典奥运会闭幕式上，北京以“八分钟”演出登台，宣告奥运会进入北京周期。四年一个轮回，在北京奥运会的闭幕式上，伦敦同样以“八分钟”演出向世界发出邀请。很多人或许不知道，“八分钟”的时长还是中国人的首创。
对于下届奥运会在本届奥运会闭幕式接旗仪式上的演出时间，国际奥委会并没有硬性的规定，3分钟、5分钟或者9分钟都可以。“为什么定了8分钟呢？实际上是约定俗成，理论上没有人规定是8分钟。”张艺谋透露说，当年雅典奥运会闭幕式上给北京的时间最初是大约5分钟，后来在北京奥组委的强烈要求下，“人家给我们放8分钟”。
到了北京奥运会的闭幕式上，北京奥组委给伦敦的时间依然是8分钟，“伦敦说可以，他们没有要求增加，我估计这两届下来，每个地方的8分钟好像就约定俗成了，”张艺谋说。
当年雅典奥组委在悉尼奥运会闭幕式上的亮相非常简单，只是由10多名身着白色服装的“女祭司”协助进行了简单的接旗。而从北京奥运会开始，主办城市对这短短几分钟的展示机会越来越重视，希望在这8分钟里传递更多来自下届奥运会的信息。
张艺谋认为，伦敦的八分钟亮相创意很好，最好的创意是不依赖于主办国提供的舞台和平台，伦敦就非常巧妙地运用了“双层巴士”这一极富伦敦特色的交通工具作为舞台，这是一个流动的舞台，几乎不受所谓的场地限制。而大卫贝克汉姆的现身也无疑吸引了全世界人们的目光。
张艺谋说，对于下届奥运会的演出，主办城市组委会通常是不做任何干涉的，“那完全是他们表达自己的文化”，北京奥组委只需要在闭幕式上给他们安排出这段时间就可以了。