我校学生在第九届全国机器人大赛中夺得5冠4亚
新闻网讯　7月14日，2009年第九届全国机器人大赛暨FIRA世界杯机器人大赛中国队选拔赛在美丽的北国春城长春落下帷幕。在全部6大项20小项比赛中，我校机械创新基地机器人足球团队参与了其中9个小项比赛的争夺，并从参赛的80余支高校代表队中脱颖而出，共夺得5项冠军4项亚军，这也是机器人足球团队继2008年夺得FIRA第十三届世界杯机器人大赛H/R Penalty世界冠军后的又一辉煌战绩。
本次参赛的10名队员全部来自我校机械设计制造及其自动化07级，他们在队长刘玉贵的带领下从去年12月份起就开始着手准备此次比赛。由于机器人制作涉及到机械、电路、程序等多个领域，没有基础，他们就凭借着顽强的毅力利用课余时间自学相关知识，克服了种种困难，在机械学院丁雨葵老师、杨家军教授和工程实训中心的大力支持下顺利完成了类人型机器人和轮式机器人的制作与调试。
7月8日，在机械学院辅导员刘斌老师的带领下，机器人足球团队的10名队员踏上了北上的火车，历经30多个小时的颠簸到达长春。刚下火车他们就不顾旅途的劳累直奔比赛场馆，开始紧张的赛前调试。由于赛前的调试时间相当有限，在第一天的比赛中他们克服了比赛规则变更和比赛场地变化带来的巨大冲击，在所参加的4项比赛中拼下1冠3亚。为了争取更多的准备时间，他们放弃了休息，连夜调试，刘斌则为队员们提供坚实的后勤保障，在接下来的5项比赛中他们以超人的实力再夺4冠1亚。
在本次大赛中，我校是为数极少的采用全部自主设计、自行加工制作的机器人的队伍，我校的参赛机器人以其巧妙的设计、精良的制作以及强调自主创新而受到广泛的关注。CCTV、吉林卫视等多家媒体纷纷对我校参赛队员进行了采访，很多业内人士和观众也对我校提出了表扬和鼓励。与此同时，本着友谊第一比赛第二的思想，我校队员与北京科技大学、东北大学、成都理工大学等多所高校的队员进行了相关的技术交流，结成了良好的伙伴关系，得到了大家的一致好评。