马研中心成员热议十八大报告
新闻网讯（记者　苏明华）11月8日，中国共产党第十八次全国代表大会在北京隆重开幕。马克思主义研究中心成员欢聚一堂，共同收看了十八大开幕式直播，认真聆听胡锦涛总书记的工作报告。
开幕式结束后，马研中心成员围绕党的十八大报告进行了座谈。大家一致认为，报告对党的十六大以来的历史经验、当前面临的问题和未来的发展战略进行了全面论述，立意高远、内容丰富、振奋人心，显示了我们党在中国特色社会主义道路、理论和制度上更加自觉、更加成熟、更加自信，体现了我们党勇于担当追求国家富强、民族复兴的崇高历史使命。
座谈会上，校党委副书记欧阳康谈了自己的三点感受。一是“科学发展观”作为改革开放30年的重要思想成果，经过社会发展的检验，作为我们当前的重要思想理论指导，体现了中国特色社会主义理论的完善与成熟。二是中国特色社会主义道路的进一步完善，“三个自信”是报告的亮点之一，表现了党对中国特色社会主义理论、道路、制度是自信的、坚定的、稳健的。三是感到我们党对社会主义核心价值观问题高度关注，报告中提出了“富强、文明”等8个概念，为社会主义核心价值观提出了重要的要素。
马克思主义学院教授刘家俊谈到十八大报告有很多个亮点，体现了10年来政治理论的发展和创新。例如：将科学发展观提到了战略地位；既不走“老路”，也不走“邪路”；提出“三个自信”“唱响网上主旋律”“三个留下”“作为中国人的尊严和荣耀”“三清”等，让人耳目一新。
公共管理学院教授钟书华认为报告有四个鲜明特征。一是高举旗帜，反复强调了我们党坚定不移走中国特色社会主义道路；二是总结经验，对10年来我们党领导的中国特色社会主义建设的经验进行了总结；三是战略部署，对如何转变经济增长方式、推进政治体制改革、建设文化强国等进行了顶层设计和系统规划。四是描绘美景，描绘了两幅“100年美景”。
公共管理学院教授徐顽强认为总书记的报告对过去经验作了高度概括和总结，对我们国家面临的发展问题也进行了准确判断，充分体现了我们党高度的自信。报告中的“创新”“自治”“法制”“协商”等关键词，向世界传递了中国的声音。
公共管理学院教授王国华对报告中提到文化建设和生态文明建设很关注。他认为报告在文化建设方面特别强调价值观、文化自信自觉。从现在到未来的几年，我国强调文化强国、文化复兴，文化的自觉自信，适应了时代的需求和时代发展。报告提出的要加强和改善网络内容管理，唱响网上主旋律也非常有针对性。
经济学院教授张建华认为十八大报告围绕建设中国特色社会主义展开，他总结了四个方面的体会。一是要高举中国特色社会主义伟大旗帜；二是阐明了中国特色社会主义理论体系，进一步完善和丰富了这一理论体系的内涵；三是阐明了中国特色社会主义道路的目标、方向和内容；四是明确了中国特色社会主义的制度保障。
经济学院院长徐长生认为十八大总结了过去十年的发展，提出了对中国特色社会主义理论、道路和制度的三个“自信”。他指出，现在我们之所以自信，是因为中国创造了社会主义奇迹，经济社会快速发展，中国的地位也发生了巨大的变化，有中国奇迹才会有中国的自信。
马克思主义学院院长洪明表示，通过听取十八大报告感觉到我们党对世情、国情和党情都有非常深入的了解和非常清醒的认识。报告特别强调了中国特色，让我们感觉到党对自己，对中国社会未来的发展和变革是自信的、坚定的、稳健的；报告对中国社会现存的问题作出了全面的回应，这种回应非常有针对性。
马克思主义学院副教授段喜春听到报告中有很多新的提法、观点和判断，感到特别振奋，他发现。报告中最大的亮点就是把科学发展观上升到党的指导思想，而且说这是中国特色民主体系的重要组成部分，这也可能说是中国特色社会主义理论的最新成果。
马克思主义学院副教授吕洪良认为，报告提出把科学发展观、邓小平理论和“三个代表”重要思想一道写进党章，确实表现了中国共产党的理论自觉和理论自信；十八大报告是我们吹响改革开放的新的号角；在党的建设方面，特别提到要加强党的先进性和纯洁性建设，很振奋人心。
马克思主义学院党总支书记张传平指出，十八大报告有一种深厚的世界视野和宽广的世界眼光，报告把继承和创新两方面很好地结合在一起，令人对中国特色社会主义道路更加坚定更加自信。报告强调要加强党的先进性和纯洁性建设，保持良好的精神状态，值得我们深入思考。
经济学院党总支书记邓华和对十八大报告中加强党的建设部分的印象很深。报告提出要加强党建的科学化水平，首先要加强党的信念。邓华和认为，只要我们党把党建这个工作真正做好，特别是把理想信念这个问题解决好，我们面临的内外挑战是有信心的。
马克思主义学院副教授杜志章认为十八大是在建党90多年、建国60多年、改革开放30多年来的一次重要的会议，而且也是在世情、国情和党情巨大变化的时期召开的一个会议，中国在这个时期面临前所未有的机遇和挑战，相信会议将为未来中国的发展定下一个非常重要的基调。
党委宣传部部长李智、副部长胡艳华参加了马研中心座谈会。