海南校友会会长章汛校友一行来访
新闻网讯　12月14日至16日，我校海南校友会会长、海南天拓投资集团有限公司总裁章汛校友，海南省科技厅国际合作处处长吴松，海口市卫生局副局长卢萍校友，海南校友会副会长植展鹏校友和秘书长王振江校友等来校访问。
校长李培根会见了章汛校友一行。章汛校友介绍了海南校友会工作和发展思路、开展产学研合作以及海南省国际旅游岛建设规划等情况的介绍。李培根对章汛校友一行回母校访问表示真诚欢迎，对广大海南校友取得的成就表示衷心祝贺，对海南校友会近年来服务当地经济建设、开展校友联谊活动与支持母校发展表示感谢，并祝愿广大海南校友身体健康、事业更上一层楼。
章汛校友一行在校访问期间，先后参观了水电学院、生命学院、计算机学院、管理学院、材料学院、环境学院、同济医学院药学院等，并与科学技术发展院、华工创投以及校友工作及对外联络办公室等负责同志进行了深入交流。
12月15日下午，章汛校友一行访问了管理学院，与管理学院院长张金隆、党总支书记张涛、副院长马士华、院长助理鲁耀斌、院长助理兼EMBA教育中心主任周鸿钧等进行了交流。章汛校友一行还参观了管理学院办公大楼，对教学硬件设施和优越的办学条件十分赞赏。张金隆代表管理学院向海南校友会赠送了礼物并合影留念。章汛校友对管理学院的热情接待表示衷心的感谢，她希望能作进一步的交流，在诸多领域推进海南与管理学院之间的合作。