两个专用信箱缩短校区距离
新闻网讯（通讯员 魏爱民 记者 钱海涛）7月10日上午8时许， 同济医学院车队班车司机马师傅将在主校区上班的教工送到后，来到主校区车队，将需要办理的财务资料放到专用信箱中。财务处工作人员将这些资料取出集中办理后，又将需要送到同济校区的资料交给晚班班车司机，司机师傅会将资料放进同济财务办专用信箱或交给工作人员。一次跨校区的业务办理和传递完成。
2005年9月后，医学院职工的工资由学校统一发放、住房资金由学校统一管理。每个月的津贴异动表、职工公积金业务的填表和审核、退休人员支取公积金填表、住房补贴的填表和签字、工资账户的变更等与个人利益息息相关的业务，都需要在主校区办理。国库资金、民口重大专项资金等专项经费，医科每年都有200多个项目要到主校区报账、开国库支票。
这些业务基本每天都有，涉及各类师生员工。如果个人单独办理，难免要在校区之间往返奔波， 遇到恶劣天气、手续不全等情况，更是舟车劳顿，极不方便。
    为了解决这个问题，财务处一直在想办法、找对策。最初是由家住同济且在主校区上班的财务处职工每天负责传递这些待办材料。随着这些职工陆续回同济校区工作，同济财务办与班车师傅商量，在同济财务办和主校区车队分别设置两个专用信箱，每天由班车师傅代为传递资料，彻底解决了同济校区和主校区财务工作传递问题。同济校区很多人都知道这项业务后，经常请同济财务办帮忙传递资料。
财务处是学校对内、对外服务的一个重要窗口，涉及到全校师生员工的方方面面。如何方便师生员工办理各类业务，提高办事效率，是财务处一直在思考和解决的问题。近年来，财务处推出的现金集中支付、不等待报账、网银支付等业务，都受到了师生的好评。