深圳党政代表团考察3兆瓦碳捕获试验基地
    新闻网讯（通讯员　蔡丽娟　周铭）2月13日，广东省委常委、深圳市委书记王荣，市长许勤率领深圳市党政代表团来到我校3兆瓦碳捕获试验基地进行考察参观。湖北省委副书记张昌尔，省委常委、常务副省长王晓东，省委常委、武汉市市委书记阮成发，武汉市市长唐良智等省市领导陪同考察。我校副校长杨勇和中美能源研究中心清洁煤联盟中方主任郑楚光教授接待了代表团一行。
    郑楚光为代表团作了“CO2的规模化减排与资源化利用”的专题报告，介绍了我校作为中美能源研究中心清洁煤技术联盟牵头单位所做的工作和获得的成效，并对CO2规模化减排技术路线和发展方向进行了阐述。郑楚光还就代表团成员关心的问题进行了解答和说明。随后，代表团一行实地考察了3兆瓦碳捕获试验基地的工艺流程及设备运行情况。
    据悉，代表团一行80余人于2月12日抵汉，此行的目的是考察我省重大项目建设、城市更新改造、生态建设等方面成果。作为国内迄今最大的富氧燃烧碳捕获试验系统，也是目前国内首套具有世界先进水平的富氧燃烧碳捕获全流程试验系统，3MW碳捕获试验基地成为此次深圳党政代表团湖北之行的重点考察内容之一。
    陪同调研的还有：武汉市副市长、东湖新技术开发区党工委书记马旭明，以及东湖新技术开发区、未来科技城有关部门负责人。我校学校办公室、科发院、能源学院等部门负责人参加了活动。