世界著名化学家Gratzel教授获授我校名誉博士
新闻网讯　8月19日至21日，应武汉光电国家实验室（筹）格兰泽尔介观太阳能电池研究中心邀请，中国科学院2010年度“爱因斯坦讲席教授”获得者、瑞士联邦理工大学教授、著名化学家Michael Grätzel来校进行系列学术访问活动，并被我校授予名誉博士。

8月20日下午，名誉博士证书颁奖仪式在一号楼外宾接待室举行。校长李培根向Michael Grätzel教授授予我校“名誉博士”证书。校长助理、光电国家实验室党总支书记林林，太阳能电池研究中心主任程一兵，吴跃教授等参加了仪式。期间，李培根和Grätzel教授等就如何强化国际合作、新能源合作科研项目等进行了深入细致的交流。

当天上午，Grätzel教授就染料敏化太阳电池研究现状及商业应用前景，作了题为Recent research progress and first commercial application of mesoscopic solar cells的学术报告。会后，在中心研究人员的陪同下，Grätzel教授及研究中心合作人员一行还参观了实验室，对研究中心成立一年以来良好的实验室建设，以及取得的科研成果表示赞赏，并对下一步发展提出了自己的建议。

8月21日，Grätzel教授参观了国家脉冲强磁场中心（筹）。双方就介观太阳能电池研究中心和强磁场中心即将开展的合作进行了讨论。

Michael Grätzel教授是瑞士洛桑联邦理工学院光子学和界面中心主任，是国际化学界著名科学家，也是科学成果被引用数量最高的世界十大科学家之一，化学界排名处于前1%。他曾获得2007年海法以色列工程技术学院哈维奖（Harvey Prize of Technion ）和2009年的国际巴尔赞奖（International Balzan Award）。因其为“染料敏化太阳能电池”的发展贡献了30年的研究经历，2010年获得了芬兰“千禧技术奖”。

Michael Grätzel教授2010年受聘为我校名誉教授；2011年经国务院学位办批准，获我校名誉博士学位。Michael Grätzel教授已发表800余篇学术论文，出版2部著作，申请专利50余篇，他的研究工作已被引用6万余次，H影响因子128，为世界被引用最高的10位化学家之一。