“先锋论坛”学生党员专场报告会举行
新闻网讯（通讯员　李强　付冰冰）4月27日晚上，我校“先锋论坛”学生党员专场报告会在机械学院学术报告厅举行。我校80后青年党员教师、化学与化工学院教授、博士生导师夏帆作了题为“成功可以复制”的专题报告。校党委组织部、学工部、研工部相关负责人，各院系党总支副书记及300余名学生党员、党支部书记代表聆听了报告。
报告会上，夏帆用一组数学方程式做引子，结合自身从一名学生党支部书记成长为青年教授的成长经历，为大学生党员作了一场生动精彩的报告。
谈到大学学习时，夏帆说，自己也曾经迷茫过，但庆幸很快醒悟过来并逐步走向正确的方向。他建议大学生党员都应树立自己的“远大目标”和“近期目标”，处理好“短期利益”和“长期利益”的关系。远大目标就是自己的梦想，近期目标是一阶段要实现的具体计划。要善于用长远的眼光看待自己的付出和收获。他鼓励大学生党员应珍惜大学美好光阴，勤奋学习、努力追求自己的梦想，并以实例告诉大家如何面对挫折、刻苦学习、持之以恒。同时，他告诉大家要学会调整情绪、释放压力，要能够正确认识自己。
谈到科研时，夏帆认为，在科研之路上兴趣至关重要，这也是能否激发同学们科研潜力的重要因素。除此之外科研要耐得住寂寞、要守得住清贫、要经得起诱惑，要勤奋、要刻苦、要坚持。科研中既要尊重权威，但又不要迷信权威。他把做科研归纳为“三心二意”，即做科研要细心、有信心、有恒心，做科研工作有意义、有意思。随后，他以“道法自然”为例讲述要尊重自然规律，强调了学科交叉和科技创新的重要性，并结合自己的课题组介绍了科研前沿研究情况。
谈到求学期间担任学生党支部书记等学生干部职务时，夏帆坦言担任学生工作的经历使自己受益匪浅，充分锻炼自己的组织和表达能力，使自己更加自信和善于沟通，提升了自己的综合能力。这些能力在自己求学和工作中有了许多“意想不到”的收获。他鼓励大学生党员完成学业的同时，应积极参与到学生工作和社会活动中，及时发现自己缺点，努力寻找机会加以锻炼，不断提高自己的综合素质和能力。
夏帆最后告诫大学生党员，大学时光非常短暂、异常珍贵，应珍惜过好每一天每一秒，任何一个人的成功都离不开长期坚持不懈的努力和付出，正所谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。
随后的互动环节中，与会大学生党员就有关学习、工作、生活及个人发展等问题与夏帆进行了互动。现场气氛轻松热烈，不时传来阵阵掌声和笑声。与会大学生党员普遍反映夏帆教授的报告开阔了大家的视野、激励了同学们的斗志、坚定了对未来的信念，使人深受启发，倍感鼓舞。
据悉，为营造崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围，学校党委于2011年设立“党员先锋论坛”，邀请校内外具有影响力的优秀共产党员讲述先进事迹，解读共产党员的追求和风骨，诠释共产党员的坚毅和坚守，引导全校师生向优秀党员学习、向先进楷模学习、向身边榜样学习。“党员先锋论坛”现已开办5期，先后邀请了杨善洲先进事迹报告团、罗阳先进事迹报告团，抗震救灾先进个人等做客论坛。每一期的优秀共产党员感人事迹深深地触动着每个党员的灵魂，激励党员立足岗位，不断发挥先锋模范作用。
相关链接：
夏帆，1980年12月出生。1999年就读于我校化学与化工学院（原化学系）。2003至2008年在中国科学院化学研究所攻读博士，师从中国科学院江雷教授（2009年当选为院士）。2008至2012年在美国加州大学圣塔巴巴拉分校从事博士后研究工作，师从Alan J.Heeger教授（2000年诺贝尔化学奖得主）。2012年回校任教，被聘为教授、博士生导师。湖北省特聘专家。
夏帆迄今为止已在国际核心期刊上发表SCI论文30余篇，其中以第一作者或通讯作者发表共11篇。发表的论文共被SCI刊物引用1400余次（他引1350余次），Ｈ因子为20。