屈伸同志遗体告别仪式举行
新闻网讯　4月16日2时25分，中国共产党党员、华中科技大学党委委员、同济校区党工委书记、基础医学院生物化学与分子生物学系主任、博士生导师屈伸教授因病医治无效，在同济医院不幸逝世，享年57岁。4月20日上午7：30分，屈伸同志遗体告别仪式举行。
遗体告别大厅庄严肃穆、哀乐低回。屈伸同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。大厅走廊上两排长长的花圈寄托亲友和师生的无限哀思。
前来参加屈伸同志遗体告别仪式的有：校党委书记路钢，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，校党委副书记欧阳康，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民，校党委副书记、副校长张晋，副校长段献忠。原华中科技大学常务副校长黄光英、副书记曹树钦、副校长向继洲；原同济医科大学党委书记刘树茂、校长洪光祥、正校级副校长文历阳；湖北省生化学会副理事长、武汉大学主任叶林柏，湖北大学党委书记刘建凡；同济医学院老领导、老专家、老教授；学校职能部门负责人；同济医学院、同济校区党工委、管委会负责人；同济医学院各院系、各医科办负责人；屈伸同志的亲属和生前好友、同事、教职工和学生等。
遗体告别仪式由校党委副书记、副校长张晋主持。他代表屈伸同志治丧小组向前来参加告别仪式、送来花圈、发来唁电唁函、在屈伸同志病重和治丧期间前来看望慰问的单位和个人，表示衷心的感谢。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅回顾了屈伸同志的生平。她高度评价了屈伸同志对医学教育事业、为同济医学院、同济校区的发展稳定所作的贡献，以及教书育人为人师表的崇高风范。
屈伸同志热爱祖国，热爱党，热爱学校，把毕生精力奉献给了医学教育事业。在任同济医学院副院长期间，他以提高教学质量为核心，锐意改革，创新进取，为推进医学本科、七年制和八年制教育的发展做出了突出贡献。在任同济医学院党委书记和同济校区党工委书记期间，他认真贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，识大体，顾大局，讲团结，讲奉献，耐心细致地做教职工和学生的思想政治工作，为维护同济医学院和同济校区的团结稳定、和谐发展作出了重要贡献。
在屈伸同志生病住院和病重、治丧期间，校领导路钢、李培根、冯友梅、丁汉初、欧阳康、杨勇、王国斌、陈安民、张晋、段献忠等多次到病房看望、到屈伸同志家中慰问。
屈伸同志逝世后，通过敬献花圈、发来唁电表示慰问和哀悼单位和个人有：校党委、校行政；全体校领导，部分老领导；校总务长；校相关职能部门；同济医学院、同济校区党工委、管委会；医科各院系、附属医院；中国医学科学院、北京协和医科大学校长刘德培院士、党委书记李立明，人民卫生出版社社长兼总编辑胡国臣，湖北大学党委书记刘建凡，首都医科大学科研处长龚树生，北京大学医学部、中山大学医学院、安微医科大学、第四军医大学、武汉大学、华中农业大学、湖北大学、陕西生物化学协会、荷兰莱顿大学、同济医学院海外校友会等。
屈伸同志，1954年8月生于河南舞阳。1979年毕业于武汉医学院留校工作。1992年任原同济医科大学基础医学院生化教研室教授、副主任；1998年任基础医学院副院长、生化教研室主任；2000年任华中科技大学同济医学院副院长，兼任同济医学院教务部部长；2005年任同济医学院党委书记；2006年9月任同济校区党工委书记。
屈伸同志是同济医学院和湖北省生物化学与分子生物学科的主要带头人。他从事生物化学与分子生物学教学与科学研究30余年，长期致力于血浆脂蛋白、脂蛋白受体与冠心病发病机制、肿瘤的基因诊断与生物治疗的研究，取得了显著成绩。