钟睒睒夏宁邵童小林受聘我校兼职教授
新闻网讯　4月6日，养生堂有限公司董事长钟睒睒、厦门大学国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心主任夏宁邵、美国彩虹流公司童小林教授一行莅临我校，并受聘为我校兼职教授。授聘仪式在1号楼外宾接待室举行。
校长李培根为钟睒睒、夏宁邵、童小林颁发了兼职教授聘任证书。副校长杨勇，校长助理林林，研究生院常务副院长冯征，科发院常务副院长陈建国、横向处处长夏向东、纵向处副处长周光勇等出席授聘仪式。授聘仪式由科发院常务副院长陈建国主持。
钟睒睒、夏宁邵、童小林三位教授十分高兴受聘我校兼职教授，并表示将以此为契机，进一步加强合作，促成更高层次的全面合作。
相关链接：
钟睒睒，养生堂有限公司董事长，农夫山泉股份有限公司董事长兼总经理兼行销中心总经理，在现代管理、品牌战略、市场营销等方面有很深的造诣。
夏宁邵，厦门大学教授，国家自然科学杰出青年基金获得者，入选国家百千万人才工程、教育部跨世纪优秀人才培养计划等,获得国家科技进步二等奖一项，享受国务院政府特殊津贴。在传染病诊断防治、疫苗工程和病毒学研究等方向具有很深的造诣。
童小林，美国加州理工学院应用物理专业博士，主要从事光电子产品研发工作，1988年获得国家科技进步一等奖，拥有多项国际专利和10余篇高水平文章，在光电晶体、光电子相关产品等方面研究有很深的造诣。