我校参加部属高校学习实践活动总结视频会议
新闻网讯　9月7日，教育部召开部属高等学校深入学习实践科学发展观活动总结视频会议。教育部党组书记、部长周济在会上指出，半年以来，各高校把开展学习实践活动作为一项重要政治任务抓紧抓实，学习实践活动各项任务圆满完成，取得了明显成效。各高校要集中精力抓好整改落实后续工作，使整改落实工作真正经得起实践、群众和历史的检验。教育部党组副书记、副部长陈希主持会议并传达了中共中央政治局委员、国务委员刘延东最近关于高校学习实践活动的批示精神。
按照党中央的统一部署和要求，从今年3月至8月，作为第二批学习实践活动单位，高校开展了深入学习实践科学发展观活动。全国2263所普通高校（其中，列入部属高校学习实践活动范围的高校共有90所）、2.6万个院系级党组织、14.7万个党支部、268.8万名党员参加了这次学习实践活动。半年来，在党中央坚强领导下，经过各地各高校和广大党员、师生的共同努力，整个高校学习实践活动领导有力、组织有序，措施得当、工作扎实，得到了高校广大党员、师生的拥护和社会各界的好评。8月底以来，各高校对开展学习实践活动的情况进行了满意度测评。据不完全统计，党员师生表示“满意”和“比较满意”的平均在95%以上。
周济指出，各高校以开展学习实践活动为契机，总结过去、研究现在、谋划未来，自觉把科学发展观内化为学校的办学观，把科学发展观的要求转化为学校科学发展的正确思路和重要举措，为高校科学发展注入了新的强劲动力。各地各高校普遍反映，不仅参加学习实践活动的党员师生感到深受教育，而且有力地推动了学校科学发展。各高校进一步找准了学校办学定位、明确了发展思路，集中解决了一批影响和制约高校科学发展的突出问题，创新和完善了一批促进和保障高校科学发展的体制机制，为保增长、保民生、保稳定作出了积极贡献，有力推动了党性党风党纪建设。实践充分证明，党中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大决策是完全正确的，高校学习实践活动的指导思想、目标要求、基本原则、方法步骤是切实可行的。高校广大党员师生对开展学习实践活动是衷心拥护的，对高校学习实践活动取得的明显成效是满意的。
周济强调，要认真贯彻落实中央领导同志的重要讲话精神，把学习实践科学发展观作为一项长期战略任务，持之以恒、常抓不懈，不断巩固和拓展学习实践活动成果。认真抓好整改任务落实，进一步突出重点，认真分解整改落实责任，建立整改情况通报反馈督查制度，把整改落实工作纳入党员领导干部“述职、述责、述效”范围，真诚接受党员师生的监督；进一步推动科学发展观进教材、进课堂、进头脑，抓紧研究从小学、中学、大学到研究生阶段有机衔接的意见，明确不同阶段、不同层次、不同类型学生的教学目标、教学要求和教学方法，确保科学发展观“三进”取得实效；以深化改革促进高校科学发展，解放思想、勇于变革、勇于创新，努力破除阻碍发展的观念和体制障碍，在改革创新中实现高等教育发展的新跨越；扎实推进民族团结教育和维护高校稳定工作，牢固树立稳定压倒一切的思想，进一步把维护高校稳定工作的各项要求落实到位，为新中国成立60周年大庆创造良好的环境；以改革创新精神加强高校党的建设，着力提高领导干部的思想政治素质、办学治校能力，坚持和完善党委领导下的校长负责制。要进一步总结完善学习实践活动中创造的成功做法和经验并用制度的形式固定下来、坚持下去，逐步形成学习实践科学发展观的长效机制，为学校科学发展营造良好的政策制度环境。
在讲话中，周济对我校领导班子加强党性党风党纪建设，拟出台系列文件，建立相关制度体系的做法表示了肯定。
校领导路钢、冯友梅、向继洲、王国斌、骆清铭、张晋及校学习实践活动领导小组办公室成员、有关工作人员，校学习实践活动指导检查组成员等在我校分会场参加了会议。