武汉市长唐良智来校调研
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）在新一轮发展机遇下，武汉市如何利用在汉高校加快建设国家中心城市的步伐？7月23日，武汉市市长唐良智就此问题带队来校调研，并表示武汉市正积极谋划与我校的新一轮战略合作。武汉市委常委冯记春、副市长邢早忠、东湖高新区管委会主任张光清，市政府秘书长郭胜伟陪同调研。校领导李培根、骆清铭、张晋、邵新宇、段献忠，总务长张七一，校长助理梁茜、陈建国参加了座谈。
    校长李培根表示，我校一直提倡“服务乃宗旨贡献即发展”，把服务地方经济作为己任。但由于一直以来国家的宏观导向，本地企业需求不如沿海地区，未能实现科研成果“墙内开花墙内香”，希望武汉市在将来进一步提供政策的支持力度。
    副校长邵新宇介绍了东莞工研院的成功经验，并对武汉市未来的科技产业发展模式提出建议。
    副校长骆清铭介绍了光电国家实验室的最新发展动态。
    唐良智介绍，与东莞等制造业发达地区相比，因产业发展不够，武汉产业对科研的有效需求还稍显不足，目前武汉市正在大力实施工业倍增，努力做大工业规模。他希望我校等在汉高校能够立足武汉产业需求，进一步为地方经济服务，帮助武汉创造新的产业。唐良智说，武汉市将与在汉各高校展开新一轮战略合作，建立更多合作平台，让资本不断敲击大学教授的门，让武汉自己下的蛋孵化出自己的小鸡，“科技成果搁置了就是极大浪费”。他表示将在光电、制造和生物医药领域，积极探讨与学校建立新的市校合作模式，将在机制上、环境上创造更好的条件，让教授轻装上阵。