材料学院陈立亮教授荣膺第八届湖北青年科技奖
    新闻网讯（通讯员 靖咏安 报道）  1月23日，由湖北省委组织部、省人事厅、湖北省科协组织评选的第八届湖北青年科技奖揭晓，我校材料学院院长陈立亮教授榜上有名。 

    此次我省有20名青年才俊获此殊荣，他们都在所研究的领域取得了突出成绩。其中，材料学院院长陈立亮教授，主要从事材料液态成型领域计算机应用技术的研究与开发﹐包括CAE、CAD、CAM等﹐诸多研究成果处于国内领先水平。研发铸造成形模拟仿真技术，事先预报铸件成形后的状况，以提高铸件的效率和精度。其研制开发出的“华铸CAE”系统是目前国内铸造领域最具影响的仿真分析系统﹐得到广泛应用。 
 
    湖北省青年科技奖的根本任务，为我国社会主义现代化建设选拔、举荐、培养、造就优秀青年科技人才。它每两年评选一次，每次不超过20名，获奖者年龄须在40岁以下。他们是我省青年科技工作者的杰出代表，在基础研究、工程技术、科技成果推广、科技普及等领域，锐意创新，不断进取，获得优良成绩。 
 
    据悉，获第八届湖北省青年科技奖的20位青年才俊依次是：卞平官、王皓、王春芳(女)、艾廷华、何正权、张智、李小平、陈立亮、庞运华、金传明、姜清辉、姜道宏、郭晓东、梁群、黄忠兵、彭力、程岚、蒋青权、谢松光、韩庆荣。他们最大年龄39岁，最小年龄29岁。获得省科技奖的青年才俊，将被推荐为中国青年科技奖的候选人。去年，湖北省共有6名科技人员荣膺中国青年科技奖，占全国比例6%。 