各单位积极用好网络信息反馈平台
    新闻网讯 （记者 赵睿）8月16日，学校召集职能部门、直属单位主要负责人会议，要求各单位负责人，特别是主要负责人，在前期取得工作成效的基础上，带头主动进入学校网络信息反馈平台，及时了解、查摆、反馈、整改师生反映的问题，进一步用好平台，促进工作。

    学校党的群众路线教育实践活动开展以来，各级领导班子、党员领导干部在认真开展学习教育的同时，深入到师生中间，开门听取意见、查摆问题，学用结合、边学边查边改。根据老师们的建议，学校决定进一步发挥网络信息反馈平台的作用，把各单位负责人进网络信息反馈平台作为学校党的群众路线教育实践活动的一项自选动作，更直接、多渠道地听取师生意见和建议，从师生反映的最直接的问题沟通起、整改起。

    据介绍，网络信息反馈平台于2012年12月17日正式推出。平台设置有“我要提问”“单位回复”“当月热点”“反馈精选”“最新问题”“最新回复”“逾期问题”“排行榜”“使用说明”等栏目，供在校师生通过内部网账号登录并使用。学校职能部门成立有内部网络信息反馈平台管理办公室，专门负责此项工作；学校各单位也相应指派了专人担任平台管理员，负责问题的回复或线下的沟通。

    校领导和各单位负责人很关注、重视该平台的运行与作用。截至8 月16 日，平台已收到师生提出的各类问题146个，涉及教工住房、网络建设、后勤服务、学校安全、学校基建、学生教育、学校管理、学校环境、学术氛围等方面，均得到100%的有效回复。

    >>>网络信息反馈平台使用贴士

    1、在校师生进入学校内部网，在页面左侧查找到“网络信息反馈平台”（http://advise.hust.edu.cn），通过教工编号、离退证号、学生学号登录（初始密码为本人生日）。

    2、登录后，在平台右侧点击“我要提问”进行提问。提问时注明“联系电话” “电子邮箱”“现居住住址”等信息，并尽量写清具体时间、地点、当事人，以便您的问题及时得到核实处理。

    3、留言标题在22字以内；正文在1000字内为宜，叙述清晰、简明扼要。上传的附件要求图片大小只支持1M以内的图片，图片宽度尺寸范围700px以下。音频大小只支持5M以内的音频，音频格式支持wma,mp3。视频大小只支持50M以内的视频，视频格式支持avi,mp4。

    4、平台管理员审核通过的提问，将在规定的时限内分发到有关单位办理；不需要分发办理的留言，平台管理员直接回复；不规范的留言，将在本平台“不规范问题列表”栏显示。

    5、平台管理员在问题提出后，1个工作日内审核分发。单位管理员在问题分发后，1个工作日内回复或响应。5个工作日内正式回复。特别复杂的问题，经与提问人和平台管理办公室沟通协商后，正式回复时限可适当延长。未按时限规定办理的问题，将在本平台“预期问题”中显示，并由平台管理人员督促有关部门或单位及时解决。