【校园微故事】跨越四万公里的孝心
■ 记者团 徐莉莎 记者 粟晓丽
 
他说：“读研可以多次争取，而如果不去照顾生病的母亲，自己可能会遗憾一辈子。”于是，四年前，他毅然放弃保研，返乡照顾身患重病的母亲，断断续续坚持了1000多个日子。此后四年多的时间，他往返于武昌至南充共计45000余公里，只为了给母亲的人生一份完整的爱。
而今，母亲带着他的孝心安然离去，他也开始了自己人生的新旅程。他就是我校2013年研究生品德模范获得者、能源与动力工程学院硕士生杨显军。
杨显军出生在四川省南充市仪陇县，2006年考入我校。大学期间，他奖学金年年不落，还是学院学生会主席。2009年，一心想继续深造的他顺利进入保研复试，复试时间定在9月下旬。正常情况下，他们班能保研近20人。他的成绩在班上排名第11位，保研几乎是铁板钉钉的事。然而，9月16日那天，杨显军突然接到家里的电话，说他母亲切片查出食道癌，18日要做手术。当时的他心一沉，也没想太多，匆匆收拾东西就往家里赶。
手术后，母亲需要人24小时照顾，杨显军几乎寸步不离。等他返校时，已是半个月后，保研竞争已相当激烈，考研复习也来不及了。回想起当时的状况，杨显军说：“那时我爸60岁了，什么事都听我的意见。我姐远嫁新疆，一时赶不回去。母亲生病了，我这当儿子的应该在身边。而且家里人并不知道我正准备保研的事，我也一直没说。”
好在那年有流动编制计划，杨显军便先做了两年辅导员。2012年9月，他才“曲线”读研。
四年里，杨显军母亲的病情反反复复，20多次住院，长的时候要住一两个月。每次住院，杨显军都会返乡照顾母亲。他总是连夜坐16个小时火车赶到病床前，给母亲按摩，陪她聊天。他还在医院旁边租了一间房，学会了做饭，每次回去就给母亲做适合她吃的流食。
母亲生病后治疗花费近40万元。为补贴家用，杨显军几乎将这几年的全部工资和读研后获得的2万元奖学金都给了家里，自己每月只花500元生活费。
同学王松说：“杨显军真的很忙，经常熬夜做项目，研一时还做兼职辅导员。但是，只要有时间，他就会返乡照顾母亲。”
2013年12月2日，杨显军没有出现在研究生品德模范颁奖典礼的现场，他的同学含泪替他领了奖。在四川老家，杨显军陪着母亲，因为他希望尽一个为人儿女的孝道仁心，陪母亲走完生命的最后时刻。