校领导率团访问新西兰澳大利亚巴西
新闻网讯（通讯员　石海霞　何刚）11月24日至12月3日，校党委书记路钢率团先后到新西兰、澳大利亚和巴西，访问了相关大学、驻外使领馆、国外政府机构，并会见了校友。此行旨在调研国外大学先进管理机制，推进与知名大学交流合作，协调和拓展孔子学院建设，延揽国际顶尖人才。

在新西兰，代表团首先访问了克莱斯特彻奇市坎特伯雷大学。路钢先后与坎特伯雷大学校长罗德•凯尔（Rod Carr）、副校长耐罗•安格瑞利（Nello Angerilli）教授、副校长保罗•弗莱明（Paul Fleming）教授、副校长艾德•阿德尔森（Ed Adelson）教授进行了友好会谈，就推动双边科研合作、学生交流及孔子学院建设等进行了深入讨论。在访问坎大孔子学院时，路钢慰问了孔子学院的全体教师及工作人员，部分团员还出席了孔子学院理事会。理事会总结了孔院的运作经验、面临的问题，并对未来的工作计划进行了讨论。

在克莱斯特彻奇期间，路钢还会见了驻克莱斯特彻奇总领事馆总领事谭秀甜、副总领事王新民、当地知名华人代表及校友甘开万博士、喻玉珍女士，著名华人学者邸洪杰院士、庞树生院士等。

在澳大利亚悉尼，路钢与驻悉尼总领馆教育参赞王小佳进行了会晤，进一步了解新南威尔士州的高校及其与中国的合作情况。路钢表示，澳大利亚经济发展迅猛、大学的国际影响日益提升，我校今后要有重点地推动与澳洲知名高校的合作及人才工作。在悉尼期间，路钢还会见了悉尼科技大学副校长威廉•波赛尔（William Purcell）等，了解该校高速发展的深层原因，并就我校图像所与该校量子计算中心共同设立中澳联合科研中心进行了探讨。

莫纳什大学是澳大利亚最著名的八校联盟成员之一。在澳大利亚工程院院士、莫纳什大学材料科学系程一兵教授的陪同下，路钢先后会晤了莫纳什大学副校长伊恩•史密斯（Ian Smith）及常务副校长斯蒂芬妮•费（Stephanie Fahey），调研该校的国际化管理经验、探讨进一步推进校际合作。代表团还参观了该校电镜中心、太阳能电池实验室、抗体技术中心、光学分子成像中心、再生医学研究院、蛋白质中心等国际顶尖实验室。在墨尔本，路钢还专程会见了澳大利亚科学院及工程院院士、莫纳什大学化学系道格拉斯•麦克法伦（Douglas Macfarlane）教授，参观了澳大利亚联邦科工组织(CSIRO)柔性电子实验室太阳能电池研究中心。

在澳大利亚布里斯班，代表团访问了八校联盟的另一重要成员昆士兰大学。路钢会晤了昆士兰大学常务副校长逯高清教授，就推动双方在广泛领域的合作进行了讨论；会见了澳大利亚科学院院士罗伯特•吉尔伯特（Robert Gilbert）教授，并在吉尔伯特院士的陪同下访问了昆大营养及食品科学中心、昆士兰农业与食品创新研究院等。代表团还参观了昆士兰大学有机光电子与电子中心、机械工程系及相关实验室。

为了解澳大利亚医学院的发展现状，路钢一行还专程赶赴昆大Hertson校区梅恩（Mayne）医学院，与院长大卫•威尔金森（David Wilkinson）进行了深入交谈，调研其医学院管理经验。期间，大卫•威尔金森还愉快地接受了路钢的邀请，表示明年将专程来我校交流访问。

在巴西，12月1日，路钢一行专程访问了与我校共建孔子学院的米纳斯联邦大学。该校校长Clelio Campolina Diniz教授和副校长Rocksane de Carvalho Norton教授接待了路钢一行。双方就如何加快孔院建设达成一致意见。米纳斯联邦大学在巴西排名前三位，是一所综合性大学。该校地处巴西第二大工业经济城市，是发展孔子学院的理想选地。

在现有教授合作的基础上，进一步推动与巴西方面的科研合作既是国家发展的战略目标，也是路钢此次出访巴西的重要内容。12月2日，在巴西利亚大学，路钢和巴西利亚大学Jose Geraldo de Sousa Junior校长就进一步加强双方在纳米技术科研领域的合作进行商谈, 巴方校长对此非常支持。

“科学无国界”计划是近年来巴西政府发起的一项旨在向世界高水平大学和研究机构输送留学生的计划。12月2日，路钢和巴西科技部副部长罗纳尔多•莫塔（Ronaldo Mota）先生就该计划进行了交流，同时，路钢还介绍了我校与巴方在纳米领域的合作，引起罗纳尔多•莫塔的极大关注和兴趣。罗纳尔多•莫塔在会谈结束后立刻将有兴趣的合作领域以电子邮件的形式发给访问团成员。

12月2日，我国驻巴西大使馆大使邱小琪对到访的路钢一行表示欢迎。邱小琪高度评价了路钢此次访问巴西促建米纳斯联邦大学孔子学院，以及推动华中大与巴西利亚大学的科研合作：“大力发展与巴西的文化和科技合作是目前两国交流的重要内容，你们的到访无论从时间上还是从内容上，都与我们国家的发展战略非常契合！”邱小琪赞扬了我校与巴西的合作启动早、行动快，合作对象起点高。

   
据邱小琪介绍，作为“金砖四国”之一的巴西，目前在经贸、文化和科技领域与中国合作紧密，汉语学习在巴西需求很大，各高校申办孔子学院的积极性很高。同时大力发展双边科技和经贸合作是两国的共同目标。目前，我国武钢、中兴、华为、国家电网等大企业已经顺利进驻巴西，极大地推动了双边经贸合作。
       　　此次陪同访问的有校长助理林林、党委组织部部长周建波、 国际交流处处长余翔、外国语学院院长樊葳葳等。