我校与西电集团共建国家级工程实践教育中心
新闻网讯（通讯员　苗世洪　陈俊武　朱瑞东）10月19日，我校与西电集团共同创建国家级工程实践教育中心签字暨揭牌仪式在西电集团举行。常务副校长林萍华，电气学院党委书记于克训、副院长李毅，中国西电集团党委常委、副总经理裴振江，西电集团公司党委常委、总经理助理、董事会秘书田喜明，西电集团总经理助理杨东升，西电集团人力资源部部长崔虹等出席签字暨揭牌仪式。
林萍华、裴振江共同为“工程实践教育中心”揭牌；于克训、崔虹代表双方签署共建“国家级工程实践教育中心”协议书。
林萍华介绍了我校的基本情况，指出我校非常重视人才培养，对西电集团积极承担社会责任、主动参与人才培养给予高度评价。他表示将与西电集团共同合作，将工程实践教育中心建设成示范中心。
裴振江在讲话中表示，成立国家级工程实践教育中心是中央企业所应承担的责任；在国家级工程实践教育中心的建设与运行过程中，西电集团将会给予各方面最大的支持，与我校密切合作，按照国家级工程实践教育中心的培养方向和要求，选派具有良好工程技术经验、管理经验及高度责任心的专业技术人才、管理人才担任学生导师，为学生实践提供优良的工程实践教育场所，并做好学生们的后勤保障工作，以保证工程实践教育中心的顺畅运行。
会后，我校代表团人员还分别参观了西电西变、西开电气和西高院。