李鸿忠调研我校碳捕获平台试验基地
新闻网讯（通讯员　罗自学）2月8日，湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠，省委副书记张昌尔，省委常委、省委秘书长李春明，省委常委、武汉市委书记阮成发，武汉市市长唐良智调研中美清洁能源联合研究中心碳捕获平台试验基地。我校校长李培根、副校长杨勇等陪同调研。
中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟中方主任郑楚光教授就CO2减排及资源化利用进行了专题汇报。针对现阶段CO2减排的形势，郑楚光全面分析了国内外开展碳减排的理论、方法、技术特点及其进展。郑楚光表示，华中科技大学自20世纪90年代初开展富氧燃烧研究以来，在科技部国家“973”计划、 “863”计划、国家支撑计划，以及国家自然科学基金委重点项目持续支持下，开展了富氧燃烧技术的相关基础研究和技术研发，取得了不少阶段性成果，逐步形成了有自主特色的CO2减排技术路线图。在汇报3MW碳捕获平台试验基地建设时，郑楚光对湖北省发改委、科技厅和武汉市政府给予的大力支持表示感谢，并就下一步实施35MWth富氧燃烧国家支撑计划进行了说明。
李鸿忠对“3MW碳捕获平台试验基地”的工作进展及重要意义表示了充分肯定，并仔细询问了后期35MWth富氧燃烧项目的实施推进情况。他要求省直各部门继续给予积极支持。
李鸿忠一行还实地考察了碳捕获平台试验基地的工艺流程及设备运行情况。
陪同调研的领导还有：武汉市委常委冯记春，市委常委、市委秘书长龙正才，市委常委、东湖新技术开发区党工委书记马旭明，以及省、市、东湖新技术开发区有关职能部门负责人。我校学校办公室、科发院、能源学院等部门负责人参加了活动。