台湾义守大学副校长颜志荣率团来访
新闻网讯　10月13日，台湾义守大学副校长颜志荣率团一行8人访问我校，常务副校长林萍华在一号楼外宾接待室会见了来宾。
林萍华向来宾介绍了我校近年来的发展，尤其是在科技平台建设、大师级人才培养、教学改革、学生综合素质培养等方面取得的成绩。颜志荣介绍了该校教学、科研等方面的情况，义守大学近年来十分注重与外校建立教育伙伴关系，通过积极开展学术交流，达到资源共享、产学配合、互利双赢的目的，从而提高了学校的竞争力。来宾对我校在教学、科研和人才培养等方面取得的成就十分赞赏。
会后，两校4个学院负责人和相关职能部门之间就双方本科生双学位培养、教师互访等相关问题交换了意见。
义守大学是台湾最大生产不锈钢企业义联集团董事长林义守先生于1990年创办，是台湾著名综合性私立大学之一。目前在校学生人数近16000人，专职教师近600人，87%的专职教师具有博士学位。目前该校与大陆48所高校，其中18所“985”学校建立了姊妹学校关系，每年到义守大学的大陆学生近500人，占台湾交换生总数的60%。义守大学还有一个2500张病床的附属医院。义守大学从2008年开始第二轮国际化进程，希望与大陆“985”学校开展研究生联合培养、双学位本科生培养，并对签定协议书学校的教师互访、学术交流等提供部分经费支持。
化学与化工学院、电气与电子工程学院、土木工程与力学学院、材料科学与工程学院、教务处、港澳台事务办公室、国际教育学院等负责人参加了座谈。