2013年教师节表彰暨座谈会召开
    新闻网讯（通讯员　钱思）9月6日，2013年教师节表彰暨座谈会召开，校领导路钢、李培根、丁汉初、段献忠，校工会主席王海生出席会议。会议由副校长段献忠主持。
    校党委常务副书记丁汉初通报了中华全国总工会关于授予全国五一劳动奖章和全国五一巾帼标兵的决定，宣读了学校2013年度“伯乐奖”“三育人奖”“三育人积极分子”“师德先进个人”和“学术新人奖”的表彰决定。电气学院潘垣院士荣获“全国五一劳动奖章”，基础医学院王建枝荣获“全国五一巾帼标兵”；数学学院文志雄等6人获“伯乐奖”，网络与计算中心于俊清等30人获“三育人奖”，同济医院万宝俊等49人被评为“三育人积极分子”，外国语学院王秋华等10人被评为“师德先进个人”，数学学院邹为等9人获“学术新人奖”。
    潘垣院士、王建枝教授、“伯乐奖”获得者代表光电信息学院周东祥教授、“师德先进个人”获得者代表化学与化工学院杨亚江教授、“学术新人奖”获得者代表生命学院马聪教授分别发言，畅谈了他们在各自工作岗位上的体会和憧憬。
    与会人员围绕今年教师节的主题“立德树人，同心共筑中国梦”和学校发展进行了座谈，并积极建言献策。赵振宇、汪道文、王少平、刘静宇、樊葳葳、秦虎、徐林等与会代表就教师队伍建设、师德培养、本科生教学、学生成长教育、学风建设等方面进行了交流。
    校党委书记路钢、校长李培根向获奖者代表颁发了荣誉证书，向受表彰的老师们表示热烈祝贺，希望广大教职员工学习这些优秀教师敬业爱岗、无私奉献的精神和风范；并向全校教职员工致以节日的问候，感谢大家为学校的发展和声誉作出的奉献。
    路钢希望广大教职员工更加关注学生，关心学生，用心育人，常与学生互动，多与学生交流，帮助、引领学生健康成长。
    李培根指出，“文明之后才一流”，一流大学离不开好的教师、教授，“教授就是大学”；广大教师要发挥更好的示范作用，引领学校的文明建设，做到教育文明、科研文明、管理文明、制度文明，这样才能形成、展示学校独特的精神风貌，才能使我们的学校更具竞争力，才能真正建设世界一流大学。他要求各职能部门和院系广泛宣传、学习优秀教师的先进事迹，带动更多教师全身心投入教书育人工作。
    受表彰教职工代表及学校相关职能部门负责人参加了座谈会。