胡锦涛向全国各族各界妇女同胞，致以节日的问候和诚挚的祝福
3月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大五次会议云南代表团审议。胡锦涛首先来到女代表中间，同她们亲切交谈，代表党中央向参加两会的女代表、女委员和女工作人员，向全国各族各界妇女同胞致以诚挚的祝福和节日的问候。


新华社北京３月７日电　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，７日上午分别参加了十一届全国人大五次会议一些代表团的审议。

在国际劳动妇女节即将到来之际，胡锦涛代表党中央，向参加全国两会的女代表、女委员和女工作人员，向全国各族各界妇女同胞，致以节日的问候和诚挚的祝福。

胡锦涛来到云南代表团参加审议。会场上气氛活跃、讨论热烈，胡锦涛和代表们一起认真审议，并不时插话了解情况，同大家深入探讨交流。秦光荣、李纪恒、徐向东、王承才、杨光银等９位代表围绕会议议题、结合云南实际，就建设面向西南开放重要桥头堡、实施兴边富民工程、发展高原特色农业、推进民族团结进步事业等发表意见。代表发言后，胡锦涛作了发言。他强调，云南要牢牢抓住国家加大实施西部大开发战略力度和支持云南省加快建设面向西南开放重要桥头堡的宝贵机遇，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，进一步解放思想、开拓进取，进一步凝聚力量、扎实奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化建设新局面。要着力加快转变经济发展方式，充分认识转变经济发展方式是解决当前发展中深层次矛盾和问题的根本之策、是拓展未来发展新空间新优势的战略之举，下大气力落实好国家宏观调控政策措施、做好“三农”工作、调整优化产业结构、推动科技进步与创新、搞好节能减排和环境保护，真正做到以转变谋发展、以转变促跨越。要着力深化改革开放，推进重点领域和关键环节改革，提高对内对外开放水平。要着力加强以改善民生为重点的社会建设，更好满足群众在教育、就业、社会保障、医药卫生、住房等方面的基本需求，坚决打好新一轮扶贫开发攻坚战，特别是要把抗旱救灾保民生作为当前的中心工作，千方百计保障城乡居民生活用水，努力保障春季生产用水。要着力推进民族团结进步事业，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，加强民族团结进步教育，加快民族地区经济社会发展步伐，推动少数民族文化事业繁荣发展，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。

吴邦国来到浙江代表团参加审议。会上，赵洪祝、夏宝龙、鲁冠球等代表争相谈感受、踊跃提建议。吴邦国同代表们一起审议，共商发展大计。他对浙江省的工作给予充分肯定，希望浙江认真贯彻中央决策部署，适应国际环境和自身发展阶段变化，继续解放思想、勇于创新，率先转变经济发展方式，加快调整经济结构，发展现代服务业和高新技术产业，增强经济发展内生动力，提高经济发展质量，努力在推动科学发展上走在全国前列。吴邦国强调，中小企业在创造财富、吸纳就业、提高居民收入方面发挥着不可替代的作用。要完善支持中小企业发展的法律政策，放宽市场准入，降低税费负担，规范民间借贷市场，发展面向中小企业的小型金融机构和担保机构，降低企业融资成本，建设更具针对性的公共技术、信息和人才培训服务平台，引导中小企业和小企业集群加强品牌与设计、物流与销售两方面工作，促进产业结构和产品结构转型升级。

温家宝来到天津代表团参加审议。黄兴国、何树山、穆祥友等代表着重围绕产业结构调整、保障和改善民生、天津滨海新区发展等问题展开讨论。温家宝在认真听取代表的发言后说，天津发展的势头很好，特别是天津滨海新区正在成为全国最具潜力、最有活力、最为开放的现代化新区之一。天津滨海新区开发开放，是党中央、国务院作出的重要战略部署。天津滨海新区有着为国家改革开放积累经验的重大责任，必须发挥好先行先试作用，成为改革开放新的桥头堡。当年办经济特区的时候，小平同志就明确对特区领导者们讲：“你们自己去搞，杀出一条血路来。”这主要是因为当时没有经验，需要特区为改革开放探路子。现在我国改革开放步入“深水区”，改革的复杂性、艰巨性明显加大，许多难题需要破解。希望天津滨海新区充分发挥自身优势，也起到“杀出一条血路来”的作用。天津滨海新区的发展仍处在关键时期，不进则退，只有深化改革，才有更广阔的前途。

贾庆林来到台湾代表团参加审议。会上，代表们畅所欲言，各抒己见。在认真听取陈蔚文、陈耀中、胡有清等代表发言后，贾庆林说，去年的对台工作卓有成效，不仅促进两岸关系实现了稳中有进，而且很好地应对了面临的挑战。事实证明，两岸关系和平发展是人心所向，“台独”是没有出路的。他强调，做好新形势下对台工作，要坚持中央对台工作大政方针和胡锦涛总书记关于两岸关系和平发展的重要思想，以持续推进两岸关系和平发展为主题，以深入贯彻寄希望于台湾人民的方针为主线，巩固和强化两岸关系和平发展的政治基础，扩大和深化两岸各领域交流合作，为实现祖国和平统一创造有利条件。贾庆林重申了我反对“台独”的一贯立场，同时表示欢迎民进党人士以适当身份来大陆参访，多了解大陆的发展情况和对台政策。

李长春来到内蒙古代表团参加审议。代表们围绕促进民族地区经济社会发展、加强草原生态保护、推进基层文化建设等发表看法。在听取胡春华、巴特尔、贾建慧等代表发言后，李长春作了发言。他对内蒙古自治区经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，希望内蒙古自治区坚持突出主题，始终贯穿主线，一手抓资源型产业巩固提升，一手抓非资源型产业和战略性新兴产业振兴发展，推动转变经济发展方式取得实质性进展，走出一条科学发展、富民强区之路。李长春强调，党的十七届六中全会吹响了向社会主义文化强国进军的新号角。他希望内蒙古自治区认真贯彻全会精神，扎实推进文化体制改革，坚持面向基层、面向农牧区，加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系，积极推进广播电视“户户通”工程，充分发掘民族文化资源，大力发展优势文化产业；开展少数民族特色文化保护工作，繁荣发展民族文化事业；加强民族团结进步教育，不断巩固各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面。

习近平来到山东代表团参加审议。代表们围绕会议议题讲情况、谈体会、提建议，习近平听得十分专注。在认真听取姜异康、姜大明、许立全等代表发言后，习近平对山东去年各项工作取得的新进展给予充分肯定。他强调，山东要实现由经济大省向经济强省的跨越，最根本、最关键的是要下大决心、花硬功夫打好转方式、调结构这场硬仗。要着力推进工业化、城镇化、农业现代化同步发展，着力促进全省区域协调发展，着力发展实体经济、培育现代产业体系，着力抓好节能减排和环境保护；同时要扎实办好民生领域各项实事，切实保障人民基本文化权益，加强和创新社会管理，使改革发展成果更好惠及全省人民。习近平希望山东省各级党组织按照保持党的先进性和纯洁性的要求，大力加强思想政治建设，引导广大党员干部坚定正确的政治立场，牢固树立正确的政绩观，不断增强服务群众的意识和本领，以各项工作的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。

李克强来到湖北代表团参加审议。李鸿忠、王国生、姚绍斌等代表结合湖北实际发了言。辛喜玉代表向李克强送上一瓶丹江口水库清水，表达南水北调水源地群众的心意。李克强说，中部地区崛起正在发力，对全国大局具有重要作用。要努力走出工业化、城镇化、农业现代化协调发展的路子，发挥“三化并举”对扩内需、调结构、转方式的综合效应，保护好粮食安全和生态环境，为经济长期平稳较快发展和提高发展质量注入持续动力。要打好新一轮扶贫开发攻坚战，支持革命老区、民族地区发展，帮助库区移民逐步致富，保证南水北调一泓清水北上。要筑牢社会保障的安全网，把财政资金更多地向民生领域倾斜，注重建立健全机制，切实保障好义务教育、基本医疗、基本住房、基本养老等基本民生，使困难群众生活有依靠、有奔头。李克强希望湖北抓住机遇、统筹发展，努力构建促进中部地区崛起的重要战略支点。

贺国强来到广东代表团参加审议。代表们的发言议题广泛，涉及公民道德教育、党风廉政建设、医疗卫生保障等多个领域。在听取朱小丹、陈瑞爱、刘小华等代表发言后，贺国强作了发言。他充分肯定了广东近年来的工作，指出，今年是邓小平同志视察南方重要谈话发表２０周年，我们要深刻理解和全面把握改革开放以来党和国家的伟大历程、奋斗业绩和历史经验，紧密结合新的形势和任务，切实增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。要坚持以经济建设为中心这个兴国之要不动摇，不断巩固党和国家兴旺发达、长治久安的物质基础；坚持四项基本原则这个立国之本不动摇，不断夯实党和国家生存发展的政治基石；坚持改革开放这个强国之路不动摇，不断增强党和国家发展进步的活力源泉。贺国强还要求始终坚持“两手抓”，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为坚持党的基本路线、推进党和国家事业发展提供有力保证。他希望广东坚定不移地坚持党的基本路线，继续当好改革开放和科学发展的排头兵。
（来源：人民网)

（网络编辑：吴振男）