校领导赴三一重工出席国家智能装备专项启动会
新闻网讯(通讯员 张颍)9月27日至28日，校长李培根、副校长邵新宇等一行访问三一重工，并出席国家智能制造装备发展专项——“工程机械产品加工数字化车间系统的研究与应用示范”项目启动会议。
    “工程机械产品加工数字化车间系统的研究与应用示范”项目是由国家发改委、财政部、工信部共同批复的第二批国家“十二五”智能制造装备发展专项项目之一，项目已列入国家战略性新兴产业发展专项资金计划，将获得6000万元的国家补助。该项目制造方由华工制造装备数字化国家工程中心有限公司、湖大海捷（湖南）工程技术研究有限公司、华中科技大学共同组建，三一重工股份有限公司为项目示范用户。本项目主要建设内容为包括智能化生产控制中心、智能化生产执行过程管控、智能化仓储/运输与物流、智能加工中心与生产线等七大核心智能部件为依托的机械加工数字化车间。
在28日举行的项目启动会上，华工制造装备数字化国家工程中心有限公司黄刚博士作为研制方代表，总体介绍了智能制造装备系统研发项目的关键技术，对已开展的工作成果进行了盘点，提出了明确的工作计划和里程碑目标。校长李培根、中国机械工程学会常务理事屈贤明教授、湖南大学机械与运载工程学院院长韩旭教授先后对项目工作给出点评和建议，我校校友、三一重工总工程师易小刚表示将为项目整体建设和实施提供基础保障。经过多方共同商讨，确定了项目的最终目标及实施方案。
    访问期间，三一重工董事长梁稳根、三一集团总裁唐修国热情地接待了李培根一行。机械学院副院长尹周平、先进装备研究院副院长高亮等随同访问。