2013年春节团拜会举行
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（记者　万霞）玉龙辞旧岁，金蛇迎新春。2月4日上午，在一片欢乐祥和的气氛中，我校2013年春节团拜会在百景园二楼举行。全体在校校领导与我校教职工代表欢聚一堂，辞旧迎新，共贺新春佳节。
团拜会开始前，校党委书记路钢、校长李培根等校领导站在百景园大门口，迎接与会代表，并与他们一一握手。
路钢主持团拜会，并与全体领导班子成员一道向大家拜年，感谢全体教职员工在2012年为学校发展所作的杰出贡献，祝愿学校在新的一年里科学发展再上新台阶，并祝福大家新年快乐、身体健康、阖家幸福。
李培根致新年贺词。他代表学校党委和行政向奋斗在教学科研、管理服务和医疗卫生等各条战线上的同志们致以崇高的敬意和新春的祝福，祝一直以来关心学校，为学校各项事业作出巨大贡献的离退休老领导、老干部、老教师和老同志健康长寿，感谢为学校各项事业发展建言献策的各级人大代表、政协委员、各民主党派人士和工会、教代会代表，同时向在世界各地学习和工作的华中大校友，向所有关心、支持华中大的各级领导和各界友人致以诚挚的问候。
李培根指出，刚刚过去的2012年是当代中国发展史上值得铭记的一年。党的十八大胜利召开，选举出以习近平同志为总书记的新一届党中央，提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。这一年，我们也迎来了建校60周年。60年来，伴随着共和国成长的脚步，华中科技大学从无到有、由弱变强，不断开拓，持续创新，取得了令人瞩目的成就。盘点了2012年学校在各方面取得的辉煌成就后，李培根表示，2013年，我们将以深入学习贯彻十八大精神为契机，全面提高党的建设科学化水平，扎实推进综合改革，进一步提升人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新领域的各项工作，为建设世界一流大学而努力奋斗。
团拜会上播放了党委宣传部摄制的专题片《继往开来　迈向一流》，让大家更加直观地回顾了学校2012年的重大事件。随后，大家用欢快的歌声和热烈的舞蹈来表达心中的喜悦，儿童合唱《数蛤蟆》、舞蹈《新龙船调》等节目掀起了一个又一个高潮。
校党委委员、纪委委员，校务委员会、学术委员会成员；院士，“973”首席科学家、长江学者、国家杰出青年科学基金获得者，国家级、省级、校级教学名师，博士生导师（含离退休人员）；历任校级干部，校老协、老教授协会主要负责人；各级人大代表、政协委员，各民主党派、侨联、三胞联谊会、少数民族联谊会主要负责人；校工会主席、副主席，各基层工会主席；总务长、校长助理，各院（系）、各直属单位、产业集团、后勤集团党政主要负责人，校机关各部（处）长（含常务），同济校区党工委、管委会及其办事机构主要负责人，同济医学院负责人及办公室主要负责人，附属协和医院、同济医院、梨园医院党政主要负责人；国家实验室、国家重大科技基础设施、国家重点实验室、国家工程实验室、国家工程技术（研究）中心主要负责人；实验技术人员、后勤职工、产业集团职工代表等参加了团拜会。

 