邓亚萍来校揽才畅谈“小球”里的“大道理”
辛国胜　摄
辛国胜　摄
新闻网讯（记者团 熊少翀 吕梦盼）11月20日中午，昔日“乒坛皇后”、现人民日报社副秘书长兼人民搜索网络股份公司总经理邓亚萍来校招揽人才。校长李培根会见了邓亚萍、人民搜索首席科学家刘骏、人民日报社湖北分社社长顾兆农一行。
邓亚萍一行一到校，就和宣传部指导的大学生创新团队冰岩作坊进行交流。冰岩作坊主管方波向邓亚萍等介绍了团队的成长和发展情况，以及该团队研发的几款产品，包括掌上华中大、FTP搜索引擎、Sohust校园网页搜索引擎等。方波还重点介绍了几位从冰岩走出的杰出人才：团队创始人、现上海淘米网络科技有限公司CEO汪海兵，北京来乐科技有限公司创始人郭启睿，以及我拍网创始人张炼等。
听完介绍后，邓亚萍说：“我这次来就是挖人才的！如果你们愿意，人民搜索欢迎你们。”刘骏则称赞“冰岩作坊确实做得很不错，很有创意，看得出来已经有了很多的技术积累”。
在冰岩学子的邀请下，自称“一般不留字”的邓亚萍为冰岩题词:“永攀高峰，实现理想！祝冰岩人成功！”
下午两点，人民搜索2012校园招聘宣讲会在启明学院报告厅举行，邓亚萍宣讲过程中不时以乒乓球运动举例，现场笑声不断。
“如果借用中国乒乓球一直到现在都称霸世界的现象，就是希望人才‘百花齐放’。我们随便出个打法，他们国外队伍都没见过，怎么会赢呢？”邓亚萍丝毫不掩渴才之心，称目前人民搜索正处于快速成长阶段，最想要的就是创新型人才。在管理上，不讲任何成规，只追求高效绩优；不讲背景、资历、年龄，只要求员工敢想敢做又脚踏实地。“我们想找的就是不拘一格的、敢于突破的人，这样我们弯道超车才有机会”。
现场互动环节，邓亚萍更是用“小球”谈“大道理”。由自己从奥运冠军到公司总经理身份的蜕变谈“选择”的重要；用乒乓球运动员的成才要素鞭策学子：“要技术全面、特长突出、没有明显漏洞”。
人民搜索首席科学家刘骏介绍了产品研发情况、对未来发展的分析及对创新的理解。
校党委宣传部部长李智、副部长周前进，学工处处长王志勇、副处长黄坤华，保卫处副处长周小炎，启明学院副院长刘玉等参加了活动。
据悉，武汉是人民搜索2012校园招聘活动北京之外的首站，我校也是武汉唯一宣讲点。这次主要招聘的是熟悉计算机技术的搜索研发工程师。