华中大－航天三院第五届院校合作年会召开
新闻网讯　自1994年签订协议以来，我校与中国航天科工集团第三研究院（简称“航天三院”）不断拓展合作领域，建立长效机制，成为院校合作的典范。
11月2日，中国航天三院院长刘尔琦，党委副书记、纪委书记董群一行专程来校，出席了华中科技大学-中国航天三院第五届院校合作年会。会上，刘尔琦受聘为我校兼职教授。
李培根致欢迎词。他简要回顾了我校与中国航天三院开展合作的历史，强调了院校合作的重要意义，并希望继续发挥学校的优势，将双方合作进一步推向深入。
副校长杨勇作了院校合作工作总结报告。在介绍了我校的基本情况和发展现状后，他从科学研究、人才培养、学术交流和重大专项等方面总结了我校与中国航天三院开展合作以来取得的成绩，并对未来的合作进行了展望。
刘尔琦作了题为“推动一体化产学研用紧密结合，实现军民产业融合互动发展”的学术报告。他表示，中国航天三院愿意与我校在一体化产学研用方面紧密合作，更好地履行党和国家赋予的历史使命。
物理学院周泽兵教授作了题为“精密重力测量研究”的学术报告。海军装备研究院系统所和空装科订部有关负责人作为院校合作产品用户代表发言，表达了进一步加强院校合作、共创美好未来的愿望。
学校办公室主任梁茜主持会议。中国航天三院有关部（所）和企业负责人，二炮驻北京地区军事代表局、江苏省镇江新区管委会、江苏省金航程航空科技有限公司、江苏省镇江新区招商一局、航天科工武汉磁电公司有关负责人，我校研究生院、学工处、先装院、船海学院、图像所、能源学院、机械学院、物理学院、材料学院、电信系有关负责人参加了会议。
会后，副校长邵新宇陪同刘尔琦一行和与会嘉宾先后参观了我校图像所、引力中心和光电国家实验室。
    当天晚上，校党委书记路钢会见了航天三院院长刘尔琦一行。