我校学子获微软创新杯中国区软件设计项目冠军
新闻网讯　4月28日，我校4名学生设计的“智能公共交通系统”在杭州举行的2010年微软“创新杯”中国区总决赛中获得软件设计项目冠军。这4名学生组成的团队将代表中国大陆，参加今年7月在波兰举行的“创新杯”全球总决赛。这项赛事也是目前世界上规模最大的学生科技竞赛。
这四名学生分别叫俞婷、王超、吕稳、周涵，都是我校大三的学生，他们组成的团队叫GNG。俞婷表示，从2009年开始，他们在武汉面向普通乘客、交通调度部门以及交通管理部门进行了调查走访，发放了大量问卷，并查阅资料了解其他国家、城市的公共交通情况。他们发现，在日常生活中，许多人不愿意将公共交通工具作为出行首选是因为“道路拥挤、不准时、不便利”。
    因此，他们开始着手设计一个集成解决方案，综合利用信息技术、计算机科学、控制技术和传感器技术，主要关注三方面的利益相关者：乘客、公交车调度部门和交通管理中心。通过准确的数据收集与分析系统，远程监控公交车和路况信息。此外，它所提供的客户端将成为用户的个人行程助理，处理所有行程细节。这个系统适用于各种规模的城市。
    微软“创新杯”从2003年举办以来，到今年已经是第八届。2010年的“创新杯”吸引了全球超过50万名来自100多个国家和地区的学生参与，其中在中国就有5万名学生报名参赛。
     
据了解，中国代表队自2004年参加比赛以来，一直是成绩最好的代表队之一，六年来共获得三项第一名，八项第二名以及八项第三名。截至目前，通过"创新杯"比赛，中国学生已经创造了累计约8万个应用软件。