校长李培根应邀率团访问三一集团
新闻网讯　5月25日，校长李培根应邀率团访问了全球工程机械制造商50强之一的三一集团有限公司，并应邀作了学术讲座。
李培根当天进行的“数字化技术在企业中的运用”讲座，在三一集团广大研发人员中掀起了有关数字化技术的一场头脑风暴。李培根详细阐述了研发、生产、使用、报废这4个过程中的数字化管理技术，并针对三一集团这一类超大规模的先进制造企业，提出要正确对待成本与质量的关系，即：不能追求无质量的成本，也不能追求过高成本的质量；质量不是检验出来的，质量的最高境界是设计出来的等。李培根认为，先进制造技术离不开数字化技术， 数字化技术一定要融合到我们所有的设计、生产、销售、服务的全过程，这是企业升华的一项重要内容。
当天，能容纳近千人的三一集团研发楼学术报告厅座无虚席，除研发人员外，董事长梁稳根、总经理唐修国、易晓刚等三一集团有限公司领导也莅临现场，认真听取了李培根的精彩讲座。
下午，李培根一行与三一集团有限公司梁稳根等领导进行了座谈，座谈会上大家讨论了MES（制造执行系统）、数字化模块（数字化工厂、虚拟仿真）等专业性问题，探讨了我校与三一集团进一步紧密联系、深化合作，建立创新校企合作模式的体制机制。
我校一同随行的有副校长杨勇、学校办公室主任梁茜、科学技术发展院常务副院长陈建国、研究生院常务副院长冯征、华工科技产业股份有限公司董事长马新强、科学技术发展院横向处处长夏向东。