我校两论文入选2013全国优秀博士学位论文
新闻网讯（通讯员　余津宜　尹瑞涛）4月1日，教育部、国务院学位委员会发布了《关于批准2013年优秀博士学位论文的决定》,批准100篇学位论文为全国优秀博士学位论文，273篇学位论文为全国优秀博士学位论文提名论文。我校有2篇论文入选全国优秀博士学位论文，8篇论文入选优秀博士学位论文提名论文。

此次我校入选的2篇优秀博士学位论文分别是：生命科学与技术学院李安安博士的学位论文《用于绘制高分辨小鼠全脑图谱的断层成像系统研究》（指导教师骆清铭教授），水电与数字化工程学院覃晖博士的学位论文《流域梯级电站群多目标联合优化调度与多属性风险决策》（指导教师周建中教授）。
我校入选的8篇优秀博士学位论文提名论文分别是：社会学系狄金华（指导教师吴毅教授），光学与电子信息学院王恺（指导教师刘胜教授），机械科学与工程学院孙燕华（指导教师康宜华教授），电气与电子工程学院陈宇（指导教师康勇教授），土木工程与力学学院章荣军（指导教师郑俊杰教授），环境科学与工程学院王楠（指导教师朱丽华教授），公共卫生学院荆涛（指导教师周宜开教授），基础医学院王伟（指导教师陈建国教授）。
全国博士学位论文的评选对培养和激励在学博士生的创新精神，促进我国博士生培养质量的提高起到了积极的作用。全国优秀博士学位论文评选工作自1999年启动，到2013年共组织选评了15届，我校共有15篇论文入选，57篇论文获得提名奖。