2011年春节团拜会举行
新闻网讯　兔借虎威，春风桃李花千树。燕报春禧，虎步云程锦万枝。1月27日上午，在一片欢乐祥和的气氛中，我校2011年春节团拜会在百景园二楼举行。全体在校校领导与我校教师和各方代表近千人欢聚一堂，辞旧迎新，共贺新春佳节。
团拜会开始前，校党委书记路钢、校长李培根等校领导站在百景园大门口，迎接与会代表，并与他们一一握手。
路钢主持团拜会，并与全体领导班子成员一道向大家拜年，感谢全体教职员工在去年为学校发展所作的杰出贡献，祈愿学校在新的一年里科学发展再上新台阶，祝愿大家新年快乐、身体健康、阖家幸福。
李培根致新年贺词。他代表学校党委和行政向奋斗在教学科研、管理服务和医疗卫生等各条战线上的同志们致以崇高的敬意和新春的祝福，祝一直以来关心学校，为学校各项事业作出巨大贡献的离退休老领导、老干部、老教师和老同志健康长寿，感谢为学校各项事业发展建言献策的各级人大代表、政协委员、各民主党派人士和工会、教代会代表，同时向在世界各地学习和工作的华中大校友，向所有关心、支持华中大的各级领导和各界友人致以诚挚的问候。
李培根指出，2010年，我校以合校十周年为契机，举办了“光荣与梦想”庆典晚会等一系列庆祝活动，展示了学校的辉煌成就，展现了华中大人开放开拓、爱校荣校、团结进取、追求卓越的精神风貌。李培根盘点了一年来学校在各方面取得的喜人成绩：大力开展教风学风建设、2篇博士学位论文入选全国优秀博士学位论文、6项科技成果喜获国家科技奖、骆清铭教授带领的科研组完成的论文刊发于《科学》杂志、全年到帐科研经费近14亿元、人才队伍建设成果显著等。他表示，大家在看到成绩的同时，也要清楚地认识到学校面临的困难和挑战，增强危机感、紧迫感与使命感。李培根强调，2011年是我国全面实施“十二五”规划的开局之年。站在学校发展新的历史起点上，让我们携起手来，坚持用科学发展观统领工作全局，紧紧围绕学校奋斗目标，认真谋划推动学校各项事业发展的新思路、新举措，奋力前行，为创建世界一流大学而不懈努力。
团拜会上，大家用欢快的歌声和热烈的舞蹈来表达心中的喜悦，出版社的舞蹈《天竺少女》、外国语学院男高音独唱《天路》、图书馆的舞蹈《和谐中国》等节日掀起了一个又一个高潮。节目中还穿插了幸运大抽奖互动活动。
校长助理；校党委委员、纪委委员；校务委员会、学术委员会全体成员；院士、长江学者、“973”首席科学家、国家杰出青年科学基金获得者；博士生导师（含离退休人员）；历任副校（厅）级以上干部，校老协、老教授协会主要负责人；各级人大代表、政协委员；校工会主席、副主席，各基层工会负责人；各民主党派、侨联、三胞联谊会、少数民族联谊会主要负责人；同济校区党工委、管委会，同济校区综合办公室、保卫办公室、总务办公室、同济医学院办公室主要负责人；各院（系）、各直属单位、产业集团、后勤集团党政主要负责人；国家实验室、国家重大科技基础设施、国家重点实验室、国家工程实验室、国家工程技术研究中心主要负责人；校机关各部（处）长及常务副部（处）长；附属协和医院、同济医院、梨园医院党政主要负责人等参加了团拜会。