我校在全省科技副职轮换会上作典型经验交流
新闻网讯　2010年12月31日上午，省委组织部在洪山礼堂组织召开了全省第九、十批科技副县(市、区)长轮换工作会议。会上，校党委常务副书记冯友梅代表我校作了科技副职选派工作典型经验交流。我校被评为全省“科技副职选派工作先进单位”，董晓林同志被评为“第九批优秀科技副县(市、区)长”。
冯友梅以《加强互动、深化合作，努力实现高校与县域经济发展双赢》为题，作了典型经验交流。近些年来，我校党委积极贯彻落实省委、省政府关于“科教兴省”“人才强省”的战略部署，认真做好科技副职选派工作，努力为壮大县域经济作贡献。1988年至今，我校共选派科技副职50多人，其中第九批科技副职选派6人，分别在大冶、嘉鱼、长阳、云梦、保康、团风等6个市县任职。我校选派的6名科技副职促成产学研合作项目63项，其中促成我校与地方政府、企业签订实质性科技合作协议20多项，大多数项目进展顺利。通过选派科技副职，我们搭建了校县合作平台，建立了高校与县域经济社会发展双赢的长效机制。
另外，按照“双向选择、按需选派”的原则，我校孙雅量、毛永卫、肖茂严、许德胜、文银平、刘金仿等6名同志作为第十批科技副职人选，已接受省委组织部的统一培训，将于近日分别赴保康县、云梦县、丹江口市、来凤县、崇阳县、长阳县任职。