我校举行“五四”优秀集体个人表彰大会
新闻网讯（记者团 王浩 冯晨诚 刘伟光 摄影报道）4月26日晚，我校纪念“五四”运动88周年暨“公德长征”主题教育活动表彰大会在一号楼学术报告厅举行。校党委副书记欧阳康、工会主席袁汉桥、组织部部长马小洁等及各院系分团委书记和获奖代表400多人出席了表彰大会，大会由校团委副书记陈钢主持。
全体起立，奏国歌后，校团委副书记甘世斌作了“公德长征”活动的总结报告。他介绍了“公德长征”活动的背景、意义和组织实施情况，并对今后的“公德长征”活动提出了具体的建议，即要“构建长效机制、全员参与、全方位拓展、重在实践、贵在坚持。”只有这样才能把活动做好，使大家真正成为《公民道德实施纲要》的模范实践者。
校团委书记王志勇宣读了校团委表彰的2006-2007学年度先进集体、优秀个人名单，分别授予电气与电子工程学院分团委等10个单位“优秀团委”称号、物理系应用物理学0504班等104个团支部“优秀团支部”称号、软件学院余宙等十名同志“青年五四奖章”、药学院吴倩鑫等107人“优秀共青团干部”称号、新闻学院王世彪等1048人“优秀共青团员”称号；在2006年“公德长征”活动中，授予生命科学与技术学院分团委等10个单位“优秀组织单位”称号、土木工程与力学院分团委等的10个责任田为“优秀责任田”称号、厉志辉等256名同学“优秀个人称号”；在2007年寒假“为烈士寻亲”活动中，授予聂海英等49名同学“优秀青年志愿者”称号。在欢快的乐曲中，欧阳康、袁汉桥等分别为受到表彰的单位和个人颁发了奖牌和证书。胸戴大红花的“青年五四奖章”获得者在颁奖台上十分惹人注目。
“五四青年奖章”的获得者代表余宙和“优秀团委”代表亓来华分别发言。“公德长征”获奖代表刘芳芳在发言中说：“‘知道为智，体道为德’希望通过我们的‘公德长征’活动，使同学们行知统一，为提高中华民族的整体道德素质尽自己的绵薄之力！”
欧阳康在总结发言中对受到表彰的单位和个人表示热烈的祝贺，对校团委的工作给予了充分的肯定。他强调，当代青年要结合时代特征，在新的历史条件下继承和发扬“五四”精神，把握“民主、科学”这一人类文明发展的核心思想，担天下之责任，把个人发展融入到社会发展的洪流之中，进而实现自己的人生价值；“公德长征”是一项长期、持久的活动，今天的表彰会不是活动的终点，只是一个加油站，希望同学们从细微之处着手，谨言慎行，不断提高自身的修养，把“公德长征”持久坚持下去，在平凡中追求卓越；希望校团委在工作中勇于进取，不断探索新的组织和活动方式，具有超前意识，高瞻远瞩，不断开创共青团工作的新局面，使共青团工作在为我校创建世界先进水平的一流大学历程中做出更大的贡献。