李培根寄语高交会：促进高校融入国家创新战略
   【深圳特区报】（记者 幸智敏 朱良骏 报道）“从高交会１０年前举办以来，每年都有这么多高校携技术和项目来参会，这已充分说明高交会对高等院校的魅力。从华中科技大学的实际来说，高交会可以使我们的创新平台融入到地方、区域的科技创新体系，为区域经济和国家创新战略作出贡献。”在10月13日举行的深圳虚拟大学园１０周年暨大学校长论坛上，中国工程院院士、华中科技大学校长李培根首先充分肯定高交会为校企合作提供了大舞台，同时对进一步发挥高交会功能，促进高校融入地方创新体系、服务国家创新战略提出期望。

    李培根在接受记者采访时介绍，多年前，华中科技大学与深圳奥沃国际科技发展有限公司等单位结缘高交会，合作生产的ＯＵＲ－ＱＧＤ型立体定向伽马射线全身治疗系统（全身伽马刀）项目获得国家科技进步二等奖。该项目推动了我国大型医疗器械及其制造技术、计算机辅助诊疗技术和放射肿瘤学等的进步。至今，全身伽马刀市场占有率达９２％，共治疗肺癌、肺转移癌、肝癌、肝转移癌、胰腺癌等患者近５万例，治疗平均有效率达９０％以上，取得了显著的社会效益。

    李培根同时称，当前我国创新战略已经提出，深圳也成为国家首个创新试点城市。深圳作为高交会的举办地，有条件、有责任在打造中国科技第一展的同时，将高交会打造成高校服务国家创新战略的平台。 

    据悉最近，深圳市政府批准地块筹建华中科技大学深圳研究院，拟建面积３万平方米。目前，深圳华中数控公司、深圳兆恒实业公司等，正准备携带华科大的优势技术——数控技术和模具技术强势入驻，同时将带动更多的华科大相关产业入驻发展。

    “华中科技大学深圳研究院的设立，是学校学科建设、人才培养等向外延伸的窗口，同时也是学校联系深圳政府和企业、开展创新服务的窗口。”李培根表示，华科大已经明确，深圳研究院是学校二级单位，享有二级单位的基本权利和学校给予的特殊政策。学校各院系在深圳开展的合作，纳入深圳研究院的统一管理。这有利于学校持久、全方位、系统地为深圳企业提供服务，围绕企业重大需求，双方研发人员融合在一起，共同进行创新。