校领导调研马克思主义学院学科建设
    新闻网讯（通讯员 张咪 杜志章）11月23日，副校长罗俊院士一行来到马克思主义学院，听取了院长洪明教授所作的“马克思主义学院‘十二五’学科建设与发展规划”报告。参加会议的还有学院党总支书记张传平、副院长黄长义教授等。
    洪明从学科现有基础、学院存在的问题、针对问题拟采取的措施、“十二五”规划的目标、希冀学校提供的支持五个方面汇报了工作。
    在报告中，洪明首先指出，马克思主义理论学科的宗旨在于“以推进党的思想政治理论建设和巩固马克思主义在高等学校教育教学中的指导地位，加强高等思想政治理论课建设、培养思想政治教育工作队伍”，其理论地位和实践地位都十分重要。她说，马克思主义学院自实施思想政治理论课“05方案”以来，学生对教师的教学评价均在90分以上；学校领导和教学顾问组对马克思主义学院的教学工作予以充分肯定；教育部内参、中国教育报、光明网等媒体也相继报道了我校思想政治理论课教育教学的经验。在科研课题申报方面也取得重大突破，近两年来共获教育部重大攻关课题、国家社科基金课题、省部级社科基金课题共计20项。教师队伍以在职培养与引进组合相结合，教师队伍素质逐步提高，教师博士化率从“十一五”开始的17%增至2010年的56%。
    洪明还将我校马克思主义学科实力与湖北高校及全国高校进行综合对比，结合学院的历史沿革、师资配备、博士授予点、生源数量和质量、教师待遇等方面的分析，客观地指出学院目前学科的发展水平与华中科技大学在全国高校中的地位还不相称，尚有较大的差距，需要做很大的努力。为此，洪明在报告中指出学院“十二五”期间总的目标是，在“学科建设、科学研究、师资队伍、思想政治理论课教育教学、人才培养等方面的综合实力和发展潜力要有明显的增强，力争综合实力排名进入全国前15名，成为全国高校中具有鲜明学术特色和领先水平的马克思主义理论研究和人才培养的重要阵地”。她表示，为达到学院“十二五”发展的总体目标，学院全体师生会积极进取，全力以赴；也希望学校能够给予大力支持和扶助。
    罗俊认真听取了报告并同与会者深入交流。他充分肯定了马在思主义学院在“十一五”期间取得的成绩，并表示学校将认真考虑并切实帮助马克思主义学院解决学科发展的实际困难。他从科学方法的高度充分肯定马克思主义学科发展的重要战略意义，认为马克思主义中国化既然引领中国革命、建设和发展取得巨大成功，必定有其客观的必然性。当前社会现实对马克思主义学科来说既是挑战更是机遇，从政治的高度讲，需要马克思主义基本原理、马克思主义中国化、思想政治教育等专业深入去研究，在研究中提高本学科的特色，争取出“大家、名家”，进而发展马克思主义中国化的科学内涵。他从文化价值传承的角度，对马克思主义理论课程教育进行了功能定位，那就是通过思想政治理论课程的高水平教学为学校培养领袖级人才贡献力量，思想政治理论课程在培养学生的“领袖”气质方面具有独特的作用。罗俊希望马克思主义学院通过落实“十二五”规划，扎实做好各项工作，马克思主义学科发展明天会更好。