教育部高教司调研我校光电信息试点学院建设
新闻网讯（通讯员  姜波）1月20日，教育部高教司副巡视员韩筠来校调研光电信息试点学院建设工作，并在南五楼612室召开座谈会，与干部和师生代表深入交流。
湖北省教育厅高教处处长方向荣，处级调研员张锦枫陪同调研。学校常务副校长、试点学院建设领导小组组长林萍华，校长助理、光电实验室党总支书记林林，校长助理、发展改革与政策法规办公室主任许晓东，教务处处长马建辉、副处长李鹏程，光电信息学院院长张新亮、院党委书记刘继文等，光电信息学院各系主任、教师代表、学生代表参加了座谈会。马建辉主持会议。
林萍华代表学校向韩筠一行来校指导工作表示欢迎和感谢。他简要介绍了华中科技大学的基本情况、人才培养思路和试点学院建设进展。他表示，学校高度重视光电信息试点学院建设工作，成立了由主要校领导担任组长、各相关职能部门负责人为成员的工作领导小组。学校已经制定了试点学院工作规程，正在从人才培养、教学改革、师资队伍建设等方面给予试点学院大力支持。试点学院已经提出了改革方案，推进了一些具体改革举措。
韩筠传达了教育部领导关于试点学院建设的有关要求，解读了《教育部关于推进试点学院改革的指导意见》的精神。她说，试点学院的改革主要包括4个方面：一是学院内部体制机制改革，即要创新高校校院两级管理体制，扩大学院在教学、科研、人事等方面的自主权，实行教授治学；二是改革教师聘任、定薪、考评机制，推行教师聘任制度，引导教师把主要精力用于教书育人；三是改革人才招录与选拔机制，完善自主招生制度，探索如何在高考制度的前提下，选拔学科特长和创新潜质的学生；四是创新人才培养模式，尊重学生主体地位，激发学生学习的积极性和主动性，探索与社会及企业联合培养人才。韩筠表示，试点学院是高教改革的试验品，在内部治理结构、人事制度改革、人才培养等方面要深入推进，探索可持续、可推广、可复制的经验和模式。
张新亮对光电信息试点学院的建设情况进行了汇报。他说，光电信息试点学院明确培养未来光电学术精英和光电工程精英的人才培养目标。试点学院将积极探索四个有效机制，即“强力激发教师和学生潜能、园区产业优势转化为育人资源、科研平台优势转化为教育资源、提升人才国际竞争力和行业影响力”。试点学院将努力提高教师的“向教心”和学生的“向学心”，通过体制机制创新，努力破解制约我国光电信息创新人才和产业领军人才培养的瓶颈。张新亮汇报了2013年试点学院改革重要任务和举措，也汇报了有关困难和问题，并提出了一些建议。
围绕试点学院的建设推进情况，韩筠同参会人员进行了细致而深入的座谈和交流。她充分肯定了我校在教育教学改革、学风建设、人才培养模式创新等方面的工作。同时，她希望学校要加强试点改革的顶层设计，要加大对试点学院的政策和资金投入力度，坚持实干兴院，争取以更大的“贡献”和“业绩”创造试点改革经验，同时赢得更多的支持。