我校召开国际合作规划座谈会
新闻网讯　5月6日下午，学校国际合作规划座谈会在南三楼三大会议室召开，校领导路钢、李培根、王国斌、邵新宇出席会议。
国际交流处处长李昊主持会议，并介绍了学校国际合作中长期规划草案内容。
副校长邵新宇传达了国务委员刘延东在全国教育外事工作会议上的讲话精神，强调我国教育外事工作处于大有可为的重要战略机遇期，要立足基本国情，借鉴先进教育理念和经验，引进优质教育资源，培养和吸引国际化人才，特别是世界一流的领军人物和专家学者，建立合作平台，提升我国高等教育学科水平和人才培养水平；要加强学校对外交流合作、出国留学、来华留学、人才回国及国际汉语教育推广工作，注重质量提升和品牌建设，推动教育外事工作走内涵式发展道路；要建立健全科学规范、符合国际惯例的体制机制，加强教育外事管理和服务，建设政治素质高、业务能力强、经得起考验的教育外事干部队伍。
邵新宇指出，当前学校面临“985工程”建设的巨大机遇和挑战，国家要求要加快建设世界一流大学的步伐，提升国际化水平是“985工程”今后建设的重点。
与会代表围绕我校的奋斗目标和各自的工作重点，对如何通过加强国际合作提升办学水平开展了热烈的讨论。机械学院党总支书记周莉萍，启明学院副院长刘玉，教务处常务副处长、启明学院常务副院长马建辉先后就加强大学生国际交流工作的意义和力度提出了要求。控制系系主任王红卫、外国语学院院长樊葳葳就青年教师的培养问题建言献策。人文学院副院长程邦雄、国际教育学院常务副院长余海林就改善来华留学生结构、加强中国语言和文化传播提出了建议。校长助理、光电实验室党总支书记林林和化学与化工学院副院长解孝林、科发院纵向研究与国际合作处副处长张婷娇就坚持长期积累、扩大国际科研合作渠道破题支招。管理学院余翔教授、环境学院肖波教授就进一步深化对德交流的传统优势出谋划策。校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌，同济医院副院长吴华，基础医学院院长李和、公卫学院副院长徐顺清等围绕加快医科发展献计献策。
校党委书记路钢认真听取了大家的发言，并作了重要讲话。他要求大家认清形势、明确目标、完善政策、以人为本，围绕建设研究型、具有国际影响力的一流大学，以时不我待的精神和放眼全球的视野，认真分析激烈的竞争态势，分析自身的优势和差距，善待人、研究人、服务人，充分调动师生员工和海内外校友的积极性和创造性，为学校的健康发展添砖加瓦。
同济医院、协和医院、人事处、财务处、教务处、研究生院、科技发展院、国际教育学院和部分院系负责人及相关教授参加会议。