[新闻网论]悼念裘院士：裘老，我们想念您！
    直到这一刻，裘老，我们依然觉得今天的所见所闻都仿佛都是虚幻而不真实的梦境，并非确凿的事实。谁能相信，您就这么走了，如此突然，如此匆忙，让我们毫无心理准备。惊闻噩耗，众皆愕然，茫然而不知所措，凝噎而无言以对。

    上个月，您不是还拄着拐杖在带头为地震捐款吗？您不是还以耄耋之躯在给转到同济医院治疗的震区伤员查房吗？您不是还能精神矍铄地和医务人员一起会诊吗？您老身体安康，实为同济之幸之福，我们心中无比欣慰。可是，为什么？为什么您就这么猝然而去，匆匆与我们幽冥永隔了呢？多少即将毕业的同学，都期盼着在神圣的毕业典礼上，能够见到您，再次感受你举手投足间的大家风采。而造化弄人，那一幕曾令人无比憧憬温馨与幸福，已经彻底不可能了。先生既去，吾辈唯余怅惘哀痛，悲不能自已。       
    在同济，流传着许许多多关于您的故事：“裘氏刀法”精准绝伦，“三张纸只划破两张”，“爱情超越国界”，“心怀系祖国”，“情系病人”，“对同济深怀依恋”，“安居陋室以求其乐”……初来同济之时，在开学典礼上第一次见到您。那一刻震撼心灵的感动以及对您那发自心底的敬慕，至今依然记忆犹新。央视“医学大家校园行”行至同济，您畅谈自己医者生涯的传奇经历和点滴感悟，让闻者如沐春风，“三知”“三会”的追求，以及“一身正气，两袖清风，三餐温饱，四大皆空”的精神境界，深深感染着我们，使我们更加深刻地感受到您作为一位名医的仁心妙术和淡薄宁静。

    很多同济人都不会忘记，在去年“百年院庆”庆典之上，就在您走上台的那一刻，多少人的眼眶里涌出了激动的泪花。在武老离开的日子里，整个同济沉浸在巨大的悲痛之中，您是我们同济人心中最有力的支柱。而现在，裘老，您竟然也去了，就这么溘然地离我们而去。没有了您的同济，是何等的悲哀啊！先生既去，犹如天柱坍塌，地势倾颓。只见草木含泣，但闻悲风呜咽。我等区区之辈，在此唏嘘痛哭，却已无力回天。       
    裘老，您在何处？您走远了？您还能听到我们深情的呼唤吗？还能看到我们哀伤的泪水吗？您可知道，我们多么地想念您？您可知道，裘夫人还在家里等着您，然而，从此之后，她不能再和您一起幸福地共度春秋。您可知道，有多少病人望穿了双眼等待着您给他们以生存的希望和信心？可是，从此之后，病房里再也不会有您持杖而行的身影。您可知道，您的学生多么希望从您的真知灼见中得到启发？但是，从此之后，他们再也没有机会聆听您的谆谆教诲。您可知道，医学界还在等待着您创造更多的奇迹，培育更多的杏林新秀？

    让人痛惜的是，从此之后，书桌前再也没有您的伏案钻研的灯影，对于整个医坛来说，如此巨大的损失何以弥之补之？我们是多么想您，多么希望您能回来，我们多么希望今天的事情都不是真的。可是，我们敬爱的裘老，您在哪里啊？
    您一生为病人为医学为同济奔波劳碌，到九十高龄依然如故，或许是上苍也不忍让您再如此操劳，所以把您接回了天国。我们衷心地祝福您，愿您在那里能获得平静和安宁，好好休息。希望您的在天之灵能赋予同济人以智慧和力量，让我们沿着您指引的方向继续前进。您并没有离开我们，也不会离开我们。校园里红楼的小径上不是还弥漫着您留下的气息吗？您的故事不是还在我们中间流传，影响着无数年轻的医学生吗？您是同济精神的丰碑，您的大医风范永远激励着代代同济人。我们必当化悲痛为力量，传承积淀了百年的同济精神，肩负起振兴祖国医学救死扶伤的使命，不辜负您的厚望。
    安息吧，裘老，我们想念您，永远……
     [视频]高山仰止 景行行之:裘老生前画面
                                                      （本网评论员 邓丽）