李培根走访清华大学附属中学
新闻网讯　4月8日下午，校长李培根应邀率学校相关职能部门负责人走访了清华大学附属中学。
    清华大学附属中学是一所有着96年悠久历史的知名中学，在北京市具有广泛的影响，一直与我校有着非常密切的联系，多年来为我校输送了大量优秀人才，是我校在北京的重要生源基地。为迎接清华大学百年校庆，进一步增进双方的友谊，加强合作，清华大学附中盛情邀请李培根院士来校访问。
    李培根在清华附中校长王殿军的陪同下来到清华附中礼堂，作了题为“我看中国高等教育”的报告，受到清华附中师生的热烈欢迎，1200人的礼堂座无虚席。在接近2个小时的时间里，李培根从如何面对“钱学森之问”入手，畅谈了对中国高等教育的看法，深刻剖析了当前高等教育深层次的问题。他指出高等教育要面向人、面向世界、面向未来，并引用梁启超的《少年中国说》指出大学教育引导学生成长的重要意义。李培根从分析高等教育的生态环境出发，指出当下对教育敬畏感的缺失是影响高等教育发展的因素之一，通过马克思和毛泽东的教导，剖析出教育思想的目的---“让学生自由全面的发展”。李培根指出，华中科技大学一直坚持“求是创新”，倡导“自由、引领、跨越”，强调师生的责任意识和“质疑”精神，注重挖掘学生的潜能，积极构建研究型大学人才培养体系，着力培养具有国际竞争力的高素质创造性人才。报告结束后，清华附中的学生代表向李培根敬献了鲜花。
讲座结束后，李培根与清华附中“学生领袖训练营”的30余名学生进行了座谈并接受该校学生电视台的采访。思维敏锐的学生们向心目中仰慕已久的“根叔”提出了诸如“自由思想与育人理念”“高等教育去行政化”“华中大如何担当教育重任”“如何看待南方科大”等问题，李培根耐心的一一作答。
在清华附中，李培根还同清华附中领导班子就育人理念、中学教育与高等教育的衔接、中外教育比较等进行了热烈交谈。在清华附中校长王殿军的盛情要求下，李培根欣然题字“求是、引领、跨越”赠送给清华附中，双方还交换了纪念品。
校学生工作处处长祝欣、北京招生组顾馨江、朱平等陪同参加了活动。