38位教师获评研究生“知心导师”
    新闻网讯（记者团　余璐遥）5月9日晚，随着现场评审环节的完成，我校历经两个多月的首届研究生“知心导师”评选活动进入尾声，38位获奖导师名单出炉。与以往导师评选活动标准不同的是，此次评选更强调导师的“知心”。
“赤诚恩师”15人，分别是：船舶与海洋工程学院李天匀、电气与电子工程学院王少荣、电子与信息工程系莫益军、机械科学与工程学院李斌、计算机科学与技术学院石宣化、自动化学院李德华、能源与动力工程学院赵海波、人文学院程邦雄、软件学院肖来元、数学与统计学院施保昌、马克思主义学院段喜春、新闻与信息传播学院吴廷俊、光电国家实验室余永林、法医学系朱少华、公共卫生学院杜玉开。
“良师益友”14人，分别是：材料科学与工程学院张宜生、教育科学研究院朱新卓、法学院焦洪涛、管理学院郭炜、化学与化工学院顾彦龙、经济学院孔东民、土木工程与力学学院张仲先、外国语学院杨文秀、物理学院邹明清、中欧清洁与可再生能源学院胡松、基础医学院沈关心、同济医院唐望先、协和医院曾甫清、医药卫生管理学院姚岚。
“育人伯乐”9人，分别是：公共管理学院徐顽强、光学与电子信息学院邹雪城、社会学系石人炳、环境科学与工程学院陶涛、建筑与城市规划学院李保峰、生命科学与技术学院谢庆国、水电与数字化工程学院周建中、药学院李高、护理学系毛靖。
该评选活动由研究生工作部主办，校研究生会承办。活动旨在加强师生交流、增进师生感情、拉近师生距离，评选出在师德、治学、育人等方面具有突出贡献的研究生导师。
评选活动分为宣传与推荐提名、评选、颁奖典礼及后期宣传三个阶段，第二阶段评选包括网络投票、纸质投票和现场评审三个环节。候选导师总票数由网上投票（50%）、纸质选票（30%）及现场评审（20%）构成。
    较之以往“我最喜爱的导师”和“师表奖”活动的评选标准，此次“知心导师”的评选分为“赤诚恩师”“良师益友”“育人伯乐”三类称号，更注重“知心”二字。“赤诚恩师”将颁发给对教育身怀赤诚之心的导师，“良师益友”则强调导师的高尚品德和对学生的关爱，“育人伯乐”要求导师充分挖掘学生的潜能、因材施教。
   “评选各有侧重，突出导师作为学生的知心者，在师德、治学、育人三方面对学生的引导作用。”研究生会相关负责人表示。据介绍，本届“知心导师”颁奖典礼将于6月举行。