李培根调研管理学院
新闻网讯（通讯员　刘雯雯）1月5日，校长李培根到管理学院调研，总务长张七一，研究生院、人事处、学科建设办公室、教务处、学生工作处、文科处等职能部门负责人陪同调研。管理学院新任领导班子、各系负责人及教授代表参加了座谈。会议由管理学院党总支书记刘俊华主持。
管理学院副院长（主持工作）王宗军就管理学院的现状、问题与发展思考作了汇报。在介绍了管理学院现状的基础上，王宗军重点分析了学院重点学科建设、重量级学术大师及学院品牌打造、科研项目、国际合作等方面的优势及存在的问题，提出了下一阶段管理学院“改革促发展、创新促突破”的总体思路。他提出，要以学科建设和经济增长为抓手，围绕国家社会经济重大问题，结合国内外管理学科发展趋势和学校发展规划，以重点学科评估为契机，制定管理学院科学的、可行的、可操作的学科发展规划，培育发展新型学科。王宗军还从学科建设、人才培养、品牌打造、机制完善等四个方面提出了系统而具体的战略措施。王宗军强调，由于学院新一届领导班子刚上任不久，将在现有良好的科研、教学、发展基础上，进一步充分调动和发挥教师们的积极性和智慧，加强调查研究，推出管理学院一系列改革和发展措施。
学院领导班子成员、各系负责人及教授分别就分管工作、教师分类管理、教师团队建设、人才引进等方面提出了看法和建议。各职能部门负责人就学科建设、学生培养、教学管理、基地管理、基金申报等方面提出了意见和建议。
李培根和与会人员进行了深入的交流和讨论。李培根认为，管理学院的发展具有良好的基础，要进一步处理好规模发展与提高质量的关系，使规模发展向提高质量转变；要发动教师的力量，根据学院现实情况，分析优劣势，进一步凝练发展方向，尤其是如何提升学院的学科发展水平，实现可持续发展；要鼓励教师在培养学生方面多投入，尤其是如何培养未来的商界领袖；要更加重视对外获取资源的工作，使学院发展获得更好的外部支撑环境。李培根表示，学校下一步综合体制改革，将尽量为院系创造条件，鼓励管理学院新领导班子积极探索改革的新模式。