校友傅天雄博士获2014年度全美亚裔杰出工程师奖
图中右二为傅天雄校友
    新闻网讯（通讯员　宋岱）5月21日，美国校友发来喜讯，我校校友傅天雄博士因对科技领域的突出贡献及对社会的积极影响，被授予2014年度全美亚裔杰出工程师奖（AAEOY）。
AAEOY由美国国家工程师周基金会（National Engineers Week Foundation）委托美洲中国工程师学会（CIE）这一美国历史最悠久的亚裔科技社团主办，该学会由著名爱国工程师詹天佑等人创立于1917年，在全美设旧金山分会等7个分会。
AAEOY自2002年设立以来，历届获奖者包括朱棣文、崔琦等诺贝尔奖获得者在内的亚裔杰出人才。本届暨第13届AAEOY奖共颁发给22位杰出亚裔工程师，其中有9位华裔工程师，分别来自加大伯克利分校、波音、通用汽车、德州仪器、西门子、Sandia国家实验室等。颁奖典礼在旧金山举行，美国总统奥巴马等政要向获奖工程师发来了贺信，大会还邀请了著名高温超导科学家朱经武教授和加州主计长江俊辉担任主讲嘉宾。
傅天雄，湖北鄂州人，1980年进入原华中工学院机械工程一系机械制造专业802班就读，1984年本科毕业后师从熊有伦院士攻读硕士学位，毕业后曾留校任教，后去美国新泽西理工学院留学并获机械工程博士学位。毕业后，他一直从事CAD软件研发工作。现定居洛杉矶并供职于西门子产品生命周期管理软件公司，任NX/CAD核心建模技术开发部高级经理。他领导着一批由博士和硕士组成的开发团队,负责核心架构设计和应用开发。他负责规划开发方向和目标,指导项目研究、软件设计与实施、管理与协调项目进展、检核研发结果，以确保NX/CAD 建模功能的世界领先地位。NX是目前世界上三大先进高端CAD/CAM/CAE软件之一, 广泛用于汽车，航空航天，及其它家用机电产品制造行业并处于领先地位。傅天雄博士领导着NX软件一个最核心部门，他和他的开发团队十几年来为全球用户完成许多先进的建模功能和性能,为NX软件的世界领先地位作出了杰出的贡献。