2010年新任博士生导师培训举行
新闻网讯　12月16日，学校召开2010年新任博士生导师培训会。校党委书记路钢、副校长邵新宇和115名新任博士生导师出席大会。邵新宇主持会议。
路钢在讲话中对新任博士生导师提出了两点希望和要求。一是要热爱自己的事业。作为一个知识分子，每位教授或博士生导师都要热爱自己所从事的工作，并从中得到享受。二是教书要育人。每位教师都要遵守相关的道德、操守和行为准则，要有学术诚信，讲求学术自由，做到严以律己、宽以待人。
培训会分大会部分和分学科研讨部分。上午，由邹雪城教授、何际平教授分别介绍培养博士生的经验、体会及对导师自身素质的要求，朱雪忠教授作了学术诚信、学术规范的专题报告。同时，杨一平副教授就研究生心理健康方面容易出现的共性问题作了专题报告。生命学院2010级博士生马兆武还就博士生的基本状况和对导师期望作了发言。
下午按学科分四组学习，各小组首先由相关专业的博士生导师分享他们的博士生培养经验，然后学员们学习、讨论了有关博士生培养和学位授予的文件和管理规定，并完成培训作业，成绩合格后颁发博士生导师培训结业证书。研究生院常务副院长冯征、学位办主任余津宜、培养处处长李震彪、管理处处长马彦琳分别主持了小组研讨学习。
本次岗前培训为新任博士生导师提供了一个学习与交流的机会，旨在强化责任意识，熟悉研究生培养环节，规范指导行为，吸取优秀经验，提高工作能力，把我校学位授予质量和研究生培养质量提高到新的高度，为学校更好更快地发展作出贡献。
石河子大学医学院、宁夏医学院、武汉工程大学等兄弟院校的有关负责人，校长助理林林，党委组织部、党委宣传部、研究生院及部分院系的负责人参加了活动。