黄晓庆受聘我校客座教授
    新闻网讯  5月31日下午，中国移动通信研究院院长黄晓庆受聘为我校客座教授，他将不定期到我校做报告，或展开合作研究。他说，愿意在学校建设创新型大学的道路上，“帮助师生开阔视野，让华中大的学子站在武汉可以看到硅谷。”
    副校长段献忠在一号楼外宾接待室为黄晓庆颁发了聘书。国际交流处、电信系、计算机学院负责人等参加了受聘仪式。
    黄晓庆1982年毕业于我校电信系，曾在美国贝尔实验室任职，曾参与创办美国UTStarcom公司并任该公司高级副总裁兼首席技术官。2007年，黄晓庆回国投身中国移动通信和互联网事业的发展，作为中央企业首批引进的海外高层次人才之一，担任中国移动通信研究院院长，推行“Big Cloud”(大云)计划，努力推动TD-LTE成为全球4G标准，勾勒移动互联网未来。
    在受聘仪式上，段献忠欢迎黄晓庆这样的高层次人才为学校信息学科的发展出点子，并提到了我校培养拔尖创新人才的启明学院。当晚，黄晓庆在“启明论坛”第四期上主讲“移动互联网发展与展望”，进一步拉近了师生与业界的距离。
    作为我校杰出校友，黄晓庆此前数次应邀返校参加“杰出校友返校演讲”和“启明论坛”活动。校长李培根赞扬他“在繁忙的工作之余，关心学校发展，热心校友工作，充分体现了对母校的热爱和对学子的关爱之情。”