温伟球获微软“创新杯”IT个人挑战赛全球冠军
    新闻网讯　7月8日晚，从波兰华沙传来消息，我校联创团队IT组组长温伟球获微软“创新杯”IT个人挑战赛冠军。这是联创团队连续6年晋级微软“创新杯”全球总决赛，第二次获得全球个人冠军。
    据国外媒体报道，来自世界各地的学生汇聚波兰首府华沙，角逐微软第八届“创新杯”全球总决赛。我校联创团队IT组组长温伟球，电工电子科技创新中心学生李江晨、彭浩、黄威组成的Carbon Footprint团队和来自GNG团队的俞婷、王超、周涵和吕稳4名学生以中国区冠军的身份代表中国大陆参加微软“创新杯”IT个人挑战赛、嵌入式开发竞赛和软件设计大赛的全球总决赛。
    本届大赛共吸引了来自100多个国家和地区的超过325000名高中生和大学生报名参赛，7月3日至8日在波兰举办的“创新杯”总决赛把大赛推向了高潮。据透露，此次大赛只有前400名学生凭借其创新解决方案入围总决赛，参赛项目涉及各个领域，从面向残障学生的多点触控教学系统，到可测试听力丧失的手机应用程序等等。
    温伟球是我校电信系电信0801班学生。2009年11月份参加了微软“创新杯”IT个人挑战赛，经过半年的努力、四轮选拔、大大小小十几次测试，温伟球终于从全球几千名选手中脱颖而出，获得中国区冠军，晋级全球前三。最终，在波兰进行的微软“创新杯”全球总决赛力拔头筹。
    IT 个人挑战项目主要考察选手对网络、数据库和服务器的深入理解，以及对客户需求和使用场景的分析决策能力。我校联创团队在该项目中连续四年进入全球前三，此前我校学子陈志峰曾于2007年获得全球冠军，刘岩曾于2008年获得全球第三，吴畅曾于2009年获全球第二。