我校召开干部监督工作干部审计工作联席会
新闻网讯  4月26日下午，我校在南三楼201会议室召开干部监督工作、审计工作联席会。党委常务副书记、纪委书记冯友梅出席了会议。
受教育部党组委托，日前教育部党组成员、中央纪委驻部纪检组组长王立英同志带领教育部人事司、直属司、监察局等有关司局主要负责人专程来汉，召开了武汉地区部属高校领导干部会议、部属高校主要负责人党风廉政建设工作座谈会、深入推进反腐倡廉工作专题会，组织传达学习、贯彻落实中央领导同志重要指示精神，进一步推动高校加强反腐倡廉建设。
校纪委副书记、监察处处长管和纯传达了武汉地区部属高校党风廉政建设座谈会及王立英同志，省纪委副书记余幼明同志重要讲话精神，并就学校2010年纪检监察工作重点做了进一步说明。
党委组织部部长李斌结合中共中央下发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》的有关要求，针对学校目前的情况，就如何做好我校从严管理干部工作进行阐述。他提出，要大力加强党员干部的思想政治建设，完善干部制度建立健全干部机制和工作体系，抓领导班子、明确责任主体、切实履行领导干部自身职责。
各职能部门主要负责人分别结合工作实际,就加强我校反腐倡廉工作、干部管理监督工作及干部审计工作提出了意见和建议。
冯友梅作了总结讲话。她要求各部门要认真学习并贯彻落实会议的精神，查找潜在的和倾向性问题，以改革创新的思路，努力研究解决问题的办法。要围绕落实党风廉政建设责任制，加强制度建设，健全惩防体系；既做好领导干部廉政教育培训常规工作，也考虑开辟新的途径，依托校内相关院系开展专题培训、系统培训；继续搭建并完善民主决策、管理、民主监督平台；加强信息化建设，促进党务公开、校务公开；加强信访排查，畅通信访渠道，努力将问题解决在萌芽状态；积极探索治理“小金库”和规范特殊类型招生的新途径；进一步加强师德师风学风教风医德医风建设，营造良好学术氛围。
学校干部监督工作、审计工作联席会成员单位纪委（监察处）、党委组织部、学校办公室、维护稳定工作办公室、人事处、财务处、审计处、国际交流处及相关职能部门:研究生院、学工部、研工部、基建处、设备处、宣传部、科发院等主要负责人参加了会议。