院系信息公开试点工作稳步推进
新闻网讯（通讯员　邹明清）10月22日，在2013年信息公开工作领导小组会议上，与会人员听取了信息公开工作办公室关于信息公开试点院系工作进展情况的汇报,对试点院系下一阶段的工作进行了部署。
院系信息公开，是学校进一步推动信息公开工作的主要抓手，也是切实维护师生员工权益的重要保障。在学校主要领导推动下，2013年4月以来，信息公开办公室多次召集会议研讨，最终确定生命学院、马克思主义学院、机械学院、医管院、物理学院为学校信息公开试点院系，并于7月28日在学校主页上发布了《关于院系信息公开试点工作的指导意见》。
根据学校对信息公开试点单位的工作要求，各试点院系信息公开工作正有序开展。目前，各试点院系均已成立了信息公开领导小组和工作小组，制定了相应的信息公开实施细则，对信息公开的内容、方式、范围，申请信息公开的受理和处理流程等都进行了规范。
机械学院编制了信息公开目录表、信息公开处理工作流程、主动公开信息核准单、公开信息申请表和工作计划时间表，设立了专门的信息公开联络员，并确定将信息公开的实施情况纳入各部门业绩评价和负责人年度考核内容。
其他院系的信息公开工作也各有特色。物理学院以青年教师座谈会、午餐交流会等形式对师生员工关心的切身问题进行信息公开。医药卫生管理学院在学院网页建立“信息公开专栏”，并建立非公开信息甄别制度。生命学院制对信息公开的具体内容、方式和范围、申请程序和处理办法进行了详细说明。马克思主义学院将对学院网站进行功能分区，建立内部公开网和面向社会公众网两部分。
据介绍，各试点院系下一步将积极总结经验，发现不足，继续推进信息公开工作深入、有序开展。