纪念裘法祖院士系列书籍首发式举行
新闻网讯　6月13日下午, 由人民卫生出版社，科学出版社，湖北人民出版社分别出版的《写我自己》《当代医圣裘法祖》《人民医学家裘法祖》系列书籍，在同济医学院二号楼四楼会议室举行了首发式，以此缅怀裘法祖院士，更好的学习继承裘教授科学精神和崇高品德。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，人民卫生社负责人夏泽明，科学出版社负责人张德亮，湖北人民出版社负责人王建槐以及裘教授的家属和教师学生代表出席了首发式。
各出版社负责人向大家简要的介绍了三本新书。《写我自己》是裘法祖院士的一本自传，秉着实事求是的态度，裘老用简洁朴实的语言记录了自己一生的言行心迹，真实反映了这位医学大家鲜为人知的内心世界。《当代医圣裘法祖》则收集了裘老同事、同仁、亲人、学生对他追忆性的文章，从侧面讲述了裘老跌宕起伏却又充满传奇色彩的一生。这也是此类文章第一次公开发表。画传《人民医学家裘法祖》收录了近320余幅有关裘老的照片，用影像生动的展示了一代名医的高尚美德和人格魅力，也让裘老的音容笑貌永留人间。
之后举行了2009年度裘法祖奖学金获奖者和提名奖获得者的授书仪式。冯友梅作了总结性发言，并表达了对裘老的深切缅怀。