杨叔子欧阳康STS闭幕式上纵谈科技与人文精神
    新闻网讯（记者团 李慧君 黄筱 高菲 摄影报道）3月21日，为期2天的第八届东亚“科技与社会（STS）”国际学术会议即将在我校圆满落幕。在下午的第三场报告会暨闭幕式上，有“科技与人文精神的关系”这样契合大会的主题，有杨叔子院士、欧阳康副书记这样颇有造诣的教授，大会在闭幕时刻迎来高潮。

                     科学文化与人文文化的交融是必然趋势

    16点30分，在热烈的掌声中，老校长、校学术委员会主任杨叔子发表了重要讲话，对大会表示了衷心的祝贺和谢意。同时还阐述了科技与人文之间的辩证关系及其地位。

    作为全国首位倡导在理工科院校中普及人文教育的教育家，杨叔子对科技与人文精神的关系有着自己独到的见解：“自然创造了人类，人类创造了文化，文化又分为科学文化和人文文化。科学文化面对的是客观物质世界，解决‘为什么’这个求真问题；人文文化则面对主观精神世界，回答应该‘是什么’这个问题，二者相辅相成，缺一不可。我们所需要的正是科学文化与人文文化的交集，即以科学文化为基础，以人文文化导向的战略模式。科学文化与人文文化的交融是必然的趋势。”

    他还表示，文化素质能很好的解决做人的问题，希望加强民族文化的教育，解决如何做好中国人的问题。
     
    杨叔子在报告中大量引经据典，让随同翻译在翻译时犯了难。对翻译的辞不达意，与会成员大都予以理解，现场气氛轻松活跃，笑声不断。
 
                      新的历史条件下要创造新的人文精神

    校党委副书记欧阳康进入会场立即与杨叔子院士拥抱问好，随后开始报告。欧阳康由于参加教育部的一个会议耽搁了此次行程，故只赶上了最后一场报告会，他为此深表遗憾。但他读过部分学者提交的文章，认为“有理论深度，有新意”。

    欧阳康关于新科技、新人文视野中的STS研究展开论述。他解释道，科学、技术、文化在新的时代背景下有了新的变化：大科学定义为自然科学、社会科学、人文科学群，大技术则定义为工程技术、社会技术、心灵技术群，而大社会则定义为人化自然、社会组织、人格个性系统。

    在谈到“心灵技术”这个新名词时，欧阳康举了一个生动的例子“治理一个村庄和修建一座桥梁谁更容易”，他认为“两者具有可比性”，社会管理难度逐渐增大，凸显了心灵技术的重要性。科技发展、社会进步与人性提升是有着密切的联系的。科技进步的社会功能与人性价值是统一的。

    针对时下的“国学热”现象时，欧阳康表示：“我认为国学复兴不能解决社会发展中的问题。”他希望我们在新的历史条件下创造新的人文精神。
 
    
    报告会结束之后举行了闭幕式，北京化工大学张明国，东北大学陈凡、韩国东国大学朴真嬉发言，欧阳康作总结陈词，他回顾了大会概况，肯定了大会成果，向与会同仁学者表示感谢。为期三天的国际学术会议圆满落幕。