2010本科招生工作动员大会召开
新闻网讯　5月28日，学校2010本科招生工作动员大会在一号楼学术报告厅举行。校党委书记路钢、副校长张晋出席会议，纪委监察部门负责人、各职能部门负责人、各院系党政负责人和全体招生干部与会。会议由张晋主持。
学工处处长祝欣作2010年本科招生工作报告。他简要回顾了2009年我校本科招生工作的成绩，对2010年全国招生政策及我校本科招生计划进行了说明，并就做好2010年本科招生宣传工作谈了几点意见。他认为2010年学校本科招生宣传的基本任务要从学校培养高素质创新型人才的需要出发，想尽千方百计，走遍千山万水，历尽千辛万苦，道尽千言万语，招收一流生源。招生宣传干部要重点宣传学校的办学实力、办学理念、社会影响力，全面掌握，突出重点，讲明特色，积极解答考生和家长关心的问题。
教务处常务副处长、启明学院常务副院长马建辉就本科教学改革与建设、创新人才培养模式、拔尖创新人才培养等方面阐述了我校本科人才培养模式的改革与创新。据了解，作为拔尖创新人才培养试验区，启明学院2010年将在招生宣传过程中，面对优秀高中毕业生，选拔60名学生直接进入启明学院实验班学习，进校后不再参加校内选拔考试。人文学院院长何锡章向在场招生宣传干部介绍了我校文科建设的基本情况。
党委书记路钢作了重要讲话。他强调，要实现创建世界知名高水平大学的目标，招收一流的生源是重要的先决条件，院系和职能部门都要把招收到一流学生作为重要的目标任务，各院系党政主要负责人、专家学者要积极参与到这项工作中来，要进一步加强与中学的联系。路钢指出，大学是重要的国际舞台，优质的生源是学校的生存发展的命脉，希望招生宣传干部进一步重视这项工作。
张晋在总结讲话中要求各位招生干部进一步认清形势、统一思想、高度重视本科招生宣传工作；同时要求招生干部要把握情况、吃透政策，对学校基本情况以及全国各省市招生政策熟悉了解。最后，张晋鼓励全体招生干部要当好学校的形象大使，再接再厉，圆满完成2010年招生任务。