李培根校长与学子共同聆听赵林精彩讲座
新闻网讯（记者团 章丽鋆 徐员兰 刘煜 摄影报道）初冬的夜晚的显得格外的清冷，但是西五117教室内却暖意融融。武汉大学哲学系博士生导师，全国外国哲学史学会理事，全国宗教学学会理事赵林教授做客我校第1214期人文讲座，畅谈“文明冲突和文明交融”。七点才开始的讲座，六点多时现场就已座无虚席。让同学们惊喜的是，李培根校长也亲临讲座现场，与同学们坐在一起，共同分享了精彩的讲座。

赵林告诉大家，社会的全面发展需要政治、经济、文化的综合发展。文明和文化的问题，现在社会的本身已经开始关注，关于“文明的冲突和文明的交融”，我们需要从世界的背景出发来考虑。赵林从亨廷顿的理论：“未来世界的冲突不会是政治形态的，也不是经济形态的，是文明的冲突”引出文明冲突和文明融合的问题，继而讲述了文明的纽带——传统宗教。赵林从宗教文明讲到东西方间的矛盾实质；从俄国的共产主义讲到犹太复国主义，伊斯兰原教主义；从印度的根深蒂固的印度教讲到中国特色的文化和同化力……

赵林提出，在政治独立后会出现文化皈依的问题，许多国家根深蒂固的宗教信仰会在受西方文明打断后又重新出现。“文化的回归”是全球的趋势。对于亨廷顿预测的传统宗教的对立将会成为21世纪得主格调，将会出现“伊斯兰教和儒教联合起来对抗西方基督教的情况”，赵林认为，这个预测在一定程度上是危言耸听的，但对这种可能性有几分是需要我们考虑的，他对历史走向的判断还是比较明确的。赵林认为，中国有很大一部分学者还陷入普世和谐的梦幻中没有清醒过来，这是不应该的。

赵林觉得，在当今，用文明分野来代替文明冲突更加合适，“文明的分野既可以导致冲突，也可以导致文明的融合。”

提问环节中，有同学提到对于文明融合的可能性有多大？赵林认为，文明是可以融合的，但因为很多民间一直以来的历史等因素，所以在一定程度上说是很麻烦的，但是我们可以做的是防范和限制文明冲突，亨廷顿的理论在一定程度上就是把一个问题摆在世人面前，然后进行防范和解决。

讲座结束后，李校长与赵林就“中华崛起后，文明的冲突的可能性”等问题进行了交流。同学们纷纷围在老师周围倾听并提出了自己的想法和问题。李校长说：“我们中国人的文化是被人为抑制的，我们必须要有信仰，但不一定是宗教信仰，如果我们什么信仰都没有了，这是很可悲的。我相信，随之时代的进步，我们的文明会慢慢变好的，中国文化内部是有多根深蒂固的东西的。”最后，李校长对同学们说：“我们对自己的文化一定要有充分的信心！”