【独家】奖学金评选里“迷路”的义工
编者按：    
    今天是12月5日，国际志愿者日。而活跃在喻园志愿者一线的，多是那些默默无闻的义工们。然而，谁会想到，上月下旬会上演一场“突击”义工工时的“好戏”。为迎接国际志愿者日，记者团特派出3名记者深入调查奖学金评选里那些“迷路”的义工，在庆祝节日的同时，以铁肩担道义的情怀给校方和同学们敲响警钟，是该好好重视教育诚信的时候了！

    “我每吃几口，就有人过来擦桌子，我又得把碗端起来。”第11周，学一食堂的景象让光电学院的李平有些看不懂。那几天，学一食堂擦桌子的“志愿者”一度达到8人。这些“志愿者”，是国家奖学金和国家励志奖学金的获得者。 

    “11月28是我们学院义工表上交的截止日期，时间很紧，有的学姐在学一食堂连续做了近一个星期，才将工时补齐。”某学院义工部部长萧同学说。 

                               大家撞到一起了

    朴飞羽发现自己有5.5个工时没有得到认证。这其中，有她在图书馆做义工的1.5小时，还有做第六届城市运动会志愿者的4小时。由于不清楚义工认证的过程，等她到学院义工部认证时，已经过期了。后来，辅导员给了她5个工时，但仍然不能被认证。没有办法，她只得去补做义工。

    “学院对义工方面强调不严，我们都找不到做义工的地方，做了又不知道怎么认证。”朴飞羽觉得义工形式过少，使大家撞到了一起。

    “那几天把我忙得团团转，他们都来找我安排。”某学院义工部长祝睿说。11周时，众多的国奖和国励获得者都找到她，要求做义工。“他们要得都很急，我只有把他们安排到学院的义工基地。”
   
    一位辅导员认为，义工体现着奉献精神，像学院走方阵这样的活动不能算是义务奉献精神。可对有些活动，因为对义工界定不明，她也不知道算不算数。
  
    很多同学认为做义工应该用在需要的地方。但是，某一时间做义工的请求太多时，就显得不是那么回事。“这样不仅浪费，而且很好笑，谈不上公益性。”一位在食堂吃饭的同学直言。

    “前一阵子，有个叫李响的男生，一个人就擦十几张桌子，擦得还蛮干净。”在学一食堂工作的阿姨说，她们平时工作，擦桌子只需要安排一个人就可以了，就是不熟练的学生，两三个也绰绰有余。而那几天，学一食堂都没有足够的抹布和桶提供给前来做义工的获奖者。

    为接待来做义工的同学，图书馆方面专门安排老师带领大家做事，一个老师带三个学生。图书馆办公室的毛老师说。“其实我们有自己的保洁人员，不用义工也可以，但他们要求来做义工，我们就尽可能安排。”

                直击国家奖学金评选现场：工时不够，也能当选 
    
    小陈，某学院班委成员，亲历了奖学金评选的全过程，以下是小陈的自述。

    评审开始的时候，除了考查学业、社团工作状况外，无一例外都要问及候选者的工时问题。辅导员几次强调，工时是申请的硬性标准，评审要注意。

    当时，申请国家奖学金的同学还没有陈述完，就有7个同学评道“不满”、“还差几个”，于是该候选者被“踢出”了竞争。

    接下来，加权第一的国家奖学金申请者在陈述中说自己还差1个工时，还有一些工时没有认证。辅导员却邹起眉头说“那你尽快补齐”， 然后问大家有没有意见。“没有”、“没有”、“她是第一名，我们都没有什么可说的”。

    后来话题转向他们的成绩、社团工作、获奖情况与所得荣誉。辅导员对前三名的同学的陈述，进行重点听取和询问，对排名靠后者，给的时间则比较短，往往以一个“可以了”就结束陈述。

    评审结束后小陈在回寝室的路上与其它班委私下交流，他们都感到此次评选，最终的决定权在辅导员，工时这种硬性的指标在成绩面前还是要低头。
                          缺工时？可以评上奖学金之后补上
     
    “辅导员是给了他们5个工时，但还是没有用。”小陈谈起了评选之后，很多国奖、国励入围的同学来找他和辅导员求助，辅导员就给他们5个工时，没想到资助中心还是没有承认。
                 
    萧同学介绍说，如果出现了同学评上奖学金，工时却不足的情况，辅导员可以动用那五个工时，先补上工时上的不足。然后获奖者赶在认证截止日期前，补上相关的义工活动。 

    校义工部部长夏长安说，给辅导员这5个工时是为方便各院系展开活动，特别是院系组织的公益性的活动。

    “由辅导员自己决定给谁和怎么给，义工部无权约束。”夏长安表示，义工部只是隶属于资助中心，对各院系辅导员权力没有监督权限。 

    对此，记者随机电话采访了10余名院系辅导员，近半数表示，如果成绩优异的学生在评选奖学金时因工时不够，可能落马时，他们会使用这5个小时的义工权力帮学生。“参加公益性的活动是需要的，但是不能因为义工不够就限制了学生获奖的资格。”一位工科院系的辅导员明确表示。

    校义工部负责义工活动的赵学文说，奖学金所需工时原则上要在上一学年完成，但每年都将最终日期放宽到11月底，也就是说，11月底之前的工时都可以算到20个工时里面。但从明年开始，认证工时的截止日期就会真正严格执行了。 

    夏长安也向记者证实上述说法，“如果明年有人义工工时不够，奖学金申请资格就会直接取消，连补工时的机会也没有。 ”

                              （记者团 熊伟强 陈志群 雷磊 报道）