看“神七”载誉飞天，欢呼声响彻韵苑食堂
     新闻网讯（记者团 袁杰 黄筱 报道）“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，点火……”今晚9：07，神七发射的倒计时在韵苑食堂二楼响起时，现场的300余名海军国防生和100多名师生沸腾了。 

    “一起喊倒计时的时候，心里绷得很紧，虽然只有短短的十几秒，但是却像一辈子那样久。”计算机科学与技术专业08级的国防生赵明宽听到‘雷达跟踪正常’的消息后，血压一下子就降了下来。

    白色的军装，整齐的坐姿，国防生坐成了10多排，大家望着电视，不少同学红了眼睛，听到发射很顺利的时候，现场响起了长达一分钟的掌声。

    “担任神舟七号飞行任务的航天员有两个是我的老乡，翟志刚还是我初中的校友呢！”赵明宽在哈尔滨市第二中学读书的时候，他就听过翟志刚的名字，在电视上看到老乡时，他特别激动。

    “神五的总指挥张厚英又是我高中的校友，所以我和国防事业挺有缘的。”赵明宽高中时就读的齐齐哈尔实验中学也是张厚英的母校。
 
    他的父亲是一名陆军士兵，父亲的那种自我要求严格、关心国家大事、要为别人做榜样的精神一直感动着他，这也是他在高考填志愿时毫不犹豫的填报海军国防生的原因。
 
    “神七这样伟大感动的事，我要和我的每一个同学一起分享。”赵明宽的同学王长青正急着向他在郑州读书的同学发短信告知这一幕。

    “关心国防、关心国家大事、关心中国的发展，对每一个华中大学子而言，既是一种责任，又是一种义务。尤其是国防生，走出校园就要保家卫国，神七的成功发射让我们更加自信。”组织这次集体观看的辅导员林桢栋说。 

    我校哲学系科学史专家陈刚评价神七发射时说，奥运的成功已经使海外校园的中国人笑得更自然、更自信、更响亮，神七的发射再次证明了我国良好的综合国力。它标志着我们中国人开始走向外太空，在新一轮的世界登月热潮中已经走到了前列，这在我国的科技发展史上是一个重要的标志性成就。

    陈刚希望我们各行各业的普通工作者思考如何向奥运人和航天人学习，追求完美，追求杰出，在自己平凡的工作岗位上做出不平凡的成绩。他说：“只有这样，中国才能成为一个真正的全面的强国。”