CSSCI高校学报排名我校社科学报晋升至第12位
新闻网讯（通讯员　胡章程）2013年12月29日，南京大学中国社会科学研究评价中心公布CSSCI(2014－2015年)来源期刊目录，我校学报（社科版）再次入选CSSCI来源期刊，并在全国高校综合学报中位列第12名，这是我校学报（社科版）办刊史上的又一重大突破。
    《华中科技大学学报（社科版）》创刊于1980年，是国内率先在理工农医类大学创办的文科学报。依托于学校多学科特色和优势，学报积极组织多学科、跨学科学术活动；利用校内外及国际优势学术资源，探索创办了跨学科、多维视野的特色栏目，如“民族精神与文化空间”“科技社会与人文视野”“社会发展与转型透视”等；注重学术研究的历史积累和理论创新，致力于传播有创造性的、高水平的最新科研成果。
    近四年来，我校学报（社科版）的文章多次被《光明日报》《中国社会科学文摘》《高等学校学报文摘》《新华文摘》等国内知名刊物转载（摘），成绩喜人。学报（社科版）诚邀大量名家，捕捉前沿、热点话题，学术影响力大大提升：其一，《哲学之维与思辨空间》《科技社会与人文视野》《民族精神与人文空间》三个栏目刊用的文章中，教授比占总刊用量的43%，三大文摘转印率占总刊用文章的50%~57%；其二，《经济理论与管理研讨》和《低碳时代与绿色发展》栏目的文章转引频次高，个别文章转引频次达到206次，文章影响力和辐射力大。
CSSCI是学界公认的我国最权威的人文社科期刊评价体系，是学术、学科、项目及成果评价与评审的重要依据。（详见：http://cssci.nju.edu.cn/news_show.asp?Articleid=557）