纪念改革开放30周年大会隆重召开
    12月17日，学校在韵苑体育馆隆重召开纪念改革开放30周年大会。全体在校校领导，部分历任老领导、院士、长江学者、国家杰出青年基金获得者、“973”首席科学家等出席，全校副处级以上干部、教职工代表、学生代表千余人参加了大会。会议由校党委副书记欧阳康主持。
    欧阳康首先介绍了会议背景及学校纪念改革开放30周年系列活动情况。30年前的12月18日，以关于实践是检验真理的唯一标准的讨论为契机，中国共产党召开了十一届三中全会，开启了我国改革开放的新时期。30年来，我国的社会经济政治文化发生了翻天覆地的变化，取得了巨大成就。乘着国家改革开放的东风，我校也取得了跨越发展，走在了国内高校的前列。为了更好地回顾历史，总结经验，促进发展，学校举办了系列纪念活动。纪念活动包括理论研讨会；多场专题辅导报告；编辑出版了《在改革开放中腾飞》丛书，包括已正式出版的《媒体视野中的华中科技大学》，和已汇编成册、将修订后出版的《华中科技大学跨越式发展之路》《华中科技大学院系发展纪实》；主办辉煌巨变——改革开放三十年大型图片展；举行主题音乐会；并在此隆重召开纪念大会。
    在纪念大会上，校长李培根作了主题报告。报告分为四大部分。一、学校30年的开放之路；二、历史给我们的启示；三、如何以更加开放的姿态发展；四、“敢于竞争，善于转化”。
    在第一部分，李培根指出，我校改革发展的30年，就是走综合化发展道路的30年。在30年的时间里，原华中理工大学、原同济医科大学、原武汉城市建设学院都取得了飞跃发展。他分别回顾了合校前三所学校在发展过程中的重要理念与特色。原华工的开放是以吸引和延揽人才开始的，并沿“综合化”“科研要走在教学的前面”“学科整合”“异军突起，出奇制胜”一步一个脚印地前进，取得了快速发展。他特别回顾了“人文素质教育”“以服务求支持，以贡献求发展”和“育人为本，三足鼎立”等教育理念的创新与实践。他特别指出,杨叔子院士曾经强调“一个国家，一个民族，如果没有先进的科学技术，一打就垮；一个国家，一个民族，如果没有优秀的人文文化，不打自垮。”“我们的教育，是育人而非制器。”
    在谈到原同济医科大学时，他说开放是这所学校的传统，以1984年10月12日德国总理科尔来访为标志，学校形成了以对德交流为特色，并与其他医学科技发展较快的国家全方面合作与交流的格局。裘法祖院士提出“让医学归于大众”的理念，不断开展新技术、新业务，率先在我国发展了从动物实验到临床应用的器官移植手术。在医学院校中率先开展学年学分制，实行三五七学制打通优胜劣汰的教学管理制度，在医学生中开设第二课堂，开展课外科研，其七年制教学模式在全国医科院校产生了广泛影响。
    在谈到原武汉城市建设学院时，他强调了其以城市规划设计、建筑设计、工业与民工建筑设计、道路桥梁设计、市政工程设计等城市建设一条龙的服务、履行学校社会责任为一大特色。并突出教学的中心地位和教学改革的核心地位，以本科教育为主，立足湖北、面向中南，为区域经济发展和城市基本建设服务，“小城市能做大文章”。
    在谈到合并后的华中科技大学时，他说，樊明武院士在担任校长期间，提出了国际化的办学理念，提出“凡事应有章可循”，为开放、规范办学奠定了坚实基础。
    在第二部分，李培根从8个方面展开论述了历史给我们的启示。他指出，历史告诉我们，发展需要改革开放，开放需要党的领导。因为党指引了发展的方向，党委的领导充分发挥了集体智慧的作用，使决策更加符合科学化、民主化的要求，是学校取得飞跃发展的关键。
    李培根指出，30年的开放之路还启示我们，开放需要内在理想。早在上世纪七八十年代，朱九思就提出以MIT（美国麻省理工学院）为标杆；上世纪九十年代后期，周济提出了建设世界知名高水平大学的目标。
    开放需要执着追求。上世纪七十年代，朱九思从办中国语言研究所开始，逐步将文科办起来；黄树槐当校长期间，认为数控在中国有着重大战略需求，建立起数控中心，并承担了国家自科基金重点课题，虽然数控在他在任期间的发展不尽如人意，但为后来的发展奠定了坚实的基础；周济与时任武汉市领导罗清泉一起提出建设“中国光谷”，凭着执着的信念，顶着压力，终获成功。这些都是执着追求的例证。
    开放需要国际视野。不管是一所大学还是一个院系，如果没有国际视野，要想成为国际一流、国内一流都是十分困难的。1979年，朱九思访问美国、加拿大和日本，看到几乎所有的著名大学都是综合性的，他意识到，单一的工科将不利于学校的发展，提出走综合化发展道路。周济担任校长期间，看到国际科技发展趋势，果断地将当时并不十分强势的生命与信息学科作为学校发展的龙头和特区；后来在信息领域，我校建立了光电国家实验室；生命学科也取得了长足的发展。这正是他们具有国际视野的表现。
    开放需要解放思想。解放思想使我们与时俱进。90年代中后期提出“学研产三足鼎立”，在全国高校率先进行后勤社会化改革，都是与时俱进的举措。解放思想能使我们抢抓机遇。我们不仅要“埋头拉车”，还要“抬头看路”，在光电学科并非全国最高水平的情况下，我校成为建设“中国光谷”的龙头之一，并争取到了光电国家实验室的项目，这就是因为我们抢抓了机遇。解放思想能使我们超越现实。我们要有超越现实的气概，七八十年代办文科就是超越当时现实条件的。解放思想能使我们敢为人先。我们有敢为人先的传统，朱九思当年“广积人”，不拘一格引进人才；1998年实行“精官简政”，率先探索后勤社会化改革，都是敢为人先的举措。
    开放需要以人为本。不以人为本，改革开放就不可能取得实效，学校也不可能得到较快发展。以人为本就是以教师为本，以学生为本。杨叔子推行人文素质教育，朱九思的人才战略，都是以人为本。以人为本是开放式高等教育的本质。给学生提供尽可能好的教育，就是以人为本。
    开放需要总揽全局。这对领导同志尤其重要，学校、院系发展都需要领导班子成员能够总揽全局。我们每一位师生也要站在全局的角度，再学习，再思考，再规划，思考我们如何融入国家科技创新体系，为学校、院系发展积极献计献策。
    开放需要同舟共济。要以发展凝聚人心，要有“同心同德同舟楫，济人济世济天下”的济世情怀，要构建协同文化。
    在第三部分，李培根指出，总结历史，面向未来，我们唯有以科学发展观为指导，以更加开放的姿态，办尽可能好的教育，才能推进学校持续健康发展。这就需要进一步确立标杆。我们要想争取中国一流，标杆就要树到世界一流。因为若干年后的中国一流大学，很可能就是世界一流大学。
    需要一批院系或学科逐步走向国际，并根据国家重大需求，进行学科结构整合或重组。如要发展新能源方向，涉及到的不仅是能源学院，还包括材料学院、光电国家实验室、化学与化工学院、电气学院等；要发展环境保护方向，涉及到的院系也包括环境学院、化学与化工学院、材料学院、电气学院、能源学院等。
    需要对学生、对社会进一步开放。包括从教育理念上，要让学生真正参与到教学中来，让社会、业界参与到学校教学科研工作中来；要以开放的思维面对学生活跃的思想；要积极融入国家科技创新体系。
    需要在管理机制上进一步开放。这方面已经做了一些工作，如机构改革、“精官简政”。目前学校正在筹划建立若干个多学科交叉中心，这些中心与院系体制怎样更好地协调，需要进一步思考，拿出切实可行的举措。
    需要冷静，并进一步解放思想。开放的目的是发展，发展不能心浮气躁，科学发展观就是冷静思考的结果。要以发展为硬道理，但不能理解为数据、指标是硬道理。学校发展到一定程度、提升到一定地位的时候，要重视内涵发展，要把发展的方向从规模发展转移到提高质量上来，逐步用质量来向社会、向世界显示我们的实力，依靠规范来管理学校，用格调与品味赢得社会的尊重。
    需要以开放的思想凝聚人心、集聚人气。李培根强调了和谐的校园对于学校发展和建设一流大学的重要性。他指出，全校上下对学校发展理念的高度认同、学校始终关心广大师生切身利益，是和谐校园的重要标志。学校要以更加开放的态度面对师生的批评，要进一步畅通学校与师生之间的交流沟通渠道。李培根说，虽然改革开放30年来，我校在各方面都有飞速发展，但我校在文化、传统等的积淀上与一些百年老校还存在着差距，学校的声誉、形象和文化来之不易而又相对脆弱。他呼吁广大教师和学生珍惜和共同维护这份声誉。李培根动容地说，和谐的校园需要有大爱，要使这份大爱惠及校园的每一个角落，包括全体教职员工，包括老同志，也包括一些特殊学生。
    在第四部分，李培根以敢于竞争，善于转化为结语。改革开放三十年，国家处在新的历史阶段，也是我校发展的关键时期，机遇总是与希望同在，挑战总是与机遇并存。总结成绩，就是要以史为鉴，让历史告诉未来。我校发展的历史已经并将继续证明，敢于竞争，善于转化是落后赶超先进的唯一选择。
    他希望全校师生要有“敢于竞争，善于转化”的视野。在谋划未来时，将学科的发展与社会的发展、现在与未来、中国与社会紧密联系起来。创新型国家的建设、湖北中部崛起战略的实施、武汉的两型社会建设等都为我们提供了进一步发展的大好机遇。我们要站在战略和全局的高度，全面谋划学校的大发展，要敢于与顶尖大学一争高下，甚至向世界一流大学看齐。
    要有“敢于竞争，善于转化”的信心。在看到问题和困难的同时，我们也要充分看到学校快速发展的态势，看到我们已有的实力，珍惜我们的光荣传统，坚定必胜的信念。
    要有“敢于竞争，善于转化”的艺术。我们要瞄准世界科学发展的新趋势，适应国家经济建设和社会发展的需求，以建设国家创新体系（大学）为切入点，以争取国家重点、重大科研课题及推动成果产业化作为建设一流学科的突破口，以构建高水平、跨学科的科技创新平台和哲学社会科学创新基地作为基础学科、交叉学科的生长平台，创新学科发展模式、管理体制与运行机制，实现学校发展的新突破。
    要有“敢于竞争，善于转化”的斗志。在我校半个多世纪的发展进程中，在几代学人的努力下，我们形成了“团结进取，实干创新”的校园精神。面对竞争，我们要有不服输的精神，我们要传承好、发扬好、实践好我校自强不息的奋斗精神，以更加昂扬的斗志，奋发有为的状态投入到学校新一轮发展的伟大进程中。
    李培根最后指出，我们需要以更加开放的姿态，更加宽阔的视野，更加执着的努力，为了心目中的高峰和标杆努力攀爬，为了心目中暗香浮动的喻园桂花尽心耕耘。他信心百倍地说，相信再过30年，华中大将更值得老百姓品味，更让学子陶醉其中。
    校学术委员会主任、中国科学院院士杨叔子作为教师代表作了题为“素质教育：改革开放的一大硕果”的专题发言。教务处、药学院作为单位代表发言。
    校党委书记路钢在总结讲话中从四个方面进行了阐述。
    路钢指出，要坚持超越发展。发展是硬道理，是第一要务。30年来，尤其是近10年来，学校发展成就斐然，成为中国高校中压中轴线的“新地标”，这凝聚着历届领导班子以及每一位教师、员工和学生的心血和贡献。但学校的发展尚不能说成熟，还需要广大师生员工继续创造机遇，争取资源，谋求发展，抢先发展。
    路钢强调，要坚持深化改革。30年来，尤其是近10年，是中国高等教育和我校改革攻坚的10年。改革是一种升华，它意味着一种新的思想，一种新的观念，一种新的传统，一种新的文化。学校的发展体现了这种升华，同时，仍然面临着对新的身份的逐步认同。改革是一种接纳，它意味着对新事物、对我们过去不太熟悉事物的接纳。改革是一种扬弃，它意味着扬弃我们过去习以为常的东西。
    路钢指出，要坚持以人为本。学校要以造就杰出人才作为发展的核心，包括教师和学生；要紧紧依靠数以万计的师生员工为发展动力。
    路钢强调指出，要坚持不懈创新。回顾历史，国家和学校都取得了辉煌灿烂的成就；展望未来，我们任重而道远，巩固30年改革发展的成果可能需要几十年甚至上百年，需要几代人、十几代人甚至几十代人的努力；反观现在，我们仍困难很多，矛盾重重，要从发展的思路解决发展中的困难，要用创新的办法化解发展中的矛盾。要维护学校的稳定，用和谐来保证持续、健康发展。要发挥和调动一切积极的因素，广泛吸纳经验和智慧。
    路钢最后号召，让我们团结起来，行动起来，从今天做起，从现在做起，从具体的事情做起，为学校在下一个五年、下一个十年、下一个三十年取得更加辉煌的发展，实现学校几代人、几万人的共同理想而努力奋斗。
纪念大会会场
全体起立，奏国歌
校长李培根作主题报告
杨叔子院士作专题发言
校党委书记路钢作总结讲话
会议由校党委副书记欧阳康主持