大禹电气为校捐建电磁理论与带电粒子实验大楼
辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　蒋昊伟　刘遐龄）2月24日上午，大禹电气科技股份有限公司捐建电磁理论与带电粒子实验大楼签字仪式在西九楼二楼会议室举行。大禹电气科技股份有限公司向我校捐赠800万元，用于修建电磁理论与带电粒子实验大楼。
孝感市副市长王芳、湖北省科协副主席冯芊、湖北省发改委高新处正处级调研员刘伟、孝感市科技局局长王文华，大禹电气科技股份有限公司董事长王怡华、总经理程世国、副总经理王琴，我校党委书记路钢，副校长杨勇，党委副书记、副校长张晋，党委副书记马小洁，樊明武院士等出席了仪式。马小洁主持活动。
路钢代表学校对出席签字仪式的省、市领导表示热烈欢迎，对大禹电气公司捐建电磁理论与带电粒子实验大楼表示感谢。他介绍了樊明武院士领导的电磁理论与带电粒子研究中心承担的国家重大基础科研项目和产业化项目等方面的基本情况，对樊明武院士为我国的加速器事业、我校相关学科发展所作出的贡献表示由衷的敬意。路钢高度评价了大禹电气公司在科技创新、人才培养、社会形象塑造方面做出的积极努力。大禹电气公司的捐赠不仅是对学校学科发展的巨大支持，也是对学校60周年校庆的献礼。他相信大禹电气公司的捐赠一定会给国家、湖北省、孝感市带来巨大的回报。我校将在现有工作的基础上，不断总结经验，扩大合作，努力增强科技创新对孝感经济社会发展的支撑力度，使学校的人才、科技、教育资源更好地服务于孝感。
王芳介绍了孝感市近年来经济高速发展、人民生活水平普遍提高的相关情况，她指出，孝感所取得的成就，离不开科技与人才的支撑，更离不开省内高校的支持。电磁理论与带电粒子实验大楼的建设将为大禹电气公司和华中科技大学双方科技合作搭建一个重要交流平台，有利于加速推进科技成果向生产力的转化，为孝感市吸引更多的人才。
王怡华代表捐赠方介绍了大禹电气的研究领域、发展概况和近年来重大成果。近年来，大禹电气公司与华中大建立了长期稳定的合作关系，共同取得了多项研发成果和国家专利。这次捐建实验大楼，是公司进一步加强产学研合作的重大举措，为校企深入科研合作打下了重要平台。下一步，大禹公司将依靠这一平台，充分发挥高校的科研优势和企业成果转化的优势，加快实现企业成果的产业化，培养高端技术人才，引领行业的发展。大禹电气公司将坚定不移地走科技创新之路，努力打造以电机控制、辐照加工产品等为核心产品的新型科技公司。
电气学院党委书记于克训在致词中表示，樊明武院士的研究团队拓展了电气学院的学科方向，学院将全力支持电磁理论与带电粒子实验大楼的建设工作，期待与大禹电气公司拓展更广的科研合作关系。
王怡华、张晋、樊明武、基建管理处副处长罗君君共同签署了捐建协议。路钢向王怡华授捐赠纪念牌。签字仪式结束后，孝感市领导和大禹电气公司代表参观了电磁理论与带电粒子研究中心。
校长助理、科发院常务副院长陈建国，先进技术与装备研究院常务副院长曹锋，教育发展基金会秘书长李华燊，校庆办副主任甘世斌，电气学院院长康勇、电机系主任杨凯，电磁理论与带电粒子研究中心负责人熊永前、秦斌、杨军，以及部分师生代表参加了签字仪式。