教育部筹备第二十次咨询会分片座谈会在校召开
新闻网讯　6月9日，筹备教育部直属高校工作咨询委员会第二十次全体会议分片（武汉）座谈会在我校举行。教育部党组副书记、副部长陈希，教育部直属高校工作司副司长贾德永、政策法规司副司长刘自成、直属高校工作司副巡视员牛燕冰，湖北省教育厅厅长陈安丽出席了座谈会。会议由我校党委书记路钢主持。
武汉大学校长顾海良、中国地质大学（武汉）校长张锦高、华中师范大学党委书记丁烈云、中南财经政法大学党委书记徐敦楷、湖南大学党委书记刘克利、中山大学校长黄达人、四川大学校长谢和平、重庆大学校长李晓红参加了座谈会。
牛燕冰介绍了本次咨询会的筹备情况。与会人员就今年暑期将召开的咨询会的会议主题、会议方式、研讨专题和最为关注的专题等议题依次发言，提出了建议和意见，并进行了讨论。
陈希作总结发言。他充分肯定了咨询会对推动教育改革和发展所起的重要作用，高度赞同与会人员提出的将本次咨询会主题与《国家中长期教育改革和发展规划纲要》联系起来的意见。他认为，这是新世纪以来第一个教育规划纲要，党中央、国务院高度重视，贯彻落实规划纲要应该成为咨询会的主题。谈到如何进一步办好高等教育时，陈希强调，既要坚持教育改革，又要坚持按教育规律办事。他指出，办教育一定要实事求是，即要从国际和国内的实际情况出发，从高等教育的实际情况出发，从各高校的实际情况出发，最根本的是要坚持社会主义大学的办学方向。