湖北地区首个“侨法宣传角”在我校成立
           新闻网讯（记者团 谭晓光 刘煜 摄影报道） 9月29日，湖北地区第一个“侨法宣传角”在我校成立，并率先举行揭牌仪式。湖北省侨办主任曾照祥、校党委书记朱玉泉已经杨叔子院士等出席会议。 会议由校党委统战部部长向太斌主持。今年国务院侨务办公室在全国共设50个“侨法宣传角”，其中湖北省有两个，一个设在我校，另一个设在侨口区宗关街。
    校侨联常务副主席朱月珍致辞，她总结了省侨办《关于设立“侨法宣传角”的通知》下达后我校开展的工作，包括成立专门的由校统战部、校侨联和校老年协会负责人组成的领导小组并开始做准备工作、将“侨法宣传角” 的活动室设在老年活动中心、筹措配套经费、在华中科技大学统一战线网页上开辟“侨法宣传”栏目以及组建一支侨法宣传员队伍等。 
    杨叔子院士、湖北省侨办主任曾照祥、校党委书记朱玉泉分别发言，并共同为“侨法宣传角”揭牌。

    据悉，为进一步推动侨法的学习宣传和贯彻落实，大力开展“侨法进社区、侨法进学校、侨法进企业、侨法进侨乡”主题活动，省侨办根据国务院侨办的要求，选择侨务工作开展的较好的社区、学校设立“侨法宣传角”，以逐步建立和扩大侨法宣传阵地。目前我校共有侨眷700余名。我校素来注重侨法宣传工作，已经将《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法》下发到各个院系，并多次组织座谈会，学习相关政策。校党委统战部也积极支持校侨联的工作，迅速为我校侨眷办理了《归侨侨眷证》。朱月珍教授介绍说，我校“侨法宣传角”准备在10月11号正式对外开放，以后每逢周一和周四的下午2：30到5：00在老年活动中心113室开放。

    湖北省侨务办公室国内处处长冯细国指出，我们选择华中科技大学建立“侨法宣传角”，意义有三。第一有利于让学校侨眷了解侨法、学习侨法，第二也为统战部和侨联提供一个沟通交流的平台，第三有利于加强侨眷之间的联系，为他们的工作、学习创造一个良好的环境。 

   参加揭牌仪式的还有校老年协会常务副会长李爱珍，校国际交流处处长李昊和校老干处处长尹鹤龄等相关单位负责人。  