记者团二十年庆典在即，欧阳康教授发来贺信
华中科技大学记者团：

    欣闻华中科技大学记者团即将迎来二十周年庆典，很愿参会分享并贺喜，但由于恰与国际会议时间冲突，特写此信表示最衷心的祝贺！

    我校学生记者团的二十年，是不平凡的二十年。自1988年成立至今，我们的记者们就用手中的笔记录着华中大发展的点点滴滴。校园开放日、新生开学典礼、校园运动会、校园文化节……在学校的每一个角落，我们都能看到记者团团员的身影。尤为可贵的是：大家既注意学校的宏观发展，也深入到学校发展过程的诸多细节，推动着学校的自我认识与反思。记者们激扬文字，彰扬先进，针砭时弊，促进了学校的改革、开放和发展，做出了非常积极的贡献，可喜可歌，当谢当贺！

    我曾亲身参与记者团的相关活动，并与记者团一些同学有过较多的接触；从大家的身上，我能感觉到，记者团是一个非常有利于锻炼人和培养人的地方。从记者团走出去的同学，和许多没有这段经历的同学相比，不仅多了一份文采，更多了一份成熟与自信。记者工作所要求的广阔视野、敏锐思维，准确表达等素质，对于大学生的成长与成才，起着积极的推动作用。同学们以特殊方式所表达和实现的爱心与责任，则成为丰富校园文化的亮丽风景。这也许可以说明，为什么很多从记者团走出去的同学，在各自的工作领域中成为了佼佼者、领头羊。借此机会，我也要感谢我们的记者团，二十年如一日，协助学校培养了一大批优秀的华中大毕业生，为社会输送了更加优秀的人才。

    新的时代，赋予华中科技大学新的发展机遇；新的挑战，也必将赋予记者团新的开拓使命。我真诚地期望，记者团的学生记者们，能够更加清晰和准确地把握新的形势，在不断提高自身思想境界的同时，让手中的笔一天比一天更有力量；希望记者们的眼光能够既像广场路边的散射灯，广博普照，鸟瞰全局，也像探照灯，聚焦热点，透析难点，射入校园生活和同学的心灵深处；希望记者们的视野能够既如望远镜，瞻前窥远，昭示未来，又如显微镜，探究机理，洞察微末；希望大家不仅做校园文化演进的记录者、宣传者，更能成为校园文化发展的引导者、建设者；希望记者团能够与我校的诸多社团组织携手共进，汇聚各方力量，使得我们的校园文化更加朝气蓬勃，丰富多彩，健康向上，为把华中大建设为世界知名高水平大学做出更大贡献！

    预祝华中大记者团二十周年庆典圆满成功！祝愿华中大记者团在下一个二十年取得更大的成就。 

                                                              欧阳康 
                                                  2008年9月30日