五校联合办学实施办法签字仪式举行
    新闻网讯 9月20日，我校对口支持湖北工业大学、武汉工程大学、武汉科技大学、武汉纺织大学联合办学实施办法签字仪式举行。湖北省教育厅副厅长陈传德、武汉纺织大学校长韦一良、武汉科技大学副校长陈奎生、湖北工业大学副校长张颖江、武汉工程大学副校长张彦铎，我校党委书记路钢、常务副校长林萍华等出席了签字仪式。签字仪式由我校教务处处长许晓东主持。
    路钢在致辞中指出，部、省高校联合办学是顺应国家和区域经济建设、社会发展，落实《国家教育改革与发展中长期规划纲要》的一项开创性事业。联合办学不仅是我校向兄弟院校学习的极好机会，也是各校共享优质教学资源、提高人才培养质量的有效途径，更是对高等教育人才培养体制和模式的新探索，为高等教育人才培养提供了一个新平台，开拓了一片新天地。他要求我校有关职能部门和院系认真组织、落实好这项工作。
    陈传德在讲话中表示，高校联合办学模式，符合《国家教育改革与发展中长期规划纲要》的精神，也符合我省高等教育改革和发展的实际，是我省提高人才培养质量、建设高教强省的又一重要举措。此次五所高校签订联合办学协议，必将对部、省高校对口支持合作计划的深入实施，对省内高校校际之间的人才联合培养工作起到重要的推动作用。
    林萍华分别与武汉科技大学、湖北工业大学、武汉工程大学、武汉纺织大学的相关领导签署了联合办学实施办法的有关协议。
    在交流发言中，林萍华介绍了我校在人才联合培养工作中所采取的一些举措，他希望通过五校之间的互动促进学校之间的交流，为学生提供更多的、新的学习经历和机会。与会者还就进一步推进支持合作的有关政策和途径展开了热烈讨论，达成了一些共识。
    五校相关职能部门负责人等也参加了签字仪式。