人文学院教授用数字化推动第三次文献形态革命
新闻网讯（通讯员　黄志明）4月25日至27日，国家社科基金重大项目“汉语信息处理和计算机辅助汉语史研究”总结报告暨学术研讨会在校召开。来自全国高校相关研究领域的50余名学者围绕信息时代的语言研究进行了深入交流和研讨。
“汉语信息处理和计算机辅助汉语史研究”是由我校人文学院尉迟治平教授领衔的一项研究课题，于2004年5月获批立项，是国家社科基金首批重大项目，也是我校首次承担的国家社科基金重大项目。
在总结报告暨学术研讨会上，尉迟治平教授作为首席专家介绍了项目的由来、开展研究的艰辛历程和取得的一系列重要成果。尉迟治平指出，文字的发明是文献形态的第一次大革命，纸张和印刷术的发明是文献形态的第二次大革命，数字化是文献形态的第三次大革命。文献的数字化产生了全新的电子文献，电子文献记录知识的符号由语言文字变为数字0和1，载体由甲金帛纸变为软盘、硬盘、光盘等磁性材料，对知识内容的阅读和加工由案头工作变为计算机处理。学者生产知识，除了运用人脑进行思维，还可以利用电脑辅助进行研究。
据介绍，该项目的目的，是探讨信息时代学术研究形态发生的变化，以具有悠远学术传统的学科汉语史为对象，探讨计算机辅助学术研究的理论、材料和方法，研究和开发计算机辅助汉语史研究的资料和工具。项目原计划完成时间是2007年12月，随着研究的深入，项目组认为有必要扩大研究计划，使研究成果更为完善和系统。由于研究内容增加了几倍，项目组分别于2008年和2010年两次提出延期申请，在2011年6月完成研究计划，申请结项。
另据了解，项目原定开发计算机辅助汉语史研究软件输入法2种、软件1种、数据库3种、XML文件3种，实际完成输入法6种、字库6种、软件3种、数据库16种、XML文件5种；原定研制汉语史基本典籍电子文献11种，实际完成14类55种，约1亿8千万字；项目计划之外，还发表相关研究论文12篇，发表应用项目成果进行汉语史研究的论文34篇，出版博士论文专著2部，1篇博士论文获全国优秀博士学位论文提名。