35兆瓦富氧燃烧碳捕获工程开工建设
新闻网讯（通讯员　赵永椿）2012年12月30日，由我校牵头承担的国家科技支撑计划项目“35MWth富氧燃烧碳捕获关键技术、装备研发及工程示范”在湖北应城正式开工建设，这是我国在碳减排技术自主研发方面的标志性进展。
35MWth富氧燃烧碳捕获关键技术、装备研发及工程示范项目作为实现CO2的规模化捕集和资源化利用新型技术的重要组成部分，是富氧燃烧CO2规模捕获技术的发展规划和放大路线（0.3MW→3MW→35MW→200MWe→600MWe）中的重要一环，势必在国内外产生重要影响。此前在中美清洁能源研究中心的支持下，由我校建成的3MW富氧燃烧碳捕获中试示范系统吸引了包括刘延东等国家、省市、部委领导的高度关注，自竣工以来，先后接待30余批各级领导视察，近千人次参观。
本项目承担单位还包括东方电气集团东方锅炉股份有限公司、四川空分设备(集团)有限责任公司、久大（应城）制盐有限责任公司和中国神华能源股份有限公司国华电力分公司。项目预期将在2013年底完成35MWth(相当于十万吨/年级碳捕获)富氧燃烧技术先导性工程示范工程建设，为下一步进行百万吨级碳捕获示范做好技术储备。本项目也是国家能源局支持建设的国家能源煤炭清洁低碳发电技术研发中心的重要平台。此前，为应对气候变化重大需求，我校于2012年7月成立了碳捕集、利用与封存（CCUS）协同创新中心，并于2012年10月依托能源与动力工程学院成立了CCUS研究所。