武汉市首家大学生科技创业社区花落“大创”
    新闻网讯（通讯员 何启巍 报道）7月3日，武汉市首批科技创业社区授牌仪式暨现场交流会在青山区隆重举行。我校大学生创业实践中心被武汉市科学技术局授予首批“武汉市科技创业社区”，成为全市首家由高校和企业孵化器共建的大学生创业社区，市委、常委常务副市长袁善腊、以及人大和政协的领导亲临现场并为各科技创业社区授牌，我校团委书记王志勇作为首批科技创业社区代表在交流会上做了典型发言。
华中科技大学大学生创业社区筹建于2007年，由华中科技大学校团委和华中科技大学科技企业孵化器共同设立，实现了高校科教和企业优势资源的整合。华中科技大学创业社区采用“3＋1”的服务模式，即为大学生创业提供“创业教育、创业辅导、创业实践”三种服务，设立一个“大学生创业基金”。
华中科技大学大学生创业社区提出了“一个人，一台电脑即可创业”的理念，并筹建2000平方米的“开放式共享服务型创业空间”，大大降低大学生的初期创业成本，目前已入孵并辅导大学生科技创业企业十三家，大学生创业团队二十几个。
    华中科技大学大学生创业社区积极开展各种创业活动，协办由武汉市科技局、共青团武汉市委员会、武汉市人事局共同主办的“首届武汉大学生科技创业挑战赛”；实施“两课一营”的创业教育和实践，开设“科技创业-创业概论”和“科技创业-商业计划”两门课程，举办“创业精英训练营”；成立“大学生创业基金”，为大学生创业项目提供直接的创业原动力。
相信“华中科技大学大学生创业社区”的建立，将进一步提升大学生创业服务体系的服务你能力，提高大学生创业工作的整体水平，并将在全市、全省乃至全国的大学生创业工作起到积极的促进作用和示范效应。