王乐泉考察光电国家实验室和华中数控
新闻网讯　11月6日，中共中央政治局委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任王乐泉在湖北考察时，专程莅校考察武汉光电国家实验室（筹），听取我校及光电国家实验室科研平台建设和科技成果汇报。王乐泉肯定了学校和光电国家实验室在学研产结合方面所做的工作和取得的成绩，鼓励科研人员积极创新，注重成果转化，服务经济社会发展。
中央政法委副秘书长鲍绍坤和中央政法委有关部门负责人随同考察。省市领导李鸿忠、阮成发、吴永文、唐良智、彭丽敏，省政法委、省委办公厅、省公安厅有关负责人，我校党委书记路钢，副校长、光电国家实验室常务副主任骆清铭陪同考察。
在展示厅，王乐泉观看了光电国家实验室“创新点亮未来”的介绍影片，听取了骆清铭对光电国家实验室创新成果的汇报。他详细了解了相变存储器、高可靠全固态存储核心控制器及固态盘、高清三维立体视盘播放机（3D-NVD）、光纤激光器、激光微雕技术、显微光学断层成像获取鼠脑高分辨神经连接图谱、单基板全固态染料敏化太阳能电池、高倍聚光光伏模组等成果，并听取了相关研究进展汇报。
随后，在“新中国高等教育的缩影——华中科技大学”“先进制造技术与装备学科”“国家脉冲强磁场科学中心（筹）”“精密重力测量综合研究重大基础设施”“清洁能源研究”“生物医药研究”6块反映我校实力的展板前，王乐泉驻足观看，并听取了路钢、骆清铭关于学校科研平台建设和科技成果研发的汇报。
又讯　11月6日，王乐泉来到华中数控，听取了公司董事长陈吉红的工作汇报，对华中数控自主创新，掌握高档数控系统核心技术给予肯定。他表示，我国目前机械制造业和国外差距比较大，关键还是在精细加工方面。高档数控系统对国家装备产业发展很重要。
在华中数控展示厅，陈吉红向王乐泉介绍了华中数控“三级跳”发展历程，和“十二五”期间实现“第四级跳”的目标。王乐泉参观了华中数控研制的华中8型高档数控系统，仔细询问了高档数控系统的应用情况况。
王乐泉还参观了华中数控电联调车间，观看了配置华中五轴联动系统的机床加工和系列专用数控系统单元展示，仔细观看了正在进行五轴联动加工的五轴数控机床、六轴联动机器人、100KW大功率交流伺服驱动和伺服电机等。王乐泉表示，华中数控做得不错，有力地支持了我国数控机床行业的发展。
中央政法委副秘书长鲍绍坤等中央政法委负责同志，湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠，省委常委、武汉市委书记阮成发，省委常委、省政法委书记吴永文，武汉市市长唐良智，市委常委、市政法委书记胡绪鹍，市委常委、东湖开发区工委书记贾耀斌等陪同王乐泉视察华中数控。副校长杨勇，产业集团董事长童俊，华中数控股份有限公司总经理向华等参加了活动。   