我校生物医药研究院工作会议召开
新闻网讯　11月5日上午，我校生物医药研究院工作会议在光电国家实验室A101会议室隆重召开。校领导路钢、李培根、杨勇，生物医药研究院院长周宏灏院士出席了会议，会议由生物医药研究院副院长、药学院院长李高教授主持。
首先，生物医药研究院常务副院长、科发院常务副院长陈建国教授介绍了我校生物医药领域建设进展情况、生物医药研究院的建设方案和工作思路。他指出，我校生物医药领域建设早期框架和筹备工作已基本完成，有关工作已进入一个新的阶段，工作重点已由筹备转入实质性建设和具体运行阶段。他提出了研究院的工作总体思路是“抱团、顶天、立地”，通过平台建设和重点项目的实施将我校生物医药创新能力和研究开发水平带上一个新台阶，达到国内一流之列。陈建国针对要重点建设的单元平台布局提出了“集中+分散”相结合的模式。对研究院的研究方向、空间安排、仪器设备、资金筹措、人才引进、体制机制、政策等提出了具体思路。最后，陈建国就研究院近期的重要工作安排作了汇报。
生物医药研究院副院长、生命科学与技术学院常务副院长杨祥良教授宣布了生物医药研究院将重点建设的单元技术平台及专家名单，八个单元技术平台分别是：药物靶标研究与确认平台、候选药物发现与制备平台、药效与药代研究平台、制剂与质量控制研究平台、药物安全性评价研究平台、纳米药物研究平台、中试与工程化研究平台、药物临床研究与试验平台等。紧接着，周宏灏院士向各单元技术平台主任颁发了聘书，并与各平台主任、部分项目负责人签订了协议。
随后，各代表单位和团队负责人对各平台现状和所承担的任务进行了阐述。
药学院院长、制剂与质量控制平台主任李高教授作了“发挥学科专业优势为我校新药创制作贡献”的报告。他分析了当前形势，分析了药学院在我校生物医药研究与发展中的学科专业优势，认为药学院要从科学的药物研发模式、新药研发思路、新药研究技术链等三个方面着手，提出要将药学院与生物医药研究院“两位一体”建设，将药学院建设成为学校药物研究的主战场，药学院愿为全校药物研究提供技术支持，并提出了药学院新药研究计划。
生命科学与技术学院常务副院长、纳米药物平台主任杨祥良教授在“全力支持生物医药研究院建设，打造纳米药物特色平台”报告中指出：从药物研发流程与生物医药研究院八大单元平台看，生科院所承担的任务正好形如一架“飞机”。他重点介绍了生科院在药物靶标研究与确认、候选药物发现与制备、生物技术药物、纳米药物研究平台等四个方面研究的优势。最后他提出以技术平台建设、共性技术研究、重点品种开发、关键设备研制、质量标准制订等五个方面为今后工作的中心任务。
协和医院副院长、药物安全性评价研究平台主任、协和药物临床研究平台主任胡豫教授作了“自主创新、重点突破、立足自身、服务整体——为开创我校生物医药研究工作的新局面作贡献”的报告，他提出以后要积极推进现有研究项目的开发，进一步加强生物靶向治疗、临床试验机构（GCP）和药物安全性评价中心（GLP）的建设。
同济医院副院长、同济药物临床研究平台主任王伟教授介绍了他出访国外的感受和思考。通过对斯坦福大学、哈佛大学等著名大学的访问，他认识到国外越来越关注中国临床药物试验市场，大力推动中国与国外在这方面的合作非常必要。他认为我校在临床试验方面已经达到了国内领先水平，还需要像国外许多科研机构一样建立“转换队伍”以帮助科学家进行市场开拓、进行项目申请等。
基础医学院副院长、药物靶标研究与确认平台主任王建枝教授作了“基础医学院生物医药研究基础和近期目标”的报告。她认为我校基础医学院在神经系统性疾病、肿瘤等基础研究方面具有很高的水平，但需要依托学校生物医药研究院在上述疾病的治疗药物的应用基础研究方面加大力度。
生物医药研究院院长周宏灏院士感谢学校对生物医药研究院的大力支持，感谢全院教师及工作人员所付出的努力，充分肯定了生物医药研究院各项建设工作。他认为研究院的成立是一个很好的起点，生物医药领域潜力巨大，要大力推进生物医药研究院的发展。周宏灏院士针对当前形势和研究院的未来发展提出了五点建议：第一，要抓住机遇。他指出，当前国家和湖北省政府对生物医药的发展极其重视，学校也将生物医药做为今年的工作重点之一，市场的巨大需求和国际国内医药行业的发展都为我校生物医药提供了重要的机遇。第二，要进行长远规划。生物医药研究院的规划还需要进一步细化，进一步对各类项目进行凝炼。要处理好长远利益和近期利益的关系，处理好“大和小”的关系。第三，要加大引进，包括对人才、项目、资金的引进。要加大力度引进企业进行合作，引进项目进行合作。他以药物安全性评价中心（GLP）的建设为例，认为管理人才的引进是关键，所以要注重实用型人才的引进，特别是那些在国外大公司中有很强管理实践经验的高级人才。第四，要进一步做好内部整合和协调。要解决好政策问题，要制定开放的政策，要处理好国家和学校的利益。对于有潜力的项目要由生物医药研究院统一规划，为学校的发展作出贡献。第五，要规范行为，包括科学道德行为和实验室严谨求实的行为规范。生物医药研究院要杜绝浮躁，不允许出现学术不道德行为；要加强和防范学术道德教育，完善实验室行为规范。
    最后，校长李培根作了重要讲话，他首先肯定了生物医药研究院的工作，并对我校生物医药的发展充满信心。他从四个方面阐述了他对生物医药研究院发展的认识：第一，从学校的发展模式来认识生物医药研究院。他认为生物医药研究院的发展关键是“开拓、开放”。他列举了英国、荷兰、新加坡的一些建校历史较晚但发展却极其迅速的著名大学，认为这些学校发展好的一个重要原因就是具有“开拓、开放”精神。我校成立生物医药研究院就是“开拓、开放”的一个很好的例子。我们要“借势、借力”大力发展生物医药研究院。第二，从学校科技发展的重大战略来认识生物医药研究院。他指出我们不能将视野局限在对学科的传统认识上，应该用更广阔的视野去看待问题。人类健康是二十一世纪的重大问题，所以我们不仅要加强学科整合，还要关注这些重大问题与自身研究的联系，同时还要结合区域经济的发展进行研究。第三，从医科、生命科学的发展战略上来认识生物医药研究院。生物医药研究院是进行多学科交叉研究的平台，我们要借生物医药研究院的建设推进整个医科的发展。第四，从学校科技及学科发展的体制改革来认识生物医药研究院。对出现的新的模式如何进行科学管理是我们面临的挑战。生物医药研究院将面临如何有效地进行多学院合作和学校多部门互动的问题。最后李培根希望生物医药研究院要以开放的心态去抓住机遇，希望各院系领导要勇于克服困难，用大视野、大气魄、大手笔去推动各学院和各学科的发展。
校党委常务副书记、生物医药研究与发展工作协调小组组长冯友梅因参加湖北省生物技术研究院理事长扩大会议而未能到会。但大会结束后，利用午餐时间，冯友梅召集生物医药研究院相关负责人继续召开了会议。冯友梅传达了湖北省生物技术研究院理事长扩大会议精神，并对生物医药研究院下一步的工作作了具体要求。理事长扩大会议部署了具体的工作任务：一是要进一步落实进入生物医药研究院的项目和团队，11月底提供清单。二要提出生物技术研究中心大楼的功能设计方案，并落实牵头单位。三要研究制定有利于促进吸引人才和项目的运行机制和管理体制。冯友梅要求，生物医药研究院各位负责人要齐心协力，整合多方力量，切实推进各项工作，以促进我校生物医药领域的快速发展。近期，研究院要就人、财、物等政策问题提出具体方案，向学校生物医药领导小组汇报。
根据省政府的要求以及我校生物医药研究院发展现状，周宏灏院士提出生物医药研究院下一步发展战略：第一，生物医药研究院要立足于自身的建设和发展，在重视新药项目建设的同时，也要注重人才培养、基地建设、学科建设等全面、协调和可持续地发展。第二，进一步凝炼新药项目，遴选8-9个新药项目重点推进，将长期利益和近期利益相结合，在开发一类新药的同时，也不能忽略其他类新药的开发。第三，加强与国内外制药企业的合作，与企业建立联合实验室，利用生物医药研究院的平台优势、人才优势，为在工程技术方面的科技、人才优势，在企业规划、产品开发、技术服务、联合攻关等方面进行更深层次的合作。第四，成立生物医药研究院有限公司，以加快科研成果向市场的转化。
学校办公室主任梁茜、研究生院常务副院长冯征、人事处处长周建波、财务处处长聂鸣、宣传部部长李智等职能部门负责人，科发院各处负责人、学校生物医药研究与发展协调小组全体成员，药学院、生命科学与技术学院、基础医学院、公共卫生学院、化学与化工学院、材料学院、计划生育研究所、协和医院、同济医院等单位的院领导、专家和博士研究生代表等参加了会议。