我校新添一项2012年国家社科基金重大项目
新闻网讯（通讯员　孟静）日前，全国哲学社会科学规划办公室正式公布2012年国家哲学社会科学基金重大项目（第三批）招标评审结果。经过资格审查、通讯初评、会议复评、现场答辩和网上公示等严格的程序，我校人文学院哲学系邓晓芒教授为首席专家投标的“德国古典哲学与德意志文化深度研究”课题获准立项，资助经费为80万元。
该课题由1个主课题和5个子课题组成，主要对德国古典哲学几部极为难读的经典文本（主要是《实践理性批判》和《精神现象学》等）进行逐字“句读”，以深入义理为要旨，以理清句子和章节的逻辑关系和语法关系为工具，重点疏通这些经典中令人困惑难解的关节。该研究既为广大研究者和学习者提供一个值得信赖的基础文本，同时也具有独创性观点。子课题的研究扩展到德国现代哲学和整个德意志文化精神，强调德国古典哲学对德国文化和人文精神的巨大影响力，以及整个德意志文化与哲学的内在联系，对种种德国文化现象进行深层次的哲学考察和解析，由此将德国古典哲学、德国现当代哲学、德国文化传统三者构成一个互相解释的有机系统。
该项目子课题负责人分别由张廷国教授、王晓升教授，董尚文教授、德国柏林自由大学HansFeger教授，外国语学院德语系谭渊副教授等担任。这是一项多学科、国际化的研究项目。”
据悉，本年度国家社会科学基金重大项目分为四批，本批获批项目为基础理论类重大项目，重点支持弘扬民族精神、传承民族文化、对学术发展和学科建设起关键作用的重大基础理论和文化研究课题，着力推出具有重大学术创新价值和文化传承意义的标志性研究成果，为推动社会主义文化大发展大繁荣服务。