第四届校友企业家论坛在莞举行
新闻网讯　9月10日，我校校友企业家协会第四届企业家论坛在广东东莞召开，200余校友代表齐聚一堂，共话“创新与转型”。校领导李培根、马小洁、邵新宇出席论坛。
中山大学党委副书记、副校长喻世友校友主持开幕式，中国进口汽车贸易有限公司董事长、校友企业家协会会长丁宏祥校友，校党委副书记马小洁，国务院三峡办原副主任张德楠校友，广州汽车集团股份有限公司常务副总经理袁仲荣校友先后致词。
副校长邵新宇，校友张燕生、李佐军、闫大鹏、刘顺达、吴松、张晓仑、王利平、田俊彦、郎华、吴立春、靳海涛、李刚、魏世伟等人分别作了主题演讲。
当天下午，围绕着“‘十二五’规划之新兴产业发展机遇”“传统产业创新与转型”和“资本市场与产业发展”等三个主题，与会代表从各自创新实践出发，进行了热烈讨论。物美集团总裁、校企业家协会常务副会长张斌作了总结演讲。
校长李培根对论坛作总结发言。他从我校上个世纪70年代末-80年代初和世纪之交两段快速发展的历史时期切入，回顾了我校在创新与转型中书写的历史，并就我校在未来如何进行创新与转型进行了展望。他指出，我校近年来实现高速发展，但也面临着一系列的约束与不足，必须通过差异化战略，增强资源获取能力和有组织创新能力。随后，李培根还向校友介绍了我校在推进三大战略转变，调整管理模式，推进综合改革等方面的打算。
论坛结束后，广大企业家校友分别参观了校友吴松主持创建的广汽集团乘用车有限公司及我校东莞制造工程研究院。
本届论坛由我校广州、深圳、珠海、香港、澳门、佛山、东莞、惠州等地校友会协办，我校管理学院珠三角校友会承办。该论坛旨在加强校友之间联系，建立良好的沟通机制，为各企业家提供交流合作的平台，实现“联络校友、增进友谊、加强合作、促进交流”的校友会宗旨，增强校友凝聚力，扩大华中大校友影响。
又讯　9月10日，在东莞举行的我校校友企业家协会第四届企业家论坛上，正式对外发布了今年的十大年度人物名单。
获此殊荣的10位校友分别是：张晓仑（东方电气集团常务副总经理）、吴松（广州汽车集团股份有限公司副总经理）、靳海涛（深圳市创新投资集团董事长）、韩广德（广州广船国际股份有限公司总经理）、田俊彦（中国南山开发集团总经理）、龚虹嘉（杭州海康威视数字技术股份公司副董事长）、姚欣（上海聚力传媒技术公司董事长）、郎华（特雷克斯中国区总裁）、张向宁（天下互联科技集团董事长兼CEO）、柴再希（广州元红物流有限公司总经理）。校领导李培根、马小洁、邵新宇，校友邓正明、张德楠、袁仲荣、丁宏祥、张斌等分别为十大年度人物颁奖。