我校三论文入选2012全国优秀博士学位论文
新闻网讯（通讯员　子吉）日前，2012年全国优秀博士学位论文评选结果公布，我校有3篇论文入选。
入选的3篇论文分别是：经济学院杨继生博士的学位论文《综列单位根和综列协整检验及其对我国的应用研究》（指导教师王少平教授）；计算机科学与技术学院陈汉华博士的学位论文《基于对等网络的大规模内容检索研究》（指导教师金海教授）；公共卫生学院郭欢博士的学位论文《热休克蛋白27、70基因遗传变异与DNA损伤、肺癌易感性和预后的关联性研究》（指导教师邬堂春教授）。
我校另有7篇博士学位论文获提名奖，作者分别是新闻与信息传播学院陈世华（指导教师张昆教授）；机械科学与工程学院李文龙（指导教师熊有伦院士）、李新宇（指导教师邵新宇教授）；光学与电子信息学院朱琳（指导教师姚凯伦教授）、徐竞（指导教师张新亮教授）；电子与信息工程系白翔（指导教师刘文予教授）；水电与数字化工程学院李超顺（指导教师周建中教授）。
近年来，我校秉持“质量是生命线、创新是主旋律”的研究生教育理念，努力提高博士学位论文质量，推出了一系列措施：采取激励措施、建立选拔制度、加强重点培育、精心组织申报。学校和院系共同努力，使四个环节的工作真正落到实处。学校要求博士生导师立足于学科前沿，立足于国家重大需求，严把博士学位论文选题关，抓住选题立项创新和研究路线创新两个创新点，将创新贯穿于博士学位论文工作的始终，定期举办跨学科、跨学院博导论坛和博士生学术论坛；积极选拔优秀博士生在国际一流研究型大学进行联合培养；设立优秀博士学位论文培育基金、博士研究生自主选题科研基金，加大对获得全国优秀博士学位论文的作者、指导教师、所在学院和学科的奖励力度等。

据统计，自1999年全国百篇优秀博士学位论文评选启动以来，我校共有13篇论文入选，49篇论文获得提名奖。