2014年春季研究生毕业典礼暨学位授予仪式举行
新闻网讯（记者 刘坚）3月25日，2014年春季研究生毕业典礼暨学位授予仪式在光谷体育馆举行。常务副校长邵新宇，副校长段献忠，党委副书记周建波、马建辉出席典礼，典礼由研究生院常务副院长冯征主持。
段献忠宣读了《华中科技大学关于授予田道敏等3115人博士、硕士学位的决定》；周建波宣读了《华中科技大学关于表彰2014届春季优秀毕业研究生的决定》和《关于表彰到西部、基层和国家重点单位就业的2014届春季毕业研究生的决定》。获奖研究生代表上台领奖。
我国第二批深海载人潜水器潜航员学员、机械学院硕士研究生杨一帆作为毕业研究生代表发言。他说，感谢母校提供良好的学习环境，华中大让他收获许多，他将信心满满投身到祖国的深海潜航事业。他祝愿母校的明天更加美好，祝愿所有毕业生都能找到方向，做最好的自己。
邵新宇在讲话中叮嘱即将离校的毕业生要勇于担当。一要担当社会之责，在社会生活中发挥正能量，关爱家庭，温暖社会；二要担当工作之责，在工作岗位上心怀责任，肯拼搏，能吃苦，善专研，敢超越，保持踏实的华中大精神；三要担当国家之责，将个人发展与民族复兴的伟大事业结合起来，努力实现自己的梦与中国梦。
毕业典礼结束后进行了硕士、博士学位授予仪式，校领导及院系领导为毕业研究生们颁发学位证书、拨正流苏。
各院系领导、部分研究生导师及毕业研究生亲友参加了典礼。
记者　辛国胜　摄