李培根院士为启明学子主讲“工程导论”
    新闻网讯　5月5日，校长李培根院士走上启明学院讲台，主讲“工程导论”课程，阐述了专业教育中的宏思维能力培养问题。

李培根认为，目前大学生在一些宏观问题、重大问题和整体联系上缺乏训练和思考，而与之相应的思维就是宏思维。宏思维的培养，是公民意识培养、专业教育培养、创新能力培养和领军人物培养的需要。大学生只有具备宏思维能力，才能认识和思考人类社会的一些重大问题，才能主动发现问题，才能提升创新能力，才能成为领军人物。宏思维体现的是宇宙观、方法论、责任感、宏伟目标和情商。 

    如何把宏思维能力培养融入专业教育中？李培根提出，首先要在课程设置上尝试学科交叉，如本学期开设的“工程导论”特别课程，旨在培养学生的宏思维能力，提升他们对专业的兴趣，引导学生学习其他学科的知识。大学生还要主动到社会和业界中去培养宏思维能力，工科学生要了解企业需求，医科学生须了解乡村医疗卫生，人文社科学生更应接触社会，以引领社会进步为己任。学校要引导学生社团活动，使大学生能在其中培养宏思维能力。此外，积极参加社团活动也是培养“宏思维”的重要方式。 

    据了解，“工程导论”是启明学院为实验班学生而开设的一门特别课程。今年该课程由杨叔子、熊有伦、张勇传、樊明武、李培根5位院士和黄素逸、陈传尧、吴昌林3位知名教授共同主讲，共分8讲，涉及专业教育中的宏思维能力培养、能源与坏境、科学技术工程、学习与研究、探究性学习与研究性思维、核技术发展和科技创新、自动化与社会及主动学习过程与方法等，旨在引导学生主动学习、开拓学生视野、培养学生宏观思维能力。特别课程是启明学院创新教育课程特别讲堂（简称启明课堂）的一个重要组成部分，今后将会有更多高水平的课程为启明学院学生开设。