华中科技大学图片展记录学校发展轨迹
新闻网讯　连日来，位于东九楼B区三楼的华中科技大学图片展吸引了广大师生驻足观看，流连忘返。
本次展览通过400余张珍贵的历史照片与详细文字介绍，概括地反映了华中科技大学的发展轨迹，系统地记录了学校在发展历程中的亮点，旨在激励广大师生更加了解学校、热爱学校、建设学校。
华中科技大学图片展内容分为“历史的足迹”和“光荣与梦想”两大部分。“历史的足迹”依次介绍合校前几所学校的历史发展：新中国高等教育发展的缩影——原华中理工大学；百年老校——原同济医科大学；中国第一所城市建设学院——原武汉城市建设学院。“光荣与梦想”简要介绍华中科技大学十年来的奋斗历程和骄人成绩，分设党的建设、师资队伍、人才培养、学科建设与科学研究、社会服务、国际交流、产业和后勤等不同版块。
图片展由党委宣传部主办，全校各相关单位对图片展的内容进行了严格把关，并提出许多宝贵的意见和建议。自3月15日开展来，校党委书记路钢、党委副书记欧阳康等先后前往观看。
机械学院的王同学观看图片展后感叹说：“参观图片展让我了解了学校的历史和变化，更清晰地感受到学校办学水平和办学条件的巨大改善和提高。”人文学院李同学表示，看到学校有那么多优秀的校友，对自己现在的学习生活也是一种鼓舞和鞭策。
材料学院一位年过70的老师在仔细观看图片、阅读文字后说：“图片展不仅为年轻人提供了认识历史的机会，也让年长者重温了回忆。”经济学院陈老师观看图片展后表示：“图片展很有教育意义，可以看到我们学校的发展轨迹，使全校师生牢记学校历史，为学校建设出力。”管理学院张老师参观后认为图片展举办得很必要，建议学校相关部门能扩大图片展的影响力，使更多老师和学生前来参观。