《中国科学报》：多元化培养让教育变得生动
    新闻网讯 9月26日，《中国科学报》在B1大学周刊版刊发我校通讯《多元化培养，让教育变得生动丰满——华中科技大学创新人才培养略记》，现将全文转发如下：
多元化培养，让教育变得生动丰满
——华中科技大学创新人才培养略记
    不久前，华中科技大学青年教师王健作为共同通信作者应邀撰写的文章《不同视角看光通信》发表在国际著名期刊《科学》上。而此前，王健作为第一作者和通信作者的研究论文《轨道角动量复用实现Tbit/s自由空间数据传输》刊发在《自然•光子学》上，同样产生了国际影响，并引起了《科学》的关注和邀请。
    王健1999年考入华中科技大学，后考取该校硕博连读，2008年博士毕业后留校。在华中科大，像他这样的在读或刚毕业的青年才俊正在变得越来越多。
    一流大学要对社会进步起到多方面的引领作用。建校60年来，华中科技大学始终坚守大学理想，努力实施“以学生为中心的教育”，营造自主学习、主动实践的育人氛围，多元化的创新人才培养正让该校教育变得生动丰满。
党旗领航引领党建创新
    今年9月，华中科技大学建规学院学生完成了襄阳程河镇总体规划方案，这是他们忙碌一个暑期的成果。今年暑期的第3天，该校建规学院23名学生就已赶赴程河镇开展研究。城市规划专业2008级本科生党支部书记陈霈说：“程河镇总体规划面积较大，规划期限远期展望至2050年，晚上加班到12点是常态。”
    5年来，该校建规学院共有127人分赴四川彭州、都江堰，新疆建设兵团，湖北孝昌、长阳、保康、大冶，大别山区等地，为当地作出20余套城镇总体规划或新农村规划方案，为近200个村绘制了近千张设计图纸。
    这是该校党员先锋服务队组织开展的暑期“党旗领航工程”系列活动之一。
    所谓“党旗领航工程”，是指该校在总结当前学生党建工作经验的基础上，面对全校学生开展的系列活动。它将师生入党前培养教育、党员教育管理以及党支部建设等党建工作贯穿在在校学习生活的全过程，对于端正入党动机、激发党员进行自我教育和管理、始终保持党员先进性起到了重要推动作用。
    为进一步拓展党建工作内涵，该校党委还在校内引导大学生积极开展“红色寻访”“公德长征”“衣援西部”“西部支教”等社会实践活动。多年来，“寻访”足迹遍及全国17个省市，用实际行动磨炼、教育自己，也展现了当代大学生的社会责任感和主流价值观。
建“特区”培养拔尖人才
    9月上旬，华中科大第三届“启明之星”评选活动启动，该校启明学院的数千学子开始竞争主动实践、发明创造、学科竞赛、科学研究、学科交叉、创新创业、社会责任、文化交流之星等，最终只有10人以内的学子荣获“启明之星”。他们除了获得荣誉外，还可获得免试攻读研究生的推荐资格。
    2008年9月，华中科技大学与业界共同创办了启明学院。该院作为国家级教育改革的创新示范区，贯彻“以学生为中心的教育”思想，引导学生进行研究性学习、主动实践和科技创新，探索创新教育、创业教育和创造教育的新途径，营造了多学科交叉的创新教育生态环境。如今，启明学院已建立创新实验班19个、高水平学生创新团队21个和数百名特优生。
    该校另一个拔尖创新人才培养“特区”则是创新研究院。
    创新研究院于2007年12月创建，是国内高校中第一个以“开展交叉学科研究，培养优秀研究生”为宗旨的专门研究机构。研究院通过开展以学科交叉的项目研究为驱动的研究生教育，将优秀的导师、优秀的研究资源配置到优秀研究生的培养中，促进多学科研究合作及与业界的科技合作，营造多学科交叉的创新环境、教育环境，探索优秀研究生培养的新模式。目前，创新研究院已设立生物医学交叉研究中心、材料交叉研究中心、能源交叉研究中心等多个平台和11个交叉创新团队，80多名博士生通过公开选拔“入院”。
    两个“特区”的出现，是该校探索拔尖创新人才培养实践的重要成果。
    中国工程院院士、华中科技大学校长李培根认为，“以学生为中心的教育”其实质就是“让学生自由发展”，并最终“成为你自己”。为此，学校整合校内外优质资源，积极营造浓烈的创新氛围。除建设启明学院、创新研究院外，该校还引导各级科技创新平台向本科生开放，每年举行大学生科技创新训练营，每年举办大学生科技节，每年组织学生开展国际交流项目。
    2010年，曾在启明学院Dian团队学习过的261号队员李彩在世界顶尖学术杂志《科学》上发表论文，成为该校在《科学》上发表论文最年轻的校友。今年4月，国际著名学术期刊《自然•通讯》在线发表了生命学院本科生李屹东、易雅岚参与完成的研究成果。在该校，像李屹东、易雅岚这样在本科阶段就参与真实课题或重大项目的学生越来越多。
创业服务“孵化”业界精英
    在东莞华中科技大学制造工程研究院，一群年轻员工驾驶的新颖交通工具引起社会的广泛关注和兴趣。这种交通工具叫易步车，在国外叫Robin，它由蓄电池驱动，充一次电能跑30公里，最快速度能达每小时15公里。
    这台车的发明人是华中科大的学生周伟。本科时，周伟就在学校的扶持下开始创业，读研时扎根在东莞华中科技大学制造工程研究院，在研究院的帮助下，他带领团队将读研时的科研成果——Robstep易步车成功转化成热销产品，今年销售额已过亿元。
    周伟是该校浓厚的创新创业氛围孕育出的典型。该校高度重视创新创业教育，采取多种措施支持、服务大学生自主创业实践。目前已逐步形成了创业大讲堂、创业教育课程、创业教育网络平台、创业精英训练营等教育形式，建成创业计划竞赛、大学生创业社区、创业导师团等综合实践平台。
    如今，该校校团委共接纳学生创业企业30余家；联合学校产业集团专设50万元大学生创业基金，提供3000平方米的免费创业空间，为大学生搭建创业实践平台。今年4月，该校校友龚虹嘉还向学校教育发展基金会捐赠1000万元，用以设立支持师生创新创业的种子基金，为该校即将到来的60周年大庆献上了一份厚礼。（本报通讯员 范葳 周前进）
    《中国科学报》 (2012-09-26 B1 大学周刊)