石河子大学党委书记何慧星率团来访
    新闻网讯（记者 粟晓丽 通讯员 柯育萍 王莉仙）4月16日，石河子大学党委书记何慧星、副校长郑旭荣率团来访。校领导冯友梅、林萍华、张晋分别与何慧星进行了座谈交流。
    16日上午，石河子大学干部培训班开班典礼在公管学院举行。石河子大学党委书记何慧星、副校长郑旭荣，我校常务副校长林萍华出席了开班典礼。
    我校机关党委书记、组织部常务副部长熊滨主持开班典礼，回顾了两校2005年以来开展对口支援工作取得的进展，介绍了培训班的情况。
    林萍华表示，举办石河子大学中层干部培训班是对口支援工作中的又一项重要举措，是两校在师资培养方式上的互动，希望双方在学习交流中不断丰富办学思想，进一步加强交流合作。
    何慧星感谢华中科技大学多年来对石河子大学的支持和帮助，并为培训班开班作动员讲话。他强调，学员们要珍惜学习机会，多学、多看、多思、多交流，返校以后多实践，推动两校更多层次、更多领域的合作。
    本期培训班为期一周，包括专题报告、经验交流和实地考察等内容，共有36名石河子大学中层干部参加。我校学术委员会副主任刘献君教授为培训班作了首场专题报告。
    典礼结束后，何慧星、林萍华就进一步加强人才培养、博士生招生、科研项目合作与平台建设等工作进行了座谈。何慧星希望今后两校的合作能够领域更宽，交流更深，思路更清晰，寻找到更多的结合点和突破口。林萍华认为，两校在医科方面的合作已经比较成熟，可以进一步拓展在工科和文科方面的合作。
    石河子大学组织部部长陈旭东，医学院党委书记王伟，师范学院院长蔡文伯，国内交流合作办公室、对口支援办公室主任郑亮，我校校长助理、学校办公室主任梁茜、机关党委书记、组织部常务副部长熊滨、教科院院长张应强、研究生院副院长、对口支援办公室主任杨东亮等参加了座谈会。
    16日中午，校党委副书记、副校长张晋与何慧星一行进行了交流。
    17日下午，石河子大学党委书记何慧星、副校长郑旭荣一行访问同济医学院。校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅与何慧星一行进行了座谈，双方就进一步加强对口支援工作进行了交流。
    冯友梅指出，自2005年教育部指定华中科技大学对口支援石河子大学医学学科建设以来，同济医学院在人才培养、学科建设和科学研究等方面开展了大量对口支援工作，累计接收石河子大学90余名教师攻读博士学位、40余名干部学习进修，授聘15名教授为我校兼职博导，先后派出3名干部挂职锻炼，在石河子大学举办“同济医学周”等学术活动27场，取得了很好的成效。她表示，医学院将会根据教育部、学校的有关精神进一步做好对口支援工作，开展深层次、实质性合作，努力实现双赢。
    何慧星对同济医学院多年来对石河子大学医科的支持和帮助表达了诚挚的谢意。他指出，双方之间的合作源远流长，卓有成效，尤其是自2005年启动援疆学科建设项目以来，同济医学院从师资队伍、人才培养、科研合作、干部交流等多方面提供了大力支持，带动了石河子大学医科的快速发展，希望这种支持能够持续并进一步深化。他表示，石河子大学会提供多种平台和条件，尤其是石河子大学颇具特色的科研现场资源，促进双方科研合作。
    座谈会上，参会人员就对口支援具体工作进行了沟通和交流。
    石河子大学组织部部长陈旭东，医学院党委书记王伟，国内交流合作办公室、对口支援办公室主任郑亮，医学院副院长慕晓玲，我校同济校区党工委书记王小平和协和医院、同济医院、基础医学院、公共卫生学院、医药卫生管理学院等单位负责人参加了座谈会。
    何慧星一行还应邀参观了同济医院和神经系统重大疾病教育部重点实验室。
    19日下午，石河子大学中层干部培训班与我校领导座谈会在公共管理学院二楼会议室举行。常务副校长林萍华、校对口援建办方为民、公共管理学院党总支副书记童文胜以及石河子大学干训班的全体学员参加了座谈会。座谈会由机关党委书记、组织部常务副部长熊滨主持。
    林萍华在细致回答了石河子大学干部培训班学员们关心的问题，并重点就部分学员特别关心的我校教风、学风建设重点做了介绍。他强调，希望各位干训班学员珍惜交流机会，在现有成果的基础上，继续探索新的对口支援方式，互助合作。林萍华赞誉石河子大学中层干部队伍对工作富有责任心和激情。他指出，理性和理性的激情正是大学之本，在今后的继续合作成长中，两校必能团结互助，孕育更多栋梁之才。
    石河子大学对口支援办公室主任郑亮代表石河子大学对我校多年来在与石河子大学对口支援中所做的努力表达了真挚的谢意。他说，华中大与石河子大学的对口支援工作自2005年开始以来，在我校的倾力相助下已取得了显著的成效，并表达了对两校未来在更多领域密切合作的愿望。为更好地促进两校的对口支援工作，加强双方交流合作，干训班学员结合本次培训的心得体会，分别就对口支援中比较突出的师资培养、学科建设以及学风促进等工作提出了各自的建议。
    学员们普遍认为，在师资培养方面，两校之间的交流合作已取得了良好的进展。希望我校多派出一些专家学者去石河子大学进行讲学、交流或者挂职任教；鼓励华中大优秀毕业生去石河子大学任教；希望扩大“1+3+1模式”规模，使更多石河子大学学子受惠；在学科建设方面，学员们希望对于石河子大学的一些弱势学科，可以得到我校更多相关专业的指导；在重点实验室建设方面，两校功能相关的实验室，可以探索在开放性课题中设专项合作课题，结对交流、互助；在专业综合改革中的新想法新问题，希望与我校有更多的交流机会。
朱天峻 摄
彭汉明 摄
刘莘 摄