李培根调研化学与化工学院
新闻网讯（通讯员　石渊龙）11月22日下午，校长李培根一行来到化学与化工学院调研。
学校办公室、校发展规划研究室、研究生院、人事处、科技处、基建处等部门负责人陪同调研。化学与化工学院新任领导班子、教师代表参加了会议。调研会由学院党总支书记李华燊主持。
化学与化工学院常务副院长解孝林汇报了学院的基本情况、中长期发展目标、近期主要举措，以及期望学校能帮助解决的几个问题。解孝林说，近年来，化学与化工学院在学校各方面的支持和自身努力下，得到了快速发展，主要表现在：深化教学改革，推进以学生为中心的教育教学，课堂教学质量明显提高；紧跟学校重大需求，调整专业结构，新增“光电子材料与器件”专业，促进化学化工学科发展；科研经费快速增长，科研质量明显提升，2010年与材料科学与工程学院共同获国家自然科学二等奖1项，2011年以华中科技大学为第一作者单位在Angewandte Chemie、PNAS上发表论文3篇；着重开展人才引进工作，引进的新生力量正逐渐成为中坚力量；大力增强社会服务，院企合作项目平稳上升。
解孝林表示，针对学院中长期建设目标，近期将以上海交通大学化学与化工学院为目标，低调奋进，努力培养科学家和卓越工程师。入主流创特色，鼓励学科交叉，强调学科贡献，加强国际交流与合作，在光电子材料化学、新能源与环境化学、化学生物学方向有所作为；深入推进人才引进和培养工作，将更多的年轻老师推向科研教学的前线；加强平台建设，全力打造“大型化学电源与系统”教育部重点实验室；充分利用学校国家脉冲强磁场科学中心平台（筹），开展强磁场化学的研究；创新人才培养模式，加强培养能力建设。
李华燊表示，化学与化工学院能取得今天的成就，关键是“人心齐、干劲大、发展快”，在学院未来的发展中，坚持 “打造大平台、开展大协作、推进大融入”，把握“人才、学科、名望”这3个关键词，推动学院工作又快又好发展。
李培根和相关职能部门负责人与学院班子成员、学科负责人进行了深入交流和讨论。李培根赞誉化学与化工学院欣欣向荣的发展，对学院取得的各项成绩，以及郭兴蓬院长和学院前党总支书记艾一梅的贡献表示肯定。他表示，学校要大力支持理科的发展，尽快把理科搞上去，这对于化学与化工学院来说是一个非常好的契机。同时，李培根还就研究生指标、学校评价体系、师资力量的具体问题作了指示。
与会各职能部门负责人也先后发言，为化学与化工学院的发展建言献策。大家表示会鼎立支持学院的各项工作，希望新任领导班子继续加快发展的步伐，保持学院发展的良好势头。