电气学院张勇论文入选全国优秀博士学位论文
新闻网讯　2009年全国优秀博士学位论文评选结果正式揭晓，我校推荐的16篇学位论文中有1篇入选全国优秀博士学位论文，10篇入选全国优秀博士学位论文提名论文。
电气与电子工程学院电机与电器专业博士研究生张勇的博士论文《计算电磁学的无单元方法研究 》（指导教师邵可然教授）荣获全国优秀博士学位论文。
    张勇博士出生于1980年，于2002年9月师从我校邵可然教授，从事计算电磁学算法及其工程应用的研究工作，2006年12月获博士学位。
    张勇读博期间的研究领域为计算电磁学的无单元方法研究。众所周知，伟大的物理学家Maxwell于1864年建立了统一的电磁场理论，并用数学模型解释了自然界一些宏观现象所遵循的普遍规律。从整个电磁理论的发展来看，可以划分为两个阶段：经典电磁学阶段和计算电磁学阶段。20 世纪60 年代以前可称为经典电磁学阶段，在这之后可称为计算电磁学阶段。自从将计算机引入电磁学领域之后，工程电磁场的理论分析和设计有了新的生机，新的计算方法和思想不断涌现。相对于经典电磁学而言，计算电磁学的数值方法几乎不再受到工程中边界条件的约束，能够解决各种各样的复杂性问题，经过几十年的发展，已成为电磁学理论的重要组成部分，并成为电磁学理论研究的主流。
    无单元算法相对于传统有单元算法（如有限差分法、有限元法、边界元法），是一种革新性的数值计算方法。该方法打破了传统单元的概念，将所有求解过程基于一系列节点进行，不依赖于单元，这样既避免了单元划分的复杂过程，又不会碰到单元畸变等问题，具有重要的研究价值和应用价值，受到各计算科学领域的普遍关注。
   2004年，张勇在导师邵可然教授的指导下，发现了无单元伽辽金法在求解节点分布不良以及采用高次多项式基构造形函数时，数值结果将产生振荡的现象，这与许多文献所论述的“通过增加基的次数来增加数值精度”的论断截然不同。基于这一发现，提出了计算电磁学的正交基无单元法，彻底解决了无单元伽辽金法无法精确模拟高梯度解这一难点问题，研究成果受到广泛关注并被多次引用。2005年，张勇建立了计算电磁学的边界无单元方法，并将其应用于瞬态涡流问题的分析与求解中，极大的拓展了无单元方法的理论与应用范畴，研究成果被作为计算电磁学无单元方法发展的代表性成果加以引用。2006年，张勇建立了计算电磁学点配置型无单元方法这一纯无单元方法，并率先在三维问题、非线性问题和多物理场耦合问题的应用研究中获得重要突破。同年，张勇建立起了以域内求解型无单元方法、边界求解型无单元方法和径向基点配置型纯无单元方法为完整研究框架的计算电磁学无单元方法研究体系。
入选的10篇博士提名论文分别为：教育科学研究院博士研究生朱新卓的《本真生存与教育》（指导教师：张应强教授），化学与化工学院博士研究生杨应奎的《聚合物修饰多壁碳纳米管的合成、结构与性质》（指导教师：解孝林教授），土木工程与力学学院博士研究生胡洪平的《低频压电俘能器研究》（指导教师：胡元太教授），机械科学与工程学院博士研究生张超勇的《基于自然启发算式法的作业车间调度问题理论与应用研究》（指导教师：李培根院士）和博士研究生陶波的《分布式制造环境下嵌入式智能体的建模与实现》（指导教师：熊有伦院士），材料科学与工程学院博士研究生樊希安的《(Bi,Sb)2(Te,Se)3系热电材料的制备及性能优化研究》（指导教师：杨君友教授），能源与动力工程学院博士研究生赵海波的《颗粒群平衡模拟的随机模型与燃煤可吸入颗粒物高效脱除的研究》（指导教师：郑楚光教授），基础医学院博士研究生朱铃强的《糖原合酶激酶3在阿尔茨海默病发病中的作用及干预措施探讨》（指导教师：王建枝教授），公共卫生学院博士研究生李媛媛的《功能性核酸纳米材料的制备及应用》（指导教师：徐顺清教授），管理学院博士研究士生张祥的《顾客化定制中的顾客参与研究》（指导教师：陈荣秋教授）。
此次入选的11篇论文，涉及我校10个一级学科，分别为教育学、化学、力学、机械工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、基础医学、公共卫生与预防医学、管理科学与工程，涵盖了教育学、理学、工学、医学、管理学五个学科门类。这是我校各学科将创新人才培养与科学研究紧密结合的重要成果之一。
全国优秀博士论文评选工作由教育部和国务院学位委员会直接领导并组织实施，始于1999年，每年评选一次。它是衡量博士研究生培养质量的重要标志，现已成为全国重点学科评选、一级学科整体水平评估、大学排行评比等各类高等教育评估的重要指标，受到各高校和科研单位的高度重视。
长期以来，我校在研究生培养工作中始终坚持精品战略，注重发挥全国优秀博士学位论文、湖北省优秀学位论文评选活动的导向作用，通过每年校级研究生优秀论文奖、研究生科技成果奖、研究生科技十佳奖、研究生创新基金等等评选活动，营造浓厚的学术氛围，为广大研究生学以致用、学术创新搭建学术平台并取得了良好的效果。