管汉屏遗体告别仪式举行
新闻网讯　4月27日上午7时，在协和医院外科大楼——这座被誉为亚洲第一外科大楼的底层一楼，悬挂起国家外科医学创始人之一管汉屏教授的遗像，一旁管老慈祥安宁的遗体被鲜花簇拥。正如这座34层高楼的基石，管汉屏是当之无愧中南地区心胸外科学的奠基人和铺路石。
“行医七十载术业专深出神入化，手到病除救人无数泽被众生；求索八万里精忠报国丹心一片，坦荡襟怀诲人不倦楷模千古”，悬挂在大厅内的这副挽联无声地诉说着一代名医无私奉献的一生。
管老的遗体告别仪式上午8时开始，但6点半不到，就有不少市民自发来到协和医院外科大楼外，手拿菊花、臂戴黑纱，静静地等候。仪式由协和医院党委副书记冯正文主持。协和医院党委书记、院长王国斌介绍管汉屏教授生平。
向管汉屏教授敬献花圈的党和国家领导人有：全国人大常委会副委员长吴阶平。
向管汉屏教授敬献花圈的卫生部领导有：卫生部党组书记张茅、卫生部部长陈竺。
向管汉屏教授敬献花圈的省领导有：湖北省省委书记罗清泉、湖北省省长李鸿忠、省政协副主席陈春林、周宜开，湖北省省委副秘书长朱忠华、中共湖北省委统战部副部长黄波等。
向管汉屏教授敬献花圈的市领导有：武汉市人民政府市长阮成发、武汉市市委副书记涂勇、武汉市市委副书记胡曙光、武汉市人民政府副市长刘顺妮、武汉市人大常委会副主任刘家栋、武汉市政协副主席侯晓华、市委统战部副部长吕盛东、武汉市政协科教文卫体委员会专职副主任姜东兴等。
向管汉屏教授敬献花圈的大学领导有：华中科技大学党委书记路钢，华中科技大学校长李培根，华中科技大学党委常务副书记冯友梅，华中科技大学副校长向继洲、张晋、段献忠，协和医院党委书记、院长王国斌，同济医院党委书记、院长陈安民。
向管汉屏教授敬献花圈的卫生厅领导有：省卫生厅党组书记杨有旺、省卫生厅厅长焦红、省卫生厅副厅长张俊超。
中国工程院院士郭应禄、深圳市卫生局原局长周俊安、中华医学会胸心血管外科分会主任委员、阜外心血管病医院院长胡盛寿、湖北省人民医院院长黄从新、党委书记唐其柱，梨园医院院长黄畦、九三学社湖北省委主委郑楚光、九三学社武汉市委员会原主委陈振中、九三学社武汉市委员会组委郭粤梅等人也送了花圈。
向管汉屏教授敬献花圈的单位有：中共湖北省省委、湖北省人大、湖北省人民政府、湖北省政协、中共湖北省委办公厅、湖北省人大常委办公厅、湖北省人民政府办公厅、中共湖北省委统战部、湖北省教育厅、湖北省医学会、湖北省医学会心胸外科学会、湖北省生物医学工程学会体外循环专业委员会、中共湖北省委高校工委、武汉市人大常委会、武汉市人民政府、武汉市人大常委会办公厅、武汉市政协办公厅、武汉市统战部、中共武汉市卫生局委员会、中共华中科技大学委员会、湖北省人民医院、武汉中南医院、武汉亚洲心脏病医院、广州军区总医院、武汉市一医院、武汉市中心医院、武汉市普爱医院、武汉市第五医院、第一六一医院、长航总医院、武汉市医学会、十堰市太和医院、东风公司总医院、襄樊市中心医院、荆州中心医院、恩施自治州中心医院、三峡大学仁和医院、湖北大学知行学院、九三学社湖北省委、九三学社武汉市委员会、九三学社华中科技大学委员会、武汉市人大常委会、武汉市人民政府、武汉市人大常委会办公厅、武汉市政协办公厅、武汉市统战部、中共武汉市卫生局委员会等。
向管汉屏教授发来唁电的有：中国医师协和心血管外科医师分会、上海市东方医院（同济大学附属东方医院）、华中科技大学同济医学院海外校友总会、中国医学科学院协和医学院附属北京协和医院、中国医学科学院心血管病研究所、阜外心血管病医院、上海市心血管病研究所、中南六省胸心外科学术委员会、广东省医学会胸心外科学分会、广东省人民医院心研所、广东省心血管病研究所、中南大学湘雅二医院、福建医科大学附属协和医院、福建省心胸外科研究所、三峡大学仁和医院。
前来参加管汉屏教授追悼会的领导有：省政府副秘书长黄国雄，省政协副主席陈春林、周宜开，省统战部黄波副部长，省卫生厅副厅长姚云，武汉市人大常委会副主任刘家栋，武汉市政协副主席侯晓华，武汉市政协科教文卫体委员会专职副主任姜东兴，武汉市市委副秘书长姜明平，武汉市市委统战部吕盛东副部长，华中科技大学党委书记路钢，华中科技大学常务副书记冯友梅，华中科技大学副校长向继洲、张晋、段献忠。
早在新中国成立之初，管汉屏教授便放弃国外优越的生活环境、工作待遇，只身回国从医，屡创多项第一。
    为闯人体“五脏六腑”手术禁区，他亲自观察动物，不厌其烦地为它们打针、喂药、量体温、听心律……五年间做了140余次体外循环动物实验。
    对病人，管汉屏教授绝不轻言放弃，哪怕家属都不抱希望时，他果敢用药，拉回垂死的年轻生命。他手把手地辅导每位学生，每周亲自检查课业，面授英语。
如今，管老去了，天堂里又多了位医学泰斗。祭奠送行者，无不存念感恩。
“是管老救了我儿子的命，我们一辈子都忘不了他的救命之恩。”86岁的杨恒在报纸上看到管老去世的消息后，行动不便的他坚持要孙子陪他赶到追悼会现场，“什么都表达不了我们一家对管老的感情，就让我再好好看看他吧！”
53岁的徐立新女士从武昌赶来参加管老的追悼会——当她还是个小女孩时，曾因先心病被下病危通知书，是慈爱的管老牵她去参观手术室，术后还买巧克力看望她，邀请她到家中作客。36年过去，徐女士的心脏病从未再复发。
    刚从北京抵汉的专家谢基严说：“管教授是我的导师，他从不摆架子，做学问撰论文，只依据试验事实，从不迎合编辑好恶。”
    管汉屏及他的四代弟子叶世铎、蓝鸿钧、杨辰垣、孙宗全、董念国等，这些响当当的名字，已成为国内心血管外科领域的大品牌。他们率先在中南地区开展心脏移植及心肺联合移植，手术成功率达100%。心脏移植保持中南地区最长存活纪录，心肺联合移植保持全国最长存活纪录。无论手术难度、数量及成功率均居全国前列。 
相关链结：
医者仁心
——追记我国外科学奠基人之一管汉屏教授
在武汉医界，提起同济外科，没有人不知道其缔造者裘法祖；说到协和外科，人们会想到其创始人管汉屏。
    他是我省首位在“五脏六腑”上动大手术的心胸外科专家,我国心胸外科创始人之一，原同济医科大学心血管病研究所所长。
    作为中国外科学泰斗，这位从事外科学医疗、教学、科研工作70载的九旬医学家，用自己的“鬼手佛心”，点燃了一盏盏生命之灯。
外科“全才”
    建国初期，一位年轻的湖北医生放弃美国的优厚待遇，带着一腔报国热情回到祖国。
    回国后，这名医生用他高超的医术创造了一连串辉煌的“第一”：中南地区首例全肺切除手术、中南地区首例心脏动脉导管关闭结扎术、我国首例右半肝叶切除术，发表国内首篇关于肝叶、段切除的论文……他的名字——管汉屏，很快传遍了医界。
    在武汉外科界，他有“全才”之称。在当时不分各类专科的国内外科大夫中，管汉屏能从头到脚做各种外科手术。成绩没让管汉屏陶醉，他敏锐发现心脏病成为危害群众健康的常见病。上个世纪60年代起，他带领学生在我国率先开始“体外循环”实验研究，即“在不停止跳动的情况下，给心脏做手术”。
    他白天带学生诊治病人，晚上在实验室做动物实验。“给动物吃药、打针、听心律、量体温……几天几夜不回家是常有的事，吃住都跟动物在一起。”73岁的协和医院外科教授杨辰垣回忆恩师。
    从1961年到1965年间，管汉屏做了140多次体外循环动物实验，形成了珍贵的原始记录和分析资料。在临床应用后，为记录数据，他跪在病床前观察病人尿液。 这些研究成果至今仍在许多心脏手术中应用。
    从上世纪50年代起，管汉屏担任武汉协和医院外科主任整整31年。此间，由他主持的同济医科大学心血管疾病研究所，成功地进行了近3000例心脏修补术、500多例换瓣术和10例冠状动脉搭桥术。超过95%的成功率，使得武汉的心血管疾病治疗水平傲视全国。
    眼下，由管汉屏主编和参编的多部医学巨著，仍被国内众多医学院选为教材；在管氏医学理论的哺育下，走出了一大批心血管外科界的佼佼者。
视病人如亲人
“只要病人还有一丝希望，医生应不言放弃。”尽管名震医界，但在许多病人的眼中，管汉屏更是一位“纯粹的医生”。就算在文革期间，受管制的管汉屏每天扫完院子、倒完痰盂后，依然回到手术台为病人开刀，十年如一日。不论在中国，还是在美国，他救治的患者不计其数。“管老救了我的命，还把我们病人当子女，我一辈子忘不了他！”昨日，协和医院外科楼，53岁的徐立新一早从武昌赶来参加管老的追悼会。1973年，以管汉屏为主的专家组为16岁的徐立新实施心脏手术。35年来，她得以和正常人一样工作生活。
    徐立新清楚地记得，手术前，管教授为解除她的恐惧心理，亲自带她参观手术室，详细讲解手术过程；手术后，得知她伤口疼，特地买巧克力来探望。“他对病人百般呵护，没有一点教授的架子。”
    从媒体上获悉管老去世的消息后，87岁的杨恒老人“大哭一场”，他拄着拐杖来到协和，一定要送管教授最后一程。
    噙着热泪，杨恒回忆起39年前管教授救治儿子的一幕幕：当年，上初中的儿子杨子江在学校医护室打针发生医疗事故，生命垂危被送到协和。“管教授异乎寻常地负责，到病床前嘘寒问暖，他是我们全家的恩人。”
低调严谨彰显大家风范
“做人要正，学问要真，待人要诚，干事要实，奉献才智，甘为人梯”，这是管汉屏的座右铭。“恩师傲骨慈心、不图名利，一辈子低调做人、严谨做事，让我终生受益。”恢复高考后管汉屏招收的第一位博士研究生周俊安退休前曾担任深圳市卫生局局长。在他心中，管老文章不多，但学问很大。“一篇论文要反复修改，精益求精。”
    “老师为人正直，从不搞歪门邪道。”北京大学人民医院心外科解基严教授刚下火车，便来到管老的灵堂。他无法忘记1985年，他从家乡成都来到陌生的武汉，报考管教授的博士生。没有任何背景、甚至从未与管教授谋面的他，由于成绩拔尖，被顺利录取。
    解基严回忆：三年的博士生涯，管教授是“严师”，他不仅教医学知识还“一对一”讲英语；他如“慈父”，不仅关心学习，还照顾生活。
    管汉屏直到73岁高龄才离开手术台，但他却从未放弃学习。协和医院心外科主任董念国说，每次到管家看望时，茶几上总摆放着镊子、剪刀等手术工具。“这是管老平时练手用的。”
    管汉屏在医学界甘当铺路人，也用兢兢业业的一生为后辈们当了人生的引路人。
    “行医七十载术业专深出神入化，手到病除救人无数泽被众生。”昨日上午，武汉协和医院外科楼大厅，层层叠叠的花圈和挽联之间，百合白玫瑰丛中，管汉屏教授一脸安详，他就要离人们而去。遗像两侧，依次摆放着吴阶平、罗清泉、李鸿忠等领导送来的花圈。
    这些花圈，寄托了党和政府对一位医学泰斗的哀思。“这是对管老的最高褒奖，也是对科技人才的尊重。”协和医院党委书记、院长王国斌说。