学校表彰先进集体和优秀个人
新闻网讯（记者 张雯怡）1月9日举行的第三届第三次教职工代表大会暨工会会员代表大会上，学校集中表彰一批先进集体和优秀个人。颁奖仪式由校党委常务副书记丁汉初主持。
常务副校长邵新宇、罗俊分别宣读表彰决定。
光电信息学院、保卫部、机械学院、后勤集团、教务处、药学院、经济学院、自动化学院、生命学院、产业集团等10个单位获评“维护稳定工作先进单位”，艾敏、刘芳等24人获评“维护稳定工作优秀个人”。
机械学院、材料学院、土木学院、能源学院、自动化学院、电信系、物理学院、光电国家实验室、教务处、档案馆等10个单位获评“保密工作先进集体”，贺小峰、汤清华等35人获评“保密工作先进个人”。
光电信息学院、物理学院、自动化学院、学工部、外国语学院、船海学院、经济学院、研工部、启明学院、协和医院、同济医院、梨园医院等12个单位获评“宣传思想文化工作先进单位”，马国庆、马国斌等37人获评“宣传思想文化工作先进个人”。
材料学院、经济学院、外国语学院、计算机学院、附小、附属幼儿园、远程教育学院、建规学院、水电学院、船海学院、机械学院、软件学院、新闻学院、医管院、同济医学院华同总公司等15个单位获评“社会治安综合治理先进单位”，熊滨、冯征等16人获评“社会治安综合治理先进个人”。
管理学院、后勤集团、学工处、出版社、化学与化工学院、土木学院、物理学院、武汉华宏资产经营管理有限公司、人文学院、图书馆、自动化学院、附属中学、光谷体育馆、图书馆医学分馆、同济附中等15个单位获评“消防安全工作先进单位”。
电气学院、光电信息学院、同济医院、公管学院、协和医院、梨园医院、光电国家实验室、校机关、法医学系、医管院、生命学院、化学与化工学院、电信系等13个单位获评“先进基层工会”，邹维瑁、谭秀英等106人获评“先进工会工作者”。
学校“教学质量优秀奖”一等奖获得者朱佑新、冯清、江建军、胡友民、黄荣华、赵汉中、郭炜、万来红、吴汉妮、黄晓琳、唐明等11人，二等奖获得者李改杨等218人获表彰。
“基于学科交叉的传媒复合型人才培养模式改革与实践”“全国高校教学基本状态数据库系统研究及其在新建院校中的应用”等 14项第七届湖北省高等学校“教学成果奖”一等奖，“经济学科本科生创新能力培养模式的探索与实践”等8项二等奖，“电子封装技术本科新专业方向的创建与实践”等5项三等奖获表彰。
“引导学生自由发展的机械专业工程教育改革与实践”等14项学校“教学成果奖”特等奖，“基于Design Studio模式的工业设计专业教学体系创新与实践研究”等 34项一等奖，“深化内燃机原理课程教学改革，着力学生素质与创新能力培养”等29项二等奖，“热能与动力工程专业拔尖创新型人才的培养途径及模式研究”等16项三等奖获表彰。
2013年度“湖北名师”获得者李和、许明武获表彰。
李黎、吴汉妮、胡蓓、陶涛、章汉旺、舒水明、颜秋容等7人获学校“第八届教学名师奖”。
出席三届三次两代会的校领导、两代会代表等参加了表彰会。