学校开展期初教学检查
    新闻网讯（通讯员 杨道武）9月3日，全校师生以崭新的面貌投入到教学活动中，迎来了开学第一天。
    上午第一节课，校党委书记路钢来到东九教学楼D415教室，和公共管理学院10级学生一起听了本学期第一堂课“公共部门战略管理”。课后，路钢与学院负责人进行了交流，对教师的准备工作和学生的学习热情感到满意，希望师生在课堂上多加强互动，并要求院系对教学方式方法进行专题研究，提高课堂教学效果。
    常务副校长林萍华来到西十二教学楼、东九教学楼及东十二教学楼，检查巡视了教师及学生上课情况。
    下午，路钢与校教学顾问组专家代表座谈，认真听取了顾问组专家对学校教学工作的意见和建议。
    校长李培根来到东九教学楼D303教室、D116教室，分别和管理学院、光电学院的同学们一起，听了本学期“国际财务报告准则”及“激光生物医学工程”的第一次课。
    校党委副书记欧阳康、副校长段献忠、总会计师湛毅青来到西十二教学楼、东九教学楼课堂听课，了解师生开学上课情况。
    教务处处长马建辉及教务处全体负责人、校教学顾问组专家等分别来到各教学楼，检查教学情况，并抽查了部分课堂到课率。学工处处长易元祥、副处长刘婵娟分赴各教学点，检查学生学习情况。设备处、现代教育技术中心、后勤集团等部门负责人对全校教学秩序和教学资源保障等情况也进行了全面检查。
    各院系负责人及教学管理人员也分别来到本院系学生上课的教室，了解本院系师生的教学状况。电气学院党委书记于克训，化学与化工学院院长解孝林，新闻学院党总支书记陈钢，电信系主任王殊，土木学院党总支书记文锋，船海学院党总支书记萧莉、院长解德，公管学院党总支书记马冬卉、院长徐晓林，外国语学院党总支书记刘芳、院长樊葳葳，生命学院党总支书记耿建萍，经济学院院长徐长生，材料学院党总支书记郑恩焰，马克思主义学院院长洪明，人文学院党总支书记刘久明等来到了所在院系的课堂，了解教学第一线情况。
    开学第一天，各职能部门、各院系紧密配合，保证了新学期全校教学工作的正常运转。教学检查的反馈信息表明，新学期全校教学工作井然有序，任课教师和广大学生都以饱满的热情投入新学期的工作和学习。教师课前准备充分，并能按规定提前到达上课教室。学生学习热情较高，课堂秩序较好。检查结果显示，全校所有课程均按制定的教学计划开出，未发现有教室安排冲突的情况。