夏家红教授团队找到动脉瘤新致病基因
    新闻网讯（通讯员　张方方）协和医院心外科教授夏家红带领科研团队，经过3年多的研究，首次在中国人群中找到了动脉瘤新的致病基因――SMAD3。4月16日凌晨，国际著名医学杂志JCI在线发表了这一研究成果。夏家红等以小鼠为研究对象，发现导致主动脉扩张的是一种兼有造血和致炎症作用的小分子—GM-CSF，这标志着药物治疗或将成为动脉瘤防治的新路径。
动脉瘤并不是真正的肿瘤，而是由于各种原因造成的胸主动脉局部向外膨出，形成瘤样结构。该病变本身并不造成人体明显的主观感受变化，所以其在人体内就像一颗定时炸弹，随着不断病理性扩张，动脉壁不断变薄。如果不能及时有效地预防和治疗，当薄弱的动脉壁发生破裂时，就会导致致命的大出血，这是猝死的主要原因之一，抢救成功率几乎为零。
据研究成员叶平介绍，虽然国外已经在使用药物对动脉瘤患者进行早期干预并收到良好效果，但当前国内对于动脉瘤的治疗主要还是手术。而动脉瘤手术风险极高，死亡率高达30%以上。
夏家红表示，此项研究成果非常令人鼓舞，科学家们发现了动脉瘤可能的治疗靶点，并应用药物干预取得初步成功。这一发现能让科学家更深入了解中国人群的大血管疾病发生发展机制，也为科学家们研究老药物的在动脉瘤疾病方面的新用法和研发新的治疗该疾病的药物打下了基础。