我校两学子勇救轻生流浪儿
新闻网讯　“当时冲过去抱住那位少年完全是出于本能，生命太重要了!”11月2日下午6点，我校环境学院环境工程专业0903班的同学们经历了惊心动魄的一幕，他们的两位同学韩冰、陈越在商场救下了一名轻生少年。
    事发时，韩冰、陈越正和班里同学一起前往光谷聚餐，经过大洋百货楼上的电影院门口时，他们看到一名身穿白色运动服的少年正翻越栏杆，欲寻短见，现场还站着不少围观市民。尽管是在三楼，但由于商场空高较高，依然十分危险。在少年翻身跳下的一瞬，韩冰、陈越冲上前去，用力拽住了他。两人将少年使劲拖到安全区域，并安抚他的情绪，随后又将他带到光谷商城四楼警务处，与警务人员沟通好后才离开。该少年自称来自孝感，据附近店主反映，他是名流浪的孤儿，已经多次试图自杀。
    事后，该班同学把这段经历发在了人人网上，但救人的韩冰、陈越执意不愿透露姓名，记者辗转打听到时，二人均表示只是做了自己应该做的事情。韩冰说：“当时冲过去抱住那位少年完全是出于本能，生命太重要了!”他们的同学安然对两人的见义勇为表示了敬佩，“他们是我心目中的英雄。我希望大家多点爱心，多点对弱势群体的关注，避免这样的事再次发生”。
    两学子勇救轻生少年的举动，也得到了我校充分肯定。11月4日晚，校长李培根与两名同学面对面，并对他们的义举进行表彰。校团委授予韩冰、陈越“公德长征标兵”的称号，授予其所在班级“公德长征先进集体”的称号。