校领导召开专题会议研究解决集中反映的突出问题
新闻网讯 8月26下午，为期2天的学校暑期工作会结束。针对师生关注的《2013年学校工作要点》落实进展和暑期会上代表们集中反映的突出问题，当晚8点半，校党委书记路钢主持召开了校领导碰头会，在校校领导、总务长参加会议。
会议认为，正在开展的党的群众路线教育实践活动的主要任务就是聚焦作风建设，突出解决“四风”问题。
会议逐项听取了《2013年学校工作要点》“实事”落实进展情况：关于周转房事宜，已基本完成周转房的清理和腾出工作，解决了1999年以来无房专任教师的住房问题。关于康园教师住宅小区事宜，目前遇到的最大问题是如何妥善处理市政府规划道路事宜，已多次与市政部门协商，问题正在解决中。关于几项基建项目事宜，图书馆扩建、东一学生食堂项目正在进行内外装修；博士生公寓建设正在进行中，已有一栋封顶。关于学生宿舍安装空调事宜，9月15日前可按原计划完成7790间宿舍空调安装工作。关于电增容和电网改造工程事宜，一期工程已完成，学校用电紧张问题已得到缓解。关于改善校医院就医环境事宜，主校区医院病房已完成独立卫生间修建工作，同济校区医院设简易病床等基础硬件设备已购置到位。关于改善师生员工体育活动条件事宜，主校区中心操场篮球场、足球场修缮将于9月初基本完工，同济校区体育场馆修缮工作将于9月底如期完工。关于校园“一卡通”工作，会议进行了深入讨论研究，决定在前期工作基础上，由分管校领导牵头,在年底前完成顶层规划设计。校园门禁系统已投入使用，正在进一步完善其功能。
会议还研究了广大师生反映强烈的问题：关于公用房问题，决定由总务长牵头，尽快启动和推进学校公用房改革工作，在广泛征求意见基础上，拟于今年年底前拿出方案，争取明年实施。关于机关作风问题，由校机关党委牵头负责“首问负责制”具体政策和措施的制定和落实；由校机关党委、同济医学院负责，校机关各部门参与，制定同济校区师生办事难的解决方案。会议还讨论了校务公开和党务公开问题，今后党委常委会和校长办公会审议内容均上网发布相关信息。