学工口召开例会传达中央会议精神
新闻网讯　5月29日至30日，全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会在京召开。中共中央政治局常委李长春出席会议并发表重要讲话。5月31日，在学校总支副书记例会上，校党委书记路钢详细传达了座谈会精神。
根据领导讲话内容，路钢从回顾成绩、分析问题、总结经验、认清形势、明确工作重点等方面进行了全面传达。他要求与会同志深入学习领会会议精神，统一思想，认清形势，把握规律，使我校大学生思想政治工作再上一个新台阶。
围绕中共中央十六号文件的贯彻落实，党委学工部，研工部，宣传部，统战部，维稳办等负责同志分别介绍了近年来工作情况和基本做法与经验，如学工部增强本科生思想政治教育工作的针对性和实效性，大力加强了网络思想政治教育，加强大学生日常管理工作，加强大学生心理健康教育，加强大学生服务工作，提升服务水平以及加强辅导员队伍建设。研工部以党建为核心，坚持思想政治教育与专业教育相结合，研究生“自我教育、自我管理、自我服务”两个结合；抓好导师、专职思政队伍和研究生骨干三支队伍；落实责任教育、创新教育、实践教育、健康教育四项平台教育等等。
副校长张晋主持会议，并对会议作了简要总结。全校分管学生工作副书记，所有辅导员，党务部门和有关职能部门主要负责人参加了会议。
又讯  5月26日，《光明日报》在第1版发表《看，精彩课堂这样炼就——加强和改进大学生思想政治教育系列报道之二》通讯文章，对我校“两课”建设进行了报道。
其中，在该通讯的第一部分“课堂:要留身,更要入心”中，对我校杨一平老师进行了采访，报道说：“留住了学生的身,才可能进入学生的心。华中科技大学杨一平老师表示,对于大学生,让他们少吃‘定制餐’,多吃‘自助餐’,使他们感受到‘两课’是有‘营养’的,不仅对自身成长有益,而且非常必要,使学生把功利性需求真正转化为自我成长性需求,他们才能真懂、真信。”
在该通讯的第二部分“科研:是提升,更是持续”中，报道称：“在华中科大,学校进一步加大了思想政治理论课专项基金的投入。2005年至今,学校平均每年思想政治理论课的经费投入达到50万元。并初步建立了思想政治理论课激励与约束的长效机制,使教学工作有的放矢,不断提高教学质量。”
阅读全文请点击：http://www.gmw.cn/01gmrb/2010-05/26/content_1132390.htm