共青团中央书记处书记尔肯江来我校调研
新闻网讯 2月5日至6日，2007年全国共青团学校工作会议在我校召开。会议期间，共青团中央书记处书记尔肯江•吐拉洪一行对我校大学生科技创新、大学生创业、大学生文化素质教育等工作进行了调研，参观了武汉光电国家实验室、“梧桐雨”大学生创业基地、国家大学生文化素质教育基地等。
2月6日上午，尔肯江一行在共青团湖北省委书记肖菊华和校党委副书记欧阳康的陪同下，来到了武汉光电国家实验室。当尔肯江了解到武汉光电国家实验室（筹）是科技部于2003年11月批准筹建的五个中国国家实验室之一，为提升中国光电子产业国际竞争力提供强有力的科学和技术支撑时，对于我校在学科建设和科技创新方面给予了高度赞誉。在参观了超净实验室和信息光电子、能量光电子、生物医学光子学、光子辐射和探测及公共测试研究平台的建设后，尔肯江强调，高水平研究平台要融入到拔尖创新型人才培养体系中。
随后，尔肯江一行来到了“梧桐雨”大学生创业基地，我校大学生创业实践中心副主任陈鹏同学介绍了“梧桐雨”的建设和营业情况，大学生店员为尔肯江书记一行泡上了浓浓的香茶，尔肯江也饶有兴趣地边品茶边询问起厨师、服务员招聘，员工薪水等问题，尔肯江希望大学生们主动实践，充分利用各种资源，通过创业实体来提高创业就业意识和能力。尔肯江离开时和大学生创业实践中心的大学生们在梧桐雨店前合影留念。
最后，尔肯江一行来到国家大学生文化素质教育基地，国家大学生文化素质教育基地郭玫老师就基地建立以来的发展情况以及我校人文素质教育的现状做了介绍和汇报，尔肯江对我校长期以来坚持开展人文讲座予以了高度评价，对我校十多年大学生素质教育的成果予以了充分肯定。离开之前，校党委副书记欧阳康代表学校和国家大学生文化素质教育基地向尔肯江赠送了《中国大学人文启思录》1－6卷。
通过调研，尔肯江了解了我校共青团组织围绕大学生科技创新、就业创业和大学生社会责任教育开展了创新性的工作，以大学生素质拓展计划为总揽，形成了以“烈士寻亲”和“公德长征”等品牌活动，对我校团学工作近年来的发展与进步予以了充分肯定，并要求我校共青团组织要结合当代青年学生的新特点、新变化，在工作内容、工作领域等方面进一步拓宽思路和方式，切实帮助学生解决就业创业、生活困难、心理健康等实际问题。同时希望在大学生科技创新、创业就业、人文素质教育等方面进一步做出特色、做出品牌。