学校抢修紫菘学生公寓渍水寝室
清理出的受损家具
维修完工的寝室
新闻网讯（记者团 朱港腾 何有强 甘海莹）8月29日，紫菘学生公寓道路两旁，堆放着许多发霉受损的家具。记者调查获悉，这是后勤集团正在对紫菘学生公寓一楼寝室的受损家具做报废处理，抢修渍水墙面，更换新家具。
7月6日至7日，武汉突降暴雨。紫菘学生公寓因地势较低，一楼寝室大面积进水。排水、水退后，学校及时组织对一楼寝室进行了房间通风、室内消毒等处理。但因学生放假离校及暑假期间学生寝室调整等原因，还有一部分寝室的维护处理工作不到位，导致家具发霉发烂，墙壁发霉变黑，不适合居住。
8月27日，学校接到学生及家长反映后，立即组织相关部门到现场查看情况，商讨维修方案。28日，学校召开专题会议，确定处理措施、部门分工和工作进度时限。后勤集团随即再次清查进水寝室入住学生情况和房间、家具受损情况，对受损较严重的房间进行家具更换和墙壁维修工作。29日上午，学工处召开院系党组织副书记会议，通报学校对被淹寝室处理方案和工作安排，请相关院系向同学们做好解释和通报工作。
据后勤集团相关负责人介绍，因进水受损严重的寝室共有204间，其中2013级新生寝室182间，老生寝室22间。后勤集团调集了近300人的队伍进场对墙壁进行抢修，对旧家具进行拆除，联系购置新家具800套。墙面维修是先将被水浸泡过的墙皮铲掉，然后用高规格环保涂料重新粉刷，30日晚粉刷和旧家具拆除工作将全部完工；同时打开电扇和空调，加强寝室通风，安装新家具，9月1日前全部安装完毕。
记者对住在紫菘学生公寓的学生进行了随机采访，大部分同学对维修工作表示理解和认可，但也有同学提出质疑。住在紫菘4栋的张同学说：“为什么现在才做善后处理工作，有一种临时抱佛脚的感觉。”住在13栋的李同学说，现在重新装修有点晚，影响到同学们的生活。光电学院2010级陈同学建议学校能改善紫菘学生公寓的排水系统。寝室维修施工也对今年的迎新工作有所影响，2013级新生家长李阿姨说：“新装修的寝室肯定会有些气味，孩子安顿不下来，家长也不能走。”
针对这次抢修反映出的一些问题及同学们的合理质疑与建议，校领导高度重视，在第一时间要求限期整改的同时，责成相关部门以此为“镜子”，不断查摆问题，不断提高服务师生的主动性和效率水平，以实际行动赢得师生更多的理解和赞许。
    又讯 30日晚，《学校抢修紫菘学生公寓渍水寝室》的报道发布后，受到有关部门的关注。今日（8月31日）上午，记者应约就一些同学关心的维修工程启动晚和寝室维修后可能有异味等问题采访了后勤集团相关负责人。
    该负责人介绍，暴雨来临时部分同学已经离校，之后几天进入暑假，寝室无人居住，但放有同学们的物品，所以工作人员没有在暑假期间擅自进入寝室检查受损情况。8月25日开始寝室调整后，发现家具和墙面受损严重，后勤集团开始准备维修，并向学校报告。维修方案确定后，后勤集团组织工作人员加班加点地进行，还请来部队官兵帮忙，争取早日完工。
    对于墙壁涂料和家具的异味问题，该负责人解释说：“使用的涂料都是即干型涂料，而且我们加大寝室通风，昨天粉刷的墙壁今天味道已经大部分散去。紧急采购的家具是采用烤漆工艺制作，没有什么味道。”记者31日13时来到紫菘12栋一楼一间维修完工的寝室，室内基本没有什么异味。
    该负责人表示，因为维修工作时间紧任务重，无法提前完成，影响到同学们入住和新生报到，在此表示歉意，也希望能得到同学们的理解。