欧阳康：卓越意味着最大限度地超越有限
新闻网讯（记者团 朱洪 刘煜 通讯员 贺良川 摄影报道）11月16日晚7点，研究生会“喻英启航”计划本学期第三期研究生干部培训大会在科技楼N103室成功举行。校党委副书记欧阳康出席会议并就如何提升研究生干部领导能力作精彩演讲。

欧阳康以“反思现实，追求卓越”为主题，围绕如何做到“卓越”，从研究生学习在一生中的影响和地位、研究生可能面临的挑战、研究生的卓越意味着什么、研究生干部应该怎样做到卓越这四个方面进行了全面阐述。

欧阳康指出，“卓越”可能意味着高瞻远瞩也可能意为这艰辛跋涉，而“反思”能帮助我们更好的追求“卓越”。他认为研究生面临全新的学习生活环境，这个过程中选定明确研究方向、进行导师制学习等经历对一个人人生、视野、思维焦点影响深远，是一生中意义重大的一步。

谈到研究生面临的挑战，欧阳康根据他多年工作教学经验归纳为五个方面：社会期盼、自我期盼、个人能力三者间的脱节；学习、生活资料等带来的经济压力；挑战加剧、学制变化等产生的学习压力；婚姻爱情的困扰；身体健康的影响。他形容读硕读博的过程为往下打越来越小越来越深的洞，越往下走越是艰辛。同时，欧阳康也呼唤在压力中坚持勤勉做学问的精神，提起自己做完博士论文后身体累垮住进医院的经历，他风趣地说：“写论文做学问如果还没达到身体的极限，就证明你还有潜力可挖。”

“卓越意味着最大限度超越有限去逼近无限。”欧阳康用哲学观点这样解释研究生之卓越。他具体提出政治素质、道德水准，扎实学术技能、足够创新能力，社会交往组织能力，健康体魄和心态这四个衡量卓越的社会标准。他还鼓励大家在工作生活中发扬“敢为人头”的精神，以不平庸的姿态走出研究生的大门走向社会。

最后，欧阳康对研究生干部在学术冲刺背景下以强烈责任心进行并不轻松的学生工作表示肯定和感谢。他语重心长地告诫在座学生干部处理好 学业与工作关系，遇到冲突还是以学业为重。
在互动环节中，在座的同学踊跃提问，其中不乏尖锐的问题，面对难题，欧阳康两次笑着说“豁出去了”。他结合实例，始终予以真诚﹑耐心而精辟的解答。在长达两小时的演讲与提问环节中，他甚至没来得及打开放在身边的矿泉水。

据悉， “喻英启航”计划由校研究生会主办并从今年10月开始实施。该计划旨在通过领导能力、工作技能、拓展训练等多方面培训推进我校研究生干部队伍建设，提高研究生干部服务水平和服务技能，促进研究生干部之间的工作交流，在此基础上，培养和造就一支政治坚定、作风过硬、素质全面的研究生干部队伍。出席此次会议的领导还有党委研究生工作部副部长金凌志。校研究生会全体成员、各研究生社团负责人、各院系研究生会主席团参加了这次培训。