2010年春节团拜会举行
新闻网讯　金牛昂首高歌去，玉虎迎春敛福来。2月7日上午，在一片欢乐祥和的气氛中，我校2010年春节团拜会在百景园二楼举行。全体在校校领导与我校教师和各方代表800余人欢聚一堂，辞旧迎新，共贺新春佳节。
团拜会开始前，校党委书记路钢、校长李培根等校领导站在百景园大门口，迎接与会代表，并与他们一一握手。
路钢主持团拜会。他朗诵了王安石的充满节日喜庆气氛的《元日》诗“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”，并与全体领导班子成员一道向大家拜年，感谢全体教职员工在去年为学校发展所作的杰出贡献，祈愿学校在新的一年里科学发展再上新台阶，祝愿大家新年快乐、身体健康、阖家幸福。
李培根致新年贺词。他代表学校党委和行政向奋斗在教学科研、管理服务和医疗卫生等各条战线上的同志们致以崇高的敬意和新春的祝福！祝一直以来关心学校，为学校各项事业作出巨大贡献的离退休老领导、老干部、老教师和老同志健康长寿！感谢为学校各项事业发展建言献策的各级人大代表、政协委员、各民主党派人士和工会、教代会代表！同时，李培根向在世界各地学习和工作的华中大校友，向所有关心、支持华中大的各级领导和各界友人致以诚挚的问候！
李培根指出，2009年，我校在各方面均取得了喜人成绩。大家在看到成绩的同时，也要清楚地认识到，学校的发展形势依然严峻，还面临许多困难和挑战。面对挑战，全校师生要有强烈的危机感、紧迫感与使命感。李培根说：“新的一年孕育新的希望，新的一年开启新的航程。2010年是国家‘十一五’规划实施的收官年，也是国家‘十二五’规划的基础年，还是我校深度融入东湖国家自主创新示范区建设的关键年，更是华中科技大学并校十周年。站在新旧十年的交汇点上，我们面临新的机遇，也会遇到新的挑战。让我们再接再厉、万众一心，在科学发展观的指导下，敢于竞争，善于转化，聚精会神，科学发展，朝着创建世界知名高水平大学的目标奋勇前行！”
团拜会上，大家用欢快的歌声和热烈的舞蹈来表达心中的喜悦。同济医院表演了舞蹈《闹新春》，幼儿园带来了精彩节目《大红枣儿甜又香》，大学生艺术团教师南利华演唱了歌曲《好日子》，协和医院献上了舞蹈《春之恋》，文华学院演唱了歌曲《家和万事兴》和《三百六十五个祝福》。中间还穿插了幸运大抽奖互动活动。
参加团拜会的还有：校长助理校党委委员、纪委委员，校务委员会、学术委员会全体成员，院士、长江学者、“973”首席科学家、国家杰出青年科学基金获得者，博士生导师，历任副校（厅）级以上干部，校老协、老教授协会主要负责人，各级人大代表、政协委员，校工会负责人、各基层工会负责人，各民主党派、侨联、三胞联谊会、少数民族联谊会主要负责人，同济医学院、同济校区党工委、同济校区管委会负责人，同济医学院办公室、同济校区综合办公室主要负责人，各院系（部）、各直属单位、产业集团、后勤集团党政主要负责人，国家实验室、国家重大科技基础设施、国家重点实验室、国家工程技术研究中心主要负责人；校机关各部（处）负责人，附属协和医院、同济医院、梨园医院党政主要负责人。