我校科技成果亮相2010上海工博会
新闻网讯　11月9日至13日，由科技部、教育部等部委主办的“2010中国国际工业博览会”在上海新国际博览中心开展。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席会议并宣布会议开幕，上海市委副书记、市长韩正，国家发改委副主任刘铁男分别在开幕式上致词。
我校对此次盛会高度重视并做了精心安排，副校长杨勇率队参加了展会，并就参展工作进行了总体部署和具体检查。
展会上，我校展示的科技成果备受观众关注。在数控机床与金属加工展区，华工激光、法利莱、普纳泽带来了一系列国家重大专项展示，分别是Contour DM 4020高速高精激光切割机、紫外激光打标机、Fabricator XRP等展品；在科技创新展区，我校共有24个技术项目、4个项目展品在高校区参展。展会期间，近8000人光临我校展台，观众对“光纤激光器”“易步两轮车”等新兴产品备感兴趣。
本次展会，我校参展企业达成意向合作金额6350万元。另外，我校“高速高精大幅面激光切割加工技术与装备”获得展会优秀产品二等奖，我校还荣获“中国国际工业博览会高校展区优秀组织奖”称号。
2010工博会以“科技创新，振兴装备制造业”为主题，是继上海世博会之后，在上海举办的首个国家级重大展会项目，是品读先进制造，成就后世博商机的立体舞台。工博会为高校的科研成果提供了推广宣传的平台。本届工博会中设立了“数控机床与金属加工展”“工业自动化展”“环保技术与设备展”“信息与通信技术应用展”“新能源与电力电工展”“科技创新展”6大展区，汇集了1653家的参展企业，逾10万观众参观了展览。
我校产业集团、科发院、大学科技园等单位相关负责人参加了此次展会。