校党委召开常委会学习中央八项规定
    新闻网讯  12月23日，校党委召开常委会，研究学校近期工作。会议认真学习了中央关于转变工作作风、密切联系群众的八项规定，研究了我校贯彻落实中央精神的实施办法，提出了几条具体意见。
    一是要认真贯彻落实中央关于转变工作作风、密切联系群众的八项规定。学校近期将结合实际，出台具体实施办法；各单位也要结合本单位实际，抓紧研究提出务实管用、具体实在的改进措施和办法。
    二是各单位在研究工作的时候，要把关心群众、为师生员工排忧解难、营造健康和谐的发展环境摆在重要位置。要按照勤俭节约的原则，将有限经费用于改革发展的大事，用于改善民生的大事，防止出现年终将钱突击花在不必要的事情上。
    三是时至年底，学校和各单位要加强统筹管理各类总结表彰会议和活动。可开可不开的会坚决不开，可以合并召开的会以合并召开为原则。从严控制冠以学校名义的会议和活动。全校性大会实行审批备案制，统一报学校办公室，经分管校领导签署意见，报学校主要领导批准后执行。
    四是要继续发扬光大我校长期以来形成的团结务实、求是创新的好作风、好传统。这是我们的宝贵精神财富。各级领导要以身作则，率先垂范，带头执行各项规定和要求。