“为烈士寻亲”:为告英魂 他们再次出征
来自全校各个院系400余名大学生，32个寻亲小组，寒假20多天时间，湖南、安徽、黑龙江等17个省市自治区，74位烈士……
这一串串数字的背后，是一个个感人至深的故事，是一段段排除艰难永不放弃的经历，彰显的是当代大学生勇担社会责任的义举。经过我校寒假“为烈士寻亲”团全体同学的努力，各地寻亲小组捷报频传，陆续为安眠于湖北省赤壁市羊楼洞村的吴祖建、刘保初、田炳义、刘振海等10位烈士找到亲属，并找到胡金海本人。
告慰英魂 “寻亲”之路再启航
2006年寒假，我校172名学子组成的“为烈士寻亲”志愿者队伍，为在解放太原战役中牺牲的湖北籍烈士寻找亲人。他们走遍8县市、100多个村庄，累计行程万余里，为5位烈士找到了亲属。
同年暑假，我校82名学子又积极投身到这一活动中，这次寻找范围扩大到了广西、安徽、湖南、四川等8个省市。同学们克服种种困难，又成功为5位烈士找到亲人。“寻亲”一时间成为社会上的热门话题，引起了社会和校园的强烈反响。
湖北省赤壁市羊楼洞村烈士公墓，142名在解放战争和抗美援朝战争中负伤牺牲的烈士长眠于此，有好多至今仍然没有亲属前来认领。赤壁市公安局退休警官余法海在得知我校“寻亲”活动后，立即与我校取得联系，希望我校学子继续开展这一活动，让更多的英烈重新“回到”亲人身旁。
2007年1月19日至22日，在短短的4天的报名时间内，共有上千名学生争作“寻亲”志愿者。经过选拔和培训后，共有400余名学生分为32个小组利用寒假时间在17个省市自治区开展“寻亲”活动。
首战告捷 鼓舞了士气 增添了信心
湖北钟祥籍烈士吴祖建的亲属是第一个被找到的。
早在寒假放假之前，钟祥“寻亲”小组就制定了详细的日程安排。原计划在2月5日开展行动，因为组员戴钰4日在其家里的《钟祥县志》上查到了烈士的信息，行动提前了。
5日一早，小组成员卓锐和戴钰就来到市民政局查找更详细的资料，很快就找到了这样一条重要的信息：吴祖建，湖北军区战士，1952年牺牲(病故)，家住冷水镇银钱二组，儿子吴尚珍。同学们顾不及休息立即赶上开往冷水的班车，又走过20多里崎岖颠簸的山路后到达了银钱二组。
吴尚珍回忆说，在他很小的时候，父亲就出去当兵了，从此一去不返。以前曾多方打听父亲的消息，但一直无果。他十分感谢同学们为他了却了多年的心愿，表示将择日赴赤壁祭奠父亲。
钟祥组的捷报传来，“寻亲”团的成员们顿时增添了完成任务的信心。
一波三折 拨开层层云雾终见真相
“刘保初，湘阴县，县大队八区中队，28岁牺牲”。怎样从如此简单的资料中寻找到突破口，是摆在湖南湘阴县“寻亲”小组面前的最大难题。“县大队八区中队”是一个行政区划还是一个部队番号？这也成为大家心中一个大大的疑问。
2月7日，是湘阴县“寻亲”小组开始行动的第一天。当他们满心欢喜地来到湘阴县民政局寻找线索时，遭到当头一棒。原来，早在去年，民政局就收到了来自赤壁的“寻找刘保初烈士”的求助信，但经过仔细寻找，没有任何结果。要放弃吗？当然不！他们又先后跑到县志办、武装部、军干所，仍没有查到烈士的姓名。但是一个意外信息却令他们兴奋不已，在1952年，汨罗市归属湘阴县管辖，而八区正在现在的汨罗市这一块。这一信息给了同学们一丝希望。有一丝希望也要抓住！“寻亲”小组的同学们暗下决心。
第二天一早，小组的潘丹、黄茜两位同学立即赶往汨罗查找。他们上午先后到汨罗市光荣院、市武装部、市委档案局，但结果仍然是“查无此人”，这使他们他们又陷入到失望之中。
在下午的寻找中，他们来到市委史志办，碰巧主任不在，无法查找。“因为这是我们可以寻求帮助的最后一个单位，当时我们把希望全部都寄托在它身上了。如果还不能查到，就真的绝望了。”小组组长潘丹这样描述当时的焦急心情。他们苦等了三个小时，主任回来了，他们终于查到：“刘保初（1922~1951），智峰乡福源村三子桥人，志愿军战士，病故。”
正当他们欢呼雀跃之时，变故又出现了。福源村三子桥因修水库，各户人家已搬迁至双春村一块。于是他们不得不改变计划，在9日坐上了开往双春村的客车。虽然此时天空淅淅沥沥地下着小雨，但在组员的心中，太阳正在冉冉升起。当赶到刘保初烈士亲属的家中，正赶上他儿媳60岁寿辰。同学们在核实信息后，告诉了刘保初烈士的信息。一家人表示在这个喜庆的日子里，又得到了亲人的确切消息，可谓是“双喜临门”。
只身一人 穿梭于5市2县之间
“光杆组长”是河南邓县“寻亲”组组长王浩对自己的戏称。因为某些原因，组员没有参加这次行动，寻找邓县籍烈士唐文美亲属的重任就全部落在他一个人的肩上。
为了尽快为烈士找到亲人，在学校记者团担任学生记者的王浩想到了自己平时接触最多的地方——媒体。2月8日，在河南《大河报》上，一篇《忠骨埋他乡 亲人可知晓？》的文章引起了人们的注意，在文中详细介绍了本次“寻亲”活动，包括唐文美在内的9名河南籍烈士名单赫然在列，以寻求全省人民的支持。在这之前，王浩同学先后前往南阳市和邓州市（原来的邓县）相关部门查找资料，但一无所获。
正当他一筹莫焦急的等待信息时，《大河报》传来了好消息，说找到了河南禹州籍烈士田炳义、通许籍烈士刘振海亲属。他立即和亲属取得联系并商定了见面时间，以便核实信息。在此期间，王浩没有放弃寻找唐文美烈士亲属信息的行动，当有人反映说淅川县厚坡乡唐湾村在70年代以前属邓县管辖，那里是唐姓聚集地，有可能是唐文美烈士的家乡时，他立即从南阳赶到了淅川，查询了周围所有的唐姓村庄，但却没有得到关于唐文美的任何信息。
2月11日，禹州市范坡乡徐阎村，王浩见到了了田炳义烈士已经50多岁的女儿杨桂香（田茹妮）以及羊楼洞休养所寄来的公函和有林彪、罗荣桓落款的革命烈士病故证明书。原来在田炳义牺牲后，他的妻子不得已改嫁到杨家，他的女儿也就更名改姓了。当得知父亲的消息时，杨桂香泪流满面，表示会让父亲早日魂归家乡。
15日，王浩又马不停蹄从开封转车来到了通许，见到了刘振海烈士的亲属，但是在核实信息时却出现了问题。他们不能提供有力证据，在有关部门也没有查到相关资料，这也成为了王浩的一块心病。直到2月27日，远在信阳工作的刘振海弟弟刘振忠在他的入党志愿书中查到有关信息，上面详细记录了兄长刘振海的信息。至此，在寒假即将结束的时候，王浩又确认了一位烈士亲属的信息。这也为小组整个“寻亲”活动划上了一个完美的句号。
找到“活烈士” 不知该喜该忧
胡金海，四川江津人，所部为21兵团，27岁牺牲。这就是四川江津“寻亲”小组所知道的所有信息。2月8日，他们回到家的第一天就展开了行动。
在8日、9日两天的查找中，他们先后到了信访部、民政局、武装部、档案馆，查阅了上百本厚厚的资料，一页一页仔细查找，但没有任何线索。正当大家灰心丧气之时，事件有了转机。10日，同学们遇到了武装部的总参谋长，他在了解情况后拿出了他们最新编写的《军事志》，在搜索了内部的机密文件后，参谋长肯定了有胡金海这位老红军存在，但资料显示这位老红军仍然健在。这是大家始料不及的事情，同学们不由陷入了迷茫：这是不是所要找的胡金海？如不是，他与长眠在赤壁市的胡金海有没有关系？如是，那……
全组热烈讨论后，决定继续查找有关胡金海“烈士”的相关线索，以防万一，同时到还健在胡金海处核实信息。在查找中同学们发现有一位名叫胡银河的老战士也是21兵团的，在历尽艰苦找到胡银河后，才知道原来“胡银河”只是一个绰号，并不是真名。最后的希望就在还健在的胡金海身上了。
2月14日，怀揣着最后的希望和一丝侥幸的心理，同学们来到了杜市镇高歇乡，但他们发现，胡金海老人的家已经搬到了重庆，无法见到老人本人。幸而在胡金海老人的弟弟胡玉清处得到了胡金海老人的电话号码。经过认真核实后，老人情况与资料完全符合。但老人的名字为什么会出现在羊楼洞烈士墓的墓碑上？这让同学们百思不得其解，经老人解释才恍然大悟。原来，胡金海老人曾经搬运受伤的战友到过野战医院。
那么，墓碑下埋葬的英烈又是谁？这位甚至无法知晓姓名的烈士长眠于斯，而他的家人或许还在苦苦等待关于他的消息。而当年，又有多少这样的故事被那段战火弥漫的历史所掩埋？同学们陷入了沉思。
历经艰难 一路走来 一路感动
在吉林“寻亲”小组的日志中有这样一段话：在整个活动中，我们吉林小组的3人发挥的作用是十分有限的，我们所取得的进展都是在别人的帮助下取得的。在活动过程中，我们要感谢的人很多，像《东亚经贸新闻》的社会新闻部、《新文化报》社会新闻部、长春电视台等都对我们活动给予了大力支持。
湖南安化寻亲小组在寻找周紫堂烈士亲属时，在安化光荣院见到了一位参加过上甘岭战役并荣立二等功的老人，名叫熊敬吾。2006级国防生聂海英在日志中这样记载着：在和熊敬吾老人的交谈中，“我是从死人堆里爬出来的”“好好学习，听老师的话，听党的话”，他的话给了我无比的震撼。走出老人的房间时，我在墙上看到一块牌匾：“熊敬吾，一九四九年入伍，参加上甘岭战役，二等战斗英雄……”我不禁敬了一个军礼。作为国防生，通过“寻亲”，使我更进一步明白了自己的使命和责任：过硬的科学文化知识和技术+勇往直前的战斗意志=铸就新时代的长城。“中国军人，天下无敌！”我们将为之奋斗。
赤壁各方 情系烈士 心系“寻亲”
在我校学子牺牲寒假休息时间为烈士寻找亲人的过程中，在烈士长眠之地赤壁，各方都深切关注着“寻亲”活动的进展，并在为烈士做着一些事情。
此次活动的发起者，赤壁市退休警官余法海几乎每天都在通过媒体和电话了解“寻亲”活动的进展，并搜集了一些当地媒体的报道寄给我校。
通过余法海，记者了解到，大年初四，一位湖南籍烈士的侄儿和侄孙来到了羊楼洞烈士墓地，在墓前痛苦祭拜；赤壁市委、民政局拨专款，将所有烈士墓碑翻修一新，并新建了围墙，还专门雇用了一位老人看墓；墓地所在地赵李桥镇人民政府委托一名叫雷祖祥的副镇长专门负责墓地的管理工作；由于墓地所在地是赤壁市公安局扶贫奔小康工作点，为了便于各界人士到墓地瞻仰祭拜，该单位捐款10多万元，加上村民捐款共筹得20万元，春节前10来天抢修了一条2公里直达墓地的水泥路。
余法海还告诉记者，74位烈士只是长眠于羊楼洞烈士的一部分。今后根据情况，赤壁方面将继续向我校提供有关烈士资料，借助我校学子让更多烈士的英魂回家。
“寻亲”之路 肩负社会责任
王浩同学在日志中写道：每当我们在《烈士名录》里看到那么多牺牲的烈士，心中都被强烈地震撼着，震撼于烈士们的崇高，更加感觉到和平的来之不易，感受到当代青年肩上的历史重任。
校团委副书记陈钢表示，学校专门成立了“大学生红色寻访基地”，旨在将“寻亲”从一个活动转变成为培养大学生的平台，形成机制。通过让大学生在寻访烈士亲属和各类先进事迹的过程中受教育、长才干，在了解历史、认识社会的过程中增强社会责任感，践行社会主义荣辱观。
校党委副书记欧阳康希望同学们能站在更高层次上审视自己的人生，履行国家责任，实现个人价值，投身国防实践，提升自我能力，也希望同学们能在形式多样的实践活动中锻炼自身，将责任感渗透到学习和生活的各个方面。
附：已经找到亲属10位烈士的名单
姓名
籍贯
所属部队
牺牲年龄
吴祖建
湖北钟祥
湖北军区通讯员
27
陈志清
湖北当阳
公安军11师
19
李银生
湖北孝感
湖北军区警卫团直属连
23
刘保初
湖南湘阴
县大队八区中队
28
周紫堂
湖南安化
428团征通连
25
袁炎
湖南邵阳
219师工兵连
22
余淦忠
湖南长沙
21兵团3大队
25
王兴桥
吉林双阳
38军113师
刘振海
河南通许
41军131师
25
田炳义
河南禹县
四野司令部警卫团
21