“创建学风示范岗，争做党旗领航手”活动启动
    新闻网讯　11月18日，我校本科生“创建学风示范岗，争做党旗领航手”活动启动仪式举行。教育部赴我校巡视组副组长、中国海洋大学原党委书记冯瑞龙，教育部社会科学司出版处调研员田敬诚受邀参加活动。校党委副书记欧阳康，校党委副书记、副校长张晋出席仪式。仪式由学工处处长祝欣主持。
    张晋在讲话中对我校“党旗领航工程”所取得的成绩表示肯定。他指出，“创建学风示范岗，争做党旗领航手”活动不但是开展“创先争优”活动中的一个载体，还可以推动“创先争优”活动第二阶段工作的开展。他希望各院系、各学生党支部和全体学生党员要认真学习领会党中央精神，高度重视“创先争优”活动，共同投入到我校“创建学风示范岗，争做党旗领航手”活动中，充分发挥学生党支部的战斗堡垒作用和学生党员的先锋模范作用，为我校教风学风建设多做一点事。
    欧阳康向本科生党员代表授旗，象征着“创建学风示范岗，争做党旗领航手”活动正式启动。
    祝欣代表学工处对本科生“创建学风示范岗，争做党旗领航手”活动作了详细介绍。经济学院党总支副书记刘雅然、土木工程与力学学院08级第二党支部的党支部书记汪海博、第二临床学院07级二大班党支部学生党员李力也分别在会上发言。会上，师生们还观看了宣传片《喻家山麓党旗红》。
    参加本次活动的还有学校相关职能负责人、各院系党总支副书记、党建辅导员以及学生党员代表等。