院系总支副书记交流学习心得畅谈工作体会
新闻网讯（通讯员　李迎霞）10月30日上午，校党委副书记周建波组织召开院系党总支副书记及研工部负责人专题学习交流会。会议的主题是结合党的群众路线教育实践学习活动、个人思想实际和工作现实，交流思想体会，分析学生动态，查摆突出问题，促进思政工作。学生工作部部长易元祥主持会议。
据介绍，为深入推进教育实践活动，加强学工队伍的思想和作风建设，学生工作部组织学工战线的老师开展了一系列学习活动，如印发《努力改造主观世界，做党和人民需要的好干部——陈希同志在与第34期中央党校中青一班学员座谈时的讲话》《请不要辜负这个时代》（周小平，党委宣传部第十期学习参考）等学习材料；特邀马克思主义学院杨华老师作“如何正确认识当前社会和网络热点问题”的报告；组织收看党内教育片《苏联芒党芒国二十年祭——俄罗斯人在诉说》等。
与会人员踊跃发言。大家认为，新时期的学生工作面临着新环境、新群体和新问题的挑战与压力，思政队伍要应对新变化和新要求，必须重视学习、学会学习，学习能焕发激情和力量；要加强队伍的思想引导、素质培养和能力提升，把握思政工作的规律特点和主导方向。
大家分析，当前要重视发挥思想教育主渠道的作用，引导学生坚定理想信念和“三个自信”，树立正确的世界观、价值观和人生观，形成理性、全面和辩证的思维方法与态度，不信谣、不偏颇、不盲从和不迷失方向。
大家提出，学生工作要在“接人气、接地气”上下功夫，要深入一线、贴近学生和面对个体，要抓好学生基层组织建设和班团活动开展，抓好学生骨干队伍培养和关注学生特殊群体，要克服工作中的形式主义和事务主义，增强学生观点、学生视角和学生感情，特别要传承和发扬学工战线的优良传统和作风。
与会人员表示，今天的这种学习交流活动形式很好。通过一个阶段的学习，大家结合思想和工作实际进行集中交流讨论，可以相互启发，共同促进，深化认识，开阔视野。
周建波作了总结讲话，提出三点要求。一是党总支副书记要有大局意识和历史责任感，要把握政治方向和具有政治敏锐性、鉴别力。做好学生思想教育工作是我们的岗位职责和工作主责。面对新形势、新环境和新要求，学工队伍要加强思想素质和岗位素养的培养，要有鲜明的政治立场和政治责任，要成为学生的思想导师和引路人。二是要注重学习和研究。要研究90后群体的特点和取向，注重思想引领，增强工作的时效性和针对性。同时，要深入学生，了解学生动态，坚守学生工作的主阵地，把握工作的主动权。三是要掌握工作方法，抓住工作重点。辅导员的工作虽然繁杂但具有规律性，要善于总结经验，提炼方法。要以促进学生成人成才为导向，注重学生的自我教育、自我管理和自我服务；通过营造良好的环境氛围，调动一切积极因素，为学生成长发展服务。