我校与海军工程大学共建文明大学年会召开
新闻网讯　1月11日，2010年度我校与海军工程大学共建文明大学年会召开。海军工程大学校领导郭立峰、郑亨斌、魏刚、宋锡东、胡伯昌，我校校领导路钢、李培根、冯友梅、林萍华、欧阳康、张晋、邵新宇等出席了年会或相关交流活动。常务副校长林萍华主持会议。
校党委常务副书记冯友梅宣读了调整“共建文明大学委员会成员名单”的通知。海军工程大学船动学院院长陈林根、电气学院院长夏立，我校电气学院院长康勇、船海学院院长李宝仁介绍了各所在院系的基本情况，以及在人才共育、学科共建等方面开展的活动和今后进一步加强合作的思路。
海军工程大学校长郭立峰少将在讲话中说，共建10年来，两校合作成效越来越显著，合作领域越来越宽广，他希望今后创新合作方式，既要广泛交流又要重点合作，既要普遍介绍也要专题研讨，进一步提高合作层次和效益。
海军工程大学政治委员郑亨斌少将高度赞赏两校通过文明共建建立起来的友情，强调了开阔视野、创新发展、人才支撑、理念先进对于办学的重要意义，他希望两校在教学、科研、人才交流等方面的合作能有更进一步的发展。
校党委书记路钢对对海军工程大学多年来对我校的帮助、指导和支持表示衷心感谢。他介绍了我校一年来在科研方面所取得的成绩，希望将两校共建从现有的专家、院系和学科层面的合作进一步提升到更多的校际层面的合作，让共建合作更加富有成效。
校长李培根在交流活动中发表了热情洋溢的致词，对海军工程大学校领导来校指导工作表示热烈欢迎，他充分肯定了两校多年的共建合作成果，希望两校进一步加强合作，增进友谊，共创新的辉煌与成就。
会前，与会者参观了引力实验室、启明学院和强磁场中心等教学、科研设施及有关成果。
参加年会的有：海军工程大学训练部副部长张晓锋、政治部副主任严光成、校务部副部长郭中锋、研究生院院长杨波、理学院政治委员段广凯、电子学院政治委员宫殿文、电气学院政治委员赵挥、管理系主任马曲立、装备经管系政治委员李纲、干训大队政治委员何宏斌、研管大队大队长喻子敬、海军驻我校选培办主任傅军、科研部协理员王邦富、办公室副主任刘志涛，我校学校办公室、党委组织部、党委宣传部、研究生院、先装院、教务处、学工处、国际交流处、远教学院、机械学院、能源学院、电气学院、船海学院、科发院等单位负责人。