校党委召开部分教职工党支部书记座谈会
新闻网讯　6月9日,校党委召开了部分教职工党支部书记座谈会，校领导路钢、冯友梅、欧阳康、张晋出席了座谈会，会议由党委组织部部长周建波主持，来自校内各单位的18个教职工党支部书记参加了座谈会。
这次座谈会的召开正值学校第三次党代会胜利闭幕之际，党代会提出了建设世界一流大学的战略目标，要求以改革创新的精神加强基层党组织建设，以党的建设推动学校科学发展，形成建设世界一流大学的合力。据悉，这次座谈会有三个主题：一是讨论基层党组织如何学习贯彻胡锦涛总书记6月2日视察我校重要指示精神；二是学习陈立亮同志，全面推进创先争优活动；三是总结交流党支部建设经验，探讨新形势下加强基层党组织建设的新方法新载体。
与会的党支部书记分别来自学校机关、直属附属单位以及各个学科大类院系的教职工党支部。会上，他们踊跃发言，介绍交流了本支部在实际工作中好的做法和经验，结合党支部如何学习贯彻胡总书记重要指示精神和学习陈立亮同志，从不同侧面探讨了新形势下如何进一步加强和改进教职工党支部工作，同时对学校党委如何推进基层组织建设、充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用提出了一些建设性意见。
最后，校党委书记路钢作了总结讲话。他充分肯定了各位党支部书记的发言，认为各教职工党支部的做法值得借鉴，经验非常宝贵。他要求在当前的创先争优活动中，学校各级党组织要再次掀起学习陈立亮同志的高潮，争创先进基层党组织、争做立德树人标兵和党旗领航手，在引领学校科学发展中发挥“动车组”效应。他强调各级基层党组织要以胡总书记重要指示精神为指导，加强基层党组织建设，坚持把党建工作与建设世界一流大学有机结合起来，把党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为学校的科学发展优势，充分发挥基层党组织的政治核心和战斗堡垒作用，充分发挥共产党员在教学、科研、社会服务中的先锋模范作用，为实现建设世界一流大学奋斗目标而努力奋斗。路钢同时要求各有关职能部门要注重总结宣传，扩大座谈会的辐射面和影响力，以后还要安排不同层面的党支部书记座谈会，有效促进党支部之间开展广泛交流和相互学习。
学校办公室和党委宣传部负责人参加了座谈会。
    相关链接：座谈会专题报道