2012年本科生先进集体和优秀个人表彰大会召开
新闻网讯（通讯员　厉鹂）12月20日下午，我校2012年本科生先进集体和优秀个人表彰大会在管理学院报告厅举行，校长李培根，常务副校长林萍华，校党委副书记、副校长张晋等出席活动，大会由学生工作处处长易元祥主持。
张晋宣读了有关表彰决定，授予能源学院热能与动力工程0901班等300个班级“优良学风班”称号，紫菘7栋324寝室等200个寝室“优秀寝室”称号，李星灿等20名同学“三好学生标兵”称号，程哲等1289名同学“三好学生”称号，吴家欢等1499名同学“优秀学生干部”称号，土木学院大学生创新基地等20个单位“科技创新活动先进集体”称号，生命学院等11个单位“科技创新活动优秀组织单位”称号，计算机学院何剑等62名同学“科技创新标兵”称号，经济学院陈宇豪等585名同学“科技创新活动优秀个人”称号，建规学院吴俊儒等436名同学“科技创新活动积极分子”称号，能源学院范爱武等73名教师“科技创新活动优秀指导教师”称号，第二临床学院杨帆等11名教师“科技创新活动优秀组织者”称号。
校团委书记王小月主持颁奖仪式，与会领导为获奖单位和个人颁发了荣誉证书、奖杯和奖牌。
管理学院2010级程润琦、电气学院2009级盛同天、第一临床学院2006级八年制阮胜男和机械学院2010级原帅，分别作为“三好学生标兵”“优良学风班”“优秀寝室”和“科技创新标兵”获奖代表上台发言。
林萍华作了总结讲话。他肯定了我校学子在过去的一年里取得的优异成绩，并希望同学们不仅在大学中有优秀的表现，在今后走入社会也要有强大的发展潜力。
林萍华说，人生最大的智慧是习惯。他把亚里士多德的名言“把优秀当作一种习惯”送给同学们。他认为，同学们在校期间应该培养三种习惯：一是学习的习惯，留心处处皆学问；二是创新的习惯，创新的出发点及归结都是把事情做得更好，只有这样才能更敏锐地解决问题；三是尊重的习惯，懂得尊重不仅是自身的修为，更是一种人文关怀。
在培养优秀拔尖型创新人才方面，林萍华建议同学们首先应该打好专业基础，扎实掌握本学科理论及专业知识；其次是培养实践能力，真正做到学以致用；最后要积极锻炼素质，保持追求更高境界的动力和热情。他衷心希望同学们能够将创新与缜密结合，抛开功利浮躁，在难题面前不动摇。这是人生重要的财富，也是获得成功的重要保证。
总务长张七一，校长助理林林、梁茜、陈建国，学校相关职能部门负责人和各院（系）党政负责人、院（系）党总支（党委）副书记和辅导员等参加了活动。
记者　彭汉明　摄