华中科技大学法国校友会成立
新闻网讯　6月9日，校长李培根一行来到巴黎中国文化中心与留学人员见面，并向新成立的华中科技大学法国校友会授旗。
中国驻法使馆科技处一等秘书李明出席此次见面活动并讲话。全法中国科技工作者协会、中国旅法工程师协会、生物医学会，以及北京大学、清华大学、人民大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、浙江大学等各兄弟校友会的代表，以及50余名华中科技大学的法国校友参加了此次见面活动。
见面会由华中科技大学法国校友会理事长龚笃晟博士主持。科技处李明一秘代表科技处韩军公参向代表团的到来表示欢迎，李明强调，海外学子是祖国人才的重要构成和宝贵资源，中国驻法使馆会尽全力为留学生提供各种帮助，科技处将会与教育处一道加强与国内院校和用人单位的联系，为广大海外学子做好牵线搭桥服务工作。他预祝华中科技大学取得更大的成绩，各位留学人员事业有成。
李培根向大家介绍了华中科技大学的历史、发展、成果与展望。他说，改革开放30多年来，华中科技大学把握机遇，综合实力有了很大地提高，成为“中国发展最快的大学之一”。
龚笃晟向李培根汇报了校友会的组建及人员组成情况，并号召全体校友加强团结、精诚携手，共同为校友会的建设发挥能量。李培根祝贺校友会成立，向校友会授旗，并表示：“校友会建立了一个校友之间相互联系的良好平台，学校应该给予帮助和支持，并通过这个平台关心校友的发展。”
人事处处长祝欣、国际交流处处长余翔、能源与动力工程学院院长黄树红、公共卫生学院院长邬堂春陪同访问。
据悉，此次华中科技大学代表团访问欧洲的目的主要是推进中欧能源学院的政府合作项目，中方主要代表即为华中科技大学。中欧能源学院也是继中欧法学院、中欧商学院后，中国政府与欧盟委员会在中国建设的第三个重要项目，是中国第一所中外合作的可再生能源学院。