校领导和院士座谈会举行
    新闻网讯 一年之计在于春。2月20日下午，一号楼211会议室暖意融融，校领导路钢、李培根、段献忠与我校院士举行座谈会，向院士们拜晚年，通报学校发展情况，听取院士们对学校发展的意见和建议。在校院士参加了座谈会。座谈会由副校长段献忠主持。
    校党委书记路钢向到会院士介绍了我校2010年的发展情况和2011年将重点开展的工作。他介绍，2010年，我校在全国优秀博士学位论文、国家科技奖、国家重大科技平台、“十二五”重大科学工程、人才培养等方面均取得了可喜成绩和进一步发展。2011年，学校将主要做好三方面的工作：一是召开第三次党代会，二是做好若干项重点工作，三是为全校师生办好几件实事。
    参加座谈的院士对学校取得的成绩和稳步发展表示由衷的高兴和欣慰。杨叔子、叶朝辉、樊明武、张勇传、潘垣、熊有伦、崔崑先后发言，就如何推动学校继续快速发展提出了诸多建设性意见和建议，包括加强以学科建设为中心的团队建设、利用课题推进学科建设和人才培养、试点研究生自主招生、新增专业设置要考虑未来发展趋势、改善教师老宿舍区的环境、营造重大事项充分讨论的生动活泼的和谐氛围、更好地搭建沟通平台与机制处理好内部矛盾、形成每年为师生办几件实事的习惯或制度等。
    校长李培根对各位院士畅所欲言，提出的意见和建议表示感谢。他祝愿各位院士身体健康，诚挚地希望大家能就学校各方面的工作建言献策，随时进行沟通，共同促进学校稳步发展。