校运动会精彩花絮汇总：场内场外皆精彩
华科大我爱你
运动会场上走来了外国留学生的队伍,他们身着节日盛装,手举红色三角旗和彩色花束,迈着矫健的步伐,行走在运动场上。不同的肤色,不同的国籍,不同的文化背景,他们却走在了一起,相聚在华科大。挥舞的彩旗表达了内心的激动,洋溢的笑容传达了节日的快乐,横幅上的标语“华科大我爱你”，不仅是留学生们的心声,也是所有华科学子的心声。
可爱小乌龟：我要上演“龟人”赛跑
在赛场周围，一组有趣的场景吸引了不少旁观者：几个人围着一只可爱的小乌龟，团团打转，边上更是有不少人在用手机和数码相机拍照，而这只可爱的小乌龟丝毫没有怕人的意思，它反倒跟着相机转起圈来，引得周围笑声不断。“我都养它好几年了”，乌龟的主人这样告诉记者，“今天趁运动会，带它出来溜达溜达，也让它和我们的运动员跑跑。”而此时，这只小乌龟也似乎会意似的朝主人看看，然后盯着记者。那神情分明就是在说：“怎么，你不服气吗？要不咱俩比比？”
男子6级跳？
操场一隅，同学们将男子三级跳赛场围了个里三层外三层，一位运动员经过从头到脚一系列热身运动，起跑、奋力冲刺、起跳——一步！两步！三步！咦，怎么还有四步五步六步？原来是这位男生没计算好起跑距离，造成之后一系列步伐误差，起跳后跑了6步才进沙坑。周围同学一阵哄笑：“哈，这男子三级跳什么时候变成6级跳啦？”
第三棒去哪了啊？

在男子4×100米的一场小组赛中，第二跑道第二棒的同学奋勇冲刺，当他冲到终点想交第三棒时，左瞅右瞧，却怎么也找不到人。他难以置信地抱着头，露出懊丧的表情。比赛结束后，记者采访后才知道，交接处还没举旗示意准备好了，起跑枪就打响了，有的运动员根本没有站到跑道上来。