我校参加教育部推进高等学校创新创业教育和大学生自主创业工作视频会议
新闻网讯　4月22日上午，教育部召开推进高等学校创新创业教育和大学生自主创业工作视频会议。教育部党组副书记、副部长陈希出席会议并讲话，教育部党组成员、部长助理林蕙青主持会议。校领导李培根、林萍华、张晋在我校分会场参加了会议。
陈希指出，推进高等学校创新创业教育和大学生自主创业工作，是贯彻落实党的十七大提出的“提高自主创新能力，建设创新型国家”和“以创业带动就业”发展战略的重大举措，是适应国家经济社会发展、加快经济发展方式转变的必然要求，是高等教育改革和发展的迫切需要。推进高等学校创新创业教育和大学生自主创业工作，使更多大学生实现自主创业，促进我国经济协调发展和社会和谐稳定。
陈希要求，创新创业教育要面向全体学生、结合专业教育、融入人才培养全过程。要以转变教育思想、更新教育观念为先导，以提升学生的社会责任感、创新精神、创业意识和创业能力为核心，以改革人才培养模式和课程体系为重点，不断提高人才培养质量。同时，打造全方位创新创业教育和促进学生自主创业支撑平台，以国家大学科技园为主要依托全面建设100个“高校学生科技创业实习基地”，通过多种形式建立省级、地市大学生创业实习和孵化基地。进一步落实和完善大学生自主创业的政策扶持，实施“创业引领计划”， 对高校学生自主创业实行税费减免，提供小额担保贷款，落实创业补贴政策，加强创业培训和服务工作。
陈希强调，省级教育行政部门要把促进高校创新创业教育和大学生自主创业工作摆在重要位置，加强领导，整合资源，加大投入，争取支持，创造性地开展工作，因地制宜地出台并切实落实鼓励大学生创业的政策措施。广泛开展宣传，营造鼓励大学生创新创业的良好舆论氛围。
会上，陈希还对征集高校毕业生入伍工作进行了部署。
辽宁省教育厅、黑龙江大学、清华科技园、徐州市人民政府有关负责人作大会交流发言。
校团委、教务处、科发院有关负责人在分会场参会学习。