学子苏雄锋亚锦赛夺金获省校表彰
新闻网讯　7月12日下午，我校和湖北省体育局在省奥体中心表彰了从亚锦赛上夺金归来的湖北田径队队员、我校学生苏雄锋。苏雄锋在亚锦赛上夺得了我省田径近60年来的男子首枚单项金牌，展示了体育与教育相结合的硕果。
苏雄锋现为我校研一学生。他在学校读大学一年级时加盟湖北田径队，始终坚持边读书边训练。在广州亚运会上，他曾以8米05的成绩夺得男子跳远银牌，今年7月10日，他在日本亚锦赛上又跳出了8米19的成绩，夺得金牌。7月12日，校党委书记路钢、省体育局局长胡德春对苏雄锋进行了表彰。
路钢指出，我们的校友李娜夺得亚洲人的首个大满贯冠军，今天在校生苏雄锋又夺得湖北男子田径的首个单项亚洲冠军，这让全校师生倍感振奋。我们期待着苏雄锋在深圳世界大运会和韩国世锦赛上，展现出更高的素质和更好的成绩。
胡德春表示，大学有丰富的教育和学生资源，省田径队有专业训练经验与场馆，苏雄锋来自华科大并入选国家队参加世锦赛阵容，这也是我省田径首次有选手出征世锦赛。我们将认真总结我省田径在体教结合上先行一步的经验，努力培养出更多李娜式的跨越先锋。
表彰会上，省田径管理中心还宣布：苏雄锋和我省另外一名田径好手郑东升获得参加下月在韩国举行的世界田径锦标赛的资格，结束了我省未有男子田径运动员参加世界锦标赛的历史。