校票务中心关于寒假订团体学生火车票的通知
    寒假将至，为避免同学们在寒冬里半夜排队购票和能安心考试，校票务中心经多次与武汉铁路局联系并争取票源，准备为同学们集体办理火车票，尽最大能力保证我校同学能顺利回家过年。由于寒假期间是乘火车的高峰期，票源紧张，在订票过程中可能会出现一些不尽如愿的问题，希望能得到同学们的理解和支持，我们将尽全力为大家做好订票工作。为保证此项工作有序进行，特通知如下：
    1. 各院（系）应指定一名负责人指导本院（系）的订票工作，协助解决订票过程中可能出现的一些问题。为防止不法分子投机，请各院（系）尽快将指定负责人名单报校票务中心并在本院（系）内公布。
    2. 各学生班由班长负责填写团体订票统计表及收取票款并上交院（系）指定负责人，统计表由院（系）盖章后再由指定负责人于2008年1月3日17：30前将统计表和票款交校票务中心（校招待所八号楼对面，电话：87540161）。
    3. 各位同学在选择车次时要以武汉始发列车为主，过路列车在武汉没有座票和卧铺。
    4. 各班在统计登记时尽量将同一时间、同一线路和同一车次的名单集中在一起。
    5. 各位同学应考虑到可能不是所有同学都能买到自己所需时间和类别的车票，因此填表时在“是否同意调整”一栏应写清是否同意更改车次和乘车时间。
    6. 在办理团体订票的同时，校票务中心仍将继续为同学们提供零星售票服务。
 
                                                            校票务中心
                                                         2007年12月26日