部分直属高校“十二五”规划交流咨询会召开
新闻网讯　为了推进教育部直属高校“十二五”发展规划的制定工作，了解各高校制定“十二五”规划的进展，促进高校又快又好地发展，5月16日上午，教育部直属司组织部分高校在我校召开了“十二五”规划交流咨询会。武汉大学、华中科技大学、中国地质大学、武汉理工大学、华中师范大学、华中农业大学、中南财经政法大学等7所直属高校参加了会议。会议由教育部直属司巡视员陈志龙主持。
会上，武汉大学常务副校长李清泉、华中科技大学副校长罗俊、中国地质大学（武汉）党委书记郝翔、武汉理工大学副校长王乾坤、华中师范大学副校长黄晓玫分别汇报了学校制定“十二五”规划的进展，简要介绍了规划的内容，以及学校在制定规划和发展中遇到的问题等。
在我校中长期发展规划的汇报中，副校长罗俊从规划编制过程说明、学校的历史方位、行动计划等方面作了汇报，他着重介绍了我校近年来的发展情况，并表示要在制定规划的过程中找准定位，促使全校上下达成共识，同心协力，不断推动学校的发展。
中山大学原校长黄达人等一批专家对5所大学的规划提出了建议，教育部直属司司长陈维嘉等5个司局的领导到会指导，我校党委书记路钢、常务副校长林萍华、常务副校长丁汉初出席了会议。
当天，出席会议的成员还有湖北省教育厅副厅长欧阳建平、中国人民大学发展规划处处长胡娟、湖北省教育厅发展规划处副处长邹德智、中央教育科学研究所高教中心主任张男星、上海交通大学高等教育研究院院长助理冯倬琳博士。教育部研究生司巡视员孙也刚、高教司副司长孙长永、科技司副司长陈盈辉、社科司规划处处长徐青森、直属司发展改革处处长范海林到会指导工作，部分直属高校负责规划的职能部门负责人刘朝晖、许晓东、储祖旺、李峰、付义朝、赵正洲、徐警武等也参加了会议。