2009届毕业生升旗仪式举行
新闻网讯　6月22日早上七点整，南一门广场上，在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，我校为即将离开校园的2009届毕业生举行了最后一次升旗仪式。
校长李培根、副校长张晋、学校办公室主任梁茜、党委宣传部部长李智、党委研究生工作部副部长金凌志以及各院系总支副书记、毕业生辅导员、全体毕业生党员及部分优秀毕业生参加了升旗仪式。学工处处长祝欣主持仪式。
管理学院田晓光、土木学院刘栋分别代表本科生和研究生发言。他们表示，母校这片充满激情、理性的沃土，每一个角落，都留下了让人回忆的影子。今天，他们就要奔赴社会的各个角落，走向社会这所大学。他们祝福2009届的所有毕业生今后一帆风顺，并祝愿母校早日步入世界一流大学的行列。
校长李培根发表了热情洋溢的讲话。他对毕业生寄予了四点希望：希望他们爱岗敬业，能在平凡的岗位上作出不平凡的成绩，在工作中，干一行，爱一行；希望他们勤于学习，勇于实践，走上社会之后，不断的完善自己，以后的日子更是一所经久耐读的大学；希望毕业生积极投身祖国的建设之中，为中华民族的伟大复兴努力、奋斗；希望大家不要忘了华中大，忘了母校，母校将继续关注他们，与他们同行。
升旗仪式结束之后，不少同学围上来与校长李培根合影。站在大家中间，李培根一脸慈祥的笑容，他问的第一句话就是：“你们工作情况怎么样了？”左右的同学纷纷回应就业情况还不错。