校长李培根与学生代表交流
    新闻网讯 近日，外国语学院一位同学给校长李培根写了一封近九千字的信，对校园交通、图书馆建设、体育设施等方面提出看法和建议，很快受到校领导的关注。9月24日，校领导李培根、张晋召集有关部门负责人与学生代表座谈交流，认真听取学生的意见和建议，现场解答有关问题。座谈会由学工处处长祝欣主持。
    座谈交流中，学生代表提出：校车运行需要进一步规范，营运线路应该更符合师生的出行需求；校园里机动车增长迅猛，要合理利用空间，有效管理机动车停放；要提高图书馆藏书质量，创造良好的阅读环境；充分利用宿舍旁的空地，兴建室外体育设施；启明学院以考试成绩招生不符合其培养目标；食堂部分饭菜价格上涨，反映问题得不到及时解决等。
    李培根、张晋和有关单位负责人分别介绍了相关情况，解答了同学们提出的问题。他们表示，学校将进一步理顺校车管理体制，提高服务质量；保卫处已经将交通安全作为部门的重点工作，全力保障师生平安出行；图书馆扩建工程将很好地改善图书馆的阅读环境；宿舍旁修建体育设施可能会对学生休息造成影响，希望校学生会能开展调查研究；启明学院选拔学生时要注重创新能力和动手能力；物价上涨使食堂经营面临着极大压力，后勤集团将加强沟通，认真面对、努力解决师生提出的一些问题。
    李培根在总结讲话中高度肯定了同学们关心学校，为学校发展建言献策的热情。他要求各职能部门认真研究同学们提出的具体问题，建立健全沟通机制和交流平台，希望校学生会在其中发挥更大的作用；职能部门负责人要主动思考，调查研究工作中存在的问题，为师生做实事，主动改进工作；广大师生和干部都要提高心理承受能力，学会平和、理性地看待问题。
    李培根认为，白云黄鹤BBS在一定程度上反映着学校的风貌，要坚决维护师生发表意见的权利，但师生在网上也要理解、爱护学校，也要维护他人在发表意见等方面的合法权利。他希望白云黄鹤BBS越办越好，越办越兴旺。
    学校办公室主任梁茜、总务长张七一、后勤集团总经理龚守相、保卫处处长袁国祥、体育部主任井玲等单位负责人参加了座谈。