纪念建党89周年暨“七一”评先表彰大会举行
    新闻网讯 7月1日，我校纪念建党89周年暨“七一”评先表彰大会隆重举行。全体在校校领导出席会议。校党委书记路钢作重要讲话，对我校深入开展学习实践科学发展观活动以来党的建设工作进行了总结，对今后党的建设工作提出了要求，作出了部署。会议由校党委常务副书记冯友梅主持。
    校党委副书记欧阳康宣读了表彰决定。生命学院党总支等12个党总支（基层党委）获“先进党总支（基层党委）”称号，建规学院党总支等11个党总支获“党旗领航工程优秀组织单位”称号，机械学院工业工程系党支部等163个党支部获“先进党支部”称号，王红卫等10人获“立德树人”称号，万琼等60人获“优秀党务工作者”称号，王敏等160人获“优秀党支部书记”称号，丁名宝等1245人获“优秀共产党员”称号，化学与化工学院党总支实施的“积极推进党建进网络 构建和谐的师生沟通机制”等25个项目获“党建工作创新奖”，电气学院2009级博士生党支部实施的“学术诚信 责任以行”等55个项目获“特色党日活动奖”。
    能源学院院长黄树红、光电国家实验室兼光电学院党总支书记林林、公卫学院院长邬堂春、经济学院2007级本科生第三党支部书记姚羽欣代表获奖单位和个人作了交流发言。
    路钢代表校党委向受表彰的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者致以崇高的敬意，向全校两万五千多名共产党员表示节日的祝贺。
    路钢回顾了我们党89年的辉煌历程。他说，我们党是一个走过89年光辉历程的大党，是一个执政61年的大党；自诞生之日起，我们党就勇敢担当历史使命，团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，走出了一条强国富民之路。我们党在中国社会主义革命、建设、改革的各个历史时期取得的一切成就，都同广大基层党组织和共产党员的不懈奋斗紧密联系在一起。因此，我们要切实做好抓基层打基础工作，努力构建基层党建工作长效机制，不断增强基层党组织的战斗力，为学校又好又快发展提供坚强的组织保证。
    路钢总结了我校开展学习实践活动以来在加强基层党组织建设方面的主要举措：加强领导班子政治思想建设，提高办学治校能力；坚持创新活动形式，不断增强基层党组织的活力；坚持抓基层、打基础，注重发挥党组织的引领作用；加强党员队伍建设，努力发挥党员的先锋模范作用等。他指出，我校在党建工作中的一些创新探索和取得的一些成绩，得到了中央和湖北省委领导的高度评价，这既是对我校的鼓励，也是对我校的工作提出了更高要求。
    对我校今后的党建工作，路钢强调，学校各级党组织和广大党员要认真学习胡锦涛总书记6月21日在中共中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话，进一步增强做好新形势下基层党建工作的使命感、责任感和紧迫感。各基层党组织要坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能，抓好组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地建设，着力扩大覆盖面、增强生机活力，着力解决存在的突出矛盾和问题，充分发挥党的基层组织推动发展、服务群众，凝聚人心、促进和谐的重要作用，做到思想上高度重视、工作上常抓不懈，不断开创党的基层组织建设新局面。
    路钢指出，要按照中央的要求，进一步提高基层党组织建设的科学化水平。要准确把握以改革创新精神提高党的基层组织建设科学化水平的总体思路和重点任务。要着眼于把人民群众团结在党组织周围，进一步健全党的组织体系，实现党组织和党的工作全覆盖；要着眼于服务科学发展、促进社会和谐，进一步推动基层党建工作创新，不断增强基层党组织服务大局、推动科学发展的能力，服务群众、凝聚人心的能力，协调关系、维护校园和谐稳定的能力；要着眼于提高党的基层组织的创造力、凝聚力、战斗力，进一步增强基层党员干部队伍活力。要按照守信念、讲奉献、有本领、重品行的要求，形成一支能够团结带领广大教职工党员推动科学发展、促进校园和谐的高素质基层党组织带头人队伍。要高度重视在高知群体和优秀大学生中的党员发展工作。要建立健全教育、管理、服务党员的长效机制，全面提高党员队伍素质。要健全党内激励、关怀、帮扶机制，从思想、工作、生活上真正重视、真情关怀、真心爱护党员，要加强对基层党员特别是老党员、生活困难党员的关怀帮助，让他们切实感受到组织的温暖。
    路钢要求，要进一步加强和改进对基层党建工作的领导。各基层党组织要坚持党要管党、从严治党，强化党委管党建、书记抓党建的责任。要进一步完善党委统一领导，组织部牵头协调，宣传部、统战部、纪委、保卫部、老干部工作部、维稳办、研工部、学工部等部门齐抓共管，一级抓一级、层层抓落实的党建工作领导体制。各基层组织的书记要真正担负起本单位党建工作第一责任人的职责，以求真务实精神抓好各项工作的落实。要加强分类指导、统筹协调、监督检查，建设高素质基层党务工作者队伍，保障基层组织建设工作经费，强化对抓基层党建工作的实绩考核和结果运用，确保加强和改进新形势下基层党建工作的各项重大举措落到实处，把党的政治优势和组织优势转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。
    路钢强调，根据中央和教育部党组的统一部署，校党委决定从今年5月到2012年7月，在全校广泛开展以创建先进基层党组织、争当优秀共产党员为主要内容的创先争优活动。各基层党组织要围绕推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织的总体要求，确定争创主题、设计活动载体、明确争创目标，让每个党员都行动起来，在本职岗位上争先进、在日常工作中创优秀，在基层党组织和广大党员中营造学先进、赶先进、作贡献、当表率的良好风气，全面贯彻落实科学发展观，以优异的成绩向建党90周年和党的十八大献礼，用实际行动开创我校更加辉煌灿烂的明天！
    参加会议的有：获奖教职工、学生代表，校党委委员、纪委委员，各职能部门主要负责人，各院系、直属单位党政主要负责人，各院系党总支副书记，各附属医院党政主要负责人、分管党建工作的副书记、组织部负责人，校学习实践活动办公室成员、各指导检查组组长等。