王中林院士受聘武汉光电国家实验室海外主任
新闻网讯　1月11日，根据教育部教技司[2010]8号文，中国科学院外籍院士、佐治亚理工学院王中林教授从校长李培根院士手中接过聘书，正式受聘为武汉光电国家实验室（筹）海外主任。王中林院士是国际上著名的纳米材料科学专家，这将有力推动光电国家实验室在该方向的科学研究。
 
相关链结：
王中林博士是佐治亚理工学院终身校董事教授 (Regents’ Professor),工学院杰出讲席教授(COE Distinguished Professor)。王中林是中国科学院外籍院士,欧洲科学院院士，曾荣获了美国显微镜学会 1999年巴顿奖章﹐佐治亚理工学院2000和2005年杰出研究奖﹐2005年Sigma Xi 学会持续研究奖，2001年S.T.Li奖金(美国)﹐2009年美国陶瓷学会Purdy奖，美国自然科学基金会CAREER基金﹐中国首批国家自然科学基金会海外优秀青年科学家基金，教育部“长江”特聘讲席教授。
王中林是美国物理学会fellow, 美国科学发展协会(AAAS) fellow，美国材料学会 fellow。王中林已在国际一流刊物上发表了610篇论文（其中十三篇发表在美国《科学》和英国《自然》期刊上）﹐43篇书章节﹐二十项专利，四本专著和二十本编辑书籍和会议文集。他已被邀请做过600多次学术讲演和大会特邀报告。他的学术论文已被引用三万二千次以上。他论文被引用的H因子(h-index)是87。
王中林是国际纳米科技领域具有重要学术影响的科学家。他的研究具有原创性，前瞻性和引领性。他最近的工作主要集中在纳米能源技术， 氧化锌纳米材料的合成，表征，生长机理和应用，纳米传感器和新型器件的原理和应用，以及基于光纤的三维隐蔽型太阳能电池。