2010届本科生毕业典礼暨学位授予仪式举行
    新闻网讯 6月23日上午，华中科技大学2010届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在光谷体育馆隆重举行。来自全校34个院系的7000余名本科毕业生身着不同学科的学士服、学士帽欢聚一堂，参加他们离校前的最后一次盛会。
校领导李培根、冯友梅、欧阳康、骆清铭、张晋、邵新宇、段献忠，校学术委员会主任杨叔子院士，张勇传院士、罗俊院士等出席了典礼。典礼由副校长张晋主持。
    校党委常务副书记冯友梅宣读了学校对优秀毕业生和到西部艰苦地区、基层及国家重点单位就业毕业生的表彰决定。校领导和院士为获奖毕业生代表颁发了荣誉证书。杨叔子院士宣读了关于学位授予的决定，7780名毕业生获得学士学位。
    机械学院马季浩同学作为毕业生代表发言。作为学校第八届研究生支教团团长，马季浩即将和另外9位毕业生一起，奔赴湖北省保康县支教。回顾在华中大的成长历程，马季浩表示，将在以后的工作岗位和人生道路上继续传承母校的光荣，争做社会栋梁。电气学院郭飞同学的母亲董希文女士代表毕业生家长发言，他们为孩子在大学四年的进步和成长感到欣慰，对学校和老师表示由衷的敬意和诚挚的感谢，表示无悔于当初选择将孩子送到华中大深造。
    与以往不同的是，在毕业典礼正式开始之前，毕业生和嘉宾共同观看了为全体毕业生精心制作的校园生活视频短片《梦起航》。短片如诗如画地展现了2010届毕业生入校以来学习、生活的点滴。熟悉的场景，温情的画面，勾起了毕业生们对校园生活的美好回忆，引发了强烈的情感共鸣。
    李培根发表了题为“记忆”的讲话。在讲话中，他多次引用近年来白云黄鹤BBS上曾经讨论的一些热点话题，再一次唤起广大学子对四年大学生活的记忆，在全场毕业生中产生了强烈的共鸣和反响。他的讲话多次被掌声打断，在他说到“我也得时时拷问自己的良心，到底为你们做了什么？还能为华中大学子做什么？”的时侯，全场学生集体喊起了“根叔！根叔！”，表达感激和敬佩之情。
    毕业典礼在全场高唱《歌唱祖国》中结束。在随后的学位授予仪式中，校领导和院系负责人分别为获得学位的毕业生一一授予学位，拨正流苏，握手祝福并合影留念。
    各院系负责人、学位分委员会主席及有关部处负责人参加了活动。
    阅读《记忆——校长李培根在2010年毕业典礼上致辞》请点击>>