宁夏回族自治区纪委调研室主任宋志霖一行来校调研
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　童文胜　胡欢）10月15日，宁夏回族自治区纪委调研室主任宋志霖一行来我校调研湖北省反腐倡廉理论研究基地、湖北省纪检监察干部教育培训基地建设情况，校党委书记路钢会见了宋志霖一行。
此次来我校参加调研的有宁夏回族自治区纪委政研室主任宋志霖，宁夏大学党委副书记、副校长王燕昌，宁夏社科院纪检组组长朱鹏云，宁夏党校科研处处长周武壮，宁夏大学纪委副书记丁秀芹，宁夏社科院国史研究所所长郑彦卿，宁夏自治区纪委办公厅主任科员王宏丽。湖北省纪委调研室主任陈江龙、副主任李瑞等陪同调研。
考察团参观了湖北省纪检监察干部教育培训基地，对培训基地的食宿条件、硬件环境以及独特的软件环境给予了很好的评价。
随后，考察团一行来到公管学院召开座谈会。武汉预防职务犯罪研究中心办公室主任陈传东介绍了武汉预防职务犯罪研究中心情况。公共管理学院院长徐晓林介绍了湖北省反腐倡廉理论研究基地和纪检监察干部教育培训基地建设情况。
宋志霖在发言中认为，华中大与湖北省纪委、省监察厅共建基地有几个优势：基地研究成果处于领域前沿；基地体制机制优良；学校给基地创造的条件优越；领导对基地重视；基地人才质量高；基地领导者、管理者管理好。他希望加强湖北和宁夏的交流，并热情邀请与会领导、专家和教授到宁夏指导。
王燕昌、朱鹏云、丁秀芹、陈江龙也分别发言。
湖北省反腐倡廉理论研究基地办公室副主任管和纯，公共管理学院党总支书记马冬卉，纪委办公室主任王敏，以及公共管理学院研究相关领域的专家学者、部分研究生参加了座谈。