群众问政　八件实事进展如何
关键词：安居
目标：推进教职工住房解困工作。为在校外修建教师住房而争取政策支持；尽早启动康园点房工作；继续清理并腾出更多周转房，逐步解决青年教师住房困难问题。
周转房——主校区清理并腾出各类周转房617套（含房改可售区285套），已基本完成周转房的清理和腾出工作。6月以网上公开的方式组织选房，按照程序为房改新职工中无房专任教师分配住房158套。
同济医学院暑假期间清理并腾出32套二室一厅周转房，并进行基本维修。组织各院系符合国家和学校条件的房改新职工专任教师报名申请，通过2次张榜公示，按序选房，个人填写租赁协议。该项工作于10月中旬全部完成。
康园小区——2012年7月25日，学校与武汉光谷地产公司、武汉康恒房地产公司签署三方协议，由光谷地产公司负责教师小区土库村地块所有建设工作。2013年1月24日，康园教师小区土库村地块由光谷地产公司摘牌，7月初已交清该地块土地成交价款，目前正在办理国有土地使用证相关手续，但拆迁问题导致手续办理不能正常进行。12月初，洪山区委召开专题会议，再次成立工作专班，以尽快妥善解决依法拆除事宜。在推进康园小区办理土地使用证的同时，总务长办公室积极与光谷地产公司研究制定小区建设规划设计方案。一旦土地证办妥，即可上报审批。
康园小区在前期运作时，原已拟定小区建设规划设计方案。2012年，武汉市在学校西侧围墙外规划了一条南北向15米宽市政道路，占用小区用地约8000平方米，导致小区前期拟定的规划设计方案不能实施。目前，总务长办公室还在与规划部门进一步沟通协商，希望全面优化该片区道路规划方案，既利于小区设计、施工，保证总体建筑面积，又满足居民出行需求，打通校园西出口通道。
学校调整了推进康园教师小区建设工作专班。专班将继续争取政府支持，与康恒公司积极配合，尽快解决拆迁遗留问题；同时，与市规划部门保持密切沟通，尽量解决好规划道路的优化调整事宜，以便光谷地产公司报批送审规划设计方案，小区建设早日动工。

关键词：校园基建
目标：加快图书馆、东一学生食堂、博士生公寓建设进度。图书馆扩建于今年12月完成主体土建及一次安装和初装修工程、室外配套工程，东一学生食堂今年10月完工，博士生公寓今年12月完工。
建筑面积8900平方米的东一学生食堂改扩建主体土建工程已完工，12月18日通过预验收。建筑面积24600平方米的主校区图书馆扩建工程完成外装，正进行室内装修施工，2014年3月交付。为保证新老馆消防与供电安全，满足师生网络和用电需要，在施工过程中对供电、消防、网络及弱电工程进行调整。建筑面积36080平方米的博士生公寓一期项目正在进行内外装工程，2014年3月交付。
关键词：空调
目标：切实推进学生宿舍安装空调工程，今年11月完成约8000个宿舍空调安装工作。
学生宿舍空调安装分三期工程，2013年第二期7799台空调（含同济医学院）安装工作于9月全部完成。前两期共计安装空调的宿舍达10499间（含同济医学院），本科生宿舍已全部完成安装。2014年，第三期安装工作将继续开展，近3900间研究生宿舍也将全部安装空调。
关键词：用电
目标：推进电增容和电网改造工程，进一步缓解学校用电紧张问题。
2013年1月，主校区增加高压供电线路5条，共铺设电缆11800米。主校区供电总容量从20435KVA增加到现在的73877KVA。其中，主校区2个一级配电房（中心配电房和东区配电房）从单电源供电升级为双电源供电；东配电房、东九配电房和西配电房从二级升级为一级配电房。2014年，学校将从虹景变电站、华中大变电站再引3条高压电缆到3个新升级的一级配电房，届时5个一级配电房将全部实现双电源供电，总供电容量将达到10万KVA以上，供电的安全性、可靠性将得到全面提升。
2012年7月，同济医学院电增容及内部电网设施改造工程启动。2013年7月，完成申报、设计、设备招标采购、中心配电房维修改造等各项前期工作，暑假进行设备安装、调试完毕，8月23日全面供电。在原有10000KVA的基础上增容5600KVA，大大缓解了用电紧张局面。
关键词：就医
目标：进一步改善校医院就医环境。主校区医院病房修建独立卫生间，同济校区医院设简易病床。
两个校区的校医院在暑假进行了不同程度的修缮。主校区校医院改造住院部17间病房，增设独立卫生间。同济医学院于2013年实施设立简易病房工作，新购置呼吸机、心脏除颤机、洗胃机、吸痰机、心电图机等设备；调整7间房屋，并设25张病床作为简易病房使用。
关键词：运动场所
目标：改善师生员工体育活动条件，修缮主校区中心操场、同济校区体育场馆。
9月，学校完成主校区中心操场维修并交付使用，更新跑道塑胶，足球场草坪，篮球、排球、羽毛球场地、器材。同济医学院体育馆大修于8月1日动工，9月30日完工并投入使用，足球场和田径跑道9月初动工，12月底完工并投入使用。
关键词：信息化
目标：推进学校信息化工作，启动校园一卡通建设。
基础设施建设已初具规模，网络基础设施建设投入力度加大，存储基础设施建设基本完备（数据存储、在线备份、远程容灾等安全保护能力）。各部门信息化建设稳步推进（校务、设备、财务、教务、学务、科研、后勤、图书文献等），各信息系统访问量飞速增长。学校已经开始探索数据共享机制，如后勤金龙卡与学生注册管理系统之间学生信息同步方案等。
通过调研，学校进一步明晰了校园信息化建设、一卡通建设所涉及的各方面要素和部门，以及各类数据建设和共享标准、机制、安全、责任。相关体制机制建设成为当务之急。在调研各方面需求并重新定位学校信息化建设架构设计后，成立独立建制的信息化管理办公室。该办公室已开始着手理顺信息化管理体制，推进信息化建设与管理架构的顶层设计，制定《华中科技大学信息化建设纲要》等文件，开始相关重要信息系统安全评估机制建设，以及校园一卡通建设等工作。
关键词：交通
目标：完善学校门禁系统的建设，改善校园交通秩序，重点改善西十二教学楼高峰期学生出行困难。
学校通过前期调研和意见征集，于2012年9月完成校园机动车门禁系统施工建设，目前已建成9个机动车门禁系统岗亭、22条车道。南大门机动车门禁系统岗亭也正在建设中。2013年4月底，省物价局发文批准我校从5月开始收取停车服务费。交通管理和收费的实施方案发布在校园网上，并进行广泛宣传。
自5月3日机动车门禁系统正式运行以来，校园交通秩序得到改善。校园内交通流量下降，每天出入的机动车数量从26000台次左右降低到21000台次左右；实行人车分道、一车一杆，改变了人车混行局面，提高了通行效率；记录出入校园机动车辆的各项数据，提高了保卫工作科技含量。
11月起，保卫处引导机动车辆停放在西十二教学楼南侧道路，在西十二教学楼门前广场摆放石球，禁止机动车停放到广场内；设置交通标牌，派校卫队员现场执勤进行交通管制，在上下课高峰时段，禁止机动车辆进入南三门、禁止机动车辆经过西十二教学楼东北路口往南行驶。