面向全球公开招聘机械学院院长答辩会举行
新闻网讯　2008年12月30日上午8点，华中科技大学面向全球公开招聘机械学院院长答辩会在武汉光电国家实验室A区301学术报告厅举行。
答辩委员会由中国工程院士中南大学钟掘教授，加拿大工程院院士、汕头大学副校长顾佩华教授，西安交通大学副校长蒋庄德教授，大连理工大学副校长郭东明教授，华南理工大学副校长邱学青教授，我校杨叔子院士、熊有伦院士，副校长、机械学院院长邵新宇教授，长江学者刘胜教授、熊蔡华教授，杰出青年基金获得者尹周平教授，校党委常务副书记冯友梅教授，副校长段献忠教授、人事处处长周建波、监察处处长管和纯以及组织部部长李斌，机械学院总支书记周莉萍17位专家及领导组成。
参加应聘3人，分别是机械学院副院长史铁林教授、上海交通大学机器人研究所所长丁汉教授、美国加州大学河滨分校机械工程系系主任蒋庆教授，机械学院现党政领导班子成员、各系、所及中心负责人及教师和学生200多人也参加了答辩会。
组织部部长李斌首先简要介绍了与会专家与领导，校党委常务副书记冯友梅代表学校致辞，她肯定了机械学院近年来探索发展的新思路，为学校创建“国内一流”高校的目标所作出的贡献，并期望能够通过本次全球公开招聘院长的形式，为学院选出高水平的学术带头人来增强学校、学院的世界竞争力，她也真诚地感谢与会的各位专家学者对本次评聘工作的大力支持。
人事处处长周建波向答辩委员会介绍了学校关于本次公开招聘院长的背景和筹备工作过程，在回顾了我校有关学院院长招聘情况后，她认为面向全球公开招聘，既符合国际惯例，也切合当前机械学院的实际情况，最后她公布了参加竞聘的基本条件和筛选后的答辩人选。
钟掘院士主持答辩会。向与会者说明答辩人顺序、每位答辩人陈述时间与回答提问时间等事项安排后，钟掘院士宣布答辩正式开始。
作为第一位答辩者，机械学院副院长史铁林教授以“关于机械科学与工程学院发展的思考”为题，就个人学习经历、学术成就与学术影响、管理工作经历与业绩、国内外机械学科发展分析、学院发展现状分析思考等进行了陈述，并回答了评委专家关于科研管理、人才建设、未来发展等方面的提问。
数字制造装备与技术国家重点实验室主任丁汉教授以“华中科技大学机械学院发展思路及个人学术情况汇报”为题分别就其学术经历、管理经历与业绩、国内外机械学科分析思考与规划、预期目标等几个方面进行了陈述，并回答了评委专家关于学院未来发展、行政工作与科研矛盾等方面的问题。
来自美国加州大学河滨分校并曾担任机械工程系系主任的蒋庆教授以“华中科技大学机械学院院长竞聘报告”为题，介绍了自己的教育工作经历、研究方向、科研计划、治学理念，在对比了MIT、东京工业大学、清华大学等国内外名校的相关科研领域后，从育人，创新，管理等几个方面对机械学院未来的发展进行了陈述。最后他回答了评委专家关于如何融合前沿科学与国民经济建设的矛盾、如何适应国内行政管理体制，以及本科教育改革等方面的问题。
答辩中，3位应聘人均提及机械学院人和、团结及团队精神的氛围是吸引他们参加答辩的原因之一。答辩会结束后，答辩委员会的专家对3位应聘人的答辩给予了高度评价，称此次答辩会不仅仅是一次竞聘会，更是对机械学院发展献计献策的一次盛会。专家们衷心希望机械学院今后能在现有良好发展态势的基础上，有新的突破与发展。