创先争优活动总结表彰大会举行
    新闻网讯（记者 粟晓丽） 6月28日，学校举行2010-2012年创先争优活动总结表彰大会。校领导路钢、李培根、欧阳康、王国斌、骆清铭、马小洁、湛毅青出席会议，校党委书记路钢作重要讲话，校长李培根主持会议。
    校党委副书记欧阳康宣读了《关于表彰2010-2012年创先争优活动先进基层党组织和优秀共产党员的决定》。经济学院党总支等10个党总支（基层党委）荣获“先进党总支（基层党委）”称号，公共卫生学院劳动卫生与环境卫生学系党支部等50个党支部荣获“先进党支部”称号，史玉升等199名同志荣获“优秀共产党员”称号。
    路钢代表校党委向受表彰的先进基层党组织和优秀共产党员致以崇高的敬意，向全校27000多名共产党员表示节日的慰问。
    路钢总结了学校创先争优活动的成绩和经验，希望校党委职能部门创建专门网站或论坛，将学校各基层党组织的先进事迹和典型做法具体、细致地展现出来，相互激励和启发。
    路钢要求继续深入推进创先争优活动，一是要建立健全长效机制，坚持务实管用、突出重点、集思广益、创新完善。二是要进一步加强基层党组织建设，提高创造力、凝聚力和战斗力。三是要在喜迎60周年校庆和党的十八大工作中，不断争创新业绩。
    路钢指出，院系、直属附属单位和相关职能部门要认真分析学生教育管理情况，做好细致的思想教育引导工作。全校基层党组织和广大党员在推动中心工作、履行岗位职责、服务广大师生时要奋力创先争优，焕发生机与活力，激发“先”和“优”的意识，重视过程，彰显党员先进性。
    路钢强调，创先争优活动既是学习实践科学发展观活动的拓展与深化，也是党的先进性建设在新形势下的实践创新、理论创新和方法创新，这个过程是永无止境的。各基层党组织和广大党员要在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，以创先争优为动力，锐意进取、狠抓落实，扎实做好学校各项工作，以优异成绩迎接60周年校庆和党的十八大胜利召开。
    经济学院党总支书记邓华和、公共卫生学院劳动卫生与环境卫生学系党支部张裕曾、环境学院教授徐新华、电气学院2009级本科生黄加佳分别代表获奖单位和个人发言。
    李培根在总结讲话中指出，学校各基层党组织、广大共产党员要认真学习领会会议精神，进一步加强党的基层组织建设，不断发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为推进我校世界一流大学建设作出贡献。
    校总务长、校长助理，机关部处主要负责人及机关各党总支、党支部书记，各基层单位党组织主要负责人、党总支副书记，获奖代表，教职工代表，学生代表参加了会议。
    “创先争优活动总结表彰专题”网址http://dqlh.hust.edu.cn/cxzy/index.jhtml
辛国胜  摄