中国工程院院长周济来校指导工作
    新闻网讯　我校2010年暑期工作会议期间，中国工程院院长周济应邀来校指导工作，发表题为“中国特色，世界一流”的重要讲话，从四个方面对学校的发展提出了要求。
    一是要谋划新的跨越式发展，加快世界知名高水平大学建设步伐。周济指出，我们正站在历史的关键点上——中国的社会主义现代化建设处在一个关键点上，中国的高等教育发展处在一个关键点上，华中大的发展处在一个关键点上。今后一段时期，是中华民族发展的重要战略机遇期，也是华中大发展的重要战略机遇期。我们要牢牢把握当前千载难逢的历史机遇，要立志高远，认真谋划新的跨越式发展，加快建设世界知名高水平大学步伐，进而向世界一流大学进军。他要求我校必须加强宏观思考和战略研究，“一心一意谋发展、聚精会神搞建设”，要在“谋”字上大做文章、做好文章，很好地谋划发展、规划未来。
    二是要以服务为宗旨，在贡献中发展。周济强调，我们要走具有中国特色的建设世界一流大学的新路子；要坚持“以服务为宗旨，在贡献中发展”的办学特色；要认识到世界一流大学的发展和变革始终是服务对象的发展和变革所推动的；要坚持育人为本，教学、科研与社会服务协调发展。周济指出，要努力把实现跨越式发展、建设一流大学的过程，变成为不断为现代化建设输送拔尖创新人才的过程，变成为不断推动我国科学技术向现实生产力转变的过程。
    三是要以人才强校为核心，聚精会神搞建设。周济指出，首先，要建设一流的学科、一流的队伍、一流的基地。学科建设是主线，队伍建设是核心，基地建设是保障。学科建设，主要是凝练学科方向、汇聚学科队伍、建设学科基地。第二，要坚持办学以人才为本，以教师为主体。第三，要创新人才工作体制和机制。要创新基层学术组织结构，探索建立大型创新团队组织，大力发展研究生队伍和合同制研究人员队伍，改革研究生培养体制。
    四是要继承和弘扬创新、团结、奋斗的优良传统。周济强调，“创新、团结、奋斗”是华中大多年来形成的优良传统，我们要继承和发扬这样的优良传统，以“会当凌绝顶，一览众山小”的气概和创新、实干的精神，努力实现学校新的跨越式发展。