台湾义守大学副校长颜志荣一行来访
新闻网讯　6月1日上午，台湾义守大学副校长颜志荣、学务长周兆民一行2人访问我校，这是我校与义守大学在2007年签订本科生交换、学术合作与交流、校企合作等协议书以来，义守大学校级领导第二次访问我校。
副校长邵新宇热情接待了来访佳宾，并与颜志荣就两校今后开展研究生交换学习、教师互访、双学位本科生培养等问题进行了深入的讨论。
学工处处长祝欣，国际教育学院常务副院长余海林，研究生院培养处处长李震彪、学位办主任余津宜，公共管理学院院长徐晓林，港澳台事务办公室主任李昊、副主任胡瑞敏参加了会谈。
颜志荣、周兆民还参观了我校大学生活动中心，并对我校优越的硬件条件表示了赞许。祝欣向来宾介绍了我校学生工作的总体状况、学校的人才培养目标和主要举措，双方就学生的交流培养、学生科技创新活动等方面进行了充分讨论。
义守大学是台湾最大生产不锈钢企业义联集团董事长林义守先生于1990年创办，是台湾著名综合性私立大学之一，目前在校学生人数15000人，专职教师近600人，87%的专职教师具有博士学位，目前与大陆16所985学校、24所211学校进行了本科学生的交换，每年交换学生的总数近300人，占台湾交换生人数的60%。义守大学还有一个2500张病床的附属医院。义守大学从去年开始第二轮国际化进程，希望与大陆”985“学校开展研究生联合培养、双学位本科生培养等探讨，并对签定协议书学校的教师互访、学术交流等提供部分经费支持。