李培根率团访问台湾
新闻网讯　应台湾成功大学校长赖明诏院士的邀请，12月7日至14日，校长李培根率团访问了台湾的多所大学和研究机构。
    12月7日下午，代表团抵达台北，在“中国文化大学”原理事长、校长李天任博士的陪同下，参观了该校推广教育中心，其先进的信息化管理水平给代表团留下了深刻的印象。
    12月8日，李培根一行访问了位于台北的“中央研究院”，与副院长刘兆汉亲切会晤，并与该院的资讯科学研究所所长游本中特聘研究员会谈。当晚，李培根会见了台湾光华基金会润泰集团创新国际股份有限公司董事长刘忠贤先生、崇电雷射科技股份有限公司董事长郑铨泰先生以及基金会秘书长曾达梦先生，就人才培养、科技创新等进行了深入的交流。
    12月9日，代表团来到了位于新竹的“工业技术研究院”，在电子与光电研究所詹益仁的陪同下,参观了该院的研究成果和新产品展示厅，该研究院的研发成果具有很强的应用价值和市场潜力。
    12月10日，李培根率团访问成功大学，受到了赖明诏校长、冯达旋副校长的热情接待。校长赖明诏院士在校长官邸亲切会见并设宴招待代表团一行。双方就产学研合作及科技成果转化等进行了会谈，并举行了两校间合作协议的签字仪式。当天下午，李培根应邀在“格致厅大讲堂”作专场演讲，受到了成大师生的热烈欢迎。赖明诏和冯达旋与师生们一起，自始至终认真听讲。在成大期间，代表团还访问、参观了奇景光电公司、成大医学院及其附属医院和独具特色的成大博物馆。
    12月11日，在“工业技术研究院台南分院”执行长蔡新源先生的陪同下，代表团参观了该院的成果、产品展示，并就研究院与高校的合作以及如何因地制宜进行研发等交换了意见。
    12月13日至14日，代表团访问建国科技大学，受到了与我校有着近10年深厚情谊的八十岁高龄的建国科技大学董事长吴联星先生和校长黄燕飞博士等盛情接待，双方就感兴趣的问题进行了座谈，吴联星特别对我校所给予的支持和帮助表示感谢。
陪同李培根访问的有东湖高新技术开发区管委会副主任沈烈风、副校长骆清铭，基础医学院院长李和以及学校有关职能部门负责人。
李培根与成功大学赖明诏院士签署校际合作协议
李培根在成功大学讲演
访问中央研究院
参观工研院成果展示厅
在工研院台南分院参观
访问建国科技大学