2009年科技与产业工作会议召开
新闻网讯　8月30日上午，我校2009年科技与产业工作会议在八号楼学术报告厅隆重召开，会议总结了2009年上半年我校科技与产业工作，并重点部署了今年下半年的工作。校党委书记路钢、校长李培根、副校长杨勇出席了本次会议。
杨勇主持会议并讲话。科学技术发展院常务副院长陈建国、产业集团总裁张新访、先进技术与装备研究院常务副院长李世其先后在会上作了工作汇报。
会上，杨勇首先充分肯定了上半年我校科技与产业工作成绩及发展的良好态势。他指出，“抓大促新、提高质量”已在全校上下形成共识，经过全校全体教职员工的共同努力，学校在国家科技重大专项、“973”计划、“863”计划、国家支撑计划、国家自然科学基金项目、服务社会、基地建设、人文社科研究、国防科研、科技产业等方面工作都取得了不错的成绩。然后，他重点部署了今年下半年我校科研与产业十个方面的重点工作。包括：国家科技重大专项、重要发展方面（生物医药与新能源）、重大基础研究、重大平台建设与管理、重大企业合作、重要地方与区域合作、重大奖励、国防科研质量与保密、科技产业保值增值及成果转化与产业化、重要总结与研讨会议等。最后，他强调了要实现全年任务的要求与举措。一是要统一认识，转变观念。要把科研和社会服务的质量意识放在更加重要的位置，要紧紧围绕科研和社会服务的影响力、创新能力、核心竞争力来开展下半年工作，要突出“质量数量”的理念，坚持质量为先，坚持以“质”带“量”，要既重申报又重过程管理。走扎实基础注重内涵的发展道路。院系要切实加强科技管理工作。要对如何提高本院系相关学科科研质量进行探讨和研究，要认真规划，精心组织、努力完成学校各院系年初定的目标；二是要按照“分类指导、分层管理、统筹协调”的原则，制定科研考核评价体系及激励政策措施，要充分考虑不同学科、不同研究类别、不同研究领域的特点，充分调动广大老师的积极性，要鼓励交叉研究，鼓励团队合作。三是要改进管理方式方法。学校科研管理职能部门要适应变化，转变工作方式，研究在新形势新特点下的科研工作管理模式，加强领导，加强服务。他希望，按照既定方针，大家共同努力力争完成今年目标任务。
科发院常务副院长陈建国对我校上半年科技工作作了总结。我校上半年科研工作进展良好，（1）国家重大专项：我校预计新增国家科技重大专项牵头和参与项目43项。以我校牵头的武汉综合性新药研究开发技术大平台获准立项，立项建设与研究经费4000万元。（2）国家三大主体计划：新增973计划首席项目1项，学校已经连续八年获批973计划项目。新增863计划重大项目牵头和参与子课题3项，总经费2500万元。新增国家科技支撑计划重点项目1项，总经费约1800万；子课题3项，总经费约1600万。（3）国家自然科学基金：今年我校组织申报国家自然科学基金各类项目1764项，较去年增加296项，预计获批国家自然科学基金各类项目比上年又有增加。 （4）科技人才与创新团队：预计新增杰出青年基金立项4项（总数达36项），新增省自然科学基金杰出人才项目立项5项，省创新群体2项，新增武汉晨光计划项目立项10项，学科带头人计划立项2项。我校有3个教育部创新团队通过了验收。（5）科研基地建设与管理：我校“国家防伪工程技术研究中心”通过国家科技部验收并被评为“优秀”；“肿瘤侵袭转移” 与“生物靶向治疗”两个教育部重点实验室建设计划通过教育部论证；“服务计算技术与系统教育部重点实验室”与“湖北省数据库工程技术研究中心”通过验收 。（6）科技成果：共获得国家科技奖2项。湖北省科技奖一等奖12项。（7）校企合作：今年上半年，共有约10家企业签订了加入我校校企合作委员会协议。学校组织多学科专家主动深入40余家骨干企业开展咨询诊断服务。与 三一集团有限公司和格力集团公司签署战略合作协议。与三江航天、温州正泰集团、海南海马汽车、福建富贵鸟集团、浙江奥康集团、三峡开发总公司等大型企业的合作正在积极推进。华中科技大学-WISCO联合实验室建设进展顺利，联合实验室大楼建设按计划进行，前期启动武钢联合实验室研究项目6项。 （8）校地合作：立足湖北，加强与湖北省各级地方政府与企业合作。与荆门市签订了校市全面合作协议。黄冈市政府、大冶签订协议，分别派遣9名和5名科技特派员入驻黄冈市和大冶市企业。强化广东，全面深化与广东省科技合作。积极参与“广东地区省部产学研合作计划”。申报面上引导项目90余项，重大专项6项。派遣74名科技特派员入驻广东企业，组织申报09年科技特派员专项行动计划。深入华东，加强与江浙地区科技合作。组织教师出访江苏省与浙江两省的扬州、慈溪市、常州 、宁波 、鄞州 、温州等地参加科技成果及项目洽谈会 10次；接待铜山县 、常州市等地政府与企业来校洽谈科技合作10次。进军海西，探索与海峡西岸经济区科技合作。两次组团参加厦门市专场项目成果发布（对接）会 ；接待企业代表团来校对接交流。组团参加三明市举办的高校科研成果推介暨项目洽谈座谈会。组织多学科专家参加福建第七届“中国•海峡项目成果交易会”。 服务西部，面向全国，拓展与全国各地科技合作。与韶山市签署了全面合作协议 。与青海省人民政府签订了全面合作协议 。与宁夏回族自治区签约了合作框架协议。（9）文科科研：学校组织申报国家社科基金项目91项，组织申报其它各类项目总计10类共186项。共获得国家社科基金面上项目立项11项，获国家社科基金重大项目立项1项。有16项成果获湖北省社科优秀成果奖；有2项成果获第一届湖北发展研究奖；预计有5项成果获教育部高等学校科学研究优秀成果奖 。（10）创新研究院的建设已经进入过渡运行阶段。启动招收创新研究院博士生；正式启动首批10个交叉研究团队；组织创新研究院创新论坛。成立华中科技大学生物医药研究院。以我校牵头的国家新药创制重大专项-武汉综合性新药研究开发技术大平台获准立项，经费4000万元。积极推进市校共建武汉市新能源研究院。组织校内专家起草《关于发展武汉新能源产业的若干建议》，及时向武汉市提交《关于建设武汉“华中新能源谷”的报告》。陈建国重点汇报了下半年我校科研工作重点与工作举措。他指出，要采取有效措施，积极推进与武汉市建立新一轮全面合作关系；要启动实施“五大工程”，促进国家科技重大专项、国家科技与基础研究重大项目、区域发展重要领域（生物医药、新能源）、重大科研基地、重大科技成果等为标志的科技质量工程，提高科研和社会服务的质量和影响力；要理清思路、突出重点、提升科技管理的质量；要完善和加强纵向科研项目的管理和服务。
张新访作了题为“深入开展学习实践活动，推进科技产业稳健发展”的工作汇报，总结了上半年我校产业集团工作和深入开展学习实践活动情况，对下半年的工作部署做了说明。张新访在汇报中强调要推进科技产业的稳健发展，确保学校经营性资产保值增值，要采取有效措施，推进科技成果转化和产业化。他在分析上半年产业集团各项经济指标和骨干企业经营指标完成情况的基础上，提出了未来3—5年的发展愿景，他表示产业集团将不断完善各项制度建设，大力支持各企业的发展。
先进技术与装备研究院常务副院长李世其总结了上半年我校国防科研工作，他就“十二五”相关科研计划项目、相关科研体系建设等情况进行了汇报，并对科技园、科研基地建设作了简要的介绍。
路钢希望院系和学术带头人要高度重视学科战略致高点、学科影响力、学校创新活力的问题，正确认识妥善处理好“椟”与“珠”的关系，即评价框架与学科实力的关系；“硬”和“软”的关系，即硬件条件与团结奉献的关系；“钱”和“人”的关系，即经费投入与队伍建设的关系。路钢强调，有关职能部门要在把握学校全面情况的基础上，及时了解国家的战略走向、规划趋向和政策导向；要加强部门单位间统筹协调，部门单位相互间要主动协调；职能部门要着力研究政策。他希望广大师生要坚定信心，振奋精神，埋头苦干，抢前争先，既要有成就感，也要有危机感；部门院系的主要负责同志既要争取校内资源，更要主动争取校外资源和政策，“不等不靠，主动去创造”；既要争取项目，更要争取立项，进规划、进指南；既要突出学科带头人，更也要强调团队的和谐。路钢最后希望大家主动思考，同时为学校工作积极建言建策。
学校办公室、组织部、研究生、维稳办、人事处、财务处、纪委主要负责人等出席了会议。各院系党政主要负责人、科研工作负责人、科研管理人员，国家、省部级重点实验室及工程中心主要负责人，科研骨干代表、科学技术发展院与先进技术与装备研究院全体人员、产业集团及所属公司负责人等二百余人参加了本次会议。