我校新增2个国家级实验教学示范中心建设单位
新闻网讯　近日，教育部正式发文批准了全国高校的141个实验教学中心为“2008年度国家级实验教学示范中心建设单位”，华中科技大学物理实验教学示范中心、临床技能实验教学中心共2个单位名列其中，分别属于物理类和临床技能类。这是我校近几年来获批国家级实验教学示范中心或建设单位最多的一次。
物理实验教学中心属于公共基础实验教学中心类型，面向全校理、工、医、文和管理等学科本科生开设物理类实验课程，每年承担了大量的实验教学任务， 2006年被评为湖北省高等学校实验教学示范中心。为了达到国家级的实验教学示范中心建设单位，中心进行了一系列的教学改革，现已建设成为具有教学理念先进、教学力量雄厚、教学设备精良、教学管理规范、教学效果显著的实验教学中心。
临床技能实验教学中心依托第一临床学院（即附属协和医院）和第二临床学院（即附属同济医院）雄厚的师资队伍和丰富的临床教学资源建设而成，每年承担医学类专业不同年级学生多门课程的临床实践教学、研究与考核任务，2007年被评为湖北省高等学校实验教学示范中心。中心以极强的学科优势、具有特色的实验教学体系以及与国际先进医学教育理念接轨的创新性教学理念，顺利地成为全国高校首批7个临床技能类国家级实验教学示范中心建设单位之一。
新增以上2个实验教学示范中心建设单位后，我校就拥有了5个国家级的实验教学示范中心或建设单位。我校原有的3个国家级实验教学示范中心或建设单位分别是：电工电子实验教学中心、机械实验教学中心和基础医学实验教学中心。