《喻园瞭望》第一期纸质版发行震撼喻园
新闻网讯（记者团 郑梦婕 报道）“很难相信我们学校会发行一张这么震撼的报纸。在拿到报纸后，我们这边所有的寝室几乎都在谈论。杂志从版面设计编排到内容都非常不错。”我校工业工程06级学生董文龙在拿到了第一期《喻园瞭望》纸质版时，迫不及待地将她一口气读完，并和室友们展开了激烈的讨论。
昨日，由我校记者团主办的网络杂志——《喻园瞭望》迎来了她的第一期纸质版，并于下午6时与广大华科学子见面，引起了强烈反响。
据悉，《喻园瞭望》创刊于2005年11月，是中国高校首本网络新闻杂志，而如今将网络杂志纸质化，在全国高校中亦是首创。该杂志以“广度、深度、新颖度”为理念，从学生视角出发，关注现实，关注校园生活。杂志以其自由的立场，独到的见解，一直深受我校学子的喜爱。
记者在走访过程中还了解到，第一期纸质版的《瞭望》排版美观，内容丰富，贴近当代大学生生活，很多学生对此都纷纷表示赞赏：“以前看报纸，常常只是随便翻翻，这次是认真看完的。”
《喻园瞭望》主编肖舒楠：这是一本自由的杂志
《喻园瞭望》第一期纸质版昨日与华科学子见面就引起震撼，这似乎已在《瞭望》主编肖舒楠的预料之中。“首先，我要特别感谢记者团的各位团员为杂志做出的贡献，没有他们就没有杂志第一期纸质版的发行。此外，《喻园瞭望》之所以受到广大读者青睐，在我看来，是因为她所蕴含的是一个纯粹的学生记者对于现实最单纯的遐想。”
肖主编认为，太多校园杂志或者报纸过于“老成”。对于学生记者，或者对于校园媒体来说，他更希望看到的是他们的灵魂，一种“少年英气”在里面。“我不太喜欢把这些学生记者看作一个简单的‘记者’。我希望更多地看到他们‘学生’的一面，看到他们用学生的视角来写他们自己的生活和自己感兴趣的话题。”

“《喻园瞭望》就是这样一本自由的杂志。我不保证一个学生对于新闻有多么大的深度思考和把握，但是我保证它是自由的。从里面，我可以看到一些鲜活的人和他们真实的感受，此中，包括一名学生记者对于现实和理想最天真的感悟。”
正如杂志的《卷首》中所写到的：“《瞭望》无非是一份由我们学生自己主创的就像那些独立制作的低成本电影一样的‘小杂志’，虽然她没有好莱坞大片式的绚烂场面和特技效果，但她也同样摒弃了苍白而雷同的内容，另辟出一条从自我视角出发的非主流蹊径。”
相关链接：
肖舒楠，我校社会学系社会学专业04级学生
2005年初加入华中科技大学记者团担任文字记者
2005年底兼任《喻园瞭望》杂志编委
2006年初兼任华中科技大学——华中大在线新闻网《喻园访谈》栏目编辑
2006年10月被选入《武汉晨报》学生记者团，成为《武汉晨报》“大学生记者”
2007年初兼任华中科技大学——华中大在线新闻网编辑
2007年初兼任《喻园瞭望》杂志主编