【华中大人物】王露霞：我不是天生的数学“超人”
■记者团 庄越
这几天，王露霞忙着准备毕业论文。她拟定论文方向为宏观政策与企业业绩行为，又是一个繁忙季，王露霞信心满满。
王露霞是经济学院2010级本科生。她曾荣获第12届华中科技大学“飞航杯”数学建模大赛一等奖、2012年全国大学生数学建模竞赛二等奖、2013年美国大学生数学建模竞赛一等奖。除此之外，她还是“2013校三好学生标兵”、“经济创新实验班”学委……
学习成绩名列前茅，数学建模比赛屡获奖项，老师夸她聪慧，同学说她是“超人”。而她自己却并不认同这些称谓，她也从不坐在教室的前两排，她笑着说：“害怕霸占了‘学霸’的座位却拿不到‘学霸’的成绩而被人笑话。”
“她对细节，有种特别的执着。”和她一起历经多次数模比赛考验的队友魏思晨对之此印象深刻，“这让我们甚至捡回了一次获奖经历！”
“当看到数模的华中赛的获奖名单没有自己的名字，我和王露霞心都凉了。”魏思晨回忆着当时的情景，“在极度失落的情况下，我本打算离开了。然而王露霞握握拳头，牙一咬，就跑去核对参赛信息。”而实际上，她们不仅没有落选，而且得了华中赛的三等奖！
“我当时仅仅只是想看看，获奖是否会有什么规律。比如说在时间早晚、号码顺序上。” 这一次，是系统出错了：她们组的参赛号码和所对应的学校和名字并不一样。王露霞吐吐舌头，顽皮地说：“即使到最后一刻，也不甘心就此放弃。”
去图书馆，在大多数人看来，是为了更高效的学习；而对于王露霞来说，是为了提醒自己及时吃饭。常误饭点的她调侃到，“图书馆里每到饭点就会定期流动的人群是对我最好的鞭策”。
甚至每年暑假，王露霞也坚守学校参加各种培训，以自我提高的坚韧，令王露霞的加权从大一时期的默默无闻，逐渐跻身于班级前列；也令她成为了众人眼中“超人”般聪慧的数学达人。
“没有天生的“超人”，有的仅仅只是那被堆积起来的努力。”王露霞笑道。