学校召开会议传达有关文件布置相关工作
新闻网讯　11月19日上午，学校召开会议，传达学习有关文件精神，通报有关情况，布置有关工作。校党委书记路钢、党委常务副书记丁汉初、党委副书记周建波，各二级单位党政主要负责人，机关部处副处以上干部参加会议，会议由丁汉初主持。
会上，路钢传达了习近平同志2012年12月7日至11日在广东考察工作时的讲话；周建波传达了习近平同志2013年6月20日在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话；纪委办公室主任王敏传达了近期省纪委相关文件；校长助理、保卫处处长袁国祥通报了学校近期消防安全工作。
丁汉初对下一阶段党的群众路线教育实践活动进行了工作部署。
路钢在讲话中强调，要进一步抓好学习，认真研读教育实践活动“三本书”、习近平同志十八大以来系列重要讲话精神以及十八届三中全会精神，提高思想认识，力戒走形式走过场；做好学校中层班子和党员领导干部民主生活会各项准备工作，落实好学校领导班子民主生活会后专项整治、整改落实和建章立制等工作。他充分肯定了学校当前各项工作，希望大家对学校发展增强信心，提振精神，不断开创学校各项工作新局面。他还强调了消防安全工作，特别要加强对图书馆、档案馆、实验室等重点区域、重点场所的消防安全检查和专项整治，严防消防安全事故的发生。