“卫生改革及发展”学术研讨会盛大开幕
    新闻网讯（通讯员 黄平 报道）11月29日下午，“卫生改革及发展”学术研讨会暨《医学与社会》杂志创刊二十周年庆在我校同济医学院隆重开幕。我校党委副书记、同济医学院院长冯友梅，医药卫生管理学院院长张亮，党委书记周丽风，以及《医学与社会》杂志顾问周浩礼等领导出席了开幕式并做出重要讲话。浙江大学和山东大学等大学派出了代表出席本次开幕式，青海卫生厅、《健康报社》以及我校杨叔子院士等也专门为《医学与社会》创刊二十周年庆发来了贺电。 
    会上，《医学与社会》杂志执行主编张亮院长首先致辞。张亮院长回顾了杂志在1988年创刊的艰辛，后来逐渐的顺利发展，以及最近几年在全国各杂志中影响力指数的不断上升，他说，在未来几年医药卫生管理学院将致力于把该杂志打造成全国一流的杂志。
    接下来，《医学与社会》杂志顾问周浩礼发表了致辞，这位满头白发的老人回忆了当初参与创刊时的情形，并对自2002年来杂志取得的成绩表示欣赏和赞许。他将杂志与时俱进的成果归功于医管院的成功管理，他说：“杂志具有的新的面貌，新的进步，新的提高，这‘三新’是与医药卫生管理学院的管理是分不开的。首先，我们的领导认识到位。其次，我们的工作人员积极认真的工作。最后是我们医药卫生管理学院的在全国的学科优势，论文质量过硬，实力强大。”他还对今后该杂志的工作提出了期许：坚持认真办刊，努力正为全国较大的国家刊物，全面利用同济医学院的品牌形象并提高该形象，用杂志的影响力推动当代医学的改革与发展。
    会上，医药卫生管理学院宣布《医学与社会》理事会成立，并对07-08年度论文优秀获奖者颁奖。开幕式的最后，华中科技大学党委副书记、同济医学院院长冯友梅针对杂志20周年庆宣读了祝词并针对卫生改革及发展提出了自己的看法。
    据悉，《医学与社会》杂志日前刚刚被收录为国家科技核心期刊。此次研讨会将持续两天，来自全国医学界的专家学者将汇聚一堂，交流切磋，畅谈对未来医学改革及发展的看法。此次医药卫生管理学院为了加强对新生教育，于当日上午邀请一部分华中大主校区的08级新生到同济参加体育嘉年华的活动，并在下午组织了大一新生参与了此次研讨会。不少大一新生表示，来到同济让他们感到兴奋，体育嘉年华的活动也十分有趣，研讨会更是让他们受益良多，这次活动让他们更加的崇拜和热爱同济医学院了。





 