我校选区洪山区人大代表正式候选人产生
    新闻网讯 9月18日，我校选区产生了4名武汉市洪山区第十四届人民代表大会正式候选人，分别是（以姓氏笔划为序）：材料学院叶升平老师、光电学院许德胜老师、电子系张道礼老师、新闻学院钟瑛老师（候选人详细资料附后）。
    依照法定的程序，我校选区从9月6日开始酝酿正式候选人。首先由我校选区的47个选民小组初步推荐了42名初步候选人，经学校选举工作领导小组认真讨论并以无记名投票的方式，确定了6名第二轮候选人交由各选民小组讨论。
    4名正式候选人的产生仍由学校选举工作领导小组根据《洪山区关山街区级人民代表大会换届选举工作实施方案》和各选民小组的意见，以无记名投票的方式产生并经洪山区选举委员会确定。
    根据洪山区选举委员会关于我校选区代表名额和结构的要求，我校选区将在9月26日选举产生出3名洪山区人大代表（其中2名非中共人士，1名女性代表）
 武汉市洪山区第十四届人民代表大会代表正式候选人（华中科技大学选区）简介
（以姓名笔划排列）
叶升平个人介绍
    男、汉族、祖籍河南，1957年出生武汉，中共党员。
    1975年在武昌三角路中学高中毕业后到武昌车辆厂做翻砂工人；
    1978年2月，考入原华中工学院机械二系，成为文革恢复高考后的第一届大学生。
    1982年3月-1985年7月，原华中理工大学机械二系研究生；
    1985年7月至今在华中科技大学任教，1998年晋升为教授。
    社会职务:全国机械工程学会铸造分会理事，全国消失模与V法铸造技术委员会主任委员。华科大侨联委员、湖北省台胞联谊会委员；
    研究方向：长期从事材料加工与成型技术研究，具体是特种铸造工艺及材料、模具设计和快速制造等方向。任《特种铸造及有色合金》、《铸造技术》和《中国铸造装备与技术》等专业杂志编委。出版《消失模铸造成型原理与质量控制》、《消失模铸造图片集》、《v法铸造图片集》等专著。参编《模具大典》第五卷、《特种铸造手册》（第3版）。发明专利6项。获省级科技奖励5项。在国内外学术刊物上共发表学术论文50余篇。2003年创办中国消失模与V法铸造技术网站www.xsm.com.cn。
关于本届人大代表选举
    直面选民是对选民的尊重，是民主进步的体现！我特地从外地飞回学校参加选举。这是我第一次也是最后一次作为候选人亮相华科大，让选民认识我，评头论足。我愿与选民交朋友。我在4个候选人中，属于老大哥。但我更希望他们三位当选。我会把我的一票投给他们。未来属于年轻人，他们更需要舞台参政议政。
    我若当选，诚惶诚恐。上届区人大代表何锡章教授与我深交。我会登门拜访当面请教。学习上一届代表们切实关心选民疾苦，虚心听取和反映选民意见，为选民做好事做实事的优良传统。努力做到正确实施人大代表的责任和职权，为构建洪山区和谐社会尽微薄之力。
 许德胜个人介绍
    男，汉族，1964年9月出生于湖北省仙桃市农村
    文化程度：本科学历
    党派：中国民主促进会（简称：民进）
    职称：高级工程师
    工作职务：华中科技大学光电子学院（激光加工国家工程研究中心）高级工程师、湖北省第十批科技副县长、副处级干部
    社会职务：民进湖北省委委员、民进华中科技大学委员会副主任委员、湖北省激光学会副秘书长、武汉市洪山区第十三届人大代表
    工作简历：1983年—1987年在华中工学院电力系学习，获学士学位
    1987年7月本科毕业留校，在光电子学院工作至今。其中：
    1992年在国家教育部科技司工作一年
    1999年晋升为高级工程师
    2000年加入中国民主促进会
    2002年起任湖北省激光学会副秘书长
    2003年—2005年任激光技术与工程研究院院长助理
    2006-2010年任华中科技大学工会委员会委员
    2006年9月当选武汉市洪山区第十三届人大代表
    2007年8月—2008年8月任湖北省京山县副县长（挂职锻炼）
    2011年1月—2013年7月任湖北省来凤县副县长（科技副县长）
    2011年6月当选民进华中科技大学委员会副主任委员
关于本届人大代表选举
    热爱代表工作，增强代表选民的责任意识、服务选民的自觉意识、认真履职的动力意识，积极参与管理国家事务和社会事务。
    我若当选将与学校师生保持密切联系，切实解决好师生最关心最直接的诉求，努力做到“五要” 和“四说”。“五要”之一是“要加强学习”，为遵守法律、依法、依规履职提供理论基础；二是“要联系选民”， 以便更多地了解民情、并与选民进行有效沟通；三是“要调查研究”，以便掌握客观、真实的情况，集中民智；四是“要参政议政”， 代表民意，维护人民群众的利益。五是“要接受监督”，避免不作为或滥作为，目的是有所作为。“四说”之一是“想说话”， 体现责任和使命；二是“敢说话”， 体现胆量和勇气；三是“真说话”， 体现态度和立场；四是“会说话”， 体现方式和方法。
 张道礼个人介绍
     男，汉族，1963年11月出生于江西都昌
    文化程度：博士研究生
    党派：中国共产党
    学位/职称：工学博士、教授
    社会职务：华中科技大学电子科学与技术系工会主席、校工会副主席
    工作职务：电子科学与技术系教授、博士生导师
    简历：1996年9月至2001年6月  华中理工大学固体电子学系攻读博士学位
    1999年5月至2000年10月 借调教育部科技司高新技术处工作
    2000年5月至今  华中科技大学电子系任副教授、教授、博士生导师
    2002年10月至2003年9月  国家公派英国Sheffield大学做高级访问学者
    2006年4月当选为华中科技大学工会兼职副主席；兼任华中科技大学教代会教职工住房工作委员会副主任、华中科技大学教代会财务工作委员会主任
    2008年8月起兼任华中科技大产业集团监事会监事
关于本届人大代表选举
    人大代表应当代表人民的利益和意志，在自己的工作生活中协助宪法和法律的实施。实事求是地反映本选区选民关心的重点问题，积极提出议案和建议、协助人民政府推进工作。具体到我们学校，就是要倾听选民的合理呼声，关注选民的正确意见，维护选民的合法权益，为学校的建设与发展做贡献，为提高全体师生员工的生活质量服务。
    如果我能当选洪山区人大代表，准备建立一个“代表信箱”，定期走访选民，广泛征求选区内人民群众的意见，积极了解群众的愿望，汲取群众的经验和智慧，并且把这些愿望、经验和智慧，带到代表大会的议事决策之中，通过依法履行代表职务，促进我校又快又好发展，维护好、实现好广大选民的根本利益，为群众排忧解难。
 钟瑛个人介绍
     女，汉族，1962年出生
    文化程度：博士
    党派：民革
    职务：华中科技大学新闻学院教授
    社会职务：中国网络传播学会副会长，中国传播学会常务理事
    学习经历：华中师范大学汉语言文学院本科（1979－1983年）
    华中师范大学汉语言文学院硕士（1985－1988年）
    华中师范大学历史文化学院博士（1995－1998年）
    复旦大学新闻学院博士后（2002－2004年）
    1997年英国北伦敦大学信息传播学院访问学者
    2008年美国密苏里大学新闻学院访问学者
    工作经历：1988－1999年，华中师范大学信息管理系教师，副教授
    1999－现在，华中科技大学新闻与信息传播学院教授、博导
    研究方向：曾涉猎的专业有中文、历史、信息管理、新闻传播，现在主要从事网络传播、媒体政策、传播史等领域的教学与研究工作。在权威及核心以上的学术期刊上发表论文六十余篇。独著、合著出版学术著作八部。主持和主要负责不同类型的科研课题10余项，2007年国家社科基金重大项目“互联网管理与中国特色网络文化建设”，对网络传播的主要问题进行系统探讨，发表了一系列有影响的学术成果。
关于本届人大代表选举
    我若当选搭建好政府与民众的桥梁，了解选区问题，反映选民需求，为学校和谐发展贡献力量。人大代表就是要替人民说话，实事求是的反应选区选民的困难，尽力协助与推动问题的解决。
    准备尽自己所能，定期与选民交流，听取选民意见，及时、客观的向上级反映问题，做好沟通协调工作。