六嘉宾畅谈“读书与梦想”
新闻网讯（记者　张雯怡）他们是普通劳动者、平凡的大学生。他们怀揣对读书的热爱和对知识的渴求，通过阅读不断地丰富和提升自我，通过积累知识一点点改变命运，实现梦想。4月17日，6位身份各异的嘉宾参加了“学在华中大、共襄中国梦——读书与梦想”访谈，与200多位学子分享了心得。
57岁的楼管阿姨周凤琴8年来听了246场讲座，写下10多本笔记。她不但爱听讲座，也爱读书，自曝看书“五花八门”，只凭兴趣，目前收藏了300多本各类书籍。在谈到为何要读书时，周凤琴表示，上大学一直是自己的梦想，但始终未能如愿，她希望通过读书来保持年轻的心态和工作状态。
独自背包周游12个国家，能说4门外语的外国语学院2009级本科生陈骁，很好地诠释了“行千里路读万卷书”的内涵。他觉得旅行也是在看书，同样也是获取知识的一种途径。
机械学院2010级本科生、Focus团队核心成员朱晓辉的社会实践经历则体现了“学以致用”。他和队友把书本知识运用于实践中，受到了企业的好评。朱晓辉认为，除了读书也要有丰富的经历，这样才能不断丰富自己。
作为校读书会会长，土木学院2009级本科生杨涛在访谈中介绍了学校读书会的一些情况。他说，读书对自己来说是一种力量和武装，多读书可以提高自己的眼界。
图书馆直属学生社团辅导员应立新则希望同学们可以多到图书馆来，多参加图书馆的活动，充分利用图书馆的各类图书资源。
校长李培根在访谈中表示，他偶然看到了周凤琴的报道，觉得她的事迹很值得大家学习，所以想请她来和学生聊一聊。他认为，周凤琴读书的目的非常单纯，没有任何功利性，只是为了自己的成长。李培根呼吁同学们不仅要读一些对工作、专业需求有用的书，还要多读没有特别目的的“无用”之书。同时，还要善于读无字之书，在旅行中接触大自然，在实践中接触社会，多思考多领悟，让书籍丰富我们的梦想，让书籍成就我们的梦想。
访谈中，同学们就该读什么书、如何读书等话题与嘉宾们进行了交流。不少人纷纷表示，通过活动对读书的目的和意义有了更深的认识。数学学院2011级本科生褚志轩表示，楼管阿姨的事迹让他很汗颜，“作为大学生，我可不能被比下去，以后一定要抓紧时间多看书”。管理学院2012级本科生宁伟嘉表示，要发展的眼光看待读书的问题，不能光读有用之书。电子系2010级本科生肖文俊听了陈骁的经历后很受触动，表示要向他学习，不断丰富自己的人生之书。
本次活动由学工处组织。学校办公室、党委宣传部、校团委、教务处、后勤集团有关负责人等参加了活动。