华中科技大学第三届两代会召开
    新闻网讯（记者 范葳）12月15日至17日，我校第三届教职工代表大会暨第三次工会会员代表大会（以下简称“两代会”）隆重召开。
    大会开幕式在管理学院报告厅举行，湖北省教育工会主席马建才，594名正式代表和特邀代表、列席代表参加了会议。
    校党委常务副书记冯友梅致开幕词。她指出，这次大会是学校深入学习胡锦涛总书记在庆祝建党90周年大会的重要讲话、贯彻党的十七届六中全会精神、落实学校第三次党代会精神、科学实施“十二五”发展规划的关键时期召开的一次重要会议，是学校站在新的历史起点、适应新形势、把握新机遇、谋求新发展的大会。她强调，今后五到十年是我校加快发展、提升水平的重要战略机遇期，切实推动学校事业在“十二五”期间实现又好又快发展，是一项艰巨的任务，特别需要广大教职员工团结一心、奋发努力。她希望，作为学校联系广大教职工的桥梁和纽带，各级工会组织要在学校建设和发展中发挥更加积极、重要的作用。
    马建才代表省教育工会向大会的召开表示热烈祝贺。他充分肯定了学校的办学成绩和教代会、工会的工作。他希望新当选的工会领导不辜负学校党委的重托，不辜负广大教职工的期盼，进一步发挥工会组织推动社会主义文化大发展、大繁荣的重要作用；希望广大教职工进一步增强主人翁意识和责任感，为早日把学校建设成为世界一流大学作出自己的贡献；希望工会进一步发挥自身的优势，紧紧围绕学校改革和发展这个大局，突出工作重点，在需要工会发挥作用、最能体现工会特色的领域里大显身手，为学校的改革和发展献计出力，争当先锋。
    校长李培根作了《学校工作报告》。他总结了2010年和2011年学校在教学与人才培养、学科建设与人事人才、科研、社会服务、加强体制机制建设、对外交流与合作、党建与思想政治工作等方面取得的显著的工作业绩，以及围绕师生员工的身体健康、福利待遇、住房条件等方面所办的几件实事。他指出，学校第三次党代会确定了建设世界一流大学的战略目标，提出了“三个转变”的发展战略，通过了《华中科技大学中长期发展战略规划（2011-2020）》，部署了“十二五”期间的主要任务，指明了前进方向。我们必须认清形势，以党代会精神为指导，统一思想，把智慧和力量凝聚到实现党代会确定的目标上来，全心全意依靠全体师生员工，充分调动各方面积极因素，科学推进“十二五”期间的各项工作。
    李培根还报告了近期学校主要推进的几项工作，包括：实施卓越医生教育培养计划、本科教学协同计划和研究生分类培养改革；推进大平台大项目建设；跟踪国家重大需求、区域经济发展和行业关键共性技术，凝练重大科学问题，争取大项目；推进管理体制机制改革；加强管理，推进信息公开工作；加强队伍建设，强化干部责任意识；积极筹备学校60周年校庆；关注民生要抓好的几件具体工作。
    第三届“两代会”筹委会副主任王海生作了第二届教代会、工会工作报告，总结了第二届“两代会”的工作。五年多来，学校第二届“两代会”在上级工会组织和学校党委的正确领导下，在校行政的关心、支持下，围绕中心、服务大局、求真务实、锐意进取，认真履行并落实教代会、工会的职权、职能，充分发挥桥梁纽带作用，组织引导广大教职工为学校改革、发展、稳定开展了卓有成效的工作，作出了应有的贡献。具体包括：以提案工作为特色，坚持和完善两级教代会制度，积极推进学校民主政治建设；以创先争优为导向，不断提升教职工思想道德素质，积极推进教职工队伍建设；以教职工的民生问题为重点，努力维护教职工的合法权益，积极推进和谐校园建设；以丰富多彩的文体活动为载体，不断满足教职工精神文化需求，积极推进校园文化建设；以思想、能力和作风建设为核心，不断激发各级工会组织的活力，积极推进工会组织自身建设。
    财务处处长聂鸣对财务工作报告进行了说明。
    按照民主程序，经过认真投票，代表们选举了第三届工会委员会委员和工会经费审查委员会委员；分组讨论、审议了大会的各项报告，提出了许多建设性的意见。校领导分别参加各组的讨论。法学院梁木生、机械学院杨家军、电气学院李毅、光电学院王英、校医院李小红、基础医学院周新宇6位代表作了大会发言。代表们对《学校工作报告》给予了高度评价，认为报告实事求是地总结了学校过去特别是两年来的主要成绩，分析了学校面临的机遇和挑战，提出了“十二五”期间的主要任务和近期几项主要项工作；代表们对学校第二届教代会、工会过去五多年来的工作给予了充分的肯定，同意教代会、工会对今后工作的建议；代表们还对学校及工会工作提出了很好的意见和建议。
    大会采取举手表决的方式通过了《第三届教职工代表大会暨第三次工会会员代表大会决议（草案）》
    校党委书记路钢致闭幕词。他指出，第三届“两代会”经过两天半紧张的会议，审议了各项工作报告，选举产生了新一届工会委员会和工会经费审查委员会，圆满地完成了各项议程；大会期间，代表们不辱使命，积极参会，踊跃发言，建言献策，体现了良好的精神风貌，提出了大量的建设性的意见和建议。路钢充分肯定了第二届工会常委会、教代会执委会及各工作委员会、专门委员会所做的各项工作。
    路钢就学校民主管理、精神风貌、工作作风等提出了三点意见。一是要加强教代会建设，构建民主管理平台。他说，一流大学不仅要有体现一流的各项硬指标，更要有一流的软实力，即民主的制度、科学的机制、学术的传统、包容的文化，没有好的制度和机制，不是一流大学。这就需要我们继续完善教代会制度，建设好各专委会工作平台，加强民主监督。二是要振奋精神、迎接挑战、转化竞争。我们要增强信心，提振精神；提高工作效率，埋头苦干，低调奋进；要善于转化竞争，长期努力。三是要增进感情、关注民生、注意方法。学校各级领导干部和共产党员，更是要增进与人民群众的感情；要关心群众，为群众多做小事、做好实事；要注意工作方式方法，提倡党员领导干部直接联系教职工和学生的做法，主动与群众打成一片。
第三届教职工代表大会暨第三次工会会员代表大会会场。  辛国胜 摄
校党委常务副书记冯友梅致开幕词。  辛国胜 摄
湖北省教育工会主席马建才讲话。  辛国胜 摄
校长李培根作《学校工作报告》。  辛国胜 摄
第三届两代会筹委会副主任王海生作《第二届两代会工作报告》。  辛国胜 摄
财务处处长聂鸣对财务工作报告进行说明。  辛国胜 摄
代表们选举第三届工会委员会委员和工会经费审查委员会委员。  辛国胜 摄
代表们分组讨论、审议大会各项报告。  辛国胜 摄
校党委书记路钢致闭幕词。  辛国胜 摄