智能制造技术与应用协同创新中心揭牌
新闻网讯（通讯员　高亮）8月24日，由我校牵头、联合国内12家单位共同组建的“智能制造技术与应用协同创新中心”在中国工程院宣布成立。
出席成立大会和签约、揭牌仪式的领导和单位有：中国工程院院长周济院士、教育部科技司司长王延觉，校党委书记路钢、校长李培根、常务副校长邵新宇、中国工程院院士段正澄，清华大学、上海交通大学、中国航空工业集团公司、中国商用飞机有限责任公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、东风汽车公司、中国船舶重工集团公司、中国第一汽车集团公司、安徽江淮汽车股份有限公司、武汉华中数控股份有限公司等单位的代表。
路钢代表学校致词。
李培根代表“智能制造技术与应用协同创新中心”作了中心工作汇报。他介绍了协同创新中心的组织模式、优势、实力和前期已经取得的工作进展。他说，中心将以企业的应用需求为驱动，整合高校与企业的研发资源，在智能制造领域推行高新技术的协同创新与应用，在实践中不断完善“人才—学科—科研”三位一体的协同创新工作思路。
各协同单位代表在发言中表示，一定会根据中心的发展目标，发挥各自的优势和能力，支持中心的发展和壮大。
王延觉代表教育部讲话。他指出，协同创新中心的核心，是要明确中心的任务，以任务为牵引。这是中心建设的依据和基础。中心要形成协同创新机制，探索科研人事聘用制度改革和高层次人才培养方式变革，整合资源，完成国家急需的重大需求任务。
周济结合习近平总书记关于“创新驱动发展”的讲话精神，阐述了中心建立的意义，并对今后的发展提出了殷切期望。他指出，智能制造的未来发展，对产业会有深度影响；中心要结合产业链来部署技术创新链，创新要以企业为主体，共性技术的决策、投入、应用要以企业为主体。他希望中心在巩固现有加工、装备等优势学科的基础上，积极担负起历史赋予的责任，面向更高的层面与体系，在产品设计、制造模式等方面的研究上有较大的发展。
机械学院党委书记周莉萍、院长丁汉、常务副院长史铁林，材料学院党总支书记史玉升等参加了活动。