“喻园京韵”2013金秋专场吸引众多票友
新闻网讯（记者 苏明华 通讯员 黎锦）10月20日晚，“喻园京韵”2013金秋专场在机械学院学术报告厅上演。
专场晚会由我校京剧社师生和湖北省京剧院演员同台演出。节目分为行云流水、武戏片段、名段欣赏、经典传承和名家名作五个部分。经典的选段和多方组合的阵容，吸引了众多票友观赏，晚会现场座无虚席。
随着一声清脆的京胡声响起，锣、鼓、月琴、中阮、三弦等民族乐器一齐奏响，我校京剧社青衣班学员和大学生学员8人轮流上前表演了简洁明快的流水唱腔。流水先后穿越了京剧选段《秦琼发配》《凤还巢》《锁麟囊》《状元媒》《女起解》《穆桂英挂帅》。舞台左右的电子显示屏随着节目的顺序播放着字幕，观众边看边听，兴致盎然。
接着，湖北省京剧院表演了武戏《三岔口》，两名演员小丑打扮，在台上翻滚腾挪，滑稽搞笑，引来观众阵阵喝彩。
名段欣赏部分先后展示了《连环套》选段“将酒摆置在聚义厅上”、《上天台》选段“金钟响玉兔归王登九重”、《霸王别姬》选段“看大王在帐中和衣睡稳”、《四进士》选段“公堂之上”、《战太平》选段“叹英雄失智入罗网”和《龙凤呈祥》选段“昔日梁鸿配孟光”。唱腔或抑扬顿挫，或激荡豪迈，或男扮女声，或婉转清丽，带动了全场观众的思绪，引来了阵阵掌声。
由大学生京剧“名角”洪峰和王栖寒表演的《四郎探母》“坐宫”选段和教师京剧“名角”冯慧雯表演的《苏三起解》“辞狱”选段，唱腔精美、动作娴熟，吸引了观众的注意力，掀起了晚会的高潮。
晚会压轴节目是由湖北省京剧院国家一级演员万晓慧和江峰主演的原唱新戏《建安轶事》，该戏不久前曾在第六届全国京剧艺术节上斩获一等奖。他们精彩的演绎让观众真正地领略了京剧的美轮美奂。
除传统戏曲外，晚会还上演了现在京剧《沙家浜》选段“智斗”和改编的新《贵妃醉酒》选段。节目短小精练、主次分明，体现了传统艺术的时代特色和艺术创作的无穷止境。
本场演出由校党委宣传部、校工会和校团委主办，校老年协会、机械学院、学生社团联合会协办。杨叔子院士出席活动并在演出结束后与全体演员合影留念。
据悉，本次“喻园京韵”晚会是校京剧社和社联京剧队向全校师生的汇报演出，也是学校“金秋音乐季”的第二场演出。为打造一批具有华中大特色的校园文化品牌，提升校园文化内涵，校党委宣传部开展了校园文化品牌立项建设。校京剧社和社联京剧队以“喻园京韵”活动参评，被选为2013年度校园文化品牌立项项目，不仅在经费上得到了学校的支持，也被纳入了学校校园文化建设的大布局中。
“比起去年，今年的演员数量增加，节目也更丰富了。”一位观看了去年“金秋京韵”晚会的观众告诉记者。晚会总负责人、京剧社社长叶升平教授表示：“这不仅仅是一场晚会，也是为了让京剧文化在师生中得到更好的传承。”
流水精选段落联唱　记者　黄民新　摄
武戏选段《三岔口》　记者团　海叶帆　摄
《龙凤呈祥》选段　记者　黄民新　摄
《沙家浜》选段　记者　黄民新　摄
新《贵妃醉酒》选段　记者团　海叶帆　摄
《四郎探母》选段　记者团　海叶帆　摄
《苏三起解》选段　记者团　海叶帆　摄
《建安轶事》　记者团　海叶帆　摄
嘉宾与演员合影　记者　黄民新　摄