我校获全球大学生超算竞赛“最佳计算性能奖”
新闻网讯（新华社记者　郭洋）据新华网德国莱比锡6月19日电　国际超级计算机大会举办的全球大学生超级计算机竞赛成绩19日在德国莱比锡揭晓，由我校计算机学院6名本科生组成的代表队搭建的超级计算机获“最佳计算性能奖”，并以每秒8.45万亿次的浮点运算速度刷新全球大学生超算竞赛的赛事纪录。总成绩方面，南非高性能计算中心的学生队伍获得大赛总冠军，清华大学代表队位列大赛综合分数排名榜第二名。
今年的国际超级计算机大会于6月16日至20日在莱比锡举行。经筛选，清华大学、美国科罗拉多大学、英国爱丁堡大学及我校等７所高校和南非高性能计算中心组建的大学生团队入围决赛。
依照规定，8支参赛队伍需要自行搭建总功率不超过3000瓦的超级计算机，并在为期4天的比赛中进行多项性能和应用测试。此外，参赛队员还需要接受多轮面试，就对应用的理解、优化方法、团队合作等问题阐述观点。
最终，我校搭建的超级计算机以每秒8.45万亿次的浮点运算速度刷新全球大学生超算竞赛的赛事纪录，一举夺得“最佳计算性能奖”。
国际高性能计算咨询委员会主席吉拉德·沙因纳说，2012年竞赛时中国国防科技大学得到“最佳计算性能奖”，而今年各参赛团队表现更为出色，共有3支队伍计算机性能超过每秒8万亿次的运算速度，他们分别为华中大、清华大学和爱丁堡大学代表队。
作为现代科学技术的大脑，超级计算机已成为解决重大工程和科学难题难以取代的工具，可应用于基因工程、地质勘探、航空航天等众多领域。最新公布的全球超级计算机500强排行榜中，中国“天河二号”超级计算机再次问鼎榜首。