解振华考察3兆瓦碳捕获试验基地
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　张立麒）4月2日，中共中央委员、国家发展和改革委员会副主任解振华考察我校3兆瓦碳捕获试验基地。湖北省政府常务副省长王晓东、省政府副秘书长程用文、省发改委主任李乐成、东湖高新区管委会主任张文彤，校长丁烈云、副校长杨勇等陪同考察。
中美清洁能源研究中心清洁煤技术联盟中方主任郑楚光教授专题汇报了我校富氧燃烧技术的研发进展与湖北（国际）CCUS研发与产业促进中心的筹建情况，介绍了富氧燃烧碳减排的技术优势和国内外的研发进展。他说，华中科技大学自20世纪90年代初开展富氧燃烧研究以来，取得了不少阶段性成果，逐步形成了有自主特色的CO2减排技术路线。3兆瓦碳捕获试验平台的成功运行和正在湖北应城建设的35兆瓦富氧燃烧示范工程均表明，在CCUS技术研发方面我们已经站在了国际的前沿。郑楚光还介绍了我校正在筹建的湖北省（国际）CCUS研发与产业促进中心的进展情况，从研发能力、产业基础、封存条件和国际合作等方面介绍了湖北省在CCUS这个可望形成战略性新兴产业中所具有的优势和机遇。
解振华对我校率先开展大规模CO2捕获示范工程表现出极大的兴趣。他表示，从目前的国际形势而言，CCUS的示范必须要做。当了解到我校富氧燃烧碳减排方面的研究处于国际第一方阵，解振华表示国家和省里都要给予大力支持。
国家发改委气候司司长苏伟、副司长孙翠华，湖北省发改委有关领导，武汉未来科技城建设管理办公室，学校办公室、科发院和能源学院等相关负责人参加了活动。