校团委举行纪念五四运动九十一周年活动
    新闻网讯 在“五四”青年节来临之际，校团委积极组织各项活动纪念五四运动九十一周年。5月4日下午14:30在一号楼学术报告厅举行纪念“五四”运动九十一周年暨表彰大会，对我校2010年青年五四奖章、十佳青年教工、十佳基层团委、优秀基层团委、优秀团员等获奖单位和个人进行表彰。5月4日晚19:00，校团委还将在韵苑体育馆举行“五四”青春歌会活动。各院系代表队将唱响青春之歌，展现青春风采。欢迎广大青年学生、教职工届时参加。
    校团委、校学生会向华中科技大学广大团员青年、团学干部致以诚挚的节日问候，祝愿大家青年节快乐，永怀青春理想，永拥青春体魄，永享青春美好。
“五四”青年节慰问信
青年朋友们：
    五月鲜花，美丽青春，值此“五四”青年节到来之际，我们谨向华中科技大学的广大团员青年、团学干部致以诚挚的节日问候！祝愿大家青年节快乐，永怀青春理想，永葆青春激情，永拥青春体魄，永享青春美好！
    一直以来，华中大青年在五四精神鼓舞下，传承伟大事业的接力棒，弘扬伟大时代的主旋律，唱响青春之歌，贡献青春智慧，与祖国共奋进，与时代同发展，积极投身科学研究、文化建设、社会服务、创新创业与基层实践，以执着信念和艰苦奋斗书写着人生华章，展现了当代青年志存高远、勇于担当、善于创造、甘于奉献的良好精神风貌，为推动科学发展、促进社会和谐做出了巨大贡献。全校各级团学干部以育人为责，以事业为要，以感情为桥，着力推进青年学生思想引领、成长服务两大战略任务，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，为华中科技大学共青团事业发展和青年学生成长成才发挥了重要作用。
    青春使命无限荣光，青年工作任重道远。人生因青春而美丽，共青团因青年而骄傲。让我们携起手来，立志于青云之高，起步于足下之路，勤于学习，勇于实践，敏于创新，成就人生，成就事业，共同创造出无愧青春、无愧时代、无愧于国家和人民的辉煌未来！
共青团华中科技大学委员会  华中科技大学学生会
二○一○年五月四日