本科生积极开展学雷锋系列活动
机械学院开展“践行雷锋精神，你我同行”活动
经济学院“胡吉伟班”学雷锋活动
新闻学院举行“身边的活雷锋，讲述身边的好人好事”活动
新闻网讯　今天是学雷锋纪念日。连日来，在华中大校园内，“雷锋月”系列活动正如火如荼地进行着。
2月28日，为大力弘扬雷锋精神，不断提升大学生的公民道德素质和文明程度，学生工作处面向全校发起倡议，号召各院系认真组织本科生班级开展题为“品读雷锋日记，践行雷锋精神”的主题班会，结合当前的时代背景，讨论并提炼出新时代下雷锋精神的要义，并通过实际行动弘扬雷锋精神。
活动倡议发出后，立即得到了各院系的积极响应，同学们纷纷通过丰富多样的活动形式和载体深入学习、主动践行雷锋精神。
活动开展过程中，各院系充分调动学生的积极性，将纪念雷锋精神的活动形式与90后学生喜闻乐见的方式结合起来。在新闻学院，学生们的主题班会由“雷锋在身边——讲述身边的活雷锋”“一日三省——批评与自我批评”“雷锋同志日志方言朗诵”“读雷锋日志有感——现场评议雷锋日志”“做好事留名要不要——跨年级辩论赛”等多个环节组成，通过一系列生动有趣的活动，使大家在逻辑思辨中对雷锋精神有了更加深刻的了解。
电气学院的学生通过观看《2011年度“感动中国”人物》视频、学习郭明义先进事迹、重温《离开雷锋的日子》等形式各样的活动，引发了对“提升公民道德素质，建设爱心校园”等相关话题的思考和探讨。机械学院工业设计的2011级新生通过对《雷锋日记》的细致研读，以及新时代雷锋精神的深入探讨，使同学们得到了一次心灵上的震撼和洗礼。
第一临床学院组织的进社区“学雷锋义务咨询”，为江汉区万松街社区的患者提供疾病咨询及各类疾病预防保健知识。医学八年制的同学们充分发挥新媒体的作用，为传承雷锋精神赋予新的载体。通过班级QQ群、人人网和微博等网络媒介，发起对新时期大学生责任与使命的深入探讨和广泛宣传。护理学系的同学们则通过主题讨论——“美在我身边”，来分享自己身边的好人好事，进而引导大家发现美，创造美和实践美，学会关爱自己，帮助同学，从身边的小事做起。
在召开主题班会的同时，经济学院学生也在积极实践着雷锋精神。通过发起“我做一天小雷锋”的活动，不仅获得了思想层面的提升，更进一步体验了雷锋同志对自我精神世界的锻炼和修养。值得一提的是，经济学院“胡吉伟班”自成立以来，每一届班级成员都在通过开展各种活动来践行他们的誓言，传承责任和使命：参加援之源，去贫困地区支教；抗战胜利纪念日冒雨走进烈士陵园扫墓，缅怀先烈，追寻英雄的足迹；走进敬老院，帮助他们打扫卫生，和老人促膝交谈，了解老人的心声；走进东升学校，深入了解农民工子女的收教育状况，送给他们一些笔和书包，鼓励他们好好学习；参观雷锋纪念馆，为洪山中学的学生讲述雷锋的故事……不断赋予雷锋精神以新的时代内涵。
此外，管理学院、环境学院、第二临床学院、基础医学院、社会学系、药学院等院系也都在有声有色地开展学雷锋的活动，并在学生群体中引起热烈反响。据悉，相关院系还将在后续开展“雷锋月”活动。
学习雷锋系列活动的开展，对青年大学生责任感的培养和世界观的形成意义重大，能唤起大学生对高尚人生价值的追求，践行服务他人、自强不息、勤俭节约、艰苦奋斗等优良品格，形成争当先进模范的良好氛围。