学校召开老干部工作座谈会
新闻网讯 7月11日，我校召开座谈会，学习中组部常务副部长陈希同志在第十四期全国老干部局长轮训班上的讲话精神。校党委书记路钢出席座谈会，副校长段献忠主持会议。
会上，大家畅谈了学习陈希同志讲话《以过硬的作风做好新形势下老干部工作》的认识与体会，总结交流了各部门、各单位为老服务及做好老干部工作的做法与经验。大家认为，陈希同志的讲话，对进一步加强和改进我校离退休干部工作具有重要指导意义；老干部工作是党的组织工作的一部分，也是需要老干部工作者作出奉献的艰苦工作，我校离退休干部人员基数大，高龄、孤寡空巢、重病及需要帮扶的老人多，这要求全校每一位老干部工作者努力提高为老服务意识和业务素质，以感恩之心努力工作。
路钢认真听取大家的发言，不时就某些问题和大家开展探讨、交流。他对大家在老干部工作战线上的默默奉献、勤奋工作表示充分肯定和衷心感谢；希望大家更多一些交流、学习和借鉴，不断提高学校的老干部工作质量。他指出，全校老干部工作者应着重从三个方面学习领会和贯彻落实陈希同志讲话精神：一是要发扬“安、专、迷”的老干部工作精神。“安”就是安稳心神，“专”就是专心致志，“迷”就是迷恋至深。老干部工作战线的领导班子、领导干部和党员，在这次群众路线教育实践活动中，要以此精神为对照，查找问题，开展教育实践活动。二是要树立“以人为本、服务为先”的理念，心系老干部、情注老干部、服务老干部。要深怀敬老感恩之心，恪守为老服务之责，常修为老奉献之德，以“敬爱致恭”的情感全身心投入老干部工作，让“全心全意为人民服务”的共产党人核心价值观在老干部工作中得到充分体现。三是要按照陈希同志的部署和要求，完成好今年的五项工作任务，即抓好离退休干部学习贯彻党的十八大精神，加强离退休干部党支部建设和思想政治建设，落实好离退休干部的各项待遇，围绕中央研究加强退休干部工作的意见和措施做好相关工作，抓好老干部工作部门自身建设。
组织部、宣传部、人事处、学工部、研工部、校工会、校医院、老干部工作部、同济医学院、协和医院、同济医院、梨园医院有关负责人和老干部工作者代表参加了座谈会。