院士和老校领导迎春座谈会举行
新闻网讯　2月7日下午，一号楼211会议室春意浓浓，校领导路钢和李培根与我校院士和老校领导举行座谈会，喜迎新春。会议由校党委书记路钢主持。
校长李培根从人才培养、科学研究和人才队伍建设等方面向到会的各位院士、老校领导汇报了我校2009年的发展情况。李培根介绍，2009年，我校喜事很多。本科教学、人才培养在全国高校排名中都处于重要位置，尤其是学生科技创新活动影响大，得到中央领导肯定；科研保持强劲势头，在自然科学基金、重点项目和国家重大专项等方面取得了不少突破；大平台建设进展良好，光电国家实验室和脉冲强磁场中心发展良好，中欧清洁和可再生能源学院即将落户我校，将大大提升我校国际化程度；人才队伍建设成绩显著，2009年学校新增2名院士，长江学者和国家杰出青年基金获得者数在全国高校排名中居于前列。同时，李培根也表达了在快速进步的同时我们也要具有忧患意识，并希望院士和老领导多提意见和建议。
参加座谈的院士和老校领导对学校取得的成绩表示充分肯定，对校领导给予他们工作和生活上的支持帮助表示感谢，对学校稳步发展表示由衷的高兴和欣慰。李德焕、潘垣、刘树茂、吴在德、任周宇、罗俊、郭齐礼、杨叔子等先后发言，就如何推动学校快速持续发展提出了许多建设性意见和建议，其中包括通过促进学科融合建立新的学科增长点、高度重视与东湖开发区合作服务区域经济、通过政策导向凝聚人心、做好调研和中长期战略规划、充分利用并校前已有资源、同心协力建设和谐校园、依靠学生和学术增强学校影响力、狠抓学风建设等。
路钢在讲话中对各位院士和老校领导提出意见建议表示感谢。他指出，学校取得的成绩是各届领导班子和全校教职工多年努力的结果，目前学校发展前景良好，他相信只要大家共同奋斗，坚持不懈，学校一定会得到进一步发展。