李校长在交叉学科发展战略研讨动员会上讲话
各位老师：

    晚上好！

    最近一段时间，我在思考一个问题，就是学校怎么样提高质量、怎么上水平的问题。年前，我们将让几个职能部门就此问题去进行调查研究，弄清楚我们究竟存在什么问题，如何才能提升质量，应该采取怎样的举措等等。学校还将以提高质量为主题，召开专门的研讨会。

    关于质量问题，涉及很多方面。但是我发现，其中一个很主要的问题，就是学科交叉。当然，学科交叉不是质量问题的全部，但却是质量问题中极其重要的一环。我们学校要提升质量上水平，少不了学科交叉。下一期“985工程”、“211工程”又将开始，我思考我们下一期的“985工程”“211工程”是循以前的思路呢，还是怎么样？以前按教育部仅支持强的学科，扶强不扶弱的精神，进行“985工程”、“211工程”项目建设，总体来讲是对的。但我感觉到仅仅是这样，还欠缺点什么。在下一期“985工程”支持的思路上，我们希望作一点改善，怎么改？还需要讨论。我想来想去，觉得学科交叉是其中很重要的一个环节，也就是说下一期“985工程”的平台建设，我们要把平台建设和学科交叉结合起来。当然也不是说“985工程”只认这一条，但学科交叉是我们必须考虑的“985工程”支持的重要一点。换句话说，要想获得“985工程”的支持，学科交叉是很重要的，我们会优先支持交叉学科，今天在这里给大家吹吹风。

    同志们会问，为什么把学科交叉提到这样的高度？今天的会是学科交叉发展战略的一个动员会，就是希望我们每个院系和相关职能部门，大家都去认真思考，我们要有一个什么样的新的思路，怎样去进行学科交叉。今天的动员会结束以后，希望大家回去把广大教职员工都发动起来，好好地讨论一下我们怎么交叉？和谁交叉？这不能光在学院内部讨论，要先在院系内部讨论，知道和谁交叉后，还要和相关院系一起讨论，这就是我们今天动员会的目的。

    为什么要这样强调多学科交叉？我非常感谢刚才潘院士和吴教授作了很好的报告。我们仔细的想一想，其实我们的学科发展、我们学校的主要工作都和学科交叉有关系。我们最基本的教育需不需要学科交叉呢？我们要成立一个针对本科生教育的学院，还有一个针对研究生教育的研究院，这两个院名字还没定，但这件事情我们是肯定要做的（现在楼房选址都已经开始推进了）。我们的目的是培养优秀的本科生和研究生，尤其是博士生。这里头的核心是什么？学科交叉！我们学校的联创团队，在2007年微软“创新杯”全球总决赛上获得冠军，这个含金量是比较高的，世界上100多个国家和地区的学校参加了此次比赛，我国著名的大学，如清华、北大也都参加了。我们认为含金量很高，还在于他们是来自不同学科的学生自发组织的，是不同学科的学生在一起，很自然地形成的学科交叉，能说这不是学科交叉吗？当然是！我们有的专家都很吃惊，让我们专家们很吃惊的是他们没有任何课题和项目经费的支持，靠几个本科生就搞起来了。

    目前我们的学科壁垒现象还比较严重。虽然现在也有一些学科交叉，比如这个院系的学生选修别的院系的课程，但这种交叉是远远不够的，我们的思路为什么不能开阔一点？我们为什么不能在学生的实践环节进行学科交叉？我们从联创团队中可以看到，不同学科的学生在一起交流、思考、切磋，这种交叉更有效。另外，我们说的学科交叉，往往想到一些大项目，其实一些小项目也有学科交叉的必要。昨天我在同济，一个眼科的教授跟我说，他想和理工科的一些教授合作，开发一种可以定位并能取出眼睑异物的仪器。这不是大事情，和核聚变等研究完全不能比，但也是学科交叉。现在很多事情都是发生在这种学科交叉的边缘地带。所以通过这个动员，希望大家对下一期的“985工程”建设思路认真进行思考，在基于学科交叉项目平台建设的基础上，我们去搞什么多学科交叉的项目。会后大家要在多学科交叉的酝酿方面多下点功夫。在这个过程中，还可能会产生一些新的学科，至少是新的专业方向，这个是完全可能的。 

    我以前有一篇文章，谈到高等工程教育中的边界再设计。随着科技的不断发展，学科不断的交叉融合，这个边界是会不断改变的。电气学院也在考虑新的专业方向――电磁物理与新技术；材料学院也在考虑将研究切入到微电子制造中，我觉得非常好。说明他们在思考，他们已认识到学科的边界在改变。这不是学科交叉吗？当然是！前两天，我们召开了一次文科座谈会，新闻学院的张院长提出了“新媒体与社会信息安全”研究基地建设，这就是面向社会的重大安全需求进行学科交叉。从学科的发展来讲，学科是不能停滞不前的，是要变化的。学校支持大家解放思想。

    以上我谈的都是学校要提升水平的核心，一是教育，二是研究，三是学科建设，这几点都与学科交叉有关系。我们大家在思考学科交叉的时候，要注意不要抽象地谈学科交叉，我们应该落实到研究项目上来。我们现在就去动脑筋想：我们要搞什么大的项目。前年我们举行了几次大的研讨会，效果很好。一个是和材料有关的多学科交叉座谈会，一个与能源有关系的，还有一个是与环境有关系的。他们都涉及到多学科交叉。如材料涉及到我们很多院系，如化学系、物理系、生科院等等。很多这样的事情都是相互交织在一起，专家在交谈过程中，往往会碰撞出火花，要让火花变成火燃起来，要从中凝炼出几个多学科交叉的项目。对于这些新的学科交叉项目，学校可以支持一点，院系也要支持一点。我们有了学科交叉方面的想法，就能抢占学科发展的前沿，我们说话的底气就大不一样，争取项目成功的可能性大大增加。哈工大搞月球车就是一个很好的例子。

    我设想，下一期的“985工程”建设，要基于新的多学科交叉项目展开。我们既要看过去，也要看现在是不是有好的多学科交叉项目。我们还要把学科交叉和人才队伍建设联系起来。我对人事处这两年的工作是满意的，但从我们学校发展的角度来讲，人才工作依然不容乐观。和上交大、浙江大学相比，我们的队伍建设是明显落后的，希望大家在谈到学科交叉的时候，也要和人才建设结合起来。我们有没有可能引进一些我们急需的学科交叉方面的人才？

    从学校的角度讲，我们推进学科交叉工作时，要把资源配置和学科交叉的推进结合起来。例如：从学校的角度讲，对在“985工程”资源的配置，要和学科交叉结合起来，从院系的角度讲，思考资源配置时，要优先考虑学科交叉。

    总之，希望大家把学科交叉落实到具体的工作中。希望这个事情引起大家的高度重视，新一轮的发展离不开学科交叉。学科交叉不是目的，是一个手段，学科交叉这个手段对于提高水平十分重要。希望会后，各个院系内部或院系之间要相互研讨，通过研讨，碰撞出火花，并点起火来，进而在学校形成燎原之势，学科交叉在学校蔚然成风，那时华中科技大学就不愁质量上不去。

    谢谢大家。

                                           （学位办公室整理 ）
    文章来源于校主页 