校长李培根院士在06级新生开学典礼上的讲话
开 端
同学们，首先，请允许我代表学校党委、行政，代表全体师生员工向新同学表示最热烈的欢迎！

同学们！你们光荣地来到华中科技大学，来到这所全国著名的高等学府，这是你们人生新的开端。今天我不妨就开端与同学们说几句话。

开端是什么？

开端是一。一是初始，千里之行，始于足下。荀子言：“不积跬步，无以致千里；不积小流，无以成江海。”你们要从小事，从最平凡的事开始你们人生的征途。一也是终结，好的开端当然会有好的结果。一又是道。“天得一以清，地得一以宁……万物得一以生。”我想说，人得一以立。就是说人只要不断去悟道，就能很好地立于世上。同学们，中国的传统文化里有道，科学技术里有道，马克思主义本身也就是道。希望你们尽可能通天地之道，识为学之道，晓成事之道，谙做人之道。只要你们有意识地这样做，你们便会有一个伟大的开端。

开端是止。天下万物皆有度，皆有止。譬如说，你们每一门课的学习，都要知道在什么地方停一下，想一想，回顾一下；也要知道在什么地方止住，以开始新的征程。想想人生的道路，就像滑雪，只有知道如何停止，才有可能知道如何加速；就像攀登高山，只有知道停下来，看一看，才更容易登上顶峰。其实，每一次停止，都是新的高度的开端。另一方面，人的欲望不能太多，适可而止。人的一生，总会有各种各样的诱惑，老子言：“知足不辱，知止不殆，可以长久。”能在某个欲望或者诱惑目前止住，绝对是一个好的开端。

开端是正。一加止为正。正是正当，正直，正气。学习有正，可以全面发展，不至于偏废；做人以正，方可以堂堂立于世上；开端是正，今后的路就有方向。

开端是成绩。你们今天之所以能进入华中科技大学，就是因为你们在高考中取得了优异的成绩。也正是因为这个成绩，成为你们人生的新的开端。今后的几年，你们要在这里不断取得新的成绩，也要让新的成绩成为你们攀登新的高峰的开端。

开端是缺憾。人生的美好也许恰恰是因为她存在缺憾。人的一生中一定会碰到各种各样的不如意、遗憾、甚至失败。也许你对没能进入你所心仪的专业非常遗憾，其实，大可不必。你完全可以发现一片你未曾想到过的新的美好天地。今后你还会碰到很多缺憾，每当这时，你可试图去发现新的美，试图寻找新的天地，缺憾就一定能够成为成功的开端。

开端是挑战。无数成功人士都有一个共同的特点，就是能接受挑战。贝多芬如果不接受耳聋的挑战，怎么可能成为举世闻名的音乐家！同学们，其实，很多事情你们也能够做到。准备好，接受挑战，让挑战成为你们的开端！

一个好的开端，需要我们首先明确自己的责任。

中国要成为创新型国家，中国要实现工业化，中国要成为社会主义强国，这一切都要靠你们，用你们的精神、用你们的智慧，去创造、去实现。同学们，为了这个国家和民族，你们有一份责任。

为了你们上大学，为了你们成材，你们的父母有多少期盼，有多少叮咛；更有多少操劳，有多少血汗！同学们，为家庭，你们有一份责任。

你们每一个人都有美好的事业远景。然而远景的实现需要你们的奋斗、拼搏。同学们，为了你们自己，你们有一份责任。

一个好的开端，需要我们立下自己的志向。

北京大学的一些学子们在谈论“修身、齐家、治国、平天下”，你们，华中科技大学的学子们，又该有什么样的志向？或许是领导者、科学家、企业家；或许是医生、工程师……必须要豪言壮语，但是你们一定要成为有德之人，有用之才。

一个好的开端，需要我们树立科学发展观。

国家要讲科学发展，人也要讲科学发展。人的科学发展需要全面、和谐的发展。社会对人才素养的需求是多方面的，单一的专业知识显然不能满足社会对你们的要求，也不能满足你们的父母对你们成材的期望。你们不应该成为只懂技术、不谙人文的“空心人”，也不能成为侈谈人文、不晓科技的“边缘人”。更重要的是，不能忘记思想道德修养，因为社会各行各业对这一点的需求是无一例外的。人以德为本，立人当立德，此言是也。当然也不能忘记，要永远保持身心和谐。

华中科技大学是你们人生事业的开端。

古之“大学”其实是“立人”的学问。今之大学其实是“立人”的场所。在华中科技大学，你们不仅会受到各种知识、技艺的训练，还能有机会参加各种人文讲座。有了大学的良好开端，你们将有可能“志于道，据于德，依于仁，游于艺”；圆满地完成大学的学业，你们将可能顺利地转向“三十而立”。同学们，华中科技大学为你们提供了全面、和谐发展的平台，让今天就成为你们肩负自己的责任、实现自己的志向、科学全面发展的开端。

今天是你们以华中科技大学为荣的开端，是你们在华中科技大学立人的开端；相信不久之后一定是华中科技大学为你们感到自豪的开端！