湖北工业大学来校商讨对口支持与合作
辛国胜　摄
新闻网讯（记者 赵睿）12月22日，湖北工业大学党委书记周应佳、校长刘德富、副校长董仕节一行来校商讨对口支持与合作事宜。
    校党委书记路钢对周应佳、刘德富、董仕节一行表示热烈欢迎。他说，长期以来，湖北工业大学与我校有着密切的合作关系。近三年，两校在人员往来、学科建设、科学研究等方面的合作进一步深化。湖北工业大学有着特色鲜明的轻工业行业背景，与我校学科形成互补，他希望以此次湖北工业大学来访为契机，进一步加强两校的合作。
    周应佳感谢我校多年来的对口支援，希望在发展的新阶段能得到我校的进一步支持。他表示，将以我校为榜样，更好地推动学校发展。
    刘德富介绍了过去几年两校对口支援工作情况。他表示，通过对口支援，湖北工业大学在学科建设、队伍建设、科学研究、教学工作等方面取得明显进展。他还围绕办学定位、人才培养、办学层次、学科能力等具体工作，汇报了湖北工业大学“十二五”发展思路。
座谈会上，双方围绕博士点建设、重点学科建设、学科平台、管理干部互派、图书资源5个方面进行了交流。
据介绍，2009年，湖北省教育厅决定实施“支持合作计划”。湖北工业大学、武汉纺织大学、武汉工程大学、武汉科技大学分别有着特色鲜明的轻工业、化工、冶金背景。学校指定常务副校长林萍华为我校“支持合作计划”的主要负责人。2010年9月，我校与这4所学校签订协议，出台重要文件《五校联合办学实施办法》，从2010年开始实施。我校与湖工大、武科大进行联合办学试点，开放9个专业，供两校优秀学生辅修双学位。
根据协议，在学科合作上，2009年12月，把其他4校兼职博导纳入到我校博士生导师培训。学校与湖北工业大学商议联合申报仪器科学与技术一级学科博士学位权，并草拟协议书等事宜。在科研合作领域，一是利用学校现有国家级科研基地和其他重点科研平台积极支持其他4校实施国家重大科研项目；二是加强我校与其他4校优势学术领域的合作，联合申报国家重大科技项目；三是相互支持对方申报国家级、省部级科技成果奖励，重点支持联合承担的科研项目积累成果和联合申报国家级、省部级科技成果奖励；四是学校相关重点学科、科研基地与湖北工业大学商议，接受对方选派科技人员短期参加重点科研基地的国家重大科研项目的研究；五是共同开展产学研合作平台建设，实现资源共建；六是加强成果转化与社会服务。
    湖北工业大学学校办公室主任程碧海、党委组织部部长窦先萍、发展规划处处长湛俊三、教务处处长马丹、科技处处长张业鹏、研究生处处长陈坤、图书馆馆长彭少贤；我校校长助理、学校办公室主任梁茜，党委组织部部长周建波，研究生院常务副院长冯征，学科建设办公室主任郭兴蓬，教务处处长马建辉，图书馆常务副馆长李光玉，人事处常务副处长张涛，科发院副院长万青云等参加了座谈会。