武汉新能源研究院大楼开工建设
新闻网讯　10月28日上午，武汉未来科技城奠基暨武汉新能源研究院开工仪式在东湖高新区隆重举行。
湖北省省委副书记、武汉市委书记杨松宣布武汉未来科技城奠基暨武汉新能源研究院开工，省市领导张昌尔、郭生练、阮成发、卢国祥、贾耀斌，中国电子信息产业集团公司董事长熊群力等国内外企业代表，学校党委书记路钢，校长李培根，副校长杨勇、邵新宇、段献忠出席了仪式。武汉市委常委冯记春主持仪式。
作为“武汉未来科技城”的首个项目，武汉新能源研究院由武汉市政府和我校合作组建。研究院的基本定位是面向武汉新能源产业发展和两型社会建设的需求，以我校为依托单位，整合国内外新能源领域科技资源，在若干新能源技术领域开展前沿技术研发，致力于解决新能源产业发展中的重大关键技术问题，取得一批创新成果、形成一批核心技术与专利、开发一批具有自主知识产权的产品，逐步取得在某些方向的国际先进直至领先地位，为湖北省、武汉市新能源产业发展提供强有力的支持。
研究院的建设目标是以产业化为导向，以构建创新能力为核心，以吸纳一流人才为根本，通过3－5年的努力，建设成为国内领先、具有一定全球影响力的研究开发中心和产业创新基地。根据《武汉市政府与华中科技大学全面战略合作框架协议》，研究院将由我校负责管理。
研究院大楼将由武汉市政府投资建设，总建筑面积73000平方米，包含主体建筑21000平方米、实验室裙楼42000平方米、配套服务中心10000平方米。这是一座能合理利用水、风、太阳能等自然资源的低能耗无污染清洁生态建筑，由荷兰荷隆美公司和上海现代规划建筑设计院联合设计，以马蹄莲为设计理念，寓意“武汉新能源之花”，将作为武汉未来科技城的标志性建筑物首先开工建设。
学校办公室、发展改革与政策法规办公室、科发院、规划办、人事处、光电国家实验室、机械学院等相关部门负责人，武汉新能源研究院筹建办公室及各研究平台负责人参加了活动。
据介绍，“武汉未来科技城”位于东湖高新区东部，规划可容纳人口30万，其中起步区2.8平方公里。科技城立足打造成一个聚集国内外重点大型企业、科研院所、高校，汇集海内外产业研发高端人才及其团队的创新研发基地。未来科研和产业方向将覆盖光电子信息、生物医药、能源环保、现代装备制造和高科技农业等五大主导产业。