我校开展纪念“五四”运动九十周年系列活动
 纪念“五四”运动大型红歌会举行
新闻网讯　4月29日晚7时，韵苑体育馆内灯火辉煌，人声鼎沸。纪念“五四”运动九十周年暨建国六十周年“光辉岁月，青春如歌”大型红歌会在此举行。校党委书记路钢、副校长张晋、校党委宣传部部长李智、校学生工作处长祝欣等出席了歌会。
随着公卫学院学子一首铿锵高亢的《保卫黄河》，红歌会正式拉开帷幕。计算机学子别出心裁地用参赛方阵摆出了一面五星红旗，随着《红旗飘飘》悠扬的旋律，五星红旗也轻轻“飘”动。伴随着激越的鼓点，环境学院、生命学院、软件学院带来了充满革命豪情的《我们走在大路上》，“向前进，我们走在大路上；向前进，革命气势不可挡”。随后由数学学院、物理学院、化学学院带来了朝气蓬勃的《毕业歌》，演唱中伴有豪迈的诗歌朗诵赢得台下阵阵掌声，歌曲结束时，“为中华之崛起而读书”的横幅让广大学子热血沸腾。
《歌唱祖国》，向五四献礼；《爱我中华》，为祖国骄傲。一曲曲饱含深情的革命歌曲，抒发了华中大学子对光辉历史的无限崇敬，对美好未来的憧憬期盼，对伟大祖国的深切热爱。声音的海洋里传递出华中大学子的坚定的信念——我们是伟大民族复兴的力量。最后一曲饱含深情的《共和国之恋》唱出了当代大学生对祖国的悱恻情怀。整场比赛在来自华中科技大学艺术团的同学们激昂的歌声中完美落幕。
最后，摘取“红歌会”一等奖的分别是来自建规学院、电子系、水电学院的参赛队伍，以及新闻学院、控制系、材料学院组成的代表队。 路钢上台为获得一等奖的参赛队伍颁奖。
据悉，本次红歌会是华中科技大学第九届校园文化节的主要活动之一。全校各院系通过组合的方式组成了15支参赛队伍，向全校师生奉献了这场震撼人心的听觉盛宴。此次校园文化节以“光辉岁月，理想青年”为主题，是迎接“五四”运动九十周年暨祖国六十华诞的重要活动，充分体现了华中科技大学“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念。
（杜媛媛　朱天峻）
  纪念“五四”运动九十周年暨表彰大会举行
新闻网讯　4月28日晚，校团委纪念“五四”运动90周年暨表彰大会在1号楼学术报告厅隆重举行。校党委副书记欧阳康、副校长张晋出席了会议。会议由校团委副书记陈钢主持。

在播放庄严雄伟的国歌后，大会正式开始。首先，校团委副书记李剑如宣读了2008 年“公德长征”总结报告。2008年公德长征“以关注身边点滴小事，营造校园工作氛围”为主题，号召全校同学从我做起，从身边小事做起，积极发挥大学生在公民道德建设中的示范作用，提升大学生公民道德水平，营造良好的校园氛围。在“公德长征”活动中，我校以大学生新闻中心为平台，选拔优秀骨干组成宣传小组维护专题网页；利用校内宣传媒体，广泛开展宣传工作等都收到了显著成效，活动受到了校内师生及社会各界的好评。

随后，校团委副书记陈扬宣读了“五四”表彰文件和“公德长征”表彰文件。陈钢传达了团省委对我校集体及优秀个人进行表彰的好消息：校团委被评为湖北省红旗团委，李剑如被评为湖北省优秀团干部，电气学院卢新培教授被评为湖北省十大杰出青年，机械学院周伟同学获得湖北省青年“五四”奖章。

接着，大会对获得十佳基层团委、优秀基层团委、优秀团支部、优秀团干、优秀团员、公德长征优秀组织单位、优秀责任田、公德长征标兵和优秀个人的组织或个人进行颁奖。大会对十位“青年五四奖章”的获得者配有颁奖词，高度概括了他们在工作学习中的突出贡献。他们用实践担负起青年的历史使命，在平凡的位置上做着不平凡的事情。

在获奖代表发言环节。土木学院王琳老师代表“青年五四奖章”获得者发言。他从我校“育人为本，创新是魂，责任以行”的办学理念出发，谈了自己对教师这一职业的理解。船海学院分团委书记马国斌作为“十佳基层团委”获奖代表，着重谈到了自己如何发挥团组织的基层作用。优秀团支部代表吴琪玮同学用饱含深情的言语了讲述了自己在组织活动中的所想所得，公德长征标兵代表于永平同学则描述了自己危急时刻救下触电儿童的经历。

最后，校党委副书记欧阳康发表讲话。他充分肯定了我校青年在2008年取得的成绩，重温了“五四”精神的内涵。对于如何进一步弘扬“五四”精神提出了三点要求：一是要高举爱国主义旗帜，坚定理想信念，构筑广大青年的精神支柱；二是要高举科学发展的旗帜，勇担社会责任，塑造广大青年的核心价值；三是要高举思想引领的旗帜，充分发挥典范作用，促进广大青年成长成才。

校组织部、宣传部、工会、学工处、教务处、校团委及部分院系相关负责人出席了会议。
（辛国胜）
  纪念“五四”暨“十佳青年教工”表彰座谈会召开
新闻网讯　4月30日，我校纪念“五四”暨“十佳青年教工”表彰座谈会召开。校第六届“十佳青年教工”当选者和部分优秀青年教职工代表参加了表彰座谈会。副校长段献忠出席会议并讲话。部分职能部门负责人参加会议。
校工会副主席、青年工作委员会主任王曙琴主持会议。
校工会常务副主席李新主宣读了《关于表彰2008年度“十佳青年教工”和“优秀青年教工”的决定》。外国语学院周文慧、材料科学与工程学院杨君友、校机关（学生工作处）王学东、基础医学院黄波、同济医院朱文珍、梨园医院魏优秀、能源与动力工程学院郭照立、物理学院涂良成、协和医院金阳、环境科学与工程学院刘真等10名同志当选学校“十佳青年教工”；公共管理学院王冰等37名同志为学校“优秀青年教工”。
段献忠等到会领导为获表彰青年教职工颁奖，并一一合影留念。
参加座谈的青年教职工怀着激动的心情踊跃发言，共同追忆光荣革命传统，歌颂美好青春岁月，畅谈对学校未来发展的理想，抒立志豪情。大家一致表示，要珍惜在华中科技大学的工作机会，珍惜青春美好时光，增强责任感和使命感，牢牢把握住自我发展的难得机遇，勇敢承担起学校赋予的光荣使命，团结全校广大青年教职工，发奋努力，全面发展，与学校共奋进、与时代竞风流，为创建世界知名高水平大学作贡献。
座谈中，与会者还结合个人成长经历，并就当前青年教职工遇到的困惑和亟待解决的问题，尤其是青年教师的培养和个人发展中面临的难题，提出了许多建议。
段献忠代表校党委、校行政讲话，向全校青年教职工致以节日的祝贺，并感谢青年教职工为学校作出的贡献。
段献忠强调，青年教师占到了全校教师比例的75%，是学校建设发展的重要力量，是学校的未来和希望。既要发挥青年教师优势，挖掘潜力；又要考虑青年教师的个体利益和发展需求，实现双赢。学校对青年教师给予了足够的重视，出台了一些有利于青年教师成长和发展的政策和措施，帮助解决青年教师遇到的问题，使其健康、科学发展。段献忠希望，青年教职工尤其是青年教师要进一步加强学习，提高自身素质，尽快弥补当前学校教师队伍形成的断层，勇担重任，实现新价值；要多加强与多方的交流和沟通，建立和谐的劳动关系和人际关系；要找准定位，规划未来，正确处理集体和个人的利益关系，共求互赢；先进青年教职工代表要珍惜荣誉，再接再厉，开拓创新，扎根学校，勤奋努力，争取大作为，再创佳绩。
段献忠最后表示，要在自己分管的人事人才工作中，充分考虑青年教师的培养与发展，重视其使用，全力做好管理和服务工作，努力使青年教师达到新世纪人才标准，为学校改革、发展和稳定作出新贡献。
（校工会　熊建山　张育萍）