特拉华大学教授高光荣校友来访
新闻网讯（通讯员　李坚）10月18日至19日，美国特拉华大学电子与计算机工程系终身教授、我校校友、特聘教授高光荣来校访问。校党委书记路钢、校长李培根、副校长杨勇分别会见了高光荣教授。
计算机学院院长金海，教务处、研究生院等相关部门负责人参加了会见。高光荣与参会人员就大数据时代的重点科研方向和学科建设问题进行了讨论，并达成了进一步加强合作的意向。
高光荣教授1980年由我校派往美国麻省理工学院（MIT）学习，分别于1982年和1986年获得麻省理工学院硕士学位和博士学位，是第一位获得MIT计算机博士学位的大陆华人。高光荣教授以其在计算机系统结构和编译器技术上的突出贡献而闻名，他在该领域已发表266篇学术论文，出版专著6本；论文共被引用6419次，其h-index为43；是ACM Fellow和IEEE Fellow。2005年，特拉华大学授予高光荣教授“电子与计算机工程系杰出教授”称号并为其建立特别基金。高光荣教授一直与中国计算机学界保持良好的合作关系，还兼任了中国科学院、清华大学、上海交通大学等知名高校的特聘教授或客座教授。2013年，中国计算机学会授予高光荣教授“CCF海外杰出贡献奖”。