王争艳先进事迹报告团在协和医院作报告
新闻网讯　4月6日，应协和医院邀请，王争艳先进事迹报告团在协和医院外科楼2楼学术报告厅举行王争艳同志先进事迹报告，校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌出席报告会。
王争艳同志1984年毕业于同济医科大学，中共党员，武汉市汉口医院江岸区后湖金桥社区卫生服务中心主任，1990年获“第三届白求恩杯武汉市卫生系统优秀服务先进工作者”称号；1991年获“武汉市第三届新风杯先进个人”称号；2003年获“武汉市抗击非典先进工作者”称号、“郑州铁路局‘三八’红旗手”称号，同时还多次获得医院技术标兵、优秀医师、安全生产先进个人、先进工作者、双文明先进个人、服务明星、优秀管理干部等称号；2009年9月，被评为武汉市首届“我心目中的好医生”，武汉市卫生局授予她“武汉市优秀社区医生”称号，12月，武汉市人民政府授予她 “上医之境”匾牌； 2010年1月5日，卫生部授予她“全国医药卫生系统先进个人”称号。
报告会上，王争艳校友、患者代表曹德华、武汉市汉口医院医生李娟、武汉晚报社记者谢东星先后为大家作了精彩的报告，一次次热烈的掌声在会场响起，通过本次报告，使大家拉近了与王争艳的距离，感受到了真实的王争艳，从而对王争艳的先进事迹有了更深入的认识。
据悉，本次事迹报告会由协和医院08硕研究生党支部发起，该党支部承担了邀请、联系和接送报告团的相关具体事宜，08硕党支部全体研究生党员参加了本次报告会。本次报告会拉开了08硕研究生党支部“争学王争艳、心系民生、情系患者”特色党日系列活动的序幕，该党支部将进行多项后续活动深入学习王争艳先进事迹，以帮助广大研究生党员树立正确的医德观，争做王争艳式人民满意的好医生。