武汉市领导视察我校地铁安全预警项目
新闻网讯　2月8日下午，武汉市常务副市长袁善腊一行，检查了武汉轨道交通二号线一期工程建设及安全生产情况，并慰问奋战在一线的各参建单位工程人员。我校土木工程与力学学院工程管理研究所武汉地铁安全预警项目课题组作为参建单位之一接受慰问。
在武汉轨道交通二号线一期循礼门车站施工现场，袁善腊一行认真检查节日期间的安全生产安排，基坑支护与模板工程，冬季防寒防冻防滑措施等。袁善腊在听取我校土木学院武汉地铁安全预警课题组工作情况汇报后，对华中科技大学依托科研实力积极支持武汉重大城建工程建设表示高度肯定，对武汉地铁集团有限公司委托华中科技大学，利用信息技术开展武汉地铁安全预警系统及咨询服务工作取得的有效成果，表示十分满意。
武汉修建地铁，面临的难度大、挑战多。沿着地铁二号线看，沿线经过汉口高水位软土地层、武昌岩溶地区等复杂地层，并穿越长江隧道，地质和水文条件不确定性非常高。沿线还需要穿越江汉路、中南路等繁华闹市区，需要严格保护周边建筑物及市政地下管线，工程环境非常复杂。土木学院地铁课题组利用信息技术构建地铁建设安全预警管理模式，通过现场工程监测数据的实时采集，依托学校科研和实验室技术优势进行工程数据在线分析、风险评估与预警、安全咨询建议等，有力地推进了武汉轨道交通工程建设安全顺利开展。该课题组成员目前还在沈阳地铁，郑州地铁工程现场开展地铁安全预警工作，今年春节期间，整个安全预警工作都将持续进行。
武汉轨道交通建设规划12条轨道线，包括穿城而过的3条市域快线和9条市区线，线路全长540公里，其中穿越长江的规划线路有7条。武汉市目前开工建设的轨道交通为轻轨一号线二期工程、地铁二号线一期工程、地铁四号线一期工程；今年还将开工建设地铁四号线二期工程、地铁三号线、六号线、八号线工程，形成武汉城区轨道交通基本骨干线网。其中武汉地铁二号线一期工程建设总投资高达170亿，计划2012年建成通车，该线路起点为汉口金银潭，终点抵达我校附近的光谷广场。居民选择轨道出行可实现60分钟穿城，30分钟到达中心城的目标。