校领导检查我校网上远程录取现场
新闻网讯　7月10日上午，校党委常务副书记、纪委书记冯友梅检查我校2009年本科生网上远程录现场，对今年的本科招生录取工作给予了具体指导，并看望慰问了招生工作人员。
在录取现场，冯友梅和工作人员一一握手，对大家的辛勤工作表示了感谢和慰问。校学生工作处处长祝欣、监察处副处长熊美欣等陪同参加。
首先，冯友梅对今年本科生招生工作的前期准备情况给与了高度肯定。她指出，招生工作涉及千家万户，事关考生切身利益，关系社会稳定，对于构建和谐社会有着重要的意义，要加强领导，严格管理，确保公正、公平、公开、择优录取新生；同时在招生录取过程中，要坚持以人为本，积极做好个性化服务，切实维护每一位考生的利益，让人文关怀体现在招生工作的全过程。她希望各职能部门要从学习实践科学发展观的高度，各司其职，各负其责，全力配合，做好今年的招生工作。冯友梅要求大家要严肃纪律，勤奋工作，加强服务，争取做到社会满意、家长满意、广大考生满意。
随后，冯友梅仔细检查了招生录取工作的各个环节，并同部分省份招生组长进行了详细的交谈。在和天津市招生组组长李长江教授交谈时，冯友梅详细询问了今天天津市的生源质量和报考情况。她表示学生质量是一所大学的生命线，而优秀的生源则有利于大学教育质量的稳步提升。她希望大家不断总结经验，加强交流，更好地为广大考生服务，不断提高招生质量，为我校创建世界高水平大学作出新的贡献。
据悉，我校今年计划录取本科生8000人，各省区和各批次的录取工作已经陆续扎实展开，预计全部录取工作将与7月下旬结束。