我校杨威助中国体操男团以绝对优势赢得冠军
新闻网讯（据 奥运官网8月12日综合报道） 北京时间8月12日，今天上午10：00在国家体育馆举行的男子体操团体决赛中，中国队以总分286.125分力压老对手日本队，领先第二名7分多的优势夺得体操男子团体的冠军，为中国体操队赢得了开门红，这是中国代表团在本届奥运会上的第10枚金牌。中国体操男团也是继2000年悉尼奥运会获得冠军后，第二次夺得该项目的奥运会冠军。2004年雅典奥运会冠军得主日本队以278.875分的成绩夺得银牌，铜牌得主是美国队，他们的总分为275.850分。

按照体操赛制，资格赛中团体成绩排名前8位的参赛队参加团体决赛。男子团体比6个项目，分别为自由体操、跳马、鞍马、吊环、单杠和双杠。比赛形式为6-3-3。即每个参赛队由6名运动员组成，其中的任何3人参加每个项目的比赛。所有分数都计算在团体成绩中。总分最高的参赛队获冠军。这一赛制的最大特点是要求参赛选手必须发挥出最佳水平，绝对不容有失。参加本次比赛的六个队除了资格赛中排名第一的中国之外，还有日本、俄罗斯、韩国、德国、美国、法国和罗马尼亚。代表中国参赛的还是三名老将杨威、李小鹏、黄旭和三个新秀陈一冰、邹凯、肖钦，这六名队员各有特色，优势互补，是中国体操男团夺金的保障。

中国队和最强劲的对手日本队分在了同一组，比赛的顺序首先是自由体操，接下来鞍马、吊环、跳马、双杠和单杠。自由体操项目中中国队第一个出场的是陈一冰，前面的动作都十分完美，只有最后落地的时候没有站稳，脚跨出了场地，只拿到了14.575分。之后出场的老将杨威顶着压力把一套连续的空翻做的非常完美，即使落地时出现一点小小的挪动还是不影响他拿到了15.435的高分，之后出场的小将邹凯更是拿到了15.925的好成绩。这样中国队的自由体操拿到了45.925的高分。日本队三位选手在自由体操项目上发挥的都很稳定，特别是第三个出场的内村航平得到了15.700的高分，日本队的自由体操总分达到45.975，高出了中国队0.05分，暂时领先。

第二轮的鞍马是中国队的优势项目之一，中国队首先派出的是老将黄旭，黄旭因为下马动作出现了问题，只拿到了14.750分，杨威同样是在队友失误的情况下上场，出色的完成了自己的动作拿到了15.175分，之后是被称为“鞍马王”的肖钦更是拿到了16.100分的高分。一下子使中国队的总分达到了91.950分，比日本队的91.550分高出了0.4分。

之后是中国队的另一项优势项目吊环，首先上场的是黄旭，动作规范，停顿时间足，下法稳，使得黄旭得到了16.000分的好成绩，为中国队的小伙子们增加了不少士气。之后是杨威出场，动作完美再加上下法难度高，杨威得到了16.300分。之后的陈一冰不愧为我国“吊环王”的称号，一套动作拿到了16.575的全场最高分。中国队凭借吊环项目的出色表现总分飙升至140.825分，位列团体第二名。 日本队三个项目总分138.450分，暂时位列团体第四名。 第一名的是美国队总分141.650。法国队第三，总分140.025。

第四轮比的是跳马，这仍然是中国队的优势项目。在陈一冰第一个上场一只脚跨出了边线的情况下杨威还是拿到了16.600的高分，李小鹏更是凭借一套难度为7.6的“李小鹏跳”拿到了16.775分。中国队这一轮的总分190.150跃居团体第一名。

双杠项目上李小鹏和黄旭的完美表现得到了16.450和16.475分，老将杨威也完美的完成了自己的一套动作拿到了16.100分，日本队三位选手的双杠表现的也很好，分别拿到了16.150分.15.525和15.450分，此时中国队以总分239.175分领先第二名美国队。

最后一个单杠项目一直是中国的“弱项”，可是参加这个项目比赛的肖钦、李小鹏和邹凯都拿出了上佳的表现，推翻了“弱项”这一说法，总分达到了46.950分，单项最好的成绩。

今天排名第三位的是美国队，他们在各个项目中表现也极为出色，以总分275.850分排名第三获得了铜牌。
    杨威，湖北人，16岁入选国家队，是中国男子体操主力阵容中的一名全能型选手，自由体操、吊环是他的强项。2000年获得悉尼奥运会体操比赛男子团体冠军、个人全能亚军。 06年入我校公共管理学院行政管理专业攻读硕士研究生。