我校代表团参加第十三届高交会
    新闻网讯（通讯员　何保华）11月16日至21日，第13届中国国际高新技术成果交易会在深圳会展中心举行。
中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，全国人大副委员长、民盟中央主席蒋树声出席开幕式。开幕式由高交会组委会主任、深圳市长许勤主持，广东省委常委、深圳市委书记王荣，以及各主办单位相关负责人等出席开幕式。我校党委书记路钢、副校长杨勇应邀出席开幕式。科学技术发展院、产业集团、参展项目组、各领域专家教授共40余人参加了展会。
开幕式结束后，汪洋、蒋树声等来到我校展位与学校领导亲切交谈，听取了我校参展的整体情况，并饶有兴趣地了解了部分项目在广东实施产业化的具体情况。汪洋高度评价了学校参展项目，充分肯定了学校在广东的学研产工作，并希望学校再接再厉，为广东加快发展方式转变作出更大的贡献。
本届高交会以“促进国际创新合作、加快发展方式转变”为主题，设置“高新技术成果交易”“高新技术专业产品展”“中国高新技术论坛”“super-SUPER专题活动”“高新技术人才与智力交流会”“不落幕的交易会”6大板块活动，展区总面积超10万平方米，观众逾50万人次。 国内方面，35个省区市、24所高校组团参展；海外方面，来自美国、德国、俄罗斯、韩国、比利时等19个国家的23个团组参展。
我校高度重视展会工作，科学技术发展院、产业集团提前谋划，精心组织了覆盖先进制造、信息、生物医药、新能源、环保、新材料、光电子等领域30余个项目参展。同时为了详细了解各领域国内外最新技术成果，学校此次专门组织各学科领域的院系领导、专家教授参加高交会。通过跟踪最新高新技术成果，与学校进行全方位比较，认清形势，正视差距，促进学校科研水平进一步提升；通过扩大视野、解读国家政策、瞄准国家战略需求，把握新兴产业重点发展方向，促进学校社会服务能力进一步提升。此外，华工激光也携最新科技产品在企业展区布展。
展会期间，我校展区的各类科研成果及产品吸引了数万观众驻足观看，“华中8型高档数控系统”“多功能紫外加工机”等一批项目受到企业和投资机构的青睐。学生创业项目——华肽生物的黑发产品、领普科技的免电池无线开关，也收获了较好的客户反响和众多的合作信息。
本届高交会共设优秀组织奖、优秀展示奖和优秀产品奖三大奖项，经组委会评定，我校荣获优秀组织奖、优秀展示奖，“华中8型高档数控系统”获优秀产品奖。
高交会期间，校领导路钢、杨勇视察了位于深圳虚拟大学园区的深圳华中科技大学产学研基地，听取了基地大楼建设情况汇报。
深圳虚拟大学园成立于1999年，目前集聚了53所国内外著名高校签约入驻，是我国第一个集成国内外院校资源，按照一园多校、市校共建模式建设的创新型产学研结合示范基地。多年来，我校的产学研基地在深圳市政府和虚拟大学园的共同支持下，集聚创新资源，融入区域创新体系建设，在人才培养、成果转化、技术创新、深港合作与国际化等方面为深圳经济建设与发展作出了重要贡献。
在深圳期间，杨勇还代表学校出席了主题为“新时期、新使命、新任务”的深圳虚拟大学园2011年联席会议。教育部科技司副司长娄晶，科技部发展计划司副司长王瑞军，深圳市副市长张文，省科技厅副厅长刘炜，以及来自国内外著名高校的领导及嘉宾共160多人参加会议。