湖北省企业家培训基地在我校揭牌
    新闻网讯　9月27日，“湖北省企业家培训基地”挂牌仪式在我校管理学院隆重举行。湖北省委组织部副部长陈绪群与校党委书记路钢共同为湖北省企业家培训基地揭牌。据悉，这是湖北省委组织部会同省国资委、省经信委启动实施了“123企业家培育计划”之后，依托我省高校设立的第一个企业家培训基地。
    湖北省国资委副主任孙振声宣读了省委组织部、省国资委和省经信委关于同意在我校设立湖北省企业家培训基地的通知。通知指出，希望我校通过整合社会各方面优势资源，优化湖北省企业家队伍素质；通过强化优秀管理理论与实践，带动湖北省企业整体管理水平跨越提升。
   常务副校长丁汉初在致词中指出，基地建成后，我校将从管理培训、政策咨询、资源整合、教学互动等多方面，与省委组织部、省国资委、省经信委开展紧密合作，紧密结合我省经济社会发展需求和企业经营管理人才队伍实际，加强教学和研究，不断创新内容，切实增强培训的针对性和时效性，为湖北省从中部率先崛起作出积极贡献。
    陈绪群对基地建设给予高度评价。他指出，企业是推动经济社会发展和科技进步的主要力量，是富民强国的重要基础。湖北的发展需要大量实力雄厚、信誉优良、致力创新的企业来支撑，更需要具有全球战略眼光、品牌建设意识、市场开拓精神、管理创新能力和社会责任感的企业家来推动。陈绪群希望以基地建设为契机，依托、利用我校的现有条件，搭建湖北省企业经营管理人才教育培训的新平台，对全面提升企业家素质，提高企业自主创新能力和经营管理水平起到有力的引擎作用。
    湖北省经信委副巡视员王洪章、湖北省企业联合会、企业家协会会长邱思胜等出席了挂牌仪式。挂牌仪式由管理学院院长张金隆主持。湖北省企业家及部分EMBA学员等200余人参加了挂牌仪式。
 