新闻出版总署领导考察我校数字出版工作
新闻网讯　4月13日，新闻出版总署孙寿山副署长一行7人，在省委常委、省委宣传部部长李春明，副省长张通等陪同下考察了我校数字出版工作，校党委书记路钢、副校长杨勇及学校产业集团、出版社相关负责人参与了接待。
孙寿山一行先后参观了大学科技园、法学院、武汉光电国家实验室（筹）。
在科技园会议室，孙寿山一行观看了出版社专门制作的数字出版介绍片，出版社社长阮海洪向孙寿山介绍了我校发展数字出版的思路和规划，以及目前取得的成绩。
在法学院，孙寿山饶有兴趣地戴上耳机体验在线学习、培训，阮海洪向孙寿山介绍了该项目的理念、运营模式和前景规划。
在光电国家实验室，云存储技术、新一代红光高清视盘机NVD和新一代多功能高清光盘，引起了孙寿山的极大兴趣。存储技术和传播介质是数字出版的核心技术之一，光电国家实验室在这两个技术上走在了全国的前列，孙寿山与现场讲解老师进行了热烈的交流，并对我校产业集团及出版社积极推进数字出版工作给予了充分肯定。
据悉，我校出版社作为全国首批建立现代企业制度和运行机制的高校出版企业，同时拥有图书、电子、音像和网络出版权。改制以来，出版社高度关注行业变革和数字技术对出版业带来的挑战和机遇，并将数字出版产业作为企业重点发展的战略方向。在学校和产业集团的大力支持下，出版社正在借助我校的相关资源积极推进数字出版工作。