明时事 寄心声:学子以自己的方式关注十七大
15日这天，广告0601班的王仕特和往常一样，早早地起了床。吃过早饭后，他便和室友一起守在电脑前，等待观看十七大的现场直播。直播期间，韵苑15栋3楼的许多宿舍的电脑都把频道锁定在央视一套，整个三楼回荡着胡锦涛总书记的报告声。
 韵苑15栋只是我校学子收看十七大开幕式的一个缩影。昨日上午，从大学生活动中心到各个食堂，再到学生宿舍，到处都可以看到师生们围在一起观看十七大开幕式的场景。
 “我在电视上看到了李校长呢，他也是今年十七大的代表！”社会学系于瑞彬同学谈起十七大开幕式，兴奋地说。他说，今年的十七大开幕式节目的收看，对于他来说，显得颇为曲折。就在十七大前一天，校团委组织近百名优秀团员干部集中学习观看十七大开幕式，作为班长的他却错过了这个报名时间。于是后来经过 “死皮赖脸”地软磨硬泡，他才得以“捡”回和一百多名同学一起观看的机会。
 于瑞彬告诉记者，他最想知道的是国家将怎样做到在稳定发展的同时，更好地优化内部结构。“还有国家将如何在理论和政策上有所突破，以解决社会生活中的实际问题。”
 在观看了报告会后，研究生宋章玮表示，她期盼着十七大新一届领导人能继续关注民生、体恤民情，切切实实地拿出有力措施，完善社会保障机制，使社会弱势群体都有基本的生活保障，并完善各类突发事件的应急机制，从各个方面改善中国的社会风气，弘扬中华民族尊老爱幼的优良作风，实现社会和谐，使中国面貌“苟日新，日日新，又日新”。
 其实早在十七大召开的前一个月，我校迎接十七大的活动就已如火如荼地开展起来了。9月16日晚，化学与化工系2007级本科生党支部别开生面的党员生日会上，系党总支书记艾一梅为19名新生党员送上了“党员生日贺卡”，并号召他们用优异的成绩向十七大献礼。
 10月10日，“大学生看十七大——民生的盛宴”座谈会在东九楼D509教室举行，法学院04级第二党支部的19名党员，以此迎接党的第十七次全国代表大会的到来。
  10月14日，以“海风轻拂，党旗飘扬”为主题的海军国防生图片展，在韵苑食堂前展出。包括07式军服、海军军衔图示、海军国防现代化装备等在内的110副图片，生动形象地展示了在党领导下的人民海军和我校海军国防生的风采，也表明了国防生以“誓死保卫祖国”的雄心壮志来迎接党的十七大的胜利召开。
         记者团 综合报道