我校学子在2009微软“创新杯”大赛中获佳绩
新闻网讯　5月14日，微软“创新杯”2009嵌入式开发和软件设计项目中国区决赛落幕，两项冠军均为来自我校的学生团队获得。微软CEO鲍尔默为冠军团队颁奖。
    获得嵌入式开发项目中国区冠军的Isee团队，由我校电气学院毛彪、张玄，电子系彭浩、唐秀东（已出国）组成。是“基于网络的盲人学习和交换系统”。其外形像一个正方体的盒子，和笔记本电脑重量相当。这台不起眼的机器具备电脑的所有功能，阅读电子书、QQ聊天、浏览网页等都能完成，成功实现了盲文到汉字的双向转换，使盲人可以无障碍地在网上交流。
软件设计项目是微软“创新杯”的传统项目，竞争十分激烈。由我校软件学院杨裕欣、朱毅，计算机学院付鹏宇、王天欣组成的Dreamfree团队凭借作品Dr. CHEN(Community Health Enhancing，社区卫生服务助手)，在两天时间中过关斩将，最终夺魁。该项目是一个完整有效的社区卫生服务数字化解决方案，它通过数字化手段，使用了一系列功能强大、成本合理的实用技术，提高社区卫生服务的水平。
据悉，两个冠军团队将于7月代表中国大陆参加在埃及举办的“创新杯”2009全球总决赛，并有机会被推荐到微软公司实习及到微软总部参观。
微软“创新杯”已举办7届，成为世界上规模最大的学生科技竞赛，有超过30万名来自100个国家和地区的学生参与。今年大赛的主题为“科技可以解决我们当今面临的最棘手的问题”，设有技术解决案类、技能竞赛类和数字艺术类3个方向，细分为软件设计、嵌入式开发、游戏开发、MashUp、IT挑战、机器人和算法、摄影、短片制作和设计等9个项目。为了给予更多中国学生展示才华的机会，今年微软首次在中国设立了软件设计和嵌入式开发两个项目的中国区决赛。
为2009软件设计项目中国区决赛冠军团队颁奖
为嵌入式开发项目中国区决赛冠军团队颁奖