校领导班子成员年度述职述廉暨民主测评会召开
新闻网讯　根据教育部《关于做好直属高校领导班子和领导干部2009年度考核工作的通知》（教直司函[2009]28号）文件精神，2月8日下午，我校在一号楼报告厅召开了校领导班子成员2009年度述职述廉暨民主测评会。
会议持续近四个小时，校领导班子成员分别结合一年来分管的工作分别作了述职报告。参会人员通过填写测评表的形式，对每位校领导班子成员进行了民主测评。
参加大会的有校党政领导班子成员，校党委委员，校纪委委员；校长助理；校机关部处和群团组织主要负责人；各二级单位党政主要负责人；同济医学院负责人，同济校区党工委、管委会、综合办公室主要负责人，同济医学院办公室主要负责人；院士，“长江学者”特聘教授，“973”首席科学家，国家杰出青年基金获得者；省人大常委、省政协常委、全国两会代表、校民主党派主要负责人；校教代会民主评议监督工作委员会成员；离退休老同志代表；学生代表等。
大会向与会人员发放了《校领导班子成员2009年度述职述廉及民主测评表》。该表分德、能、勤、绩、廉、总体评价和建议等6项。“德”测评政治态度、执行民主集中制和道德品质优劣；“能”项测评政策水平与工作思路、组织协调与决策、抓班子带队伍优劣；“勤”测评敬业精神与管理工作投入优劣；“绩”项测评完成年度任务、解决重大问题、注重长远建设、廉洁自律、履行行政职责情况。
校党委书记路钢高度评价了述职述廉暨民主测评会这种考评方式。他认为这种考评方式有利于学校领导班子成员及时总结经验，有利于学校领导班子成员增强能力，有利于学校领导班子干部接受监督，最终有利于学校科学发展。路钢告诫大家在看到成绩的同时，也要清醒地认识到不足，在新的一年，他希望校领导班子成员和全校教职员工继续同心同德，克难奋进，再创佳绩。