校领导与留校学子同吃团年饭共庆新春
    新闻网讯　一元复始，万象更新。2月6日，在农历小年的喜庆日子里，校领导路钢、欧阳康、张晋、段献忠与近500名留校学子相聚在一起，在百景园餐厅同吃团年饭，共庆2010年新春佳节。
    中午12点，团年饭正式开始。校党委书记路钢致祝词。路钢说，大家虽然来自不同地方，但都在同一个大家庭——华中科技大学学习、生活，都是学校的主人，不算“客人”，因此，他与在场学子互动后，建议取王维的名句“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，改其情境留其意境而用之，“同在家乡不是客，新春佳节共思亲”，引起在场学子的共鸣，大家报以热烈的掌声。
    几位校领导一起给大家拜年，并提议大家共同举杯，把美好祝愿都凝聚在杯中，祝愿大家过一个欢乐祥和的春节，迎接充满希望的又一个新年，祝愿我们共同的家——华中科技大学在新的一年里更有新的气象。
    随后，校领导分别到各桌为大家敬酒。在热烈的掌声和欢笑声中，大家纷纷碰杯，互相祝福，共同享受欢乐、美妙的团年宴。
    团年饭团拜活动由副校长张晋主持。张晋说，过去的一年里，我们共同庆祝了五四运动90周年和新中国60华诞，在学校党委的领导下和全校师生的共同努力下，学校的发展和取得的成绩喜人，学校新增选了两位院士，在教学、科研、人才和学生工作方面也喜事连连。学校的学生党建工作、学风建设、大学生科技创新活动等都取得了不错的成绩。
    团年饭团拜活动开始前，学工处处长祝欣介绍了学校职能部门为今年留校学生所作的周到安排和服务。
    今年共有近500名学生因种种原因留在学校过年，有的希望利用寒假的宝贵时间学习；有的希望找一份兼职工作赚取部分生活费；也有因路途遥远不回家或者父母在外打工而留在学校。他们中既有统招的本专科生和研究生，也有来自世界各地的留学生；既有汉族学生，也有来自西藏、新疆等地的少数民族学生。
    据悉，留校学生寒假勤工助学工作在本月初已完成了招聘和培训工作，目前已有近200同学上岗；2010年“冬日暖阳师生情”活动也已拉开序幕，很多老师主动邀请留校同学到家里吃年饭；除夕至初三，学校精心定制菜谱，免费为留校学生提供餐券；除夕夜，学校将开放百景园和学一食堂供学生观看春节联欢晚会；此外，留校学生党员自发成立了临时党支部，组织同学们开展丰富多彩的文体活动等。
    研工部部长马彦琳、国际教育学院常务副院长余海林、后勤集团饮食总公司总经理张双喜、校团委副书记陈钢等有关单位负责人及部分院系领导及老师参加了活动。