校领导率团赴温州调研激光与光电产业
    新闻网讯 8月9日至10日，副校长杨勇率科研和科技产业代表团赴温州调研激光与光电产业。期间就共同推进“中国（温州）激光与光电产业集群”建设，与温州市市长赵一德、副市长徐育斐进行了洽谈。
    座谈会上，杨勇首先向温州市政府介绍了学校在激光与光电领域的现状、学科优势、产学研合作等方面情况，并着重介绍了学校为推动温州激光与光电产业建设采取的主要措施。
    赵一德、徐育斐对学校长期以来在科技成果转化、产业转型等方面给予温州的支持表示感谢，指出建设“中国（温州）激光与光电产业集群”是国家科技部支持温州产业转型，再造温州经济发展模式的重要决策。这项工作已经列入省部会商项目和浙江省、温州市“一把手”工程。当前和今后一段时间，温州市将通过激光与光电产业集群的建设，创新投资环境，强化投资政策，积极引进国内外重要科技创新平台和一流企业，聚集包括科研院所、人才等高端要素，再造温州经济转型与发展的新模式。对于在激光与光电领域具有强大优势的华中科技大学准备在温州落地的科技创新研究机构和项目、高层人才、企业实体，温州市政府将采取“一事一议”的政策予以重点支持。
    激光加工国家工程研究中心主任朱晓，武汉光电国家实验室（筹）副主任谢长生，科学技术发展院副院长夏向东，华工科技产业股份有限公司董事长马新强、副总裁杨肖，武汉华工激光工程有限公司董事长闵大勇，温州研究院常务副院长王胜豪、副院长杨威等参加了调研。朱晓、谢长生、马新强、闵大勇分别向温州市政府汇报了学校在激光与光电领域的现状、产学研方面的主要优势以及为支持温州建设激光与光电产业集群的意见和建议。
    据悉，自科技部作出在温州建设“中国（温州）激光与光电产业集群”的决定以来，学校领导高度重视，校长李培根、副校长杨勇先后作出重要指示，并且成立了支持温州激光与光电产业集群建设工作小组，成员单位包括激光加工国家工程研究中心、武汉光电国家实验室（筹）、制造装备数字化国家工程研究中心、华工科技股份有限公司和温州研究院。专家组先后召开两次工作会议，并到温州进行了前期调研，向温州市政府提交了“国内外激光与光电领域的发展现状及趋势和温州市政府应该采取的政策建议报告”等文件。学校温州研究院正在结合温州市建设激光与光电产业集群的战略需求，积极开展联络、跟踪、组织、协调等相关工作。
    参加座谈会的还有温州市政府副秘书长陈向东，温州市科技局局长徐顺东，温州市人事局、财政局、发改委、经信委等单位负责人。