张培刚教授当选首批“荆楚社科名家”
    新闻网讯　11月16日上午，湖北省社会科学工作大会召开，大会首次命名表彰了湖北首批13名“荆楚社科名家”，我校经济学院张培刚教授获得这一荣誉称号。
    中国社会科学院党组副书记、常务副院长王伟光出席会议并发表重要讲话。
    湖北省委书记罗清泉代表省委、省政府向获得“荆楚社科名家”的专家表示热烈祝贺和崇高敬意，并在大会上作重要讲话，系统总结了全省社科发展成就和经验，对下阶段湖北社科发展工作作了全面部署。
    湖北副省长张通宣读了《中共湖北省委关于命名表彰首批“荆楚社科名家”的通报》。省委决定，今后将每两年组织一次“荆楚社科名家”评选表彰活动，致力培养一批国内外有影响力的学术领军人物，彰显湖北社科大省的实力，扩大全省知名专家学者的社会影响力，为湖北经济社会发展提供强有力的理论指导、精神动力和智力支持。
    据了解，首批“荆楚社科名家”由湖北各高校及科研单位自行申报，经过资格审查、专家评审及无记名投票，湖北省委宣传部部长办公会议审议、湖北省委常委会审定等环节后最终确定。评选“社科名家”时参照五项标准进行，即：是某一学科的创立者或做出重大贡献者；在学界具有广泛影响；有着丰富的研究成果；其成果为推动经济社会的发展做出了贡献；其成果为丰富人民群众的精神文化生活做出了贡献。