2013年学校工作盘点
    2013年，学校深入贯彻落实党的十八大精神，按照中央统一部署，紧紧围绕为民务实清廉主题，深入开展党的群众路线教育实践活动；同时，不断开拓进取，真抓实干，在人才培养、学科建设、科学研究等方面取得重要进展。
    一、扎实开展教育实践活动，党建工作不断加强
    开展党的群众路线教育实践活动，既是党中央的重大决策部署和要求，也是学校改进工作作风、推动科学发展的重要契机。6月以来，学校成立了教育实践活动领导小组，先后召开党委中心组集体学习会4次，举办群众路线专题报告会3次，召开校领导班子集体学习研讨会1次，组织“开门听意见”活动9次、集体诊断会3次，校领导班子成员相互之间、校领导与基层干部师生谈心谈话300余人次。清理汇总基层意见1014条，提炼“四风”问题在学校的具体表现25种。校领导班子成员积极撰写对照检查材料，认真开展了批评和自我批评。通过对照检查，明确了四个方面共16项整改任务，形成了切实可行的整改方案、专项整治计划和制度建设计划。
    教育实践活动开展以来，校领导班子思想政治、作风和民主集中制建设进一步增强。基层党组织建设进一步加强，围绕中心工作，服务发展大局。完善中层干部选拔、考核和激励机制，加大党员干部教育培训力度。加强反腐倡廉建设，严肃查处违纪违规问题。开展机关工作民主评议，建立“首问责任制”投诉机制，机关干部作风进一步转变。积极参加“万名干部进万村洁万家”活动，“三万”工作组获评湖北省“先进工作组”。推动网络文化育人，探索思政课互动教学，大学生党建和思想政治工作呈现新面貌。学校荣获教育部高校校园文化建设优秀成果一等奖、湖北省思想政治工作先进高校和基层党建工作先进单位称号。
    创新宣传思想工作，加大对一线师生、典型人物和典型经验宣传报道力度。创建“平安校园”，信访维稳和综合治理工作成效明显。加强网络统计和监管，保密工作水平不断提高。加强党外代表人士队伍建设，统战工作取得新成绩。抓好大学生公民意识教育，构建大学生科技创新创业体系，新形势下共青团工作稳步推进。
    二、人才培养体系不断健全
    系统推进本科人才培养工作。深度调研院系，成立本科教学管理工作委员会。首次设立教学研究重大专项3项，着力解决本科教学中存在的普遍问题。改善主讲教师评聘评价方式，90%以上的主讲教师津贴直接下拨院系。实施课程责任教授制度，逐步在通识教育核心课程、专业核心课程等主要课程中开展。着力加强大类平台课程、独立实验课程和学科急需教材建设。成立国家级教师教学发展示范中心，全年举办12期教学方法培训班。首次提高双学位修读条件，推动“七校联合办学”从规模发展向质量提升转变。启动本科教学审核评估工作。继续推进试点学院建设。探索招生工作体制机制改革，2013年湖北省文理科生源质量取得历史最好成绩。继续推行本科生教师班主任制度，一批优秀教师担任本科生班主任，其中教授130人，副教授178人。实施“学生工作队伍建设行动计划（2012-2015年）”，大力推动本科生社区建设。
    大胆探索拔尖创新人才培养。完善卓越计划实验班招生选拔方案，首次进入专业招生目录。在机械、光电、生医、土木四大学科门类，探索实施跨学科联合培养，首次开设《创新思维与研究方法》新生研讨课。实施团队自主创新研究项目。国家级创新创业项目立项93个，创业实践项目立项6个。积极举办各类学科竞赛，营造良好科技创新氛围。
    坚持质量导向，推动研究生培养模式改革。完善学术学位研究生培养模式，构建课程体系优化机制，全年评估验收111门高水平国际化课程，36门课程获评优秀；依托创新团队和“鸟巢计划”，实施交叉学科博士生个性化培养计划。修订全日制专业学位研究生培养方案，启动专业学位课程建设；强化专业学位校内外实践基地建设，继续深化“卓越医生教育培养计划”改革。入选2013年全国优秀博士学位论文2篇。
    三、学科整体实力进一步提升
    学科是大学发展的基石。学校积极开展学科发展规律与状态研究，形成ESI学科基本情况分析、学科评价体系比较研究等系列报告。全面总结一级学科评估工作，按照第三轮学科评估奖励细则，学校奖励经费880余万元拨付相关院系。“985工程”顺利通过国家阶段检查，获评成绩为A。做好“211工程”验收结果分析和后评价工作。积极谋划，调整文科管理体制，成立了文科工作领导小组，文科处独立设置，制订哲学社会科学繁荣计划，出台社会科学ESI论文奖励暂行办法，着力提升人文社会科学影响力。
    学科整体实力明显增强。在第三轮学科评估中，排名第1的学科3个，并列全国高校前7；排名前3的学科5个、前10的17个。工医优势进一步凸显，机械工程、光学工程、公共卫生与预防医学居全国第1位。理科排名大幅提升，生物学前进11名，物理学前进7名，化学前进6名；文科特色更加明显，新闻传播学、公共管理排名全国第5，社会学排名全国第10。新一轮湖北省重点学科评选中，34个学科获评省级一级学科重点学科。
    四、科技创新和社会服务能力持续增强
    实施创新驱动发展战略，科技创新能力不断增强。获国家三大科技奖4项，居全国高校第5位；获第六届高等学校人文社科优秀成果奖6项，创历史最好成绩；1项成果首次入选《国家哲学社会科学成果文库》；获湖北省人文社科奖22项，获奖数居全省第3位。获批国家重大专项20项、973首席科学家项目2项，3人荣膺第四届973计划领域咨询专家；全年科研到账总经费17.38亿元，其中国防科研经费2.35亿元，较去年增长15％。国家自然科学基金获批581项，总经费3.6亿元；其中青年基金207项，居全国高校第2位；首次主持国家基金重大研究计划；3D打印专项项目，痕量灌溉技术支撑计划项目获批立项；新增国家社科基金重大项目1项，教育部哲学社会科学重大课题攻关项目和发展报告项目各1项。SCI-E收录我校论文2468篇，居全国高校第8位；SSCI收录我校论文68篇，居全国高校12位；刘静宇教授及团队在《自然?遗传》杂志发表的论文入选《中国百篇最具影响国际学术论文》。数字制造国家重点实验室通过国家优秀评估，实现了我校国家重点实验室评优零的突破；脉冲强磁场国家重大科技基础设施通过国际评估和工艺验收；精密重力测量研究设施项目进一步推进。
    社会服务广度深度进一步拓展。３MW碳捕获与封存示范工程建设完成，成为我校科技成果展示的重要窗口；积极推动智能制造装备协同创新中心等的申报工作。进一步深化与湖北、江苏、福建、广东、武汉等省市及企业的横向合作。东莞工研院所属的松湖华科产业孵化园成为“国家级科技企业孵化器培育单位”。成立学校科技成果转化领导小组，出台进一步促进科技成果转化意见，明确了成果完成人及其研发创业团队权益奖励比例最高可达70%。产业集团初步估计合并营业收入40亿元，较去年增长12%；合并净利润2.2亿元，较去年增长29%；归属学校的股东权益17.7亿元，较去年增长1.7%。附属医院医疗服务水平不断提升；协和新门诊大楼投入使用，光谷同济医院建设取得实质性进展。
    五、人才队伍建设成效显著
    人才资源是第一资源。学校依托各类人才项目，营造引智聚才氛围，人才队伍建设取得新突破。丁汉教授当选中国科学院院士；6人入选教育部“长江学者”，居全国高校第6位；2人入选“百千万人才工程”；20人入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目，并列全国高校第5位。新增973计划项目首席科学家2人、国家杰出青年科学基金获得者3人、国家优秀青年科学基金获得者8人。新增教育部创新团队2个，湖北省自然科学基金创新群体1个。
    积极搭建聚才平台，加大教师培养力度。成功举办2013年度“东湖论坛”。继续实施“华中学者”计划，扎实开展“学术新人奖”评选。持续推进教师出国研修和培训，33人获批国家公派出国访问学者面上项目，25人获批“青年骨干教师出国研修项目”。
    六、管理水平稳步提高
    推动民主管理，提高治校水平。大学章程编制工作进入征求意见阶段。充分发挥学术委员会作用，全年审议学术机构设置调整、重大科研计划和项目申报议题17项。切实履行教代会专门委员会职责，听取人事、财务等职能部门工作汇报，维护教职工合法权益。启动教代会代表巡视工作，开辟民主监督新途径。推进第一批5个院系信息公开试点，扩大财务和招生信息公开。在学校主页公开党委常委会和校长办公会审议内容。探索医科教育管理体制改革。强化督办职能，不断提高管理工作执行力。
    规范行政管理，增强发展活力。以审计署审计、科研经费专项检查工作中发现的问题为切入点，着力加强科研、资产等财务管理制度建设。修订了收费管理办法，拟定了国有资产管理、科研纵向经费管理等办法。探索实行绩效考核评估和全成本管理模式，加大试点工作力度，赋予基层单位经费使用自主调配权。以年度目标为导向，编制财务预算，国库资金执行进度明显提高。改变传统核算模式，引入不等待报账，一定程度缓解了师生“报账难”问题。学校争取的捐赠收入和获取的捐赠配比资金大幅增加，学校教育发展基金会在2013年湖北省民政厅组织的社会组织评估中获得最高等级：5A级。进一步清理文件、制度和评选表彰项目。进一步梳理本科教学、对外培训等工作规程，规范各类办学行为。
    七、国际交流合作不断深化
    实施“大外事”战略。积极拓展来华留学渠道，招收外国留学生总数达2600余人，较去年增加400余人，生源质量进一步提高。理顺留学生教学管理机制，提出趋同化管理目标。学校获评教育部首批“来华留学示范基地”。建成巴西孔子学院。与港台地区高校交流不断扩大，港台学生交流项目获教育部资助58万余元。依托光电国家实验室，筹建国际化示范学院。
    推动国际合作交流。与国际知名大学开展人才培养、科学研究领域合作，全年签署校际合作协议20余份。“高端外专项目”获批12项；优秀本科生国际交流项目获批5项；国际科技合作计划项目获批立项，资助经费1129万元。1名外籍专家获2013年湖北省政府“编钟奖”。新增高等学校学科创新引智基地1个，使我校同类基地数达到6个，总数并列全国高校第1位。
    八、推进民生工作
    关注教职工身心健康，关心老同志。继续投入专款为教职工体检；同济校区职工医院增设简易病房，主校区医院17个病房的独立卫生间修建完成；向全校5700余名离退休人员发放重阳节慰问金，向300余名老同志发放困难补助，向300余名教职工发放大病医疗补助和困难补助近80万元。高度重视住房货币化补贴发放工作，积极贯彻落实国家有关住房货币化补贴政策。修订公费医疗管理办法，部分下调教职工医疗自付比例。改善师生员工体育活动条件，主校区中心操场和同济校区体育场馆修缮工作完成。
    优化后勤保障体系。主校区图书馆扩建工程进入室内安装阶段，东一食堂改扩建主体工程基本完工，博士生公寓项目进入室内外装修阶段。完成学生宿舍空调安装二期项目，7799台空调及其配电箱、控制柜等设备安装完毕。完成东校区中心配电房改造，主校区西边配电房改造，韵苑、沁苑、紫菘学生公寓以及同济校区电增容改造工程，主校区供电总容量从2万多千伏安增加至7万多千伏安，用电紧张状况得到极大缓解。
    推动解决住房问题。主校区清理腾出各类周转房600余套，并于上半年组织了一批专任教师按程序选房、分房；同济医学院腾出二室一厅周转房32套，予以维修。高层小区办证工作基本完成。完成康园小区土地交易手续，正在办理土地使用证，同时抓紧与政府部门商讨小区道路规划和设计方案。
    校园交通秩序明显改善，机动车门禁系统正式投入运行，已建成9个岗亭、22条车道，每天出入校园机动车数量减少4000余台次。信息化建设取得进展，成立信息化建设管理办公室，并启动校园卡建设。加大资助贫困和优秀学生力度，帮助他们解决生活上的后顾之忧，全年向学生发放各类奖助学金约2.4亿元。
    (本文根据校长李培根在三届三次两代会上所作的学校工作报告改编)