我校生物学和生物化学进入ESI国际排名
新闻网讯  根据“基本科学指标”数据库（Essential Science Indicators，简称ESI）2011年9月1日更新数据显示，我校生物学和生物化学学科（BIOLOGY & BIOCHEMISTRY）进入ESI国际排名，成为继工程学、物理学、临床医学、化学、材料科学、计算机科学和药理学之后，我校第八个进入ESI排名的学科。
    一年内，我校计算机科学、药理学以及生物学和生物化学等三个学科相继进入ESI国际排名，提前达到我校学科建设规划中拟定的在2015年有8个学科进入ESI前1%的学科的建设指标。
    此次ESI数据统计更新后，我国国内共有12所高校ESI领先学科辐射面超过8个，分别为北京大学（17个/181名）、浙江大学（13个/241名）、复旦大学（13个/302名）、上海交通大学（12个/307名）、清华大学（11个/219名）、南京大学（10个/325名）、中山大学（10个/418名）、中国科学技术大学（9个/291名）、山东大学（8个/495名）、华中科技大学（8个/635名）、兰州大学（8个/657名）和北京师范大学（8个/774名）。
    注：括号中名次为论文被引总次数排名。