全国大学生智能汽车竞赛我校创历史最好成绩
新闻网讯　8月19日至20日，在西北工业大学举行的“飞思卡尔杯”全国大学生智能车竞赛总决赛中，我校参赛队伍继去年获得电磁组全国一等奖后，今年获得了光电组和摄像头组的全国一等奖及华南赛区5项一等奖，创造了我校在该项比赛中的历史最好成绩。
“飞思卡尔”杯全国大学生大学生智能汽车竞赛受教育部高教司委托，由教育部高等学校自动化专业教学指导分委员会主办，被列入教育部、财政部18个“大学生竞赛资助项目”名单。该比赛围绕“立足培养，重在参与，鼓励探索，追求卓越”的指导思想，是自动控制领域多学科交叉的大学生创意性科技竞赛。
该竞赛分竞速赛与创意赛两类比赛，其中竞速赛分摄像头组、光电组、电磁组3个组别，要求在统一汽车模型平台上，使用全球最大的汽车电子供应商飞思卡尔(Freescale)半导体公司的微控制器作为核心控制模块，通过增加道路传感器、设计电机驱动电路、编写相应软件，以及装配模型车，制作一个能够自主识别道路的模型车，按照规定路线行进，以完成时间最短者为优胜。该竞赛是涵盖了控制、模式识别、传感技术、电子、电气、计算机、机械及车辆工程等多个学科的科技创意性比赛。
今年全国共有333所高校的1515支队伍参加比赛，经过7个分区赛预赛，共有186支队伍获得了参加总决赛的资格。今年我校启明学院智能机器人与智能系统仿真科技创新基地具体组织参加该赛事，控制系教师负责指导，参加的同学有控制系潘浩、周德洪、陈轩、诸金良、王贤哲、孙熙、马浩、王剑、魏一英、张璐、朱翔、熊枭、刘洁、李渠鹏、宋孙乾、聂霖、宋楠楠、王帜、张阳、牛盼情、胡灿、胡春旭、孙佳将，电气学院刘伯杰、高德明、雷梦飞、饶渝泽等。