崔崑院士及家人捐资420万元设立勤奋励志助学金
记者　黄民新　摄
    新闻网讯 （通讯员  靖咏安）12月26日，“勤奋励志助学金”签约暨发放仪式举行。该助学金由中国工程院院士崔崑及夫人朱慧楠教授和他们的女儿崔明玲一家向华中科技大学教育发展基金会捐资420万元设立，每年资助28位本科生，每人次8000元。
 
    校党委常委、总会计师、华中大教育发展基金会理事长湛毅青出席签约仪式。材料学院原党总支书记郑恩焰主持仪式。
   崔崑和湛毅青代表捐赠方和受赠方签署捐赠协议，湛毅青向崔崑赠送捐赠证书。
   化学与化工学院党总支书记李涛宣布2013-2014学年度获得“勤奋励志助学金”学生名单。崔崑、湛毅青等与会嘉宾向获捐赠同学颁发助学金证书。
   学生代表廖超对崔崑院士及家人表示感谢。她说，自己和其他获资助同学一定会最大程度发挥好这笔助学奖的用途，更刻苦学习，更用心生活。在未来的日子里，她们也将会学习崔院士及家人的善举，尽自己的力量多作贡献回报社会。
    崔崑在讲话中阐述了他及家人捐资助学的初衷。他结合自己的人生体会，告诉同学们，大学是人生中最珍贵、最值得怀念的一段时间。他希望同学们珍惜这一宝贵时刻，勤奋学习，健全体魄，提高人文素质，学好本领，热心公益事业，增强社会责任感，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。
    湛毅青对崔崑院士一家的善举表示感谢。她说，崔崑院士及夫人朱慧楠教授将毕生心血投入到学校的教学和科研工作，多年来他们在各自的岗位上作出了突出贡献。朱慧楠教授是我校原化学系化学教研室最早的教师之一，曾担任过理化系、化学系系主任；崔崑院士更是凭借在金属材料研究领域的杰出成就，当选为中国工程院院士。崔崑院士和朱慧楠教授一生勤奋，在各自的研究领域作出了突出贡献；一生勤俭，多年来省吃俭用，节约出这一笔资金。
    湛毅青表示，崔崑院士和朱慧楠教授及女儿崔明玲此次向学校捐赠420万元，用于设立勤奋励志助学金，资助家庭经济困难的学生，体现了他们对学校的热爱和对在校大学生的厚爱。她希望获得资助的同学倍加珍惜学习的机会，勤奋学习，早日成为国家建设的栋梁之才，将来也能尽自己的一份力量回馈社会。
    教育发展基金会理事、学生工作处处长易元祥，基金会秘书长、基金管理处处长杨筱，材料学院党总支书记史玉升、副书记黄贝娜，化学与化工学院党总支副书记吴疆鄂等参加了签约发仪式。