校党委书记路钢作十八大精神专题报告
新闻网讯（通讯员　耿远明）4月9日上午，我校举行中层干部学习贯彻党的十八大精神报告会，校党委书记路钢作了专题报告。全体中层干部聆听了报告。
路钢首先谈到学习十八大精神的重要意义。他说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次统一思想、凝聚力量，承前启后、继往开来的盛会，对开创中国特色社会主义新局面有着重要而深远的影响。
在接下来近两个小时的报告中，路钢结合自己体会，联系我校的实际，重点围绕加强基层组织建设对党的十八大精神作了解读。
路钢指出，坚持和发展中国特色社会主义是贯穿党的十八大报告的一条主线。我们要紧紧抓住这条主线，把坚持和发展中国特色社会主义作为学习贯彻党的十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点。
谈到中国梦时，路钢说，一个人不能没有精神，一个国家不能没有梦想。实现中华民族伟大复兴，是我们中华民族最伟大的梦想。实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。中国梦是国家梦，更是中国人自己的梦。实现中国梦需要我们满怀信心，振奋精神，凝聚力量。实现中国梦需要每一个人付出努力，为之奋斗。他强调一个人要有信仰和追求，要学会脚踏实地、真抓实干。作为中层干部，要为实现大家的梦想创造条件，营造氛围，甚至牺牲自己的梦想，要为实现中国梦扎扎实实做事、努力奋斗。
 
路钢指出，十八大报告对党的建设做了全面部署，其中党的基层组织是党执政的组织基础，是党的全部工作和战斗力的基础，必须坚持党的群众路线，抓实基层、打牢基础，以群众满意引领基层组织建设科学化发展，这是我们党有效应对各种困难和风险的重要经验。他强调基层党组织建设要求我们不仅要设置好党的组织，还要工作全覆盖，更应充分发挥每一个基层组织的作用。
路钢强调，加强学校党的基层组织建设要增强“三力”，即不断增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力。要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性这条主线，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。他要求各基层党组织要围绕教书育人这一中心工作创新组织活动形式，不断增强基层组织凝聚力，提高解决实际问题的能力。
路钢强调，加强学校党的基层组织建设要建设“三型”，即要建设学习型、服务型、创新型的马克思主义政党。要加强基层服务型党组织建设，扩大党组织和党的工作覆盖面。他要求各基层党组织要以服务群众、做群众工作为主要任务，充分发挥党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。
路钢强调，加强学校党的基层组织建设还要努力营造“三个民主”，即要营造党内民主平等的同志关系、民主讨论的政治氛围、民主监督的制度环境。要提倡在党内讲实话、讲真话，在党内讲平等、讲民主。他希望各单位能够将相关工作公开透明，加强讨论、交流和监督，努力营造良好的民主氛围。
路钢要求广大干部争做学习型干部，要带头学习，养成读书的习惯。在工作中学习，向群众学习，利用组织生活互相学习，组织一些党的活动共同学习。要做服务型的干部，为师生服务，为教学科研服务，多做具体事，多跑腿，多谈心，多干小事，多干实事，多克服困难、多解决问题。要做创新型干部，通过服务来推动发展，通过服务来凝聚人心。
最后，路钢要求各基层党组织积极组织广大党员、干部结合十八大精神，认真学习党的章程、高等学校基层组织工作条例等相关文件，认真思考 “做学习型的干部要克服什么习惯”“做服务型的党组织要克服那些困难”等九个问题。把学习党的十八大精神同做好学校各项工作结合起来，进一步推动学院学校事业科学发展。