2013年研究生运动会师生同场竞技
通讯员　康旭　摄
    新闻网讯（记者团　李雪梅　通讯员　龚君楠）五月繁花似锦，红旗飘扬。5月19日上午7点30，2013年华中科技大学研究生运动会在中心操场开幕。
    开幕式由研究生工作部部长吴涛主持，校长李培根出席开幕式。
    李培根在开幕词中向师生们提出三点希望：一是锻炼健康体魄，践行中国梦想；二是彰显青年风采，展现青春活力；三是拥护“友谊第一，比赛第二”的精神，顽强拼搏，不断超越自我。他鼓励全体运动员，“参与就是成功，坚持就是胜利”。
    湖北省特聘教授、化学与化工学院博导夏帆教授作为导师代表发言。裁判员代表杨文波，运动员代表、经济学院许伟真分别宣誓。
    此次比赛共设“袋鼠接力”“罚球专家”等10个师生同场竞技的趣味项目、10个学生组竞技项目和2个导师组竞技项目，吸引了各院系众多研究生导师和学生们。他们走出课堂、实验室，走进运动场来一展身手。
    经过一天紧张激烈的角逐，机械学院夺得甲组团体总分第一名，光电信息学院、管理学院分获甲组团体总分二、三名；光电国家实验室摘得乙组团体总分的第一名，教科院、化学与化工学院获第二、三名。土木学院等8个院系获得“优秀组织奖”，能源学院等8个院系获得“精神文明奖”。
研究生院常务副院长冯征、体育部主任井玲、研究生院学位办主任马彦琳、校团委书记王小月、研究生工作部常务副部长熊享涛、研究生院培养处副处长吴丰顺等参加了开幕式。