巴黎十一大校长率团来校访问
新闻网讯　11月5日，法国巴黎南十一大学新任校长Guy COUARRAZE教授一行对我校进行了为期一天的正式访问。校长李培根会见了来宾，祝贺Guy COUARRAZE教授荣任校长，并就双方共同感兴趣的合作领域交换了意见。
Guy COUARRAZE校长一行在武汉光电国家实验室（筹）听取了总体介绍，参观了多个与生命科学和激光技术有关的实验室，还与我校光电学院就双方已经开展的学生交流项目进行了详细的交流。双方对过去五年来学生交流项目的实施进展表示满意，并对该项目的继续执行所面临的新问题和解决方案进行了具体商讨。
下午，来宾专程访问了我校同济医学院。医学是巴黎南十一大学的重点学科之一，该校附属医院在巴黎享有盛名。发展两校医学院间的合作与交流是近年来两校间国际合作与交流的目标之一。Guy COUARRAZE校长在同济医学院听取了对医学院的总体介绍后，参观了医学院的部分实验室，并与即将成立的P4联合实验室的我校负责人进行了交流。
2006年以来，我校与法国巴黎南十一大学交流密切，已有近百名学生赴该校深造。Guy COUARRAZE校长一行还与光电系法语班的部分同学进行了面对面的交流。
陪同Guy COUARRAZE校长来访的还有该校主管对中国交流事务的Laurent RUHLMANN教授。国际交流处和光电学院的负责人参加了会见。