东道主亮奥运全家谱 3名华中大人进军北京
    新闻网讯（记者团 许路阳 报道）今天中午，中国奥委会官方网站正式公布了2008年北京奥运会中国体育代表团的全部名单，杨威、高崚、李娜等3名华中大人悉数入选，他们将同其他636名运动健儿一起组成中国历届奥运会上规模最为庞大的代表团。而我校公管大二学生、去年六城会跳远冠军苏雄峰未能如愿进军北京。 

                      杨威：“三朝元老”力争“多金王” 

    杨威入读我校成了2006年校园开放日的一大奇观，当天，他栽下一棵 “冠军树”，并许下承诺：我将会十分珍惜这次难得的机会，处理好训练和学习的关系，力争在2008年北京奥运会上冲击金牌的同时，顺利完成学业，成为一名合格的硕士研究生。  

    如今的杨威已经从2004年雅典奥运会个人全能赛中从单杠掉下的阴影中成功走出，连续2届世锦赛个人全能王的荣耀让他成为我国男子体操当仁不让的“带头大哥”，本届奥运会将是他的第三届奥运会，即便上届奥运会个人全能冠军美国人哈姆已从伤病中复出，志在卫冕，但没有了裁判的偏袒，久疏比赛的哈姆恐难低档杨威的良好状态。  

    除个人全能金牌外，杨威还有望冲击吊环、跳马和双杠等项目的冠军。如果不出意外，他将在北京奥运会后退役结婚，但在8月的国家体育馆内，多哈亚运会赛场上他和未婚妻杨云的亲密拥抱应该会再次上演，因为杨威可能成为本届奥运会上夺金最多的我国选手。 

聚焦杨威：8月12日 10：00-12：56 体操男子团体决赛  
          8月14日 11：00-13：30 体操男子个人全能决赛 
          8月18日 18：00-20：57 体操男子吊环、跳马决赛
          8月19日 18：00-18：43 体操男子双杠决赛

                      李娜：休战1年只为北京“金花绽放” 

    尽管目前世界女子单打排名已经被郑洁超过，但我校校友李娜仍是中国网球在北京奥运会女单上的最大希望。  

    为了北京奥运，李娜不停地退赛，她的伤让她整整休战1年，又是久久远离她熟悉的网球场，像极当年还在大学的那段岁月。  

    2002年，这名昔日的网坛“中国一姐”在九运会后夺得女单、女双、女团三枚沉甸甸的金牌后便急流勇退了。当时的她选择到宁静的校园进修，于是从2002年底到2004年，我校韵苑网球场上多了一对技艺高超的网球伴侣，李娜和她的男友兼陪练姜山（现在已经晋升为丈夫）。
  
    在新闻系浸淫2年后，李娜成功复出，赢下当年55场比赛中的51场，并且在广州赢得中国网球历史上的第一个巡回赛事冠军。 

    曾经的世界2号克里斯特尔斯就曾预言李娜将进入世界前十，并拿下大满贯冠军。 

    不过今年李娜全力备战的只是北京奥运会，郑洁可以闯入温网4强，人们有理由期待同样出色的李娜在北京走得更远，让中国金花在首都完全绽放。

聚焦李娜（具体对阵表尚未公布，请继续关注记者团后续报道）

                            高崚：三连冠后哭一场

    老搭档张军退役了，可她还在集中训练。 

    历史还在她身上蔓延，从悉尼奥运会混双决赛上那个永不言败的湖北伢，到如今有望成为中国首个赢得同一项目三连冠的女将。 

    这名29岁的大姑娘已经收获15个世界冠军头衔，她现在与搭档郑波一起依旧在为奥运金牌拼命训练。他们虽然世界排名第一，但印尼、泰国、英国等都有强手出现，想要兵不血刃地摘金也不可能。 

    如此下去，高崚紧绷了20多年的弦还是不能松懈，对于她来说，外人再怎么评价自己心里素质好，她也要在今年奥运夺冠后哭一场。 

    哭也是一种好的心理调整方法，高崚的导师栾丽霞就曾建议自己的冠军学生在训练之余多看社会学、心理学方面的书籍。 

    虽然不能经常当面接受教诲，但高崚还是坚持与栾丽霞的联系，就像1997年她在我校参加高考时，也是未能考入喻园，但她还是念着这座学府，最后还是进来了。 

    如今的她，也在念着那枚金灿灿的奥运金牌，最后应该还会是她的吧。

聚焦高崚：8月17日 18：30-22：00 羽毛球混合双打决赛