校领导班子成员七一前夕走访慰问老党员老干部
新闻网讯　在中国共产党90年华诞前夕，全体校领导班子成员分别带队对学校党龄在60年以上的老党员代表、为学校发展建设作出过重大贡献的老干部和老专家代表进行了走访慰问。校党委组织部、校党委老干部工作部和离退休工作处的负责同志陪同走访慰问。
每到一处，校领导班子成员都和老党员、老干部、老专家促膝交流，嘘寒问暖。校领导班子成员向老同志们通报了学校改革发展的良好势头和第三次党代会的有关精神。校领导班子成员逐一询问了老同志们的身体健康状况、家庭状况和子女成长状况，了解了他们的需求和有关困难。校领导班子成员还征求了老同志们对学校改革发展稳定等工作的意见和建议，对大家关注的问题进行了解释和说明。校领导班子成员还给每位老同志献上了鲜花和慰问金，向他们表达了节日的问候和衷心的祝愿，带去了党组织的关心和温暖。
朱九思、孔钧、刘鉴、王淑珍、王挺进、袁大波、吴江、马忠麟、毕志强、李冬、韦启文、刘波、刘杰民等老党员、老领导和老专家都深受感动，对校党委及校领导的问候表示了感谢，为学校的发展进步感到欣慰。他们纷纷表示，将珍惜大好时光，保持积极乐观的心态过好每一天，坚持发挥余热，做到老有所为、老有所乐，继续为党组织和学校作出力所能及的贡献。