《教育大省的崛起》一书专门推介我校办学成就
新闻网讯　中央文献出版社新近出版的《教育大省的崛起》（上卷）在186-188页以《敢于竞争立潮头 善于转化挂云帆》为题，对我校的办学成就，特别是改革开放30年来和合校10年来的成就进行了专门推介。在我校庆祝合校10周年、深入开展新一轮教育思想大讨论之际和实施“十一五”发展规划的收官之年，特向全校师生员工推荐该文（略有改动），以期通过回顾成绩，作为我们面向未来，增强信心，再筑辉煌的新起点。
全文如下：
敢于竞争立潮头
——华中科技大学教育创新和实践略记
华中科技大学是新中国成立后中国共产党亲手建设起来的一所重点大学。1952年前后，新中国拉开了改革旧教育、建设新大学的序幕，3所社会主义的新型高校——中南同济医学院（原同济医科大学）、中南建筑工程学校（原武汉城市建设学院前身）、华中工学院（原华中理工大学）相继诞生。2000年5月26日，为顺应中国新一轮高等教育体制改革和院校调整的战略需要，实力雄厚、各具特色的华中理工大学、同济医科大学、武汉城市建设学院合并组建为华中科技大学。数十年来，特别是改革开放30年及合校10年来，全校师生在历届领导班子的带领下，敢于竞争、善于转化，团结一心、与时俱进，不断地进行教育理念和实践创新，为民族振兴和社会进步作出了应有贡献，学校的综合实力也得到快速提升，被赞誉为“新中国高等教育发展的缩影”。
敢于竞争  不断创新教育理念
上世纪60年代初，该校提出“当仁不让、全力竞争”，建设重点大学的发展思路。改革开放之初，确立建设理工文管相结合的综合性大学的发展目标，开始实施“教师是办学的主体”“走综合化发展之路”“科研走在教学的前面”“从严治校，管理也是教育”等办学思路与发展战略举措。80年代中后期至90年代初，实施“狠抓学科建设，异军突起、出奇制胜”的办学思路。90年代中期，提出“科学教育和人文教育相融合”的办学理念。90年代后期，提出建设世界知名高水平大学的办学目标，实施“育人为本，学研产三足鼎立、协调发展”的办学理念和面向国民经济主战场，“以服务求支持、以贡献求发展”的办学新思路。新世纪之初，提出国际化办学理念。
“十一五”伊始，在传承创新中，华中科技大学确立了“育人为本，创新是魂，责任以行”的办学理念，开始实施“一流教学、一流本科”“应用领先、基础突破、协调发展”等具有鲜明特色的发展方针。育人为本，就是牢牢地把教育人作为该校的根本任务，努力创造创新人才脱颖而出的良好环境，培养大批社会主义建设事业的高素质人才，特别是要培养一批未来对祖国对人民有重大贡献的工程专家、医学专家、科学家、企业家、社会活动家以及各行各业的领导者。创新是魂，就是通过致力于知识创新、技术创新、管理创新和培养创新型人才，把该校建设成为造就实学创新和拔尖创新人才的基地，建设成为对提高国家和区域自主创新能力、促进经济社会发展具有重要作用的生力军。责任以行，就是坚持把责任作为该校服务社会、大学生报效国家的基石，通过保存知识、传播知识、扩张知识、转移知识，在国家和区域自主创新体系建设中发挥更大的作用，体现该校对社会的责任。
育人为本  倾力打造一流本科
2008年9月6日，该校与丝宝集团合作，创立了我国教育改革的创新示范区和人才培养模式创新实验区——独立建制的启明学院。它以开放办学、创新机制、学科交叉、拔尖示范为办学思路，以创新精神和实践能力培养为核心，实施专门的培养计划，着力培养具有创新能力、创业精神和国际视野的未来杰出人才。目前已经有17个大学生创新团队骨干成员、10余个实验班学生及部分特优生共500余人进入该院享受特殊“待遇”。
像这样为人才培养而推出的新举措，在华中科技大学屡见不鲜。该校认为，本科教育是研究型大学的立校之本和发展基石；本科毕业生是反映学校办学质量和水平的重要窗口，是学校可持续发展的重要社会资源，也是服务社会、建设国家的生力军。该校因此突出强调本科教育的战略地位，把教学工作作为该校的中心工作，围绕着建设“一流教学、一流本科”，推出了一系列富有成效的培养举措，构建起了“五个结合”的人才培养方式，即人才培养与学科建设相结合，本科教育与研究生教育相结合，理论教学与实践教学相结合，共性要求与个性发展相结合，课内与课外、校内与校外教育相结合；形成了创新能力培养模式、国际联合培养模式、学研产联合培养模式、复合型人才培养模式等多元化的人才培养模式。
创新教育不是奢侈品。该校坚持把创新精神和实践能力作为创新人才培养的核心，将优质的教学资源引入本科教育，实施以创新教育为核心的质量工程。该校建立了7个学科大类课程体系，按学科大类培养学生；启动本、硕、博打通培养计划，设置提高班，长学制专业；实施国际联合培养计划；启动“大学生研究计划”，鼓励本科生参与高水平科学研究；加强各类教学基地建设和实践教学改革，建成5个国家级实验教学示范中心、6个国家级人才培养基地，20个国家级特色专业；实施三个“二百工程”，即每年举办大学生科技创新训练营、党员骨干培训班和创业精英训练营，分别培训二百名学生，以期培养出一批未来的“学术大师”“政治精英”和“工商巨子”。
该校大力支持大学生各类科技创新活动。学子们在国内外各类大学生科技竞赛中斩获不断：近四年获得大学生挑战杯竞赛优胜奖3次；近三届全国大学生电子设计大赛，共获26个一等奖，获奖总数居全国高校首位，并获得过最高奖索尼杯；近三届全国大学生机械创新设计大赛，每年获一等奖总数均居全国高校首位；2009年，全国大学生数学建模竞赛和美国大学生数学建模竞赛，均获得国内高校最好成绩。
大学生社团“Dian团队”融创新教育和德育于一体，以培养卓越工程师为目标，以真实的项目为牵引，成立8年来，累计培养400名队员，完成110个科研项目，到账科研经费逾800万元；其作品“多通道超声波无损检测系统”荣获2007年第十届“挑战杯”赛特等奖；队员还未毕业即被“抢购”。其人才培养模式受到党和国家领导人及中央媒体的高度关注。
大学生社团联创团队已连续三届代表中国参加全球规模最大的学生科技竞赛——微软创新杯全球总决赛，均取得优异成绩，其成员陈志峰更获得2007年该赛事个人IT挑战项目全球总冠军。
在创新氛围中“盛产”优秀人才，华中科技大学本科毕业生的一次性就业率一直保持在90%以上，居全国高校前列。
应用领先  融入国家创新体系建设
“应用领先，基础突破，协调发展”是华中科技大学育创新型人才、出原创性成果、作创造性贡献的又一重要发展方针。按照这一方针，华中科技大学围绕创新平台与基地建设及国家重大重点项目，积极调整科研、学科的组织结构和运行机制，改革管理制度，完善集知识创新体系、技术创新体系、国防科技创新体系、区域创新体系为一体，科学研究、人才培养和学科建设有机统一的完整的创新体系，构建起了覆盖基础研究层、高新技术研究层、技术开发层三个层次的科技创新体系，产生了一批标志性成果。
该校建有武汉光电国家实验室（筹）、脉冲强磁场实验装置、磁约束核聚变教育部研究中心，还拥有4个国家重点实验室、1个国防重点实验室、6个国家工程（技术）研究中心、1个国家工程实验室及一批省部级研究基地。借助这些高水平创新平台，该校不断培养、吸引、集聚人才，形成了结构合理、具有良好发展潜力的师资队伍。该校现有院士24人（其中双聘院士13人），长江学者65人，国家杰出青年科学基金获得者36人，973首席科学家9人次，863计划领域专家1人；新世纪百千万人才工程国家级人选27人，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者135人，国家百千万人才工程入选者36人。
该校联合武汉邮电科学研究院、中科院武汉物理与数学研究所、中船重工集团717研究所等单位筹建的武汉光电国家实验室，是科技部首批批准启动筹建的5个国家实验室之一。2004年以来，实验室产生了一批成果：封装出了目前世界上最大功率的1500瓦发光二极管光源；与南方医科大学联合完成的“中国数字人男1号”，被两院院士评为2005年中国十大科技进展之一；研制出了具有自主知识产权新一代NVD12G高清数字家庭多媒体系统……实验室在相变存储技术、OLED材料、DFB激光器纳米压印等技术研发方面也收获颇丰。
该校承建的脉冲强磁场实验装置，是中国高校仅有的2个国家重大科技基础设施之一。该科学中心拟系统地开展凝聚态物理、高温超导机理及磁性材料等基础领域的科学研究，为获取一批原始创新的重大研究成果奠定重要基础；目标是成为与美国、法国、德国脉冲强磁场实验室并列的世界四大脉冲强磁场科学中心之一。今年3月，中心完成了中国最大脉冲强磁场实验装置样机系统的组装、调试，样机系统达到各项设计指标，测试精度超过世界领先的比利时鲁汶大学同类型实验室。
挂靠该校建设的磁约束核聚变教育部研究中心，牵头组织中国高校整体参与中国国际热核实验堆（ITER）计划与聚变研究工作。ITER计划是目前全球规模最大的国际科研合作计划之一，中国于2006年加入ITER计划。2007年，国务院批准将ITER计划作为国家重大专项。
获得国家科技进步奖二等奖的“肝外科手术的基础和临床应用研究”成果，其课题组挑战肝外科手术禁区，提出的新观点及技术创新对指导肝脏外科临床实践、直接服务于病人具有理论及实际应用价值，推广应用达18000余例。像这样已造福于人民健康的获国家级奖励的医学成果还有近10项。
该校的理科发展获得突破。物理学院罗俊教授于2009年当选为中国科学院院士，成为我校理科的第一位院士。2008年，解孝林教授成为化学与化工学院第一位国家杰出科学青年基金获得者。
该校的文科发展快速，具备了一定的实力，办出了一些特色。已建成西方经济学和高等教育学2个国家重点学科，拥有了4个博士学位授权一级学科；获得6项国家社科基金重大项目课题。
转移知识  构建服务区域的责任体系
华中科技大学把转移知识、服务社会视为大学应当承载的重要社会责任。学校坚持服务乃宗旨、贡献即发展的办学思路，面向国民经济主战场，融入区域创新体系建设，为国家和区域经济建设及战略需求服务。
改革开放以来，特别是“十一五”以来，该校积极扩充社会服务这一职能，通过深度融入区域经济发展和国家创新体系、与行业骨干企业共建联合实验室、将学校科研平台延伸到地方等多种模式，加速推进科技成果的转化乃至科技成果的产业化，提升了该校科技创新对区域经济和社会发展的支撑力度。
该校加强与地方政府的全面合作，构建为区域经济发展服务的责任体系。该校深度融入东湖国家自主创新示范区建设，与武汉市政府签署战略合作协议，全面开展战略合作，共建武汉新能源研究院等4大自主创新平台；投身湖北省生物医药产业建设，成立中国高校首家多学科交叉的生物医药研究院。该校还将国家级科研平台延伸到地方，将学科集群与产业集群对接，与经济发达地区地方政府共建研究院，已在广东东莞、深圳、佛山和浙江温州设立了驻外研究院，开辟了学校与地方政府紧密合作的崭新模式。
该校积极实施与大企业合作战略，与大型企业共建创新平台。仅2008年以来，就先后与丝宝集团共建本科拔尖创新人才培养的“特区”——启明学院，与翰名教育科学基金会共建研究生拔尖创新人才培养的基地——创新研究院大楼，与全球500强企业伟创力公司共同设立“伟创力－华中科技大学研发中心”，与武汉钢铁（集团）公司共同组建“华中科技大学-WISCO联合实验室”，与全球工程机械制造商50强企业的三一集团有限公司、与全球最大的专业化空调企业珠海格力电器股份有限公司、与我国生产重型及超重型机床的大型骨干企业武汉重型机床集团有限公司等一批大中型企业签订了全面战略合作协议。2009年12月29日，东方电气、海尔、湖北三环、华为、三一重工、神龙、丝宝集团、武钢、武船、武重、中兴、格力等近百家国内名企负责人，更是云集武汉，参加华中科技大学校企合作委员会成立大会、华中科技大学－WISCO联合实验室大楼落成典礼及科技成果专场发布对接会，携手共促技术创新，助力区域创新体系和创新型国家建设。
该校致力于把大学科技园建设成为科技研发平台、孵化平台、创业平台和人才培养基地。位于该校科技园的华中数控公司已建成为国内最大的中高档数控系统产业化基地，成为该校立足自主创新、发展科技产业的一个范例，更在2006年成为我国自主创新的一个典型。
该校把附属协和、同济、梨园医院等作为实现社会服务职能的重要阵地。突出特色，拓展服务领域，增强服务功能，扩大品牌优势，提升他们在区域社会发展中的作用。同济医院开发成功的“人工牛黄”，为新中国成立以来第4个、湖北省第1个国家一类中药新药，转让给企业后已经产生较好的经济和社会效益。