2012级本科生开学典礼暨军训动员大会举行
    新闻网讯（记者 王潇潇）9月10日上午，2012级本科生开学典礼暨军训动员大会在光谷体育馆举行。在雄壮的国歌声中，7000余名新生的大学军训拉开了帷幕。
    中国人民解放军第二炮兵指挥学院副院长姜如国少将、学生军训办公室主任张保国大校、四系主任、华中科技大学2012年军训师师长李卧东大校，海军驻校选培办主任傅军大校，校领导李培根、林萍华、杨勇、张晋、邵新宇、湛毅青，校长助理许晓东、袁国祥出席了开学典礼。典礼由学工处处长易元祥主持。
    “同学，你在大学的自由发展意味着什么？我以为：‘成为你自己’！‘成为你自己’绝不只是有好的成绩，这意味着你要有自由意志，要有独立的人格和鲜明的个性。”校长李培根对新同学们表示热烈欢迎并与同学们共同探讨“自由发展”。他认为，教育的目的当然不能只是把学生培养成某种工具，而是让学生自由发展，这样才能把学生培养成为有活力、有创造力、有鲜明个性的人。
    李培根指出，要自由发展，一定得主动学习、主动实践，学会质疑，形成独立思考的习惯。他说，无论是在专业学习、通识教育中，还是对社会问题的认识以及在学校其他活动中，同学们都需要养成独立思考和质疑的习惯。他表示，学校会提供开放的环境，也希望同学们的心灵对教育开放，这样才能感受到有意义地学习，感悟有意义的人生。
    姜如国对同学们进入华中科技大学学习表示祝贺。他强调，军训对于大学生进一步强化爱国主义、革命英雄主义、集体主义观念，掌握基本的军事知识和技能有着重要的作用，既是对同学们组织纪律观念、艰苦奋斗精神、团结协作意识的培养，又是对体魄的考验和意志的磨练。他要求军训官兵发扬我军光荣传统，科学施训，文明施训，虚心学习，圆满完成军训任务。
    计算机科学与技术学院院长、博士生导师金海教授作为教师代表发言。他对全体新生提出志存高远、追求卓越，严谨治学、勇于创新，人格完善、身心健康三点要求，希望同学们积极投身社会实践，向社会学习，向人民学习，牢记对国家、社会和家庭的责任，正确对待挫折和困难，胸怀宽广，身心和谐，健康生活，愉快成长。
    老生代表、校学生会副主席桂庆峰，新生代表、管理学院刘晓钰作了发言。
    9月10日恰逢第28个教师节，今年又是60周年校庆，11名新生代表向校领导和嘉宾送上了诚挚的节日祝福，校领导和嘉宾向11位新生代表赠送了学校专门为同学们精心设计、制作的60周年校庆徽章。
记者 辛国胜 摄
附校长李培根讲话全文
在2012年本科生开学典礼上的致辞
李培根
2012年9月10日
亲爱的2012级新同学们，你们好！
    首先请允许我代表学校党委和行政向你们表示最热烈的欢迎！
    同学们，今天算是第一课。请慢慢地读懂这所大学，读懂你的大学。
    我告诉同学们，华中科技大学正在推行“以学生为中心的教育”。我以为其实质就是“让学生自由发展”。今天不妨谈谈这一话题。
    温家宝总理提到过，大学就该有独立之精神、自由之表达。马克思曾说过：“……在那里，每个人的自由发展是一切人自由发展的条件。”“……而人的类特性恰恰就是自由自觉的活动。”
    自由在国家领导人、导师、先哲的眼里何等重要！而更重要的当是教育在人的自由发展中的作用。
    同学，你在大学的自由发展意味着什么？我以为：“成为你自己”！
    “成为你自己”绝不只是有好的成绩，这意味着你要有自由意志，要有独立的人格和鲜明的个性。康德有关于“人是目的”的论述，意即人不能只是“工具”和“手段”。教育的目的当然不能只是把学生培养成某种工具，而是让学生自由发展。方如此，你们才能成为有活力、有创造力、有鲜明个性的人。
    要自由发展，你们一定得主动学习、主动实践。千万不能成为被动接受知识的机器。你们要有思想准备，大学的学习与高中的学习是有明显的不同，其主要区别恐怕是大学生更需要学习与实践的主动性。前几年我先后说过“学习”与“实践”的话题，若你们能常有主动学习与主动实践的意识，未来的人生也一定能自由发展。
    自由发展需要质疑，需要独立思考。前年我对新生谈到的话题就是“质疑”。无论是在专业学习、通识教育中，还是对社会问题的认识以及在学校其它活动中，你们都需要养成独立思考和质疑的习惯。实际上，创新能力、不俗的眼光和见解等都要依赖质疑和独立思考而形成。
    自由发展需要开放的环境，封闭环境中谈论自由发展也没多大意义。华中科技大学会尽可能为你们提供一个开放的环境。我们希望教授们尽可能在教学活动中给大家一个开放环境，充分发挥学生们的主动性和潜能。学校也会尽可能多给大家接触社会和业界的机会；学校有丰富的各种讲座，如人文讲座、科学精神与实践讲座、校友大讲堂等。这些讲座把学校外部的社会精英接触的开放环境呈现在你们面前，让你们有机会去感悟人生；我们学校精彩纷呈的社团活动是更好的开放环境，置身其中，你们犹如 “天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，何愁自由发展！
    开放的环境有时需要你们自己去寻找。即便是学校内有的环境，也得靠你们自己去寻找最适合你自己自由发展的环境。诚如前面所谈到的社团活动，没有人会“分配”你参加何种社团，你们寻找适合自己的开放环境本身就是一种自由活动。校外的开放环境你们也可以自己寻找。如假期中，你可以用心地去观察社会中的某些现象。在社会中，你可以自由地观察、体悟你在学校课堂中无法学到的东西。
    开放的环境也在于你们自己的心灵对社会、对他人开放，这种开放不仅使你更好地认识社会，也使你有更多的朋友。
    在大学的自由发展需要你们的心灵对教育开放。诚然，大学教育应该对学生的心灵开放，教育者应该尽可能地考虑如何因应学生不同情况而施予相应的教育。但毕竟学生的心灵也应该对教育开放。常常有些大学生对某个专业没兴趣，也有的学生对所学的某些课程没兴趣。在这种情况下，有的同学“不得不”学习，有同学完全逃避，甚至在虚拟的世界寻求“自由”。类似的情况多是那些同学把学习、把自己当成了“工具”和“手段”，即是把学习看成是今后谋生的“手段”，甚至把自己也看成实现别人和自己期望的某种“工具”与“手段”。一旦发现“工具”和“手段”难以达到预期的目的，于是选择逃避。倘若你自己的心灵对教育开放，你自然会感到不仅学习更有意义，而且人生也更有意义。同学们若是从人的自由发展、从人的意义上理解学习，你们会懂得老师教授的那些知识都是形成你将来能力的积累，你们自然把各种不同的知识看成是你成长过程中所需要的不同营养。能如此，你的心灵则是对教育开放的，你的学习和成长也是“自由”的。否则，你也不可能把学习的“必然”转化成“自由”，充其量永远只能是学习的奴隶。
    同学们还应该认识到，“自由”不仅仅是关系到学习中的自由发展，它其实具有更高的人生意义。从启蒙思想家到马克思、到中国共产党的先烈们，他们对自由都有不懈的追求。卢梭言：“人是生而自由的，但却无往不在枷锁之中。”你们若想成为真正意义上的、健全的人，一定当有自由意志。就像著名心理学家弗洛姆所言，意志是自由自在的，人实现了他的意志，也等于实现了他自己，而这种自我实现对个人来说是一种最大的满足。
    今后的中国社会中，人们还会不断探索人的自由发展。今天，中国共产党也在致力于关于自由的追求和改善。党中央提出，要创新社会管理，社会管理的宗旨恐怕离不开人的自由发展。希望同学们在大学的学习过程中，能有意识地关注这一点，因为未来中国社会的创新管理，你们有可能扮演关键角色。
    当然，你们千万不能忘记，不可能有绝对的自由。罗曼•罗兰说，“一个人的绝对自由是疯狂，一个国家的绝对自由是混乱。”毕达哥拉斯言，“不能制约自己的人，不能称之为自由的人。”歌德也说过：“一个人只要宣称自己是自由的，就会同时感到他是受限制的。如果你敢于宣称自己是受限制的，你就会感到自己是自由的。”我也借此机会告诫同学们，在学校自由的氛围里，你们不应该排斥学校对你们的某些严格要求，你们也应该对自己有更加严格的要求。不严格要求自己，或许你终身将受到比别人更多的约束。
    同学们切莫天真地以为，未来的几年里，华中科技大学提供的环境与氛围就一定是完美的、最适合你们自由发展的。那是需要学校和同学们共同地、不断地追求和完善的。
    最后我想再提醒同学们，学会真正的自由，并不容易，尤其是在你一个人独处的时候。扪着良心，敞开着心扉，驾驭着欲望，你一生都会自由！
    同学们，我和你们一样渴望——自由发展！
    谢谢大家！