迎“七一”教职工党员代表座谈会召开
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　耿远明）6月26日下午，我校召开迎“七一”教职工党员代表座谈会。来自学校教学、科研、医疗卫生、产业后勤一线的20余名党员代表参加了座谈。校党委书记路钢出席会议并作讲话，校党委副书记欧阳康出席会议。
参加座谈会的代表中有身患癌症仍工作在一线的党支部书记，也有援疆、援藏的党员干部；有获得国家奖的优秀教师，也有救死扶伤的医护工作者；也有为师生服务的产业后勤职工代表；有多年党龄的离退休老党员、老干部，也有加入党组织不久的新党员。他们是全校近3万名党员中的优秀代表。参加座谈会的还有学校党委职能部门主要负责人。
会上，大家回顾了中国共产党走过的辉煌历程，畅谈了对党的认识和体会，并结合自身工作经历和工作体会对学校党的基层组织建设及党员先锋模范作用的发挥等作了交流发言。
校长助理、武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林深有体会地说：“一大批优秀的党员教师就是我工作的‘强心针’。”刚援疆回来的协和医院神经内科主任医师陈吉相谈到，在基层开展工作时，党组织和党员作用的发挥至关重要，关键时刻经得起考验。法学院党总支书记曹海晶说，党的工作不能脱离老师和群众，要善于做他们的朋友，赢得他们的信任，这是做好工作的根本所在。同济医院内科党总支书记吕永曼介绍了内科党总支开展的一系列活动，包括身边的讲者、“六个一”活动、普及卫生常识等等，通过这些活动来凝聚、团结和服务群众。生命学院党支部书记苏莉介绍了通过研究生纵向党支部，在学生党员中开展以道德水平为基、以科研能力为石、以人际交往为泥，构建坚实的人生的系列活动。同为80后教授、类似的海外经历，让化学与化工学院夏帆和材料学院卢兴有着同样的感受，他们说，非常欣喜看到了国家和学校在方方面面取得的长足进步，作为青年教师，时刻不忘作为一名党员的标准，在科学研究、教书育人中用自己的言行来影响身边的人。能源学院离退休老党员马芳梅动情地说：“作为一名老党员，见证了中国共产党领导下中国的崛起和壮大，见证了学校的发展历程，看到年轻一代党员朝气蓬勃、志存高远，内心倍感骄傲和自豪。”来自产业集团的任拥军和后勤集团的黄定园在发言中谈到，在企业生产管理和后勤服务管理中党员模范带头作用发挥同样重要。
与会代表纷纷表示，在今后学习、工作、生活中一定时刻牢记自己共产党员的身份，发挥党员的先锋模范作用，锐意进取、开拓创新，立足岗位，认真做好本职工作，在群众中树立榜样，用实际行动践行共产党员的职责和使命。
路钢作了总结讲话。他说听了代表们的发言很受鼓舞和感动，感受到基层一线党员干部在自己的岗位上勤于工作、勇于奉献、善于落实。他强调中国共产党建党92年来，尽管饱受磨难与挫折，但百折不挠、生命力旺盛。这种力量就来自于基层广大党员干部和人民群众。路钢指出，在学校建设世界一流大学的征程中，各单位都能够保持着很好的发展态势，这种力量的一个重要因素正是来自于全校广大师生党员默默无闻的辛勤努力。
路钢希望全校广大师生党员要增强“三种意识”。一是要增强党的意识。他强调每位党员都不能忘记自己作为共产党员的职责，要认真学习、自觉遵守党的章程，自觉维护党的形象。二是要增强群众意识。他要求广大师生党员和党员干部要迅速投身于党的群众路线教育实践活动，充分发挥密切联系群众的优势，增进党群感情，密切干群关系。要深入基层一线，团结群众，紧紧依靠群众；要全心全意服务群众，为师生员工诚心诚意办实事、为师生员工尽心竭力解难题。三是要增强国家和民族意识。他要求全校师生党员要牢记人民的信任和重托，增强使命感和责任感。作为高校教育工作者，要把为国家培养合格建设者和可靠接班人作为首要任务，在各自岗位上埋头苦干、踏实工作，为实现我校建设世界一流大学而努力奋斗。
据悉，在今年“七一”前夕，学校党委将拨出专款组织开展走访慰问老党员、老干部，及时把党的关怀和温暖送到。此外学校还开展了学生党支部和党员评先表彰活动，进一步总结经验、树立典型、激励先进，向建党92周年献礼。