王国斌荣获中国医院管理最高奖
左二为王国斌教授
摄影 彭义香
    新闻网讯（通讯员 黄冬香 聂一钢 张方方）8月23日，从我校附属协和医院获悉，该院党委书记、院长王国斌教授荣膺2012年度中国医院管理最高奖——突出贡献奖。由中国医院协会、健康报社主办的2012中国医院论坛16日在北京举行。会议隆重表彰了2012年度“全国医院管理突出贡献奖”和“优秀院长奖”获得者，全国仅5人获得突出贡献奖。
    评选表彰有突出贡献的医院管理者和优秀院长，是经卫生部批准，由中国医院协会和健康报社共同主办，针对我国医院管理者的大型评比表彰活动。其中，突出贡献奖的管理者，除须符合优秀院长的评选标准外，还须获得过优秀院长的表彰，并在医院建设、改革、管理方面做出突出成绩，在全国医院管理界产生重大影响；并针对医院管理中的某一难题提出解决办法或管理理论，并在实践中应用推广，对推动医院建设、提高管理水平作用较大，被同行业认可。该奖项已成为医院管理行业的知名品牌，在广大医院管理者中有着广泛的影响力和美誉度。
    王国斌自1998年起担任我校附属协和医院院长，历经三任，团结历届院领导班子，励精图治，改革创新，推动了医院跨越式发展。
    在王国斌的带领下，2009年，协和医院整体收购神龙医院，完成我省首次国有医院并购，结束了汉阳及沌口地区无三甲医院的历史。2011年，医院投入数百万元建成省远程医学中心，省、市、州和新疆等地的患者可通过视频向协和医院专家问诊。医院还开通手机、医生工作站、网络和社区预约诊疗服务，手机和网络预约分别覆盖全省和全国。在国内率先实现患者自助机预交住院费服务，缴费时间从5分钟至10分钟缩短到20秒。医院还成功开展了4例连体婴儿分离手术，创下一天同时开展3台心脏移植手术及260台住院手术的国内纪录。近年来，王国斌主导实施多项医改，着力解决患者“看病难、看病贵”的问题，使协和医院成为国内大型公立医院践行公益性的标杆。
    目前，协和医院编制床位由1300张发展到3600张，年门诊量303万人次、住院量11万人次、手术量6万台次，总收入35亿元，分别是王国斌上任初期的3倍、4倍、5倍和6倍。多项业务指标连续多年居国内前列、湖北省首位。
    正如卫生部副部长马晓伟在协和医院调研时所言：“协和医院在王国斌同志的带领下，始终与卫生部保持高度一致，坚持改革，谋求发展，积极探索，勇于创新，求真务实，低调奋进，为引领我国医疗技术进步、造福一方百姓作出了突出贡献”。