中日学者在校研讨区域发展与尖端科技
新闻网讯（通讯员　程润文）12月10日，以“区域发展与尖端科技”为主题的学术研讨会在我校召开。来自日本学术振兴会（ 简称JSPS）日本总部清木孝悦理事、日本驻华大使馆一等秘书柳泽好治、JSPS北京代表处所长佐佐木卫教授等日本代表和国内众多高校的教授60多人参加了研讨会。
今年作为“十二五”的开局之年，新领域科技发展尤其引人注目。特别是在经历了日本东部大地震这一毁灭性的灾难后，日本正在重新审视有关地区重建、复兴的理念和框架，有关如何实现可持续发展的具体探讨已经跨越了学科限制。在4个多小时的研讨会上，来自中日两国的学者们先后发表研究报告并开展了热烈的讨论。
报告主题涉及生命科学、环境科学、材料科学、化学、药学和农学等学科的尖端研究及其在区域经济发展中的应用展望。东京大学研究生院情报学教授园田茂人分析了日本、韩国和我国台湾企业进驻中国大陆的情况；中国科学技术部国际合作司处长姜小平剖析了中日政府间科技合作的有关情况和问题；华中科技大学生命学院教授杨光展示了对细菌纤维素的前沿研究……
研讨会的当天，还召开了JSPS中国同学会第二届年会。清木孝悦、柳泽好治分别致词。清木孝悦表达了对中国的友好，以及对华中科技大学的感谢与赞誉之情。他祝愿JSPS中国同学会的活动能够越来越成功，继续推动日中友谊和学术、文化合作长期延续和不断发展。
我校党委副书记欧阳康出席活动，并介绍了华中科技大学的历史和近年来不凡的学术成就。他对日本JSPS多年来给予我校学者的支持表示衷心感谢，并热诚欢迎与会的广大中日学者继续加强与我校的科教合作与交流，共同促进武汉和湖北的区域经济发展。
JSPS中国同学会会长、我校管理学院余翔教授在年会上作了同学会年度报告。他介绍了今年日本地震后，JSPS中国同学会会员踊跃向日本灾区人民捐款的事情，再次表达了对中日人民友谊长久和学术界扩展交流与合作的美好祝愿。2011年“桥”项目归国人员、北京林业大学中国水土保持学会科普部主任宋如华，同济大学化学系教授田阳分别作了在日开展研究活动的介绍与总结。JSPS中国同学会重庆分会会长宋关斌教授、浙江分会会长周伟军教授分别对分会活动作了汇报。
我校留日归国联谊会的代表们也列席参加了此次会议，分享跨学科学术大餐，广泛结识中日学者。
相关链接：
日本学术振兴会JSPS是日本最大的资助学术研究的基金机构，于2003年改革成为独立行政法人并以此为新的起点，开展了多种多样的学术振兴活动。JSPS的工作主要包括以下几个方面：支持大学和研究机构独创性研究活动的科学研究补助金项目、培养世界顶级青年研究人员的特别研究员项目、国际学术交流项目、针对大学改革及国际化的资助项目。而JSPS中国同学会致力于加强中日学者联系，促进中日双方的学术发展，促进中日友谊。