校党委中心组（扩大）集中学习学术委员会规程
记者　辛国胜　摄
新闻网讯（通讯员　陈洁　记者　苏明华）5月9日，我校举行党委中心组（扩大）学习，邀请教育部政策法规司副司长黄兴胜来校作了题为“加强学术委员会建设，完善现代大学制度”的报告。校党委常务副书记丁汉初主持报告会。
黄兴胜系统介绍了《高等学校学术委员会规程》的出台背景、重点内容、制度创新及其在推进高校完善内部治理结构、建设现代大学制度中的重要作用。
黄兴胜认为，《规程》的制定是落实中央精神、推进高校治理体系和治理能力现代化的要求，是深化高校综合改革、实现高校内涵式发展的必然需要，是遵循高等教育规律、回归大学本质的客观要求，也是解决学术委员会建设中突出问题的现实需要。
黄兴胜详细解读了《规程》的五个创新点，即确立了学术委员会为最高学术机构，明确了学术委员会的职权，完善了学术委员会的组织建设，提高了对学术委员会委员的要求，规范了学术委员会的运行机制。他希望高校以大学章程的制定为契机，进一步加强学术委员会建设，推进高校治理能力和治理体系现代化。
在校党委中心组成员、党委委员、各职能部门主要负责人、各二级单位党政主要负责人、校学术委员会委员、各院系学术委员会主任参加了报告会。