【倡议】汶川大地震捐赠倡议书
亲爱的华中大学子们：
    谁也不曾料到，这是如此艰难的一年。2008，我们热切期待的阳光和欢笑，却不料被一路风暴阻隔。
    2月肆虐的雪灾，冻裂了中国大地；3月的拉萨暴力事件，烧伤了美丽的圣地；4月的奥运火炬传递受阻，刺伤了中国人向世界张开的双臂；善变的5月，胶济铁路火车相撞，撞碎了多少旅人的梦；突然传遍全国的儿童手足口病，令全国父母心头纠结；震动传及东南亚的四川大地震，撼及整个中国的灵魂……
    但，我们不曾绝望，当震撼撕裂大地，我们用爱心开山辟路，我们向受难的人民哀悼，为受伤的祖国祈祷。地震无情人有情，一方有难八方支援。灾难不容等待，爱心岂容荒芜。
    援助之手，奉献之心，怎能缺少我们的一份！相信我们的一分援助，将给受灾人民和受灾同学十分的力量，我们的十分帮助，将给受灾人民和受灾同学百倍的信心。
    共青团华中科技大学委员会在此呼吁全校同学：
    “伸出您的手，尽您的一分力量，献您的一份爱心，给予那些在遭受灾难折磨后的人们重建家园的力量和信心。您的爱心捐助，会让那些有家难归的灾民找到回家的方向；您的爱心捐助，会让那些严重受灾同学重新走向求知的课堂；您的爱心捐助，会让家乡人民感受到春天的阳光和暖意 …… 更为重要的是您的义举，会激发他们战胜灾难、重建家园、再创美好新生活的信心和勇气。”
    风雨无情人有情，献出您的点滴之爱，让爱在风雨冲刷后的废墟上重新建起温暖的家园！
    募捐地点
    华中科技大学小吃城附近，韵苑超市附近，紫松公寓入口，沁园学生公寓入口，华中科技大学南大门外，喻园小区附近，后两个地点星期五开始设立。
    募捐时间
    五月十四号开始，持续约一周时间 
主办单位：共青团华中科技大学委员会  
承办单位：大学生社会实践中心        
大学生新闻中心            
各院系分团委              
船舶与海洋工程学院研究生会
点击进入汶川地震专题