哈尔滨电气集团负责人一行来访
新闻网讯  11月18日上午，校长李培根在南三楼二大会议室会见率团来访的哈尔滨电气集团副总经理宋世麒一行。双方就相互进一步深入合作进行了亲切交谈，座谈会由副校长段献忠主持。
宋世麒感谢华中科技大学多年以来对哈电的支持。他说，在企业近年来的发展过程中，华中大在技术、企业管理、人才等方面给予了哈电集团很大支持，华中大学生在哈电集团的影响很大。他非常愿意和我校进一步合作，欢迎我校到哈电集团访问、调研。随后，他介绍了近两年来哈电集团的产业结构调整的一些新动向。宋世麒表示，随着能源产业结构调整，哈电要在现阶段做好人才储备，加快培养后备人才。
李培根首先欢迎宋世麒一行来校访问。他说，自己曾在2006年访问过哈电，目前我校与哈电有一定合作，但是由于地理原因，从我校和哈电的实力来讲合作还不够，哈电是我校密切关注的大企业。李培根希望以后双方在以下三个方面加强合作：第一，把我校优秀的学生送到哈电。我校学生能在哈电这种环境中成长这是一种光荣，希望研究生工作部、学生工作处要为哈电做好宣传，从学校的长远发展来看有战略意义。第二，希望把以前零散的合作提升到更高层面的合作，要围绕企业的重大需求去持续地、系统地、长久地合作。我们从学校层面组织力量，综合多学科的力量为企业提供外部的智力资源。第三，希望哈电集团在合作的过程中发现我们在教学、实践方面的问题，改进我校的教学方法，给我们多提意见。
在随后的座谈中，副校长段献忠、机械学院、电气学院、能源学院、材料学院分管科研的负责人和哈电集团一行就科研、教学等具体问题进行了深入交流。
学校办公室、研究生院、学生工作处、科发院、对外联络办等职能部门负责人参加了座谈。