我校与武钢携手，积极共创校企合作新模式
    新闻网讯（记者团 陈志群 报道）11月28日，华中科技大学——WISCO联合实验室理事会第一次会议在南三楼二楼会议室召开，校长李培根、副校长杨勇、办公室主任梁茜、研究生院常务副院长冯征、人事处处长周建波、财务处处长聂鸣等我校代表出席了此次会议，武汉钢铁集团公司代表总工程师傅连春、武钢股份公司总工程师应宏、计划财务部部长朱永红、科技创新部部长吴新春等。

    首先，我校副校长杨勇总结了WISCO联合实验室的前期工作。近期，联合实验室的工作紧密围绕实验室大楼建设、实验室具体制度建设和研究项目实施等任务。在双方的沟通、共同探讨下，起草了联合实验室章程，制订了联合实验室的运行机制方案。经过双方的协商，提出了联合实验室机构组成方案及相关人选推荐。联合实验室大楼的选址方案和设计方案已大致确定，基建处正在积极开展前期准备工作。同时，校企双方拟启动了联合实验室第一批研究项目的征集及筛选。在武钢有步骤、有计划先期启动电力、能源和环境三个领域的研究课题的意见下，学校迅速征集了30多个有研究基础、贴合武钢需求的项目。 

    会议中，我校和武钢讨论并通过了《华中科技大学——WISCO联合实验室章程》，还确定了联合实验室的组织机构及人选方案。 

    华中科技大学——WISCO联合实验室是依托我校的科技和人才优势，围绕武钢的技术升级和可持续发展，创建集科研开发、人才培养、科技孵化为一体的产学研合作创新平台。实验室坚持“建立制度、精细管理、交流沟通、服务共赢”的管理运行方式，实行双方共同管理，理事会领导下的实验室主任负责制，理事长由武钢总经理担任，副理事长由我校校长担任。
    第一届理事会正副理事长分别由武汉钢铁（集团）公司总经理邓崎琳和华中科技大学校长李培根院士担任，实验室主任由华中科技大学分管校领导担任。实验室机构由理事会、学术委员会、联合实验室组成。联合实验室首批7个研究室为先进材料与技术装备、资源与环境工程、能源与动力工程、激光应用技术、信息与控制系统、电力与电气技术、技术创新与知识产权。 

    WISCO联合实验室以武汉钢铁公司的生产经营及战略发展需要为牵引，提升双方科技创新能力和科技水平为目标，建立长期战略合作关系，创新校企合作模式，实现优势互补，集聚创新要素，共建创新平台，促进双方共同发展为宗旨。
    实验室的主要任务是建立面向武钢的科技研发——人才培养——技术服务综合平台，组织双方的技术力量开展科研攻关、科技成果转化和生产技术服务活动，建设以武钢为中心的冶金共性技术与企业关键技术及产学研合作交流创新平台，满足武钢对共性技术与关键技术的需求，双方将联合申报、承担国家或地方政府的科研项目，联合申请、建设国家和省部级重点实验室或工程中心。至于实验室的队伍建设采取委派和招聘相结合，双方指派相关领域专家担任实验室及下属机构的主要负责人，实验室管理骨干与部分技术骨干由我校和武钢委派外，其他人员通过多种形式引进和招聘。联合实验室将致力于建成国内领先的钢铁创新技术研究平台。力争成为国家企业重点实验室和湖北省重点实验室，积极探索联合实验室长期、健康发展的机制。 

    陈立亮还从联合实验室的宗旨、主要任务和发展目标、实验室构架以及管理运行方式等工作计划做了详细的汇报。期间，还展示了联合实验大楼的建设方案和模型，实验室大楼将建在创新研究院恩明楼的东侧，总的建筑面积达到8100平方米，占地约7000平方米。明年2月份左右，实验室大楼将正式动工，6月份封顶，下半年就可以投入使用。

    校长李培根肯定了联合实验室以武钢需求为主线的宗旨，但非常强调企业和学校人员能实现真正的融合，学校科研需建立在应用的基础上。李校长相信，联合实验室将会给我校和武钢都带来巨大的推动作用。他希望，机制上的创新和完善，尽可能地提供好的环境和条件，让研究人员静下心来深入地、持久地研究一个课题，才能有更大的突破，才能消除科学界的浮躁，更是探索一种新的校企合作模式，推动其成为校企合作开展科技创新的特区和典范。 

    近期，联合实验室将全力、高质量完成联合实验室大楼的建设，启动第一批科研课题，其中包括电力、能源、环境等领域，产学研结合模式创新研究，尽快完成人员聘任、制度建设任务。将华中科技大学——WISCO联合实验室建成国内学、研、产合作的典范。