学子与校长畅谈“以学生为中心的教育”
    新闻网讯（记者 张雯怡 记者团 杨义勇）在学生眼里，什么是“以学生为中心的教育”？11月13日，学生代表积极发言，从课程设置、教学方法、考核制度等方面表明自己的观点，校长李培根认真倾听他们的看法与建议。
    当晚，150多名师生代表与李培根进行了交流。公管学院徐施政、电气学院盛同天、光电信息学院管礼思作为学生代表，详细阐述了对“以学生为中心的教育”的理解和看法，并提出了建议。
    在场的学生分别就学校的课程设置、评价体系、考核制度、教学方法、对外交流、项目申请，以及后勤保障工作等方面的情况提出了问题和建议。
    在交流会上，有学生提出，希望学校的课程考核制度与评价体系能更加多元化。针对校园里存在的“学霸”文化和“加权分”文化，有学生表示，此举不利于学生的自由发展，希望学校能在这方面对学生加以引导，使学生能够跳出追求高分的怪圈，真正提高自身能力。说到有关大学生创新项目经费支持的问题，有学生提出，希望学校能在政策上对学生自主立项的项目予以倾斜。还有学生对校园文化建设提出了自己的看法，她表示希望能有亲自策划、参与学校文化建设的机会。提到后勤保障工作时，学生还建议可以把一些工作安排在网上公布，使更多人能了解工作进展的有关情况。
    李培根在交流中指出，学校一直在努力践行“以学生为中心的教育”。“以学生为中心的教育”关键要从“人”的意义上理解教育，其核心就是要让学生自由发展。教育要向学生的心灵开放，学生的心灵也要向教育开放，还需要向社会和未来开放。学生只有开放心灵才能真正爱上学习，找到其中的乐趣。
    教务处处长马建辉、学工处处长易元祥、副总务长赵砚针对学生提出的问题作了回答。
    校长助理袁国祥、梁茜，学校办公室、总务长办公室、党委宣传部、学工处、教务处、校团委、后勤集团、启明学院、保卫处、图书馆有关负责人等参加了活动。