华中大七网站参评“全国高校百佳网站”
    新闻网讯（记者团 张莎莎 报道）2008年全国高校百佳网站评选活动日前正在火热进行，目前我校有七网站参与评选。

    本届评选活动在线投票9月1日开始，10月15日截止。我校因报名较晚，目前网络票数相对落后。对此，参选网站的相关团队纷纷表示，希望全校师生大力支持，踊跃投票。投票网址为http://ulive.univs.cn/event/event/show/7.shtml。

    我校参评情况如下：
    白云黄鹤BBS参评十佳校园BBS，点击投票；
    华中大在线新闻网（http://news.hustonline.net ）参评十佳高校新闻网站，点击投票；
    华中大在线视野网（http://focus.hustonline.net/ ）参评十佳思政类网站，点击投票；
    华中大在线网络杂志（http://mag.hustonline.net ）参评十佳学生创意网站，点击投票；
    华中大在线互动问答系统-IKnow(http://ik.hustonline.net )参评十佳校园服务类网站，点击投票；
    Filedigger教育网FTP搜索引擎(http://www.fdigg.net/ )十佳校园服务类网站，点击投票；
    华中科技大学公共管理学院中思网 十佳学术类网站，点击投票。

    投票指南：

    每人限投100票，对同一作品最多可投20票。

    与往届评选不同的是，本届投票者需在中国大学生在线网站进行注册后方可进行。注册过程非常简单，可在一分钟内完成。注册时只填前面注有*号的即可，可节省注册时间和减少注册麻烦。
    首先登陆中国大学生在线网站首页http://www.univs.cn/ ，如下图所示，首页左侧登陆口有注册链接，注册成功后可通过首页右侧“全国高校百佳网站评选”的红色图片链接进入投票页面。

 