广州军区副司令员王治民来校考察工作
新闻网讯　3月15日，广州军区副司令员王治民一行来校考察了国家国民经济动员仿真演练研究中心的建设情况。校党委副书记欧阳康会见了王治民一行。
王治民先后听取了学校关于学校和科研项目的情况介绍，以及研究中心常务副主任、控制系系主任王红卫关于研究中心的总体情况介绍，并现场观看了国民经济动员仿真演练系统的实际演练汇报。
据介绍，国家国民经济动员仿真演练研究中心建立以来，先后有国民经济动员决策支持系统、国民经济动员管理信息系统先后在广州军区及所辖五省区推广应用，取得了巨大的社会效益和经济效益。国民经济动员仿真演练系统创新性的将计算机仿真思想引入到国民经济动员等应急管理领域，取得了国际领先地位。2010年，上述科研成果还获得了教育部科技进步一等奖。
观看了汇报演练后，王治民对国民经济动员仿真演练研究中心的建设和科研工作予以高度评价，认为华中科技大学坚持改革拓展、权衡创新，科研水平高，学术力量强，工作扎实深入。他对国民经济动员仿真演练系统进行了具体评价和指示：第一，实现了动员仿真演练领域从无到有的跨越，起到了领头羊的作用。第二，系统以作战为牵引、功能定位准确，对动员演练方法与模式实现了改革拓展和权衡创新。第三，系统非常好，可以进一步申报高级奖项。
陪同考察的人员有广州军区副参谋长韩林枝、部长屈绍刚，湖北省发展与改革委员会副巡视员荆奇，湖北省军区副司令员占俊、参谋长刘晓达等。