同济医院优质医疗资源服务地方群众
    ■通讯员 雷志勇  蔡敏
    4月28日7时30分，附属同济医院50名专家由武汉乘车奔赴湖北咸宁中心医院，开展托管一周年大型义诊活动，同时21台免费手术将惠及当地百姓，让他们不出门就能享受到国内品牌医院的医疗服务。
    湖北咸宁中心医院由“全国十佳”品牌医院同济医院托管一年来，医疗服务水平飞速提升，业务收入大幅增长，职工精神面貌焕然一新，初步实现“医疗发展上水平、人民群众得实惠、干部职工受鼓舞”的目标。同济医院这种品牌、技术与管理全面输入，带动辐射中小医院的做法，促进优质医疗资源下沉，方便群众就近看病，在缓解“看病难、看病贵”方面做出有益探索。
托管对象：负债2亿多元
    如今，在咸宁市中心医院，周末每天同济医院三名副教授以上专家坐诊，查房、给医生讲课已成为一景。专家们通常一大早从武汉出发，在咸宁中心医院工作一天，忙到晚上再回武汉。一年来，前来坐诊的同济专家超过300人次。
    咸宁市中心医院是咸宁惟一的三级甲等医院，托管前业务收入1.3亿元，年门诊量16万余人次，住院1.6万余人次，三项指标均在湖北三甲医院中排末位。
    普外科主任汪芳元说，托管前，医院人才流失严重，技术力量差，很多业务开展不起来，病人都流向武汉。医院收治病人越来越少，普外科病床从38张压缩到28张仍住不满。
    咸宁中心医院2011年整体搬迁后，硬件环境焕然一新，但负债2亿多元，如沿用原有管理模式，服务停留原有水平，医院将难以生存发展。咸宁市委市政府向同济医院提出了托管要求。
    同济医院院长陈安民说，在基层医疗机构“硬件”不断改善的情况下，技术力量成为“瓶颈”。而大医院本身人满为患，不堪重负，“号贩子”屡打不绝，基层群众看病难。同济医院想在大医院辐射带动中小医院，形成良好医疗网络，方便群众看病方面做出探索，考虑再三，同意了托管要求。
    2011年初，咸宁市中心医院正式交由同济医院托管，托管为期5年。托管后，原医院“五不变”，医院公益性与基本功能定位、行政隶属关系、资产权属关系、职工身份、财政投入和相关支持政策均不变。同济医院具有经营决策权、干部任免权和人事调配权并派驻院长及相关管理、技术人员，全面输入同济医院品牌、人才、技术、管理理念和管理模式，按年收取1.5%至2%的托管费。
加强管理：从“最基础”抓起
    “宁愿大医院睡走廊，不愿县医院一间房”。长期以来，基层医疗服务机构服务能力差，群众不信任，是导致其长途跋涉异地就医，造成看病难、看病贵的直接原因。提高基层医疗机构的服务水平成为当务之急。
    同济医院派驻咸宁中心医院院长白祥军说，上任伊始，医院领导就明确，要扎扎实实通过学科和人才队伍建设，提高医疗服务水平，让群众信得过这家医院，看病不再往省城大医院“挤”。
    托管后，同济医院每年选派6名专家担任中心医院临床科室主任，一年一轮换，五年时间轮换一遍。每个周末派6名专家坐诊、查房、手术、讲座，通过“传、帮、带”提高医务人员业务水平。咸宁医院选派50多名骨干和全体护士长免费到同济医院学习。
    在医院内部，实行干部人事制度改革，完善医疗成本核算与绩效管理。定岗定编定员，中层干部公开竞聘上岗。以量化为基础，以考核为核心，把病人满意度、医疗质量、新技术等纳入分配机制，充分体现多劳多得、优劳多得，调动职工积极性。同时，通过文化建设全面贯彻“同济”服务理念，增强职工责任心和自豪感。
    在医疗质量控制与管理方面，狠抓医疗核心制度落实。建立完善各项规章制度、操作规程、服务流程，重点加强首诊医生负责、疑难危重病人讨论及术前讨论制度、病历书写基本规范等。常务副院长郑波说，以前一些医疗制度形同虚设，值班医生有时竟然不在岗，出现紧急情况找不到人。现在细化了制度，加强督促检查，没做好要受处罚，医疗核心制度真正得到落实。
    护理部主任赵晓秋深有感慨地说，原来也搞绩效考核，但考核凭印象，讲人情，现在靠数字说话，考核更严了，虽然大家普遍有做不好的压力感，但制度落实了，心里反而更踏实。
    眼科主任、副教授吕旭东说：“同济医院专家严谨的作风，高超的医术，让我们开了眼界。以前要求手术要求不高，能治病就行。现在要求精致化，并发症少，康复快，大家从中学到了不少东西。”
成效显著：托管实现“多赢”
托管一年来，咸宁中心医院医疗服务能力明显提高，职工收入大幅增加。更重要的是，群众在家门口可享受更好医疗服务，缓解了“看病难、看病贵”问题。
    托管后，中心医院门诊病人同比增长34.4%，住院病人同比增长29.8%，由于病种结构的改变，业务收入同比增长90.7%，超过2.4亿元。出院患者满意度调查得分持续上升，满意率达到98.6%。
学科建设显成效，新技术新业务不断涌现。2011年医院临床学科由24个增至36个。妇科获新近获批湖北省临床重点建设专科；麻醉科被认定为湖北省首批住院医师规范化培训基地。副院长李洪涛介绍，医院成功开展了经皮肾镜取石术、消融介入等50多项新技术新业务，医疗技术和服务能力实现飞跃，破天荒地获得４项省级自然科学基金。
    干部收入较大幅度增加，积极性调动起来了。李洪涛说，托管后，过去不能做的手术能做了，过去要转往外地的病人转来了，过去有病床没病人，现在经常要加床。职工工作量饱满，工资收入增长40%以上，看到前途光明。
    方便病人在“家门口”就医。通山县闯王镇的舒春桃接受了派驻一年的同济医院教授刘启功主刀的射频消融手术，她患心动过速原本要去武汉手术。女儿汪晓微说，如去武汉费用高，还怕挂不上号，在家门口看病方便，费用低，至少能省四千元。
    据李洪涛介绍，以前的射频消融手术在这儿无法开展，刘启功在这儿不仅把业务开展起来，还开始培养专家团队。现在，医院医疗技术服务能力大幅增加，一般大病都可收治，群众在家门口就能享受到一流医疗服务，再也不用往省城“挤”了。
    托管得到咸宁市委、市政府及卫生主管部门的肯定。咸宁市卫生局局长汪玲珑说，同济的托管是真心实意的，派出的专家都是副教授以上的业务骨干，扎扎实实提高服务水平。群众在家门口看病，“同济服务，咸宁价格”，缓解了看病难、看病贵。
    校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民说，托管费对同济这样的品牌大医院是微不足道的，仅能弥补成本。大医院培养的专家团队，综合素质水平高，深得群众信任。发挥大医院人才队伍和管理优势托管下级医院，辐射带动中小医院，形成高水平医疗服务网络，能为群众提供更便捷服务。

2011年元月，“全国十佳”品牌医院同济医院正式托管咸宁市中心医院。

同济医院50名专家赴同济咸宁医院义诊。

同济医院托管咸宁中心医院后，特别增设ICU重症医学科，就地治疗重症疑难病患者。