新西兰坎特伯雷大学校长罗德·凯尔一行来访
新闻网讯　11月3日上午，新西兰坎特伯雷大学校长罗德·凯尔（Rod Carr）、副校长耐罗·安格瑞利（Nello Angerilli）等一行4人来校访问，校党委副书记欧阳康会见了来宾。
欧阳康代表校长李培根对罗德·凯尔校长一行的来访表示热烈欢迎，希望双方继续加强互动，在不断的交往中进一步加深双方的友谊和实质合作。欧阳康表示，作为两国的重点大学，双方在一系列领域有着广阔的合作空间。他着重就我校医工优势领先，理科、管理及社会科学等全面发展的学科布局，以及部分重点科研机构和研究领域如光电国家实验室、脉冲强磁场中心、中欧清洁与可再生能源学院、清洁能源研究、精密重力测量综合研究重大基础设施等作了介绍。
罗德·凯尔表示，坎特伯雷大学孔子学院是双方合作共建的典范，希望两校未来在此基础上进一步加深其他的领域合作，如教师交流、博士生联合培养等。他对该校资助伙伴院校教师的奖学金计划作了简要介绍，提议双方从生命科学领域开始，资助我校教师赴该校交流。
会谈中，双方还就建立双导师的“三明治”硕士培养项目及双学位硕士项目进行了探讨。耐罗·安格瑞利表示，中国大学的变化非常大，新西兰大学生赴中国学习的热情很高。建立此类项目不仅为中国学生提供了很好的机会，也为新西兰学生提供了很好的机会。
外国语学院、国际教育学院、计算机学院和国际交流处的有关负责人和代表参加了活动。