我校参加教育部全国高校毕业生就业工作视频会
新闻网讯　11月19日，教育部召开2011年全国普通高校毕业生就业工作视频会议。教育部部长袁贵仁出席并讲话。党委书记路钢，党委副书记、副校长张晋，学生处、研究生管理处、教务处主要负责人及各院系学工口负责人、就业辅导员在我校分会场参加了会议。
袁贵仁在讲话中强调，各地教育部门和高等学校要认真贯彻落实十七届五中全会、全国教育工作会议精神和教育规划纲要，把促进就业放在经济社会发展优先位置，把解决高校毕业生就业问题作为工作重点，建立和完善高校毕业生就业服务体系，加强就业创业教育和就业指导服务，切实加强领导、狠抓落实，全力以赴做好2011年高校毕业生就业工作。
    袁贵仁指出，在党中央、国务院的高度重视和直接推动下，各部门密切配合，各地、各高校狠抓落实，社会各界共同努力，2010年高校毕业生就业工作实现了高校毕业生初次就业率的基本稳定和就业人数的持续增长，毕业生入伍预征和自主创业两项重点工作取得突破性进展，鼓励大学生面向基层就业的渠道和制度机制更为完善，圆满完成了工作目标任务。
    袁贵仁强调，当前就业总量压力和结构性矛盾并存，高校毕业生就业形势依然严峻，工作任务十分繁重。各地、各高校要高度重视，提早部署，力争2011年高校毕业生离校时初次就业率水平基本稳定，确保就业人数继续增加，基层就业、毕业生自主创业、就业服务等重点工作取得新进展，各项制度建设进一步完善。
袁贵仁强调，要重点从六个方面做好2011年高校毕业生就业工作：一是充分认识新形势下做好高校毕业生就业工作的重要意义。二是拓宽渠道、完善制度，大力引导毕业生到基层就业。深入实施“农村教师特岗计划”等项目，积极开辟到基层就业新渠道，着力做好首届1万余名免费师范毕业生的就业工作，继续重点做好高校毕业生入伍预征工作。三是推进高校创新创业教育和大学生自主创业工作实现新突破。进一步加大创业政策扶持力度，全面推进创新创业教育，加强创业实习和孵化基地建设，加强创业培训和指导服务。四是全面开展“高校毕业生就业优质服务年”活动，进一步改进工作作风，提升就业指导服务水平。开展优质的就业信息服务，提供高水平的职业咨询和指导，高度重视就业困难群体和薄弱地区的就业帮扶和援助工作。五是深化高等教育改革，着力提高毕业生就业创业能力。继续加大学科专业、类型结构调整力度，强化实践教学、加大实习实训力度，优化高等教育结构布局、在办出特色上下下功夫，加快建立毕业生就业状况监测系统。六是切实加强组织领导，抓紧出台配套政策，全面加强督促检查，高度重视宣传引导工作。
教育部部长助理、党组成员林蕙青主持会议。重庆市教委、河北省教育厅、杭州市人民政府、清华大学、东北师范大学、安徽职业技术学院在会上作交流发言。

视频会结束后，张晋结合我校今年下半年就业工作的具体情况做了进一步工作部署。他要求各职能部门和各院系要有针对性地引导学生就业，加强与就业单位的联系，促进学生理性就业。