“建设水上运动基地”提案沟通会召开
新闻网讯　5月20日上午，我校在南三楼三中会议室召开了“建设水上运动基地”提案沟通会。会议由校党委副书记欧阳康主持。电子系提案相关教代会代表、校工会、体育部和教务处相关负责人参加了会议。
作为提案人，电子系党总支书记袁建春对建设水上运动基地提案内容进行了详细说明。该提案建议学校充分利用学校喻家湖及周边东湖的水上资源，发展我校水上运动；丰富广大教职员工的文化生活；增强师生的身体素质和身心健康；提升校园文化品味；促进学校同国内国际的交流等等。
作为承办单位负责人，体育部主任井铃、副主任沈跃进，教务处处长许晓东、副处长熊蕊对提案建议一致表示赞同。两单位分别汇报了就该提案所做的调研工作，以及目前的困难和需要进一步落实的事项。
校工会主席袁汉桥表示，建设水上运动基地提案是二届四次教代会的重要议案之一，落实该议案对于满足师生需求、提升学校品位、推动武汉发展具有重要意义。学校作出决定后，还要邀请有关专家进行总体规划，分步实施。
与会人员就该提案落实中涉及到的规划制定、资金筹措、安全保障等问题进行了交流沟通，提出了许多具体建议。
欧阳康对提案建议的意义表示充分肯定。他建议体育部就我校水上运动做出整体规划，科学论证，先易后难，分步实施，持续推进；可以考虑争取地方支持，与省市有关部门共建水上运动基地；希望教务处在条件成熟时将水上运动课程纳入教学选修计划，增加我校师生的体育运动类别，提高其水平；建议管好用好我校现有相关设施，使其更好发挥作用，丰富校园文化，促进师生健康。欧阳康感谢提案人对于学校校园文化建设的关心，希望能够在各有关单位的积极支持下，把水上运动建成我校校园文化的一个品牌，丰富师生的校园文化生活。