校领导率团出访美国高校
新闻网讯（通讯员　王海昆）应美国亚利桑那州立大学与密歇根大学迪尔伯恩分校邀请，5月初，常务副校长林萍华访问了美国部分高校。
林萍华一行首先抵达的是美国中部的凤凰城，对亚利桑那州立大学进行了正式访问。5月4日，林萍华与该校校长Michael Crow博士进行了座谈。双方就高等教育的办学理念，以及两校既有的学生交流和未来的合作战略方向进行了交流。大家对扩大和加深两校交流的层面和深度表示了积极的愿望和信心。
林萍华还分别会见了该校艾拉•富尔顿工程学院院长Ronald Askin博士、该校基金会CEO R. F. Shangraw, Jr.博士，以及各院系和部门主要负责人。大家就在两校间全面展开合作进行了深入的讨论。
作为此次访问的重要内容，林萍华一行参加了该校艾拉•富尔顿工程学院的毕业典礼，并为我校在该校进行“3+2”项目交流的本科毕业学生颁发了本科毕业证书。典礼前后，林萍华与我校学子进行了亲切的交流，勉励他们继续努力，未来能有更好的发展。
林萍华一行还在校方的安排下访问了ASU的理工分校，会见了理工分校的科技与创新学院（CTI）副院长Chell Roberts博士，并参观了理工分校整个校区，尤其是其生物能源基地拥有全美最大的海藻能源研究中心。林萍华在参观完后还与理工分校的各个系主任见面，交换了对不同项目发展理念的看法。
在亚利桑那访问期间，林萍华还与我校在亚利桑那的校友和特聘教授进行了友好的交流。听取他们对母校发展的建议。
随后，林萍华一行访问了位于美国北部密歇根州的密歇根大学迪尔伯恩分校，该校在过去的几年里一直与我校开展学生交流合作。
林萍华一行在迪尔伯恩会见了该校教务长兼副校长Catherine A. Davy教授。Davy教授对我校与该校的学生交流项目表示了高度支持，并希望双方能在未来开拓并扩展其它类型的教师与学生交流项目及科研合作。
林萍华还会见了该校工学院院长Tony England博士，与他探讨了两校在工学院层面更进一步合作的思考。
在迪尔伯恩期间，林萍华一行还与该校其它部门的领导和专家们进行了集体会见，就高等教育的发展及办学理念等不同的问题进行了广泛而愉快的探讨。
林萍华一行还在校友赵东明教授的陪同下专门会见了我校在迪尔伯恩的学子们。林萍华与我校学子们进行了诚恳、开放、平等的交流，了解了他们在国内外学习的经历和体会。
国际交流处和国际教育学院相关人员陪同访问。