奋勇前行 追求卓越
——二〇一〇年元旦献词
路钢 李培根
    不觉又入新年，迎来憧憬无限！站在年代交接的路口，我们与广大师生员工一样感慨万千。在此，我们谨代表校党委、校行政，向全校师生员工，向心系学校发展的全体离退休老同志，以及关心、支持学校发展的海内外校友和社会各界朋友，致以新年最诚挚的问候和祝福。
    九年前的五月，原华中理工大学、同济医科大学、武汉城市建设学院合并组建了新的华中科技大学，掀开了向世界一流大学迈进的新的篇章。九年来，我校党的建设不断加强，创新教育的改革与实践不断推进，培养了大批优秀人才；我们面向国家重大需求和人类重大问题，进行了学科方向的凝练和调整，取得了大批重大研究成果；我们融入国家和区域创新体系建设，与全国诸多省市区建立了全面合作关系……
    即将过去的2009年，以新中国60年华诞为契机，我校师生携手举办了“我和我的祖国”万人歌咏晚会等一系列庆祝活动，展现了华中大人胸怀祖国、热爱学校、众志成城、追求卓越的精神风貌。
    我们推进科学发展的信心更加坚定。作为第二批深入学习实践科学发展观的高校，我校指导思想明确，组织措施得力，工作有序推进， 取得了明显成效。特别是我们凝练出的“敢于竞争、善于转化，聚精会神、科学发展”十六字实践载体以及开展的“四个一”活动等，在校内外都产生了良好的反响。我校认真贯彻落实十七届四中全会精神，进一步加强基层党组织建设，让党的声音进社区、进寝室、进头脑。校领导参加12个党支部的组织生活会，率队深入我校各社区调研党的基层组织建设状况；以“党旗领航工程”等为标志的学生党建工作，受到了中央领导的高度肯定。
    我们实施创新教育的决心更加笃定。启明学院开展了系列以“创新与创新教育”为主题的研讨与实践活动，Dian团队受到中央领导的接见与赞许。创新研究院迎来了首批82名博士生。在2009年微软“创新杯”全球大学生科技竞赛中，我校学子连续第三次代表中国学生参加全球总决赛，并取得优异成绩。第二届全国大学生节能减排大赛中共产生6项特等奖，我校学子夺得两项。
    我们对“质量数量”的科技发展理念更加明确。光电国家实验室、脉冲强磁场实验装置等科技平台建设稳步推进，生物医药研究院、武汉新能源研究院获准立项建设，我校首个国家工程实验室揭牌。我校参与国家重大科技专项研究计划工作取得显著进展。被SCI、ISTP收录论文数与名次均有上升，世界顶级杂志《自然》上首现了“华中科技大学”。
    我们开展学科建设和人才工作的思路更加清晰。在生物医药、新能源方面取得的进展，标志着我校在这两个新兴学科领域取得一席之地。2009年我校新增两位院士，特别是实现了理科在院士培养方面的历史性突破；在高层次人才申报等方面也持续获得丰收。电气学院邵可然教授指导的博士张勇获得全国优秀博士学位论文。
    我们责任以行、服务社会的理想更加执著。学校成立了近百家知名企业加入的校企合作委员会，探索服务企业和区域经济的长效机制和新的整体模式；进一步紧密与武钢、三一、武重、格力、东方电气、中国移动等知名企业的联系并建立战略合作关系，校企科技合作的力度进一步加强。
    生于忧患，死于安乐。在看到成绩的同时，我们也要认清形势，要有强烈的危机感、紧迫感与使命感。我们要冷静思索：在创建世界知名高水平大学的进程中，我们还缺少什么，还要做些什么？在未来的2020年甚至2030年，我们的位置在哪里？我们不能怨天尤人，要唱“国际歌”，要依靠自己改变命运。
    十年磨一剑，霜刃已初见。2010是华中科技大学并校十周年，站在新旧十年的交汇点，让我们以人为本，敢于竞争，善于转化，朝着创建世界知名高水平大学的目标奋勇前行，共同创造更加美好的明天。