第二届国际光子与光电子学会议（POEM 2009）举行
    新闻网讯 8月8日上午，第二届国际光子与光电子学会议（POEM 2009）开幕式在管理学院学术报告厅隆重举行。
    开幕式由副校长、武汉光电国家实验室（筹）常务副主任骆清铭教授主持，武汉市人民政府袁善腊常务副市长、国家外国专家局教科文卫专家司雷风云副司长、中国光学学会倪国强秘书长、湖北省科技厅郑春白副厅长分别致辞。中科院院士、武汉光电国家实验室主任叶朝辉代表大会主席作会议报告，向与会来宾介绍会议整体情况和重要活动安排。出席会议的还有省科技厅、省市外办、外专局及东湖高新区、中科院光电技术研究所、中科院武汉物数所、武汉邮科院、中船重工717所、华工科技、楚天激光、迪源光电、长飞公司等单位负责人。
    大会特邀报告单元，诺贝尔化学奖得主，美国加州理工学院物理生物学超高速科技中心Ahmed Hassan Zewail因临时任务,委托其学生美国俄亥俄州里大学仲东平教授代作报告。随后，日本学术委员会委员、工程院院士、日本科技厅社会科学与技术研究所“脑科学和社会”研究和发展促进协会会长、日立公司Fellow小泉英明（Hideaki Koizumi），乔治亚理工学院终身校董事教授、美国材料学会会士王中林，瑞士洛桑联邦理工学院光子与集成实验室杰出成就教授、2000年欧洲创新奖获得者Michael Grätzel，美国工程院院士、乔治亚理工学院材料科学与工程学院教授汪正平，俄罗斯国家奖获得者、光电科学院院士、A.M.Prohorov基础物理研究所高功率激光研究部主任Victor V. Apollonov，美国伦斯勒理工学院太赫兹研究中心教授张希成一一作了大会报告。
    国际光子与光电子学会议（International Photonics and OptoElectronics Meetings，简称POEM）是由武汉光电国家实验室发起的覆盖光电子领域的大规模多学科综合性国际会议。会议的宗旨在于聚焦光电子领域科学前沿和行业关键技术，把握未来发展趋势，并充分发挥“武汉•中国光谷”产业优势、促进区域经济发展、提升中国学者的学术声誉和国际地位。会议联合国内外光电子领域知名学术机构和组织，借助国际平台，共同打造一个紧密依托“武汉•中国光谷”、集学术性和实用性于一体的高水平、高质量学术会议品牌。
    在去年首届会议成功举办的基础上，本届大会共收到来自18个国家和地区的投稿600多篇，经程序委员会评审,录用500余篇，其中特邀报告80多篇，口头报告140篇，张贴报告300篇。会议由中国光学学会、华中科技大学、湖北省科学技术厅、武汉东湖新技术开发区管委会、中国国家光电子信息产业基地主办，武汉光电国家实验室（筹）承办，中华人民共和国教育部、国家外专局、美国激光协会、美国光学学会、Frontiers of Optoelectronics in China、《光学与光电技术》、光电新闻网、中国光学期刊网、中国学术会议在线、广东省光学学会激光加工专业委员会等多家单位和媒体支持。
    会议为期3天，内容涉及光纤通信与传感技术（FOCS），工业激光及应用技术(ILAT)，光电子器件与集成(OEDI)，光存储及新型存储技术(OSNS)，太阳能电池、固态照明与信息显示技术(SSID)，生物医学光子学与成像技术(PIBM)等六个领域，并与“第八届生物医学光子学与成像技术国际学术研讨会(PIBM 2009)”同时举行。
    本届会议呈现以下特点。首先是评审严格，交流充分。500多名国内外知名专家、学者、经济金融界专家及中外投资、创业者和企业家将齐聚一堂，共同探讨当前光电学科领域面临的机遇和挑战。会议为与会专家提供平等、自由的交流平台，以拓宽专业视野、促进思想碰撞；特设张贴评审和讨论环节，将根据文章所反映的技术水平、新颖性、表达技巧等因素综合评选出优秀学生论文。通过具有国际权威的程序委员会摘要和全文二级评审，会议论文集由SPIE出版，推荐Ei Compendex、ISI Proceedings等收录。
    其二，高质量的会议特邀报告。POEM 2009的特邀报告综合了光电与光电子行业的各方面内容，无论在数量上还是质量上都属国际一流水平。特邀嘉宾中包括各国院士10名，中国教育部长江学者、国家杰出青年基金获得者20余名。除大会特邀外，还有来自多个国家的84名光电专家受邀作专题报告。其中包括国际生物医学光学协会主席、美国圣路易斯华盛顿大学汪立宏教授，俄罗斯科学院院士、萨拉托夫国立大学Valery V.Tuchin教授，澳大利亚工程院院士、蒙纳什大学程一兵教授，天津大学姚建铨院士，武汉理工大学姜德生院士，法国斯特拉斯堡大学Stefan Haacke教授，以色列巴尔伊兰大学Avraham Mayevsky教授，美国俄亥俄州里大学仲冬平教授，东南大学陆祖宏教授，日本名城大学天野浩（Hiroshi Amano）教授，台湾国立交通大学陈金鑫教授，法国国家科学研究中心陈勇教授，加拿大渥太华大学鲍晓毅教授，中国科学院半导体研究所余金中教授，加拿大麦克马斯特大学李洵教授，新加坡南洋理工大学沈平教授，美国北卡罗来纳州立大学Robert M. Kolbas教授，中国北京工业大学肖荣诗教授，韩国延世大学冠畴枚（No-Cheol Park）教授，新加坡数据存储研究院施路平研究员，美国卡内基-梅隆大学朱健刚教授，新加坡数据存储研究院刘波教授等。
    第三，诞生于“武汉 中国光谷”的国际光子与光电子学会议，非常注重与业界的交流，德国Centrotherm光电公司、法国Amplitude Systeme公司、美国汉高（亚洲）公司、美国Inphenix公司、美国Rulight公司、通快中国（香港）有限公司、日本日立公司、台湾e-Ray光电公司、烽火通信、大族激光、楚天激光、武汉钢铁集团等国内外众多知名企业代表参会，集学术性与实用性为一体。作为主办单位，武汉光电国家实验室还同期举行了最新研发产品——低成本染料敏化太阳能电池的产业化推介会。