【校园微故事】公用房换装记
■记者团　刘文欣
12月6日上午8点半，管理学院本科生杨霞到韵苑25栋学生宿舍3楼公用房参加校友班级导师汪献云主讲的求职规划团体辅导活动。
一走进公用房，小杨感到眼前一亮：辅导员刘彬正在调试投影仪，不过片刻，远在上海的汪献云就出现在荧幕上，原来这是一次视频班会。
“还有投影仪？我们公用房什么时候变得这么‘高上大’了？”同学们纷纷发出感叹。
除了投影设备，公用房里还设置了读书角，添置了书架，上面陈列着管理学院十大必读书目、德鲁克启明图书等读物。管理学院党总支副书记周智皎介绍，同学们不仅可以在这间“大学生团体活动室”里开例会、班会、进行讨论，还可以每天下午来这里自习、阅读。
公用房的改装是从11月4日下午开始的。刚参加完由学生处组织赴上海高校交流学习的周智皎受到启发，“要想把学生工作进社区做得更好，就应该争取做到让学生在生活区就能更便捷地获得贴心、专业的指导，方便开展学生活动。”经过讨论，学院的3间公用房分别设置为“大学生发展咨询室”“大学生党员活动室”“大学生团体活动室”。
为了节约改装成本，管理学院5位辅导员趁着“双11”的机会开始分工淘宝：胶地板、乳胶漆、亚克力板、活动板、门贴、墙贴……此外，学工组还将学院新支持的投影仪、书柜、桌椅等利用起来，自己动手装修，最终以精简的成本实现了公用房的换装。
25栋124的“大学生发展咨询室”门上张贴着全体学工队伍笑脸相迎的“心灵投递站”，同学们可以将自己的疑惑写在便签纸上进行投递预约，辅导员就能安排时间为个人答疑解惑。
咨询室里，树形的照片墙墙贴装饰了淡绿色的墙面纸，“以学生发展为中心，助学生成人成才”的学生工作理念跃然上墙，《发展咨询菜单》《团体辅导月历》《职业生涯规划讲座月历》的张贴则清晰显示了咨询室每月结合学生需求定制的“规定动作”。个体咨询的会谈区也由原来开放型布局变为半封闭式。辅导员刘雯雯认为，这样让学生感到亲近和安全。
而在25栋118的“大学生党员活动室”内，入党誓词、党员权利与义务、党员发展流程指导月历都被高高挂起，促使党员发展和学习活动高效有序进行。
此外，每间公用房外都挂着一块“管理学院学生宿舍活动室使用一览表”。分团委书记毛家兵说，以前同学们组织学生活动时往往很难协调时间，给管钥匙的同学带来很多不便，“现在好了，以后组织活动只需在对应的星期和时间上标注就‘预约’成功，也省去了东奔西跑的麻烦”。