省纪委常委、省监察厅副厅长曹志振来校调研
新闻网讯　11月20日下午，省纪委常委、省监察厅副厅长曹志振一行3人来我校调研反腐倡廉建设情况和2010年工作思路，校党委书记路钢接待了调研组一行。
路钢介绍了我校加强反腐倡廉建设的相关情况，校纪委、监察处负责人简要汇报了我校2009年纪检监察工作情况。校党委高度重视反腐倡廉工作，认真贯彻落实三委部《关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》精神，积极主动落实党风廉政建设责任制、构建反腐倡廉责任体系，充分发挥责任主体和党委统一领导的作用，在建立党风廉政建设领导体制、加强学校领导班子作风建设、形成工作机制、基本制度建设、廉政文化建设和加强重点领域管理监督等方面取得了明显成效。
曹志振肯定了学校反腐倡廉建设所取得的成绩，并传达省纪委对高校加强反腐倡廉建设的要求：学校党委要以认真学习贯彻党的十七届四中全会精神为主线，切实加强作风建设、腐败风险防控体系建设和廉政文化建设，不断加大查办案件工作力度。学校要一手抓教育、制度、监督，一手抓惩处。纪委要加大查办案件工作力度，充分发挥查办案件的综合治理功能。反腐倡廉建设越深入，工作越细致，就越是对干部教师的爱护。高校要通过加强反腐倡廉建设，来保证学校权力行使安全、资金运用安全、项目建设安全和干部成长安全，保证学校改革发展顺利进行。
路钢感谢省纪委、监察厅对我校工作的肯定，表示将按省纪委、监察厅的工作要求，进一步加强我校反腐倡廉工作，全面促进学校健康快速发展。
纪委办、监察处相关负责人参加了活动。