李培根深入学生课堂听课
    新闻网讯（记者团　陈炎飞  通讯员　杨道武）2月15日上午，校长李培根来到东九D218教室，和光电1101实验班、控制1101实验班的同学们一起，听了本学期“思想道德与法律基础”的第一节课。
    这节课由马克思主义学院青年教师李建国老师主讲。李建国由解释自己的名字引入课程内容，上课风趣幽默，旁征博引，课堂笑声不断。李培根十分专注地和同学们一起听讲，并认真地思考李建国提出的思考题：“人是什么？人应该做什么？人能够期许什么？”
    下课后，李培根主动与同学讨论起课堂上的问题，肯定了本次课堂的教学效果，但对部分同学不主动举手回答问题表示诧异和遗憾。他指出，中国与西方国家的大学生最明显的区别就是，西方国家的大学生敢于举手提问题、回答问题，而中国的学生却缺少这份勇气。李培根对同学们提了几点建议，尤其希望同学们在上课时要勇于思考、敢于提问、善于回答。
    另悉，开学三天来，校领导欧阳康、段献忠也先后深入课堂，检查教学工作。各院（系）也对师生开学的教学状况给予了高度重视，电气学院党总支书记于克训、院长康勇，化学与化工学院党总支书记李华燊、院长解孝林，新闻学院党总支书记陈钢、院长张昆，护理学系党总支书记徐晖、主任毛靖，土木学院党总支书记吴涛，数学学院党总支书记徐移山，环境学院党总支书记朱西桂，物理学院党总支书记文锋，生命学院党总支书记耿建萍，经济学院院长徐长生，外国语学院书记易元祥，控制系书记张耀，经济学院书记邓华和、电子系主任邹雪城等均来到了所在院（系）的课堂，了解教学第一线情况。