全国英语演讲比赛华中科大赛区决赛落幕
新闻网讯（记者团 朱俊刚 周慧 陈磊 摄影报道）10月19日下午，第十二届“21世纪·联想杯”全国英语演讲比赛华中科技大学赛区决赛在我校大学生活动中心513室精彩上演。来自我校各个院系20名选手展开激烈竞逐，最终管理学院04级本科生乔捷一举夺魁，他也取得了代表我校参加第十二届“21世纪·联想杯”全国英语演讲比赛南部地区决赛的资格。

围绕“树立正确荣辱观”这个主题，各参赛选手进行了限时4分钟的精彩演说。6号选手聂敏，从改革开放以来中国的思想变化入手，对当代大学生的荣辱做出了评价。她认为我们素质的下降，某种意义上来讲是受了外来文化的影响，现在很多大学生的思想已经不如以前了；但是她又结合刘芳艳事迹，抨击了很多人关于“大学生无耻的说法”。而其他选手也毫不示弱:19号选手乔捷，结合自己在英国留学的一次经历，畅谈自己对树立正确荣辱观的理解。他讲到，曾经在英国的一个古堡上，看到用中国字刻下的雕痕.他认为，这的确是一种讽刺，“it is really an ironic”。而最近中国政府也出台了规范出境旅游者行为的相关规定，这说明荣辱观还没有深入人心，也说明了政府对这个问题的高度重视。接着，他从深层次剖析了出现这种情况的原因，并提出了解决的方案。其精彩的演说和深入的分析再次引爆全场。

在各选手即兴演讲之后，是提问环节，各评委老师针对演讲内容发问。演讲者们一一给出了精彩的回答。15号选手陈茜，在回答关于暴露名人隐私是否正确时，旁征博引。她讲到，现在大部分人对名人过于关注，而忽略了他们作为社会人的正常身份，谢霆锋和张柏芝即属此类。他们的婚姻既是幸福的，又是不幸的。而17号选手陈霄燕，在回答问题时，则阐述了自己对“以美为荣，以丑为耻；以富足为荣，以贫瘠为耻”的看法，她认为，应该以心灵美为荣，以知识的富足为荣，这才是重要的。

本次英语演讲比赛也是第七届“飞航杯”大学生科技节的开幕式，校党委副书记欧阳康出席了此次活动并为比赛揭幕。校团委书记王志勇也对本次比赛予以了高度的评价，他希望能借此次演讲比赛带动科技节的蓬勃发展。

学工处处长祝欣、教务处副处长赵欣、校团委副书记甘世斌、校团委副书记陈钢以及外国语学院部分领导出席了本次演讲比赛。