校领导向老同志通报学校改革发展情况
新闻网讯　5月11日，学校在八号楼报告厅举行离退休老同志情况通报会。校领导路钢、李培根、林萍华、丁汉初、张晋、段献忠，校长助理、总务长张七一出席会议。副校长段献忠主持会议。
常务副校长林萍华通报了本科生教学工作的基本状况。他表示，目前的工作目标是深化教学改革，打造“一流教学、一流本科”。学校将以规划纲要精神为依据，做好本科教学改革的顶层设计，并采取强有力举措，推进本科教学改革各项工作。林萍华分析了教学工作中存在的问题，提出了相应对策，并重点解读了“教风先行，大力推进教学改革”和“多元保障学生的主体地位”的应对策略。
常务副校长丁汉初通报了学校的财务状况。他说，当前，学校财务工作面临着三个挑战：学校发展预期与支撑条件的挑战，学校发展能力与国家、地方支持力度的挑战，学校发展目标与各方利益的挑战，这就要求在体制上处理好学术指标和经济指标的关系，正确处理学校战略重点支撑和面上的关系。
张七一汇报了后勤工作、校园规划管理和住房等方面的情况。他说，后勤工作应为师生员工提供良好的服务和强有力的保障，下一步要进一步加强管理，理顺体制机制；正确处理经营和服务的关系。在校园建设规划和管理方面，学校调整了相关机构，正在修订相关规划，并着力解决遗留的土地问题和逐步开展环境整治工作。张七一还介绍了住房管理、房改和新建小区的工作进展。
段献忠通报了离退休老同志的生活补贴情况。他表示，学校将按照相关文件精神和校领导指示，将生活补贴落实到位，为老同志做好服务工作。
校长李培根衷心感谢离退休老同志多年来对学校所做出的突出贡献。他列举了近来学校在人才培养、科学研究、社会服务等方面的亮点，以及采取的一系列发展举措。他希望老同志相信学校一直在持续发展，而且发展态势很好；相信学校在不断努力解决目前面临的问题；相信校领导班子是一个负责任的领导集体；相信学校一直关心、重视并认真解决广大教职工尤其是老同志的民生问题；相信学校会有一个更加美好的未来。李培根说，老同志永远是学校的宝贵财富，他们过去为学校的发展作出了贡献，现在依然可以为学校当好参谋，多为学校的发展建言献策。
校党委书记路钢在讲话中指出，即将召开的第三次党代会将形成一个共同的奋斗目标，我们对学校的发展满怀信心。他希望各院系以纪念中国共产党建党90周年和辛亥革命100周年为契机，发挥包括老同志在内的专家学者领导作用，开展党史国情教育和学校优良传统教育；大力开展校园环境整治工作，全校师生员工共同参与建设一个文明、清洁、美丽的校园；调动全体教师（包括老教师）积极性，以多种形式投入到育人的过程中。
副厅级及以上离退休干部；离休党总支委员、党支部书记、行政小组长；学校各二级单位退休党支部书记；第三次党代会离退休人员代表；老年协会、老教授协会正副会长、正副秘书长、各分会长；各基层党委、党总支、直属党支部书记；校机关各部处，同济校区党工委、管委会，产业集团，后勤集团主要负责人；学校各二级单位负责离退休工作的人员参加了会议。学校还在同济校区基础医学院四楼二会议室设立了分会场。