华中数控现象再度引发中央级媒体的关注热潮
新闻网讯（记者团 李劲峰 报道）4月9日至4月15日，在北京国际展览中心举行的第十届中国国际机床展览会上，我校华中数控公司参会展台和它悬挂的“用中国‘大脑’装备中国制造”横幅，一度成为中外观众瞩目的焦点。
博览会结束后，中央各大媒体也再次将关注的目光投向华中数控公司，对以华中数控为代表的民族数控产业近年来突破西方技术封锁，坚持自主创新实现中高档国产数控系统重大突破的经验予以强烈关注。
从4月16日起，人民日报头版刊登系列连续报道，对华中数控公司自主创新给予了高度评价。“华中数控目前已发展成为我国唯一拥有成套核心技术自主知识产权和自主配套能力的数控企业，并跃身成为中国数控系统行业的强势品牌。”
新华社、中央电视台、经济日报等中央级媒体也纷纷聚焦我国数控产业，重点报道了我校华中数控公司，作为我国数控企业坚持自主创新，突破国外发达国家的技术封锁的典型代表，为我国国家装备制造业的发展做出巨大贡献的事迹。

4月22日，《瞭望新闻周刊》发表了题为《陈吉红“亮剑”数控系统》的文章，就华中数控公司董事长陈吉红教授的个人成长历程，和对华中数控，以及国家数控产业强烈的责任感进行了深入报道。
这也是继2006年4月中央媒体对我校华中数控走产学研结合发展，推动国产中高档数控系统产业化道路的系列报道之后又一次集中报道。
创办于1994年的华中数控公司，长期专注于中高档数控系统、伺服驱动等方面的研发，并依靠自主创新利用通用元器件生产出打破西方数控技术封锁的中高档数控系统。10余年来，这群从高校走出的“学者军”经过长期打拼，在市场的淘洗中站稳脚跟。经历了创业之初的种种艰难后，公司从2000年开始迅速发展壮大，现已成长为我国数控系统中的“排头兵”。
相关媒体报道：

人民日报：国产数控机床谋求突破国外技术封锁
用中国“大脑”装备中国制造
中央电视台：CCTV1--新闻联播
CCTV2--经济半小时
经济日报：华中数控靠创新实现高速发展
从技术突破到市场突破
我国数控技术自主创新成果显著
中国国际机床展览会巡礼：国产数控机床快速发展
国产数控机床步入快速发展期
新华网：靠创新摆脱技术封锁 中国数控机床安上“中国芯”
《瞭望新闻周刊》：陈吉红“亮剑”数控系统