钱煦院士获授我校名誉博士学位
新闻网讯　11月1日，美国四院院士钱煦来校参加2011年中国生物医学工程联合学术年会，获授我校名誉博士学位，并为学子作了题为“应力方向调控血管功能的作用”的精彩学术报告。
副校长骆清铭向钱煦颁发名誉博士学位证书。研究生院学位办主任余津宜主持仪式，校长助理、光电国家实验室党总支书记林林介绍了钱煦的相关情况。
获授名誉博士学位后，钱煦表示，华中科技大学近年来在各方面获得了快速发展，受到国际社会的尊重，希望以他的名字命名的“钱煦班”能帮助学子们增强科研能力和精神，并能达到创新实践的地步。
钱煦是国际闻名的华裔科学家，是血流血压对血管影响研究方面的专家，其研究成果提高了动脉硬化等疾病的诊断与治疗水平。他1931年出生于北京，早年随全家离京赴台，后来赴美留学。钱煦1958年加入哥伦比亚大学执教，1988年加盟加州大学圣地亚哥分校，现任加州大学圣地亚哥分校生物医学工程研究院院长。
钱煦曾任美国生理学会主席，美国实验生物学会联盟主席；现任美国加州大学总校教授。钱煦集美国科学院、工程院、医学院、艺术暨自然科学院“四大院”院士于一身，当今世界仅六人获此殊荣，钱煦院士是唯一的华裔，并获得2011年度美国国家科学奖。钱煦还是中国科学院外籍院士和台湾中央研究院院士。
钱煦于2008年被我校布立顿·强斯生物医学光子学研究中心聘为国际顾问委员会顾问。2009年被我校聘为名誉教授。钱煦联合布立顿·强斯生物医学光子学研究中心在生命学院成立了以其名字命名的创新人才培养平台——“钱煦班”。“钱煦班”旨在激励高素质本科生，立足于研究中心高水平的科研平台和科研队伍，培养学生的基本科研技能、主动实践能力和科技创新能力；通过研究中心高水平的国际专家顾问委员会、生物医学光子学与成像技术国际学术研讨会，以及光电论坛等学术活动，提供与权威大师面对面的机会，培养学生国际化的视野。“钱煦班”自2008年成立以来已经招收了4届学生，共有100名学子受益。