我校参加第六届中日大学校长论坛
新闻网讯　10月15日至16日，由中国教育部主办、南开大学承办的第六届中日大学校长论坛在南开大学省身楼召开。常务副校长林萍华、国际交流处处长助理程润文参加了此次论坛。
教育部部长周济和日本文部科学省大臣川端达夫分别为论坛发来贺信。教育部副部长袁贵仁、日本文部科学省文部科学审议官清水洁、天津市市委常委、天津市教育卫生工作委员会书记苟利军出席了该活动。中方北京大学、清华大学、华中科技大学等18所大学的校长及有关教育部门的负责人，日本东京大学、京都大学、早稻田大学等17所大学的校长及相关教育官员近150名代表出席了此次论坛。
周济在贺信中指出，中日邦交正常化，特别是中国改革开放以来，在双方共同努力下，中日教育交流不断发展，在全球化、亚洲区域合作背景下，中日大学的合作有助于加强两国的理解和友谊，促进两国经济的发展。中日大学校长论坛是中日之间重要的教育对话合作平台。相信本届论坛会对两国教育的改革与发展产生积极的影响，为亚太地区的经济繁荣、和平稳定做出积极的贡献。
川端达夫表示，当今时代大学贡献社会的作用日益凸现，世界间校际联合的呼声日益高涨，在此基础上开展的论坛对于共享经验，推进教育改革与发展，推进高校国际化等有重要作用。
    该论坛旨在加强中日教育交流与合作、增进两国教育主管部门和高校之间相互了解，此次论坛的主题为：创新人才培养的国际化和中日高水平大学的使命。下设三个子议题：(1)创新人才培养国际化的思考与实践；(2)国家创新计划与大学的发展——以211工程和985工程/21世纪COE与全球化COE为中心；(3)中日共同培养创新人才的可能。论坛期间还举行了“中日大学校长讨论”以及“中日大学对口交流”等一系列活动。
林萍华发表了“中国大学定位再认识”的演讲，从中国科技面临形势，到高水平大学所面临的历史任务，并结合自己十多年前四年的留学日本经历，对比两国的高等教育，林萍华提出“在大学的定位上，有五点需要作进一步思考，即在“服务于国家需要”的同时，是否还有“社会的需要”；大学奉行“学术主义”还是“商业主义”；“建设世界一流水平的大学”还是“世界一流水平的高等教育体系”；是科学、还是技术、抑或工程；是基于“学科”还是面对“问题”抑或“行业”；因而得出结论：“正确定位才有正确发展路径”。该演讲引起中日双方大学校长们的兴趣和注意。
在“中日对口交流”活动中，我校着重与日本立命馆大学、京都大学进行了正式会商，在巩固现有的合作交流基础上，商议开辟新的合作领域，为今后进一步开展实质性合作与学生交流作出积极努力。同时我校还与日本九州大学、东京工业大学和广岛大学等就共同感兴趣的问题进行了深入探讨。
相关链结：
中日大学校长论坛由北京大学与东京大学共同发起并于2000年10月在东京召开第一次会议。之后中国教育部与日本文部科学省根据双方达成的中日教育交流五年计划（2001－2005），对该项目给予了高度重视并自2003年第二届论坛开始正式参与论坛活动，活动至今已成功举办6届。每届论坛中日双方就共同关注的议题深入交换了意见、达成广泛共识，深化了双方的务实合作。双方认为中日大学校长论坛已成为中日两国高等教育交流的重要平台，对中日两国教育的改革与发展产生了积极的影响。第七届中日大学校长论坛确定于两年后在日本京都举办。
从2005年第四届论坛开始，我校已参加了三届中日大学校长论坛。