四川汶川发生7.8级特大地震 我校稍有震感
    新闻网讯（记者团 白晶 张莎莎 报道）据新华网消息，四川省汶川县发生7.8级地震。据国家地震台网测定，2008年5月12日14时28分，在四川汶川县发生里氏7.8级地震，震中位于北纬31.0°,东经103.4°。 

    我校部分同学有震感。韵苑10栋的蒋同学因疲惫正在床上休息，突然感觉到床在震动，挂在床上的毛巾也在晃动。
    教学楼里，不少投影仪出现晃动现象，哲学0701班同学反映：“上课之前那个投影仪就一直在天花板上晃啊晃的，我们害怕得要死，就跟坐在正下方的同学说小心它掉下来，那时还以为是投影仪坏掉了，还跟老师说要换教室。”
    白云黄鹤BBS上，同学们也在讨论突来的震感。在一篇《是不是地震啊，南一楼》的跟帖中，一名同学回复：“我也感觉到了，大楼一直在晃。从14：30到14：40。”此外，南五楼的同学反映椅子出现晃动现象，光电实验室、图象所也均有同学感受到微震。
    一名当时在化学楼的同学说，“肯定在震，头有点晕”。一名在科技楼的同学反映：“很明显啊，实验室人一会儿都跑光光了。”同济校区的同学反映：“同济这边教学楼里面的人全部跑出来了，很强烈的震感！”
placeholder
    不少同学收到家人或朋友发来的关心短信。同学们也发起短信问候四川、重庆等离震中较近的同学。正在东十二上课的张同学收到重庆工商大学的同学发来的短信，内容概要如下：“地震了，不是很严重，但因为教室和宿舍都很旧，学校不让我们呆在里面。头晕，还站得稳，不过有同学吐了……”
    家住湖北恩施利川的何同学还接到家人打来的电话，她告诉记者，利川在湖北西边边境，离四川很近，所以震感比较强烈，感觉到晃动后家乡人都从房间了跑了出来，聚集在一块大空地上，偏偏祸不单行，此时又下起了大雨，大家都被淋湿了。
    记者同时还采访了武汉市民，在位于汉口的武汉市邮政局上班的王女士说，当时感觉到大楼明显晃动：“大家纷纷到空旷的地方躲避。”当时在武昌家中的王先生则看到家中墙壁上的相框在晃动。   

    根据记者第一时间不完全统计，陕西、海南、云南、四川、湖南、重庆、湖北、江西、北京、甘肃、山西、内蒙古等地都不同程度地感到了震感。
点击进入汶川地震专题