俄罗斯圣彼得堡ITMO代表团访问我校
新闻网讯（通讯员 马可娟）12月13日至15日，俄罗斯圣彼得堡国立信息技术机械与光学大学（NRU ITMO）代表团访问我校。12月15日下午，副校长骆清铭在武汉光电国家实验室（筹）会见了ITMO副校长Yury Kolesnikov教授一行，并就科研合作和学生交流等议题进行了深入的交流。
双方代表分别介绍了学校的基本情况和优势学科领域，并在共同感兴趣的专业领域进行了充分的沟通，对合作领域和方式提出了设想。骆清铭表示，华中大与ITMO都是上海合作组织大学的成员院校，也是中俄工科大学联盟的成员院校，双方可以充分利用这两个平台，进一步深化两校在教育、科研等领域的校际合作。Yury Kolesnikov表示该校将以此次访问为契机，积极推动两校在光电、信息技术等领域的教育和科研合作。Yury Kolesnikov还邀请华中大代表团访问ITMO。
随后，双方签署了两校合作备忘录。学校有关院系代表参加了座谈会。
访问期间，Kolesnikov一行还参观了华工科技园、学校校史馆、机械学院、引力中心、武汉光电国家实验室（筹）和国家脉冲强磁场科学中心（筹），并与科技园负责人座谈。来宾对我校科技成果转化及科技园建设取得的成果高度赞赏，并表示这对ITMO打造自己的科技园有非常重要的参考价值。
圣彼得堡国立信息技术机械与光学大学（NRU ITMO）是俄罗斯最好的工科院校之一，在光学和精密机械、信息技术领域处于世界领先水平，是原苏联唯一一所以光学、光电技术、精密机械和计算机技术为教学核心的高等院校。该校对俄罗斯的空间及宇航技术作出了重大贡献。该校还是俄罗斯教育部光学与仪器制造学术系统协会的所在地，该协会会员来自俄罗斯和周边国家的54所学院。