中移动董事长王建宙视察TD联合实验室
新闻网讯　10月12日下午，中国移动通信集团公司（简称“中国移动”）董事长、党组书记王建宙一行来校，调研TD-SCDMA联合创新实验室的建设。中国移动通信集团湖北有限公司（简称“湖北移动”）董事长、总经理郭永宏，校长李培根出席了活动。
     在TD-SCDMA联合创新实验室成果展台前，负责人张新访介绍了实验室一年来在TD无线城市、TD无线校园、云计算技术、物联网等主要项目上所取得的成果。王建宙对实验室所取得的成绩表示赞赏和肯定。在移动支付卡产品展台前，王建宙表示出浓厚的兴趣，就相关技术问题仔细询问研发人员，并希望他们不断创新，多出成果。
     座谈会上，王建宙在听取张新访关于TD-SCDMA联合创新实验室建设进展及取得的主要科研成果的报告后指出，在产品的研发方面，中国移动单靠自身的力量是很单薄的，需要依靠大学的力量；华中科技大学作为全国著名的重点大学，科研实力强，师资力量雄厚，通过组建联合创新实验室，能够充分发挥湖北移动、华中科技大学各自的优势，优化科技资源配置，提高研发水平。王建宙还介绍了中国移动目前重点关注的三大方向：TD-SCDMA向TD-LTE的演进、移动互联网、物联网。他希望TD-SCDMA联合创新实验室再接再厉，在这些方面也取得突破。
李培根在讲话中指出，学校很高兴与湖北移动开展合作，将积极配合相关项目的工作。我校一直坚持“服务乃宗旨，贡献即发展”的办学思路，面向国民经济建设主战场，积极寻求与地方政府、大型企业的合作，通过设立创新实验室、研究院、产业化基地，开展科技合作等方式为区域经济建设服务。李培根说，TD-SCDMA联合实验室以校企合作为重点，以高科技成果转化成生产力为目的，联合了相关院系的力量，能够实现学校与企业之间的优势互补，对于推进学校开放办学、产学研合作创新、企业技术创新等都大有裨益。
据介绍，TD-SCDMA联合创新实验室由湖北移动和我校共同创建，2009年9月揭牌成立。实验室团队由湖北移动及我校计算机学院、电信系、管理学院、产业集团武汉天喻公司等单位的技术专家代表组成，旨在大力推进校企合作、产研融合，推动TD移动通信技术的应用与发展，提升双方在移动通信技术研究及其应用领域的创新能力。
在调研TD-SCDMA联合创新实验室前，王建宙一行还考察了学生呼叫中心勤工助学基地，了解了中心成立以来的工作状况，并与中心学生进行了座谈。