教育部副部长李卫红来校调研人文社科建设
记者 朱天峻 摄
    新闻网讯 （记者 赵睿）“华中科技大学人文社科建设具有前瞻性战略眼光。”1月23日，教育部副部长李卫红来校调研时对我校人文社科建设给予高度评价。
    校党委书记路钢主持调研座谈会，校长李培根、副校长罗俊参加了座谈。校长助理、发规办主任许晓东介绍了我校人文社科建设情况；新闻学院院长张昆介绍了学院发展状况；校非传统安全研究中心副主任、先装院副院长李志强和公管学院院长徐晓林分别汇报了我校非传统安全研究中心的工作。
    李卫红指出，十七届六中全会以来，人文社会科学迎来了最好的发展时期。华中大要将30年来繁荣发展人文社会科学的理念、工作思路和举措进行总结，走交叉见长、特色取胜的综合发展道路，继续加强战略研究，走在人文社会科学研究的前沿。
    教育部社科司副司长张东刚肯定了我校人文社科30年的发展经验。他认为，我校要认真思考如何通过高校人文社会科学发展，更好地服务于高等教育内涵式发展、助推文化强国建设，为引领时代精神作贡献。
    期间，李卫红一行参观了依托我校建设的中国高校社科数据中心，中心主任、电信系主任王殊作了工作汇报。该中心是我国高校哲学社科创新体系的重要组成部分，正努力建设成为全国高校社科管理体系的技术支撑中心、数据分析中心和信息服务中心。经过四年的建设，逐步形成了我国高校哲学社科管理的基础支撑数据库，可为我国高校哲学社科管理提供持续的数据支持和决策咨询服务。
    据了解，我校人文社科经过30的快速发展，已形成了人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新的良好生态。近10年来，我校承担了1700多项人文社科类课题，包括近400项国家社科基金和教育部人文社科研究项目，其中国家社科基金重大项目10项、教育部哲学社科重大攻关项目4项；获得2篇全国优秀博士论文和6篇提名论文。现有教师队伍800余人，其中有2名教育部社科委委员，2名国务院学科评议组成员，2名国家社科基金学科评审组专家。培养出一大批优秀人才，校友石寿永、艾春荣、田国强排在全球经济学家前1000名，校友宋志平在2011年入选“中国最具影响力的商界领袖”。
    在校期间，李卫红一行还参观了学校校史陈列馆。