李培根主讲“工程导论”特别课程
新闻网讯　“不管是普通学生潜能的开发还是杰出人才的成长，都需要大学重视宏思维能力培养，而且应该从专业教育入手。”3月25日，校长李培根院士走上启明学院讲台，主讲“工程导论”特别课程，阐述了专业教育中的宏思维能力培养问题。
李培根认为，目前大学生在一些宏观问题、重大问题、整体联系上缺乏训练和思考，而与之相应的思维就是宏思维。宏思维的培养，是公民意识培养、专业教育、创新能力培养和领军人物培养的需要。大学生只有具备宏思维能力，才能认识和思考人类社会的一些重大问题，才能主动发现问题，才能提升创新能力，才能成为领军人物。宏思维体现的是宇宙观、方法论、责任感、宏伟目标和情商。
如何把宏思维能力培养融入专业教育中？李培根提出，首先要在课程设置上尝试学科交叉，如本学期开设的“工程导论”特别课程，旨在培养学生的宏思维能力，提升他们对专业的兴趣，引导学生学习其他学科的知识。大学生还要主动到社会和业界中去培养宏思维能力，工科学生要了解企业需求，医科学生须了解乡村医疗卫生，人文社科学生更应接触社会，以引领社会进步为己任。学校要引导学生社团活动，使大学生能在其中培养宏思维能力。
围绕美国总统奥巴马的新能源战略，李培根分析了中国面临的挑战和机遇，介绍了太阳能利用、二氧化碳处理、个性化医疗等研究领域，进一步开阔了学生的学科视野。
启明学院种子班2006级电子信息工程专业学生胡焰说：“这门课有利于拓宽大家的知识视野，让我们感受到了院士、名师们的魅力。”
据了解，“工程导论”是启明学院为实验班学生而开设的一门特别课程。该课程由杨叔子、潘垣、熊有伦、李培根、程时杰5位院士和黄素逸、吴昌林2位知名教授共同主讲，共分8讲，涉及能源与环境、太空、能源发展战略、自动化与社会、科学技术工程、电气工程学科发展、专业教育中宏思维能力培养以及主动学习过程与方法等，旨在引导学生主动学习、开拓学生视野、培养学生宏观思维能力。特别课程是启明学院创新教育课程特别讲堂（简称启明课堂）的一个重要组成部分，今后将会有更多高水平的特别课程为启明学院学生开设。
微软公司教育合作首席顾问曾纳女士，副校长张晋，学校办公室主任梁茜，学工处处长祝欣，启明学院常务副院长马建辉、副院长刘玉、甘世斌等参加了活动。