师生合力战暴雨
    7月6日晚，十多年罕见的大暴雨持续泼向武汉，倾向校园。积水快速成河，涌向紫菘学生公寓、启明学院、同济医学院等地势较低的地段；紫菘学生公寓1-14栋一楼学生宿舍等地，积水一度深达40公分。在突发自然灾害面前，学生宿舍、食堂的电被迫停了，但各级党政组织、师生员工身上的“电”却发动起来，自觉不约而同地投入到暴雨中，一幕幕抢险救灾与自救互助故事不断涌现……
睡梦中被喊醒
    “快醒醒，快开门！”7日凌晨4点多，紫菘13栋一楼走廊里，建规学院辅导员郑名扬急促地挨个敲学生寝室的门。水已经漫过他的小腿，同学们必须赶快转移。在郑名扬的呼喊下，同学们才被惊醒，发现寝室里已竟然成“湖”。
    “注意检查插线板、插座有没有浸水情况，快把手机、电脑等贵重物品收拾起来排队跟我上楼。”在郑名扬的指挥下，学生们纷纷转移到高楼层寝室，有惊无险。刚安顿好学生，郑名扬又带领学生用画板等工具开始往外排水。
    郑名扬是在接到住在一楼的同学腾宏达“宿舍一楼进水了”的短信后，迅疾爬起来从二楼跑到一楼查看，发现险情的。住在学生宿舍其他楼栋的各院系辅导员，也相继发现险情，组织转移学生。
    约在6点，学工处处长易元祥及相关负责人赶到现场，迅速联系各院系党总支副书记召开现场会，立即全面组织学生转移贵重物品、排查安全隐患、询问学生财产损失、对学生进行安抚。
    11点左右，学生宿舍渍水基本退去，各院系辅导员开始进一步一一排查统计学生财产损失数量和情况，并对学生进行安全知识教育。
第一时间启动宿舍防洪应急预案
    凌晨4点30分左右，后勤集团物业总公司总经理助理程诚被电话铃声惊醒，接起电话一听，他翻身起床就往外走。原来是紫菘学生公寓的值班保安汇报，雨水量太大，有涌入宿舍的迹象。“情况紧急，当时也没来得及换衣服洗漱，穿着老头衫、大裤衩就去了。”程诚说。
    4点50分，程诚开车来到紫菘学生公寓门口。物业总公司负责人严启云、王小平接到报告也先后赶到。当时雨水还没有进入宿舍，但是宿舍门口的水已经很深了，车子无法继续往前开。几人立即下车，趟着接近大腿的水往宿舍走。
    一进宿舍，严启云、王小平、程诚等一边向值班人员了解情况，一边查看现场状况，并及时向学校汇报，启动了学生宿舍防洪应急预案。
    当时采取的应急预案主要有：第一，保证电力供应安全，对部分楼栋楼层进行了断电；第二，叫醒所有值班人员，让他们通知相关学生，并提醒学生把贵重物品等往高处转移；第三，要求外围保安人员清查所有淹水的地方，尤其是窨井盖；对被水冲开的井口等危险地方，用废旧器材予以标记，做好围护；第四，对学生多的地方，加强保安值守；第五，密切关注水位变化，及时向学校领导汇报情况，迅速与学校供水、供电、排水的部门和学工处、研工部等相互沟通，采取相关措施。
    一阵有条不紊的忙碌下来，6点左右，校领导、总务长及有关部门负责人先后赶到现场。大家开始全面排查全校的受灾情况。下午1点左右，总公司的几位负责人和他们的队伍，才开始分批、陆续换班歇歇、吃午饭。
我们寝室的东西没怎么打湿
    7日下午3点，紫菘学生公寓10栋一楼的楼道，因暴雨被迫停电，楼道里没有灯光，比较暗，男生王正海正在用力地扫水。王正海是化学与化工学院2012级本科生，住在119室。
    “早上5点30分左右，隐隐约约听到楼道里很吵，楼管阿姨也在喊，我们就醒了。脚一落地，才发现水已经过脚踝了。”这时候，王正海和室友才意识到这场雨下得确实有点猛。
    王正海和室友们一起，按照楼管阿姨的提醒，先把所有的插头拔掉，再把东西往桌子以上的地方搬。“有两个室友已经放假回家了，我们也把他们的东西都搬了。因为抢救及时，我们寝室都还好，东西基本上没怎么打湿。”王正海说。
    东西搬好后，化学与化工学院的同学们就集中到三楼该院公用房休息。雨一停，同学们回到寝室，开始了整理和清扫工作。
男生进女生宿舍帮助排水
    下午3点10分，紫菘学生公寓9栋，是女生宿舍。但在一楼，二三十名男生正在用各种办法排水。有的用扫把扫水，有的用一块方方正正的木板“推水”。“给，这里还有一块”，一名女生从二楼楼梯走下来，将一块木板给了一名男生。
    递木板的女生是建规学院2011级本科生罗雅旬，住在237室。她说：“我们二楼虽然没被水淹，但是一楼进水以后，整栋楼都断电了，我也得想办法帮帮忙。”
    女生力气小，扫水慢。看到这样的情况，罗雅旬就和班长李曲一起，跑到对面男生宿舍寻求帮助。“我们敲了好几层宿舍的门，请他们帮忙扫水，他们都来了。”罗雅旬说。
    扫把不够用，罗雅旬就想到平时学习用的画板或许可以用得上。于是，她就找了一些师兄师姐用过的画板，用来“推水”。画板比扫把宽多了，男生们排水的速度也快了很多。“我们刚来的时候，水淹在脚踝，现在水只到拖鞋跟了。”过来帮忙的化学与化工学院2012级本科生郝奇说。
20余人抢救医学书籍
    6日一大早，图书馆医学分馆办公室副主任王莉到馆检查工作，发现六楼阅览室地面严重积水，马上组织相关部室值班人员和清洁工排水清扫。6日晚至7日晨，六楼阅览室再次告急，地面积水达到脚踝。分馆紧急联系屋面和外墙防漏公司人员来馆查看，发现水是从阅览室墙面上一个安全出口指示牌处涌进的。
    副馆长邹立君立即将此事紧急上报同济医学院总务办。水电维修人员很快到达，初步判断可能是埋在墙体内的屋面排水管道破裂，导致雨水从墙内倒灌入阅览室内。总务办贾林赶来，冒雨涉水查看外墙，确定解决问题的初步方案。
    医学院党委书记徐永健、院办主任黄明芳随即赶到，与邹立君等紧急成立图书馆抢险小组，防止书籍受损。接到通知，分馆各部室主任和党员10多人迅速纷纷从家里赶到，保卫办公室抽调的7位同志也火速赶来。一时间，党员、群众，拿着扫帚、撮箕、脸盆、水桶、拖把一齐上阵，两小时后，六楼阅览室的积水全部排出。
突击队转移58名患者
    连日暴雨，协和医院院区内大面积渍水。老病区综合楼一楼病房淹水严重，水位在30公分左右，51名住院患者，7名骨外创伤病人及地下室配电房受威胁。面对危急情况，医院启动应急预案，医院党委书记、院长王国斌坐镇抗洪抢险指挥部，成立抗洪突击队，全面参与转移受灾患者、排泄洪水、维护网络安全等作出部署安排。
    至7日10点55分，受灾患者转运出受灾病区，医院信息网络系统运行正常，地下室配电房未受影响，无人员受伤。
楼管阿姨抢险闪了腰
    早晨约6点，紫菘13栋楼管阿姨周凤琴发现宿舍的积水已经近膝盖，赶紧起床，首先切断了楼栋的电源。切断电源以后，周凤琴又趟着水去提醒一楼宿舍的学生拔掉电器开关。
    同时，周风琴开始组织同学们将堆放在一楼的空调往二楼搬放。这些空调是正准备安装到各个宿舍的。“积水那么深，空调不转移肯定会有损坏。”周凤琴说。从一楼到二楼，台阶不算多，可是腾挪转移的空间不大，只能一个一个往上搬。和同学一起搬到第七台的样子，因地面打滑，脚步不是特别稳，周凤琴一下闪到了腰。不能继续抬空调了，周凤琴只能坐到值班的椅子上，“我不能休息，还有很多的事情要等着去安排。” 10点钟的时候，周凤琴安排了两名同学打开了一楼的所有宿舍，然后开始清理积水。
    “近期学校正在进行学生宿舍调整，刚搬进来的同学，陆续地过来借还钥匙，同时要留意进出宿舍的人员。”一直坐到下午3点，终于没有太多的事情了，周凤琴慢慢挪着身体，躺到了床上。
保安队长33个小时没合眼
    6日早8时，启明学院保安队长唐心红开始新一轮的值班。下午3点，他接到配电房工作人员的电话，去查看装在地下室的配电房后，心里就很不踏实。他再次查询天气预报后，为防止发生险情，他决定在学院大楼内彻夜值守，同时琢磨着可能出现的险情，以及一一对应的措施。
    暴雨果真如约倾盆而至。唐心红和值班保安袁善根轮换每隔一小时就到地下室去查看渍水情况。凌晨两点多，地下室积水淹到了脚踝骨。望着还没有任何停歇意思的暴雨，唐心红说：“如果水位继续上涨，我们必须马上关掉电闸。”
    7日凌晨3点50分，水淹到膝盖了。唐心红立即通知配电房关掉了电闸，并继续观察地下室水位。
    一大早，后勤集团建安公司带来了水泵。唐心红想着地下室的渍水，又开始忙前忙后帮助工作人员排水。忙活了数十个小时，唐心红丝毫没有换换班、躺下来休息的意思。他说：“在灾情面前，我相信我们有很多保安、老师、学生和其他员工都会主动奋战、坚守在第一线。”
物业员工用自行车围住窨井
    “我知道我要出去查看了。”凌晨3点半，后勤集团物业总公司保卫部张宏禹的电话响了起来。张宏禹和紫菘片区的保安讲定过：当水位超过20公分时，无论什么时候，都要给他电话。
    “我要过去查看一下窨井盖，以防出现什么情况。”3点50分，紫菘的积水已经漫过宿舍的第一级台阶。从紫菘美食屋一路排查到最西边的13栋，张宏禹发现美食屋附近有两个井盖已经被水冲开。“这个安全隐患太大了，当时我就守在井盖旁。”雨在不停地下，水越积越深；5点，已经到达膝盖。“我担心一个人看护不过来，就和另外一个保安谢重喜，搬来十辆自行车，分别将两个井盖围了起来。”
奋战4小时保障韵苑食堂开餐
    “四个人运送发电机、两个人采购汽油……”早上8点，后勤集团饮食总公司总经理张双喜接到学校东区食堂断电时，立刻从床上弹了起来，边套衣服边打电话通知维修保障部的师傅快速赶到工作岗位上。
    “离中午12点还有不到4个小时。”由于东区断电加上部分食堂被淹，情况比较紧急，经过快速判断、商议，张双喜和他的团队决定：到中午12点，务必保证韵苑食堂2楼正常开餐。
    经过协调，上午10点多，两台汽油发电机运到韵苑食堂。随后，负责采购汽油的师傅也顺利将汽油送到。10点半，发电机通电，将近12点时，韵苑食堂的师傅们就将热气腾腾的饭菜端到了食堂窗口。
    西边的学生食堂，尽管也受到暴雨影响，但因为没有断电，在师傅们的努力下，供餐正常。
心一直悬着在
    昨夜今晨暴雨不歇，校党委书记路钢、校长李培根、常务副校长丁汉初等校领导的心一直悬着，他们密切关注着灾情,关心着学校学生、员工的安全。今晨，他们分头第一时间赶到现场，从紫菘到韵苑、到启明，趟水现场察看受灾受损情况，慰问学生和一线救灾员工；要求职能部门想千方设百计尽快让学生恢复正常的学习生活，对财物受到损失的学生视情况尽快给予帮扶。正在外地出差的校党委副书记欧阳康十分关心灾情，多次就抢险救灾工作作出指示和部署。
    总务长张七一，学校办公室、后勤集团、学生工作处、研究生工作部、保卫处、宣传部、维稳办等部门主要负责人也先后到现场协调抢险救灾相关工作。
    武汉市人民政府秘书长郭胜伟、东湖高新区管委会主任张文彤、洪山区委书记刘涛等领导获悉我校灾情，高度重视，调集专门力量赶往学校。洪山区水务局几位负责人来到紫菘学生公寓现场勘查，会同学校职能部门同志一起研究解决方案。
    11点30分，学校召集有关部门负责同志会议，专题研究退水后恢复供电、饮食保障和卫生防疫等问题。会议强调要进一步做好再次暴雨的应对预案，把确保学生和教职工人身安全放在首位；校内各单位要切实做好贵重仪器的转移和保护，力求减少财产损失；各单位主要负责人要深入受损一线，妥善做好善后工作；共产党员和各级干部要发挥先进性作用和带头表率作用，在紧急情况中体现好的作风，在关键场合起主心骨作用；全校师生员工要发挥互帮互助精神，共同努力，克服困难，尽快全面恢复正常的生活、学习和工作环境。
暴雨过后忙消毒
    暴雨过后，积水混杂垃圾等污物气味难闻，由于微生物孳生，蹚过污水的学生部分出现皮肤瘙痒过敏等症状。8日早上,校医院立即联系区疾控医生，组织了一次针对紫菘公寓各个楼栋的消毒处理。提出处理意见：首先做好室内外清扫和排水工作；用清水冲洗地面和物品，有条件的进行喷雾消毒或通风晾晒；如采取喷洒消毒，消毒完毕关闭门窗1小时，再开窗通风；室内用品清洗干净后，用84消毒剂按2：1的比例加水稀释配置消毒液，将抹布在消毒液中浸泡后，用于寝室内家具、地面、室内物品的擦拭消毒及厕所的冲洗消毒；用84消毒液消毒后开窗通风；楼栋住宿学生注意个人卫生，衣物床上用品勤洗、注意晾晒；皮肤有破损请勿接触污水，接触污水应注意清洗；如有身体不适，及时于校医院就诊。