2010年暑期工作会议召开
    新闻网讯 8月26日至28日，学校召开2010年暑期工作会议。会议的主题是：结合国家中长期教育改革和发展规划纲要、国家中长期人才发展规划纲要、国家中长期科技发展规划纲要，研讨学校中长期发展战略规划，探讨如何大力加强教风学风建设。会议号召全校师生抢抓新机遇，坚持内涵发展，实现新跨越。
    中国工程院院长周济应邀来校指导工作，在暑期工作会议上发表了题为“中国特色，世界一流”的重要讲话，从谋划新的跨越式发展，加快世界知名高水平大学建设步伐；以服务为宗旨，在贡献中发展；以人才强校为核心，聚精会神搞建设；继承和弘扬创新、团结、奋斗的优良传统等四个方面对学校的发展提出了要求。
    校长李培根以“华中大何以而立？”为题作会议主报告。他指出，教风学风建设是学校发展之本，是我们“立”起来的根基。要通过开展新一轮教风学风建设，重塑我们的价值观，使“明德厚学、求是创新”的校训和诚信精神深入师生心中。要大力倡导“责任以行”，让广大师生真正明白责任所在。要实行“以学生为中心的教育”。要在干部和教师中提倡教育者的良心。要积极发动师生，使大家协同行动。要采取措施，使教风学风建设成为常态，形成持久效应。
    李培根指出，华中大要“立”起来，需要养分和支撑，改革是支撑，通过改革我们可以获得更多的养分。在改革与发展过程中，要抓住学科结构调整、学科卓越计划、人事制度改革、科技成果转化制度改革、教育改革、财务制度改革、后勤管理制度改革等重要问题。
    李培根列举了学校发展面临的困难和问题，介绍了学校2010年取得的最新成绩。他希望大家常怀、长怀危机意识，坚定发展信心，低调奋进。
    校党委书记路钢作了大会总结讲话，他结合我校今年的三项主要工作，即学校中长期发展战略规划的编制工作、行政班子换届工作和党的建设工作，号召全校师生抓住改革机遇，在新的十年中实现新的跨越，再创新的辉煌。
    让历史告诉未来。路钢通过回顾新中国高等教育进程和华中大历史，要求全校师生认真组织对《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的学习；要结合国家的目标，认真思考和规划、确立我们的战略目标，明确战略任务；要对学校规划编制工作加强领导，制订时间表；要集中广大师生，包括学生、干部、职工的智慧，科学决策；要公开征集意见，形成全校共识。
    路钢指出，校行政领导班子换届工作的完成，为学校战略规划的编制奠定了组织基础；为学校体制机制改革提供了契机；为加强学校领导班子建设，提高学校领导班子的执政能力提供了机会；为解决学校改革发展的突出问题，完成学校改革发展的重点任务提供了组织保障；为中共华中科技大学第三次党代会的召开奠定了组织基础。
    路钢要求进一步加强党的建设工作。他强调，要加强思想建设，学习学习再学习，建设学习型党组织。要加强组织建设，深化党旗领航工程，推动创优争先工作。要加强作风建设，关心群众，注意工作方法，深入实际、深入基层、深入群众，扎实工作，赢得群众拥护。要加强干部队伍建设，坚决执行中央相关规定，通过学习提高认识，重视选人用人机制的激励作用。要加强反腐倡廉建设。
    会议期间，常务副校长林萍华作了“教风学风建设再认识”的专题报告；美国亚历桑那州立大学教授何际平校友作了“诚信为人，学高为师——谈谈学风与学术道德”的报告。物理学院党总支书记文锋介绍了学院教风学风建设方面的一些做法。学校发展战略规划起草小组成员、教科院周光礼教授对学校中长期发展战略规划的起草工作作了说明。
    与会代表分为六个小组，围绕教风学风建设和学校中长期发展战略规划的相关议题进行了热烈讨论，并推派代表作了大会交流发言。
    全体校领导、校长助理、院士、专家学者代表、国家级研究基地主要负责人、全校各单位主要负责人、各民主党派主要负责人、特邀代表、学生代表等参加会议。
大会会场
周济作重要讲话
李培根作主题报告
路钢作总结讲话
林萍华作专题报告
何际平作专题报告
文锋作经验介绍
周光礼作《规划》说明