首届光子与电子学会议开幕，百专家齐聚
     新闻网讯（记者团 刘萍 摄影报道）11月24日，第一届光子与电子学会议（POEM）在武汉科技会展中心四楼多功能厅隆重拉开帷幕。15位来自各国的院士和诺贝尔奖获得者、百位专家学者参加了本次会议。开幕式由我校副校长、武汉光电国家实验室（筹）常任副主任骆清铭主持。
 湖北教育厅厅长、校党委书记路钢，东湖新技术开发区管委会主任刘传鉄等出席会议并致辞。
 路钢向嘉宾介绍了湖北作为教育大省的教育现状，阐述了华中科技大学和武汉光电国家实验室（筹）的地位和发展前景。“本次会议的目的是进一步加强武汉光电国家实验室和‘武汉·中国光谷’的联系，树立自主国际会议品牌，服务区域经济发展，进一步提升武汉光电国家实验室的学术声誉和国际地位。同时通过光电领域学者科学前沿学术交流，促进武汉光电国家实验室（筹）的建设和发展。”
 大会主席代表、武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉介绍了会议流程。
                                                                本次会议是由我校与湖北省科学技术厅、武汉东湖高新技术开发区管委会、中国国家光电子信息产业基地主办，由武汉光电国家实验室（筹）承办的覆盖光电子领域的大规模多学科综合性国际会议。会议为期4天（11月24日-27日），由大会特邀报告、6个技术分会、产业研讨会、技术展示与人才交流会、发展战略与咨询研讨会等多部分组成。10余个国家和地区的600名专家（包括15名各国科学院院士）代表将出席本次学术会议。中国科学院院士、武汉光电国家实验室(筹)主任叶朝辉，中国科学院院士、清华大学教授周炳琨，美国科学院院士、宾夕法尼亚大学教授Britton Chance，俄罗斯科学院院士、A.M.Prohorov基础物理研究所高功率激光研究部主任Victor V. Apollonow担任大会主席。
 据了解，本次会议有两大特色：其一是与“第八届国际光存储会议（ISOS）”和第七届生物医学光电子学与成像技术国际学术研究会(PIBM)集成举行;其二是为服务光电企业和参会代表，会议将组织光电领域和知名企业技术展览会、人才招聘会、产业研讨会和武汉·中国光谷暨武汉光电国家实验室发展战略咨询研讨会，在承袭学术研讨促进技术展览的成功经验基础上，创新学术交流带动人才交流的新模式、促进光电技术与人才的流动。
                                                                             