两项成果荣获2008年度国家科技进步二等奖
新闻网讯　2009年1月9日上午，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强出席大会并为获奖代表颁奖。
  会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛首先向获得2008年度国家最高科学技术奖的中国工程院院士、北京市神经外科研究所所长、北京天坛医院名誉院长王忠诚，中国科学院院士、北京大学教授徐光宪颁发奖励证书，并同他们热情握手，表示祝贺。
会上，颁布了2008年度国家科学技术奖励获奖人和项目。据统计，2008年度国家自然科学奖二等奖授奖项目34项；国家技术发明奖授奖项目55项（其中一等奖3项、二等奖52项）；国家科学技术进步奖授奖项目254项（其中特等奖3项、一等奖26项、二等奖225项）；授予3名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
我校段正澄，邵新宇，徐许林等教授完成的“高性能发动机曲轴高精高效磨削加工技术与系列成套设备”成果和我校金海，郑纬民，李晓明等牵头完成的“中国教育科研网格”成果获2008年度国家科技进步二等奖。
据统计，高校作为第一完成单位获得2008年度国家科技三大奖（自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖）成果数量为：清华大学10项、上海交大10项，北京大学、天津大学和浙江大学为4项，同济大学与中南大学为3项，华中科技大学等12所高校为2项。