校友胡浩然当选国际汽车工程师学会荣誉会员
        新闻网讯（记者 张雯怡）10月6日，校友、美国伊顿公司全球首席科学家胡浩然博士被国际汽车工程师学会（SAE International）授予荣誉会员（SAE Fellow）称号。校长李培根在得知消息后，立即发信祝贺，并为他感到骄傲。
    国际汽车工程师学会拥有133,000多名航空航天、汽车和商用车行业工程师和技术专家，荣誉会员是其最高荣誉称号。该项称号的授予始于1975年，用于嘉奖在工程开发、科学研究和业界领导方面取得巨大成就并推动汽车工业发展的杰出会员。
    这一殊荣充分地肯定了胡浩然对燃烧化学动力学过程的模拟与研究，对可变气门驱动系统和先进的发动机缓速器的发明与创新，对发动机高压共轨燃油喷射系统的开发，以及领导商用车混合动力系统在亚太地区市场化的卓越贡献及影响力。
    胡浩然1978年毕业于我校船舶内燃机专业, 并于1982年获得工学硕士学位；1987年, 获得美国麻省理工学院机械工程科学博士学位；1989年获得俄亥俄州立大学工商管理硕士学位。现任美国伊顿公司全球首席科学家的他曾在底特律柴油机公司、皆可博车辆系统公司等担任高级工程经理职位；拥有30多项美国专利；曾在1999年获国际汽车工程师学会Arch T Colwell 杰出论文奖，2005年获伊顿 “年度工程师奖”。
    最近，国际汽车工程师学会还出版了胡浩然领衔撰写的专著 《先进商用车辆混合动力总成技术》 （Advanced Hybrid Powertrains for Commercial Vehicles），该书全方位地介绍了商用车辆的混合动力技术，基本原理、政府法规、驾驶循环，与系统设计等，受到了该学会的大力推广与好评，并成为国际汽车工程师学会出版社最畅销新书。