校党委向党外代表人士通报2013年工作
    新闻网讯（通讯员　许昌敏）1月14日下午，校党委召开党外代表人士情况通报会，向党外各级人大代表、政协委员、政府参事和民主党派负责人、侨联负责人通报一年来学校的主要工作和取得的突出成绩，并认真听取代表们的意见和建议。校党委书记路钢、校长李培根到会并讲话，校党委常务副书记丁汉初主持会议。
李培根简要回顾了学校2013年主要工作。他指出，2013年，学校深入贯彻落实党的十八大精神，按照中央统一部署，深入开展党的群众路线教育实践活动；同时，不断开拓进取，真抓实干，在人才培养、学科建设、科学研究等方面取得了重要进展。李培根对广大党外代表人士在教学、科研一线的辛勤工作和所取得的成绩表达了诚挚的谢意和新春的问候。他指出，2014年，学校要认真贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，着力深化改革，着力解决群众反映强烈的突出问题，推动学校科学发展。
我校全国政协常委、九三学社中央常委、九三学社省委主委、省政协副主席田玉科，全国人大代表、民盟中央委员冯丹，省人大常委、农工党省委副主委熊承良，省政协常委、校民建主委韩民春，省政协常委、校民进主委陆培祥，市政协副主席、农工党省委副主委侯晓华，省政协委员、校民革主委谭必恩，市政协委员、校九三学社主委毛靖先后发言。大家一致认为，在校党委和校行政的正确领导下，学校2013年综合实力不断增强，所取得的成绩有目共睹，可圈可点，令人鼓舞。
大家在充分肯定成绩的同时，也坦诚地指出了学校工作中存在的不足，并积极建言献策。大家围绕学校高层次人才引进、青年教师队伍建设、医科管理体制改革、提高研究生生源质量、提高管理效能、整治校园环境、加强食品安全管理、加强民主党派组织建设、更好发挥党外代表人士作用等问题提出了意见和建议，并表示希望发挥自身优势，双岗建功，为学校科学发展不断作出新贡献。
路钢代表校党委向党外代表人士在学校和省市乃至国家发展中做出的成绩表示衷心的感谢，并致以新春的祝福。他表示，学校高度重视党外代表人士队伍建设，努力给大家搭建发展平台；他希望学校各民主党派认真学习党的十八大和十八届三中全会精神，深入学习习近平总书记一系列重要讲话精神，不断提高政治坚定性，始终与中国共产党同心同德。路钢指出，“发挥统一战线在协商民主中的重要作用”已正式写入党的十八届三中全会《决定》中，希望各民主党派在各自的舞台上，尤其是在推动学校科学发展中继续发挥更大作用，再立新功。
学校办公室、组织部、宣传部、统战部、发展改革与政策法规办、人事处、教务处、学工处、研究生院、科发院、财务处、总务长办公室等部门主要负责人参加座谈会。