06年秋季运动会顺利闭幕：继教公管折桂
新闻网讯（记者团 章丽鋆 张春雷 刘煜 李福 通讯员 周庆丰 报道）11月10日，为期两天的我校2006年大学生秋季运动会在中心体育场顺利闭幕。

在为期两天的活动中，来自全校36个单位的1334名运动员参加了60个田径项目以及4个趣味项目的角逐。最终，远程与继续教育学院、公共管理学院分别摘取甲、乙组团体总分桂冠。

获得甲组团体总分第二至第六名的单位是：经济学院、管理学院、机械学院、环境工程学院、土木工程与力学学院；获得乙组团体总分第二至第六名的单位是：第一临床学院、第二临床学院、新闻与信息传播学院、药学院、医药卫生管理学院。

经济学院、建筑与城市规划学院、远程与继续教育学院、新闻与信息传播学院、生命科学与技术学院、土木工程与力学学院、电子科学与技术系、控制科学与工程系等八个单位获得“精神文明奖”。公共管理学院、机械科学与工程学院、材料科学与工程学院、土木工程与力学学院等16个单位获得“群众体育先进单位”称号。

此外，今年运动会还新增了绑腿跑、跳绳接力赛、蛟龙出海、时速团队等趣味项目。
相关链接：
[战况播报]：记者团为您及时带来最新比赛结果

青春飞扬 活力无限：我校06年田径运动会开幕
赛场外的更多精彩：欢乐点击现场花絮一
校运会花絮二：感受运动现场的另类魅力
感受校运动会魅力瞬间