一国家传染病科技重大专项课题在校启动
    新闻网讯 6月13日上午，国家传染病科技重大专项“乙型病毒性肝炎病毒感染模型”课题启动会在同济医学院召开。
    卫生部科教司副司长、国家传染病防治重大专项实施管理办公室主任孟群，湖北省卫生厅人事科教处处长江世虎，副校长杨勇，同济医院副院长汪培华，国家传染病防治科技重大专项“乙型病毒性肝炎病毒感染模型”课题专家咨询委员会主任、中国工程院院士闻玉梅等8位专家咨询委员会成员，和来自复旦大学、厦门大学、浙江大学、北京大学、武汉大学、中国科学院生物物理研究所和中国科学院武汉病毒所等13家课题参加单位的30余位专家参加了会议。我校重大项目办公室主任、科学技术发展院纵向研究与国际合作处副处长周光勇主持会议。
    在致辞中，杨勇代表学校感谢各位专家的辛勤劳动和对学校的长期支持。他指出，国家科技重大专项在高校人才培养、学科建设、师资队伍建设等方面发挥了重要的作用。学校高度重视这项工作，专门成立了重大专项工作办公室，以保障各专项的顺利实施，同时学校在人力、物力和财力等方面将提供大力的支持。
    汪培华表示，乙型病毒性肝炎是危害我国人们身体健康的重大疾病，国家启动传染病防治重大专项课题研究对乙型肝炎研究领域的专家来说是难得的机遇，医院将会支持、关注专项的各个环节，希望专家多提宝贵的意见。
    课题负责人、同济医院临床免疫研究室主任杨东亮代表课题组就该项目的研究背景、研究目标和内容、考核指标以及项目实施以来的研究进展进行了总体汇报，他指出，乙肝病毒性肝炎病毒感染模型是乙肝研究领域的重要基础，该项目的顺利实施将为保障降低乙型病毒性肝炎的发病率和死亡率提供实用的细胞和动物模型。项目自实施以来各分课题均进展顺利。
    专家咨询委员会的专家对项目的总体规划、项目的内部管理以及成果的共享等方面提出了十分中肯的意见。他们提出：中国为目前世界上对乙型病毒性肝炎研究资金投入最多的国家，乙肝研究领域的专家均应抓住这个难得的机遇，应将项目的研究目标集中，关注“降低发病率和病死率”必需解决的问题，要围绕建立确实优于现有模型的细胞和动物模型来开展研究。要加强项目内的管理和资源共享，一定要建立项目内的竞争机制和奖惩机制。
    孟群代表重大专项实施管理办公室对项目的实施、考核和管理等方面提出了要求。他强调，国家传染病科技重大专项课题是跨三个五年计划的课题，是举国家之力解决重大问题的课题，因此专项负责人要根据专项的实施方案、总体目标要求进行研究，要具有很强的责任感和使命感；同时要加强对项目的监督和检查，加强对项目的目标、进度及经费等管理，完成国家的目标和任务。孟群希望，专项负责人要精心组织、加强协作、协调资源、分工合作，围绕专项实施方案目标及考核指标开展研究，力争在“十一五”期间产出成果，实现“十一五”目标。最后，他强调项目承担单位项目执行过程中要大力支持，加强管理，为项目的顺利实施保驾护航。