校党委召开党外人士双月座谈会
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（通讯员 黄明芳）1月30日，校党委在一号楼211会议室召开党外人士双月座谈会，向党外人大代表、政府参事、政协委员和民主党派负责人、侨联负责人通报情况，听取意见，共谋学校未来发展。校党委书记路钢、校长李培根到会并讲话，校党委副书记欧阳康主持会议。
    李培根通报了学校2012年主要工作。在回顾去年学校教学、科研、学科建设、人才队伍建设和党的建设等各项工作后，李培根指出，这些工作得到了党外人士和统一战线广大成员的大力支持，2013年，学校将全面贯彻落实党的十八大精神，着力改善学校发展软环境，努力提高办学水平，希望党外代表人士和统一战线广大成员继续关心支持，共同奋斗。
    我校省政协常委、校民盟主委杨超，省人大常委、省民革副主委余翔，省政协委员、校民革主委谭必恩，省人大常委、省农工副主委熊承良，市人大代表、市致公党副主委康玲，洪山区人大代表、校民进副主委许德胜，省政协常委、校致公党主委宁琴，市人大常委、市民盟副主委张晓玲，省政协常委、校民进主委陆培祥，洪山区政协委员、无党派人士陈先红，校侨联秘书长卢群伟先后发言。大家一致认为，2012年是学校以科学发展观为指导，学习贯彻党的十八大、喜迎60周年校庆、大力推进综合改革的一年，在校党委的领导下，全校教职工开拓创新，团结奋斗，各项工作取得了可喜成绩。大家围绕综合配套改革、人才引进、协同创新、学科建设以及更好发挥党外人士作用等问题提出了意见和建议，并表示努力发挥自身优势，为实现创建世界一流大学的宏伟目标作出新贡献。
    路钢在认真听取大家的发言后讲话。他向学校各级人大代表、政府参事、政协委员、民主党派同志和无党派人士，向统一战线广大成员致以诚挚的问候和新年的祝福。路钢充分肯定了我校党外代表人士在学校和省市乃至国家发展中做出的成绩，希望他们加强十八大精神的学习，深刻把握中国特色社会主义的丰富内涵，坚定理想信念；加强统一战线理论政策的学习，深刻领会多党合作的重要意义，认真履行职责，在坚持共产党领导的多党合作和政治协商制度中不断作出新贡献；加强对当前形势的学习，坚定信心，拓展素质，为学校发展再立新功。路钢对统战部和职能部门支持党外代表人士工作提出明确要求。
    总务长张七一，学校办公室、组织部、宣传部、统战部、发展改革与政策法规办、人事处、教务处、研究生院、科发院、财务处、学科建设办公室主要负责人参加座谈会。