我校学子助国家羽毛球队再捧尤杯
    新闻网讯（通讯员 童文胜）5月26日下午，2012年汤尤杯赛尤伯杯决赛在武汉体育中心进行。中国羽毛球队以3比0击败韩国队，成功夺冠，第12次捧起尤伯杯。第一场比赛中国队王仪涵逆转对手获胜赢得开门红，我校公管学院学子王晓理与搭档于洋和之后的女单二号汪鑫均以2比0击败各自对手。
    第二场是两队第一双打的比拼，由我校公管学院学子王晓理与搭档于洋对阵韩国选手金旼贞与河贞恩，之前的交锋记录是中国组合6胜1负占优，韩国组合仅有的胜利是来自今年的韩国公开赛。今日下午一开赛，于洋/王晓理气势很盛先拿5分，稳住阵脚的金旼贞/河贞恩用两轮反击波追成8平。于洋/王晓理凭借发接发的优势连拿两分再度领跑，她们以11比 9领先进入间歇。回到场上，于洋/王晓理继续占据主动，她们成功拉开比分以21比15先下一城。
    在第二局，于洋/王晓理又是先拿3分领先，韩国组合一度追至6比7，于洋/王晓理迅速回应6分拉开比分。不论是发接发，还是平抽挡，于洋/王晓理都占据优势，她们的进攻也要明显强于对手，17比13后中国组合连赢3分拿到场点。金旼贞平抽挡下网，21比13，于洋/王晓理再下一城以2比0获胜，中国队把总比分扩大为2比0。
    同为公管学院学子的赵芸蕾与搭档田卿作为第二双打，由于中国三场全胜而没有在决赛中一显身手。
    汤尤杯是当今世界羽坛水平最高的男子团体和女子团体比赛。