学校邀请学生代表建言献策
新闻网讯（通讯员　李康　李蓓）根据学校党的群众路线教育实践活动的总体安排，10月23日下午，学校召开学生代表座谈会，听取学生对学校工作的意见和建议。
校长李培根、常务副校长罗俊、校党委副书记周建波、总务长梁茜，学校办公室、党委组织部、党委宣传部、教务处、学工处、校团委、保卫处、后勤集团、图书馆等相关部门主要负责人，以及来自各院系、校学生会、学生记者团、学生社团和BBS等方面的45名学生代表参加了座谈会。会议由学生工作处处长易元祥主持。
座谈会上，学生代表围绕学校在教育、教学、管理和服务等方面存在的问题，踊跃发言。有的学生事先做了广泛的意见收集，提交了详实的书面材料。大学生调查中心的学生代表还提交了若干学生关注问题的调查报告。
来自启明学院实验班的学生代表提出了关于创新人才培养的建议。他认为，启明学院是我校探索创新教育的试验田，而当前的教学管理模式让“实验班”更类似于课程多、难度大的“提高班”。他希望学校可以借鉴国外知名高校的经验，减少实验班的数量并按照学科大类进行管理。
来自Focus团队的学生代表对创新团队的管理和发展提出了自己的建议。他以Focus团队为例，提出了“小团队服务小企业”的发展模式，通过帮助中小企业实现技术创新，实现企业和创新团队的“双赢”。他表示，我校创新团队众多，但缺乏统一管理，希望能够整合校内资源，实现优化配置，同时希望学校能够为创新团队提供更多的支持。
针对体育锻炼方面，来自经济学院的学生代表指出，校内的运动资源十分紧缺，运动场地非常有限，加上运动设施也不完善，这些客观因素大大限制了同学们体育锻炼的积极性。他希望学校能够予以关注，积极完善学校的运动设施，给同学们提供良好的体育锻炼场地。
关于少数民族学生培养工作，参会的新疆学生代表也提出相关建议。他反映，目前我校少数民族学生预科班培养单位黄河科技学院在学生的教育和管理方面存在一些问题，不利于少数民族学生的成长和发展。他希望学校能够重视和关心少数民族学生的预科培养工作，改善预科培养环境。
座谈会上，李培根充分肯定了同学们的发言，希望学校相关职能部门虚心接受同学们提出的意见和建议，并予以高度重视，积极整改。李培根强调，学校应该建立顺畅的信息反馈渠道，更多地听取学生的意见和建议，加强学校与学生之间的沟通和交流，进一步改善学校的服务。