校友郑晓静任西安电子科技大学校长
    新闻网讯 7月10日，教育部党组成员、纪检组长王立英同志在西安电子科技大学宣布了教育部关于西安电子科技大学校长的任免决定，郑晓静同志任西安电子科技大学校长，段宝岩同志不再担任西安电子科技大学校长职务。教育部有关司局、陕西省委有关方面负责同志出席宣布大会。
    校长、校友总会会长李培根致信表示祝贺。
    郑晓静，1958年5月生于湖北省武汉，籍贯浙江乐清。1977年4月入党，1975年8月参加工作。1982年本科毕业于我校力学系，1984年获我校硕士学位，1987年获兰州大学博士学位。1998年10月至今任兰州大学副校长。
    郑晓静现为中国科学院院士（数理学部），第三世界科学院院士（工程技术学部），兰州大学力学与工程科学系教授；兼任国家自然科学基金委员会第五届咨询委员会委员、中国科学技术协会第八届委员会委员、甘肃省科学技术协会副主席、《Computers, Materials & Continua》联合主编、《Acta Mechanica Solida Sinica》和《固体力学学报》主编、《Theoretical and Applied Mechanics Letter》副主编以及 “甘肃省荒漠化与风沙灾害防治实验室”（国家重点实验室培育基地）和“北京大学湍流与复杂系统国家重点实验室”学术委员会主任等；已发表学术期刊论文210余篇，其中SCI收录130余篇。1988年获首届“中国青年科技奖”；1991年获国务院学位委员会和国家教委联合授予的“做出突出贡献的中国博士学位获得者”荣誉称号；1997年获宝钢教育基金会授予的“优秀教师特等奖”、入选国家“百千万人才工程第一、二层次”、获国家自然科学基金委员会“国家杰出青年科学基金”； 2007年获“国家科技进步奖”二等奖、获IEEE应用超导委员会“The 2007 Van Duzer Prize”；2008年获“国家自然科学奖”二等奖等。
  