校党委扩大会议召开
    新闻网讯　6月8日上午，中共华中科技大学委员会扩大会议在光电实验室召开。会议研究了《华中科技大学领导班子贯彻落实科学发展观情况分析检查报告》（征求意见稿）。校党委书记、校学习实践活动领导小组组长路钢主持会议。
    部属高校学习实践活动第九指导检查组组长、天津大学原党委书记杨渝钦，教育部直属高校司干部刘朝及校领导、校长助理，校党委委员，校纪委委员，机关部处主要负责人，二级单位党组织负责人出席了会议。
    会上，党委常委会向党委扩大会书面报告了学习实践活动阶段性工作总结。
    校党委常务副书记，校学习实践活动领导小组副组长、办公室主任冯友梅就《华中科技大学领导班子贯彻落实科学发展观情况分析检查报告》（征求意见稿）的起草过程进行了说明。
    冯友梅指出，我校党委高度重视并精心组织领导班子分析检查报告的起草工作。从4月24日转入分析检查阶段后，校党委就做好了部署和组织工作，主要体现在：领导班子及早介入、全程主持起草工作；紧扣中央精神、把握起草方向；积极发扬民主、不断集中民智；学习试点高校经验、综合运用各类成果；反复研究讨论、反复修改完善。
    校党委组织部部长、校学习实践活动领导小组办公室常务副主任李斌汇报了《华中科技大学领导班子贯彻落实科学发展观情况分析检查报告》（征求意见稿）的主要内容。
    分析检查报告主要从学校领导班子在贯彻落实科学发展观上形成的基本共识，近年来学校贯彻落实科学发展观取得的进展、存在的问题，领导班子存在问题的主客观原因分析，推动学校科学发展的基本思路和主要举措，加强学校领导班子自身建设的主要举措等五个方面进行了论述。
    分析检查报告查找了我校思想观念和办学实践与科学发展观的要求不相符合的地方，主要表现在：学校中长期发展战略目标、战略规划需进一步明确；更新育人观念和提高育人质量不够，毕业生的社会竞争力、影响力有待加强；顶尖学科匮乏，高水平学科不多，一流学科建设任务艰巨；服务国家战略需求和地方发展的科学研究与社会服务体系有待进一步完善；人才队伍活力有待进一步激发，人事制度改革有待深入推进；大学精神有待凝练、校园文化建设有待加强；有利于理顺关系、转变职能的体制机制创新需进一步加强；党建和思想政治工作在推动发展、服务师生、凝聚人心、促进和谐方面的作用有待进一步发挥。
    随后，与会代表分成三组，就校领导班子分析检查报告的内容进行了热烈讨论。大家认为，总的看来，分析检查报告分析比较细致、文字比较实在、内容相当全面、结构比较合理、认识比较到位、方向把握得比较好；报告提出了学校在新的历史时期新的发展战略、发展定位、发展思考，令人有新的感觉；报告反映了基层的呼声，反映了工作实际，反映了现实问题，比较实在；从报告可以看出，校领导班子解放了思想，对科学发展观有了比较深刻的认识，值得肯定。
    同时，与会代表以高度负责的态度，对分析检查报告的修改方向提出了意见和建议。如文字可以有所精简，表述可以更为简洁；报告突出重点问题显得不够，对存在的问题及其原因的表述点到实质不够；有的问题提出来了，但整改方向中没有提及；在解决问题的举措方面应写得更直接、更具体，等等。与会代表还提出了若干具体建议。
    路钢作了总结讲话。他首先高度评价了此次会议的意义。路钢指出，此次会议是我校学习实践活动期间召开的一次统一思想、凝聚共识、推动学校领导班子建设的重要会议。会议的成功召开，使分析检查阶段的工作重点更加突出，工作任务更加明确，也为整改落实阶段的工作奠定了良好的基础；会议民主氛围热烈，成效比较显著，大家不仅对分析检查报告本身提出了修改意见和建议，同时也对学校下一步发展稳定工作提出了许多宝贵的意见和建议；会议进一步聚焦了突出问题，明确了产生问题的深层次原因，进一步明确了整改方向，明晰了整改举措。
    随后，结合下一步工作和学校的中长期发展，路钢谈了四点意见。一是正确分析国内外形势，增强建设世界知名高水平大学的紧迫感。路钢在简要阐述了当前国际国内形势给教育发展带来的变化，以及国内其他重点高校发展的强劲势头带给我们的压力后指出，能否尽快跻身国内一流高校的“第一方阵”，是我们目前面临的首要任务。我们要看到面临的压力和危机，具有危机意识；要增强加快建设“研究型、综合性、开放式”大学的紧迫感；要通过深入学习实践科学发展观活动，努力抓住发展机遇。
    二是正确分析我们的机遇和优势，增强建设世界知名高水平大学的信心。路钢强调，在查找与兄弟高校的差距的同时，我们更应看到自己的机遇和优势，坚定发展信心，努力实现新的突破和跨越。我们的机遇和优势主要体现在：党的十七大提出了建设创新型国家和人力资源强国两个重要目标，这是高校面临的最大历史机遇；《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2009-2020）》即将出台，为我们向“研究型、综合性、开放式”和“有特色、高水平”大学迈进提供了行动指南；国家人才发展战略和能源发展战略为我校发展提供了难得机遇；武汉获批建设“两型社会”综合配套改革试验区，以及“武汉•中国光谷”的建设蕴含着重大现实需求；光电实验室、脉冲强磁场、国防重点实验室、ITER计划等处于前期建设或参与阶段，发展潜力巨大；通过学习实践活动，我们将进一步统一思想、凝聚共识，增强信心和发展后劲。
    三是正确认识国家对高等教育发展的战略方针，增强建设世界知名高水平大学的使命感。路钢说，根据中央有关精神和部署，建设“有特色、高水平”大学是当前我国高等教育的战略重点。他指出，“有特色”，要求我们科学定位，根据学校的历史传统、学科特色和资源条件，合理确定发展目标和路径；“高水平”，要求我们牢固树立办学质量是生命线的意识，把提高办学质量特别是提高人才培养质量摆到更加突出的位置。他强调，建设“有特色、高水平”的世界知名大学，进而向世界一流大学迈进，是我们责无旁贷的神圣使命。
    四是加强和改进党的建设，深入推动学校科学发展。路钢指出，要实现学校的战略目标，关键在于把校院两级领导班子建设好，把学校干部队伍和教师队伍建设好。一要进一步加强领导班子的思想政治建设，增强领导科学发展的能力；二要进一步加强领导干部党性修养，树立和弘扬良好工作作风；三要团结和带领广大师生员工，努力开创学校工作的新局面；四要真抓实干、求真务实，积极投身学校改革发展的伟大事业。