09年度国家自然科学基金申请工作动员大会召开
新闻网讯（记者 韩仁锋 宣传部 辛国胜 摄影报道）12月29日，我校2009年度国家自然科学基金申请动员大会在一号楼报告厅举行。会议对2009年度国家自然科学基金申请工作进行了布置，并听取了基金委相关部门负责人的专题报告。
国家自然科学基金委计划局项目与成果管理处处长王长锐，国际合作局外事项目处处长邹立尧，副校长杨勇，科技发展院常务副院长陈建国等参加大会。大会由科技发展院纵向研究与国际合作处处长夏松主持，各院系主管科研负责人、2008年国家基金获得者、拟申请2009年国家基金的科研人员500余人到会。
杨勇在动员讲话中指出，我校在2008年国家自然科学基金的申报中取得了历史最好成绩，获批基金总经费突破1亿元大关，重点项目（6项）和杰出青年基金项目（5项）也取得了新的突破。这些成绩的取得，是我校全体教师辛勤劳动的结果，也反映了学校在基金申报中“抓大促新”的意识、充分发挥青年教师积极性以及管理部门和院系“协同作战”的能力都有了进一步的提高。在肯定成绩的同时，杨勇也提出全校教师要有危机意识，必须清醒地看到我校在基金立项率，重点项目、杰出青年项目、创新群体和重大研究项目等更高层次、更高水平的基金项目申报获批方面与国内顶尖大学还有很大的差距。
对于2009年的基金申报工作，杨勇主要提出两点意见：一是加强人才的规划与培养。各院系要有人才的梯次规划，有计划地、分批次地申报各类人才计划，逐步积累人才实力。科研管理部门也应全面掌握全校的人才状况及各院系人才规划，积极配合，突出重点，实行倾斜。二是千方百计积聚拿大项目的能力。能否拿到大项目，主要取决于是否有多项已经完成或者在研的国家级、省部级项目；是否有本研究领域认可的高质量学术论文；是否有省部级以上奖励；在本研究领域是否有良好的知名度、口碑和人脉；在基金申报时是否有较强的演讲和答辩能力。申请者只有努力积聚这几个方面的材料和能力，才能在激烈的竞争中脱颖而出。
随后，王长锐和邹力尧分别以“国家自然科学基金资助格局和申请注意事项”和“国家自然科学基金国际合作与交流项目”为题作了专题报告，详细介绍了国家自然基金申报的相关情况。王长锐在分析我校申报情况的基础上，还特别提出了3点建议：一是要选好申报的项目类型，鼓励青年项目，关注重点、重大项目；二是高度关注自然科学基金委的网站，获取最新通知和要求；三是认真阅读《国家自然科学基金申报指南》，严格按照指南要求进行申报。
会上，科技发展院有关负责人结合我校2008年基金获批情况，就2009年国家自然基金申报的集中受理、各项目简介及申报要求、进展和结题报告的有关事项等内容进行了详细的布置和说明。