大学开放日：师生上阵展实力 考生家长忙咨询
记者团 杨云松 摄
    新闻网讯（记者 粟晓丽 记者团 黄中燕 邱天 甘海莹 刘秀林 通讯员 张莹）6月10日，来自省内外的60余所高校汇聚喻家山下，参加我校第十三届大学开放日，接受考生和家长的高考志愿填报咨询。
    当天上午9时，我校第十三届大学开放日暨湖北日报传媒集团楚天都市报高招咨询会开幕式在南一门广场举行。楚天都市报常务副总编辑张孺海，楚天都市报编委、教科文卫部主任曾振求，校党委副书记欧阳康，学生工作处处长易元祥，医学院党委副书记、学生工作处常务副处长邓静萍，校团委书记王小月等出席了开幕式。
    随后，欧阳康等来到各个院系的展台前，嘱咐工作人员要热情接待、周到服务，认真细致做好咨询，并对师生及志愿者们的辛勤工作表示感谢，与考生及家长亲切交流。
    尽管天公不作美，各院系的院士、国家教学名师、长江学者、学术带头人等均亲自上阵接受考生咨询，三好学生标兵、学习特优生、国际国内竞赛获奖者等各类优秀学生热情接待考生和家长，充分展示了我校雄厚的教学实力和良好的人才培养模式。
    水电学院展台前，中国工程院院士张勇传教授正在和一位考生攀谈，他说：“我是在这所学校上的学，毕业后留校任教至今，现在也欢迎更多的年轻人来这里学习成长。”
    不少考生及家长冒雨前来咨询。邱爷爷和老伴都是中南财经政法大学的老师，他们的孙女来自武汉十一中，是一名艺术类考生。两位老人特地赶来给孙女“探探路”。“我们当然是希望孙女来华中大，因为华中大专业好，离家又近，不过还是他们自己定”，两位老人笑着说道。
    轻拢慢捻抹复挑，琵琶声起舞翩飞。人文学院展示区，一名女生端坐在凳子上，纤纤素手于琴弦上游动，一曲《彝族舞曲》便流泻而出。另一名女生身着唐代襦裙，手执团扇，随乐声起舞，衣袂飘飞。一曲作罢，跳舞的女生又奏响一曲箫音《雨碎江南》，悠扬的乐声和着濛濛细雨，让人仿佛置身于烟雨江南。
    外国语学院咨询处，几名外教正在与考生及家长交流。日本外教河崎深雪特地穿上和服，并摆出了日本传统的人偶和餐具，以体现日本文化。她说：“学日语还是要有兴趣，希望我的学生能够成为中日友好的桥梁。”
    东九教学楼前，来自黄冈中学的舒率和父母想要看看教室的环境。舒率的母亲说：“听说今天是华中大的校园开放日，一大早我们就从黄冈赶过来了。”舒率说，一位华中大的校友曾到黄冈中学做讲座，介绍了我校的专业发展、学术成就、校园环境等，从那时开始她就对我校心生向往，更希望能进入我校实力较强的专业学习。
    来自华师一附中的李成和父亲一起参观了光电国家实验室展厅。他坦言自己一直对光信息技术很感兴趣，高中时一听到老师讲解光通信方面的知识就来劲儿。今天首次看到先进新型高科技技术的真面貌，李成感慨道：“21世纪信息技术会是所有行业的领军者！”他表示非常想进入我校光电学院学习相关知识。
    除了各大高校及我校各个院系开展招生咨询活动外，各个社团也都精心准备节目，迎接着“准新生们”。舞者追求每一个动作到位，相声演员卖力抖出每一个“包袱”，竹笛演奏在雨中悠扬清越，话剧演员一颦一笑都恰如其分、扣人心弦……南一楼前的红毯上精彩纷呈，好戏持续上演。
    本次大学开放日中，光电国家实验室、启明学院、网络中心、图书馆、工程实训中心、东九教学楼、西十二教学楼、校史馆等全部开放参观。值得一提的是，作为我国最早研发3D打印技术单位之一的学校快速制造中心也首次面向中学生开放，考生们近距离观摩了目前国内外热议的3D打印技术。
    据了解，今年我校面向全国招收7500名本科生。在湖北计划招2021人，其中理工类1802人，文史类165人，艺术类54人。另外，我校在湖北省首次将启明学院各类实验班列入招生目录，考生可在填报志愿时选报。考生入校后还可申请参加进入启明学院各类实验班的选拔考试。