路钢主持召开第三届党委常委会2014年第三次会议
新闻网讯　2月25日晚，校党委书记路钢主持召开第三届校党委常务委员会2014年第三次会议。
一、研究了有关干部议题。
二、听取了校党委组织部关于我校领导干部兼职情况的汇报。
三、听取了校党委组织部关于加强基层服务型党组织建设调研工作建议的汇报。
四、听取了校党委宣传部关于学校党委中心组2014年学习计划的汇报。
五、听取了学校办公室、发展改革与政策法规办公室关于中央八项规定以来我校制度建设工作的汇报。
六、听取了校纪委关于学校党风廉政建设2014年工作要点的汇报。
七、听取了学校设备处关于三批固定资产报废事项的汇报。
八、听取了学术委员会办公室关于启动学校学术委员会章程修订工作的汇报。
九、听取了科发院关于数学中心、中美大数据数据流联合研究中心，人文社会科学处关于国家治理研究院建设情况的汇报。
十、听取了总务长办公室关于我校位于黄陂刘店100亩地情况的汇报。
十一、研究了国家审计署对校长经济责任审计报告及决定有关情况。
十二、传达学习了省委办公厅有关文件精神。
会议对以上事项进行了认真审议研究，并作出了相关决议。
党委常委参加会议，总务长、国资委负责人及有关单位负责人列席会议。