李培根做客团省委纪念五四运动主题团日
新闻网讯（通讯员　葛蓉）5月2日下午，湖北电视台演播厅青春溢彩，歌声飞扬，“我的中国梦”——湖北共青团纪念五四运动主题团日活动在此隆重举行。校长李培根院士作为特邀嘉宾，与全省青年一起分享了他的追梦之路和人生感悟。
 
李培根发表了题为“年轻人要放开心灵”的精彩讲话。他说：“人生的梦会随着成长而不断调整，重要的事就是要把眼前的事做好。”
李培根回忆起自己童年的梦想时说：“我曾经有很多的梦想，也有很多都没有实现。我刚懂事的时候，梦想家里能够有一头牛，帮助奶奶干活。上中学的时候，梦想是当一名科学家，也没能完全实现，我现在只不过是从事工程教育的人。文化大革命期间，上大学之前，梦想做一名医生，被推荐到当时的湖北医学院，后来也没有成。回过头来看，咱们首先得要把眼前的事情做好。”
李培根还对最近新闻中报道的高校学生投毒、自杀等事件发表了自己的看法，他说：“我觉得青年应该学会缓解压力，心灵要开放。虽然我们现在的社会比较现实，但还是希望大家用发现美的眼睛，关注生活中的真善美，阳光地看待生活，不应该只是把焦点放在丑恶的一面、问题的一面。”
最后，李培根将一句“理想青年有梦想”送给了全省青年。
据悉，此次纪念五四运动主题团日活动由团省委主办。湖北省委副书记张昌尔，省人大常委会副主任赵斌，省政协副主席，以及省委副秘长王永高，省委宣传部副部长、省广播电视台台长王茂亮，团省委书记张桂华等出席活动。同为访谈嘉宾的还有我校优秀校友、全国道德模范王争艳，省文联主席熊召政，中央电视台著名主持人撒贝宁，360公司董事长周鸿祎和奥运体操全能冠军杨威。
该节目已于5月4日晚8点在湖北电视综合频道播出。