校领导参加马克思主义学院集体备课会
新闻网讯　5月28日上午，校党委书记路钢来到马克思主义学院参加“马克思主义基本原理”集体备课会。此次备课会的主题是“马克思主义立场、观点、方法的学习及其在教学中的应用”。
教务处常务副处长马建辉、教学顾问组组长毛传尧，马克思主义学院院长洪明，党总支书记张传平，副院长黄长义、刘家俊、段喜春及全体教研室成员参加了此次集体备课，备课会由马克思主义基本原理教研室主任栗志刚主持。
马克思主义立场、观点、方法是思政课教学的灵魂，是马克思主义的精髓。集体备课会上，张峰、董慧、杨金华三位教师分别讲述了“哲学中介论与社会主义市场经济”“国外马克思主义教学与研究的启示”“辩证法：智慧大门的钥匙”3个专题的备课思路，并展示了多媒体课件。张峰教授的“哲学中介论与社会主义市场经济”结合课程具体内容对社会主义市场经济作了哲学上的解读，董慧副教授结合自己对西方马克思主义的研究和课堂教学实践对如何掌握马克思主义立场、观点、方法做了很多创新，杨金华老师从6个层面阐述了辩证法的教学思路，说明如何在马克思主义基本原理课的教学中贯彻马克思主义。
在听取了3位教师的备课报告后，路钢表示很受启发。他说，马克思主义学院在“全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会”召开之际召开此次集体备课会，学习马克思主义立场、观点和方法，意义重大，针对性很强，希望以此为契机推动思政课教育教学的发展，切实解决青年学生的理论与现实困惑。
    路钢指出，在思政课教学中应该将理论研究与现实问题相结合，一般介绍与重点阐释相结合，把握青年学生的心理特点，正确处理教与学的关系，力争实现从理论体系到教学体系的再创造。
    路钢最后强调，加强大学生思想政治理论课社会实践的重要性，指出要充分挖掘和利用校内外各种资源，让马克思主义理论教育与社会现实结合起来，推动我校思想政治理论教育教学工作再上新台阶。