我校与韩国仁荷大学新签校际合作协议
新闻网讯　1月7日下午, 韩国仁荷大学(Inha University)校长李守本(Dr.Bon-Su Lee)率团来访，并与我校签订校际合作协议。随同李守本来访的有：该校主管国际事务副校长陈仁柱(Dr.In-Joo Chin)教授，人文学院院长洪廷善教授，国际处处长牟世钟等一行六人。校长李培根和校党委副书记欧阳康参加了活动。
签约协议上，李培根和李守本分别代表两校在合作协议书上签字。会上，李培根重点介绍了我校的发展、学科建设及工学在应用方面的突出成绩等，并表示李守本校长的来访对两校建立交流与合作将是一个历史性的开端。欧阳康感谢去年应邀赴仁荷大学参加首届“中韩马克思主义”论坛时所受到的热情款待，对于两校在此次交流基础上建立正式合作关系深感高兴。同时，他向李守本一行介绍了我校的办学理念和教学科研情况。李守本介绍了仁荷大学的历史、教学和科研情况。
会谈中，双方讨论了扩大两校合作渠道的途径，建议首先在机械工程和人文学科开展合作，随后进一步向化学、物流等学科延伸以扩大合作交流领域，促进合作交流项目深入发展，共同培养更多具有国际竞争力的人才。双方均希望进一步加深了解，增进友谊，通过合作与交流，取长补短，共同发展。欧阳康表示，在人文学科方面，要首先以哲学和文学为重点开展与仁荷大学的合作与交流，包括与对方开展学术交流活动、合作召开关于中韩哲学与文化比较研究的学术研讨会、教师学术互访等。
机械学院、人文学院、化学与化工学院、国际交流处等相关负责人参加了活动。
韩国仁荷大学在韩国被誉为东方的麻省理工，是一所私立综合性大学，位于东北亚物流中心地区的仁川。学历获得韩国教育部承认。仁荷大学校建于1954年，该大学校是当时韩国总统李承晚博士按照国家政策提议，为了提高韩国工业技术能力，建设一所像美国MIT一样优秀的大学而设立的。2004年仁荷大学校被“韩国大学综合评价”选定为“最优秀大学”,并且在同年进行的韩国国内大学校综合评价中排名第9位。按照学校国际化政策，该校与美国、中国、法国、日本等各国名校保持频繁的交流，与世界19个国家79所大学及研究机关互派教授，互派学生，共同进行研究。