学校部署2012年党风廉政建设工作
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　纪轩）2月29日上午，学校2012年党风廉政建设工作会议在一号楼报告厅举行。党委书记路钢主持会议，全体在校校领导出席会议。
校纪委副书记艾一梅传达了十七届中央纪委第七次全会、全国教育系统党风廉政建设工作会议、湖北省纪委九届九次全体（扩大）会议精神，汇报了学校2011年党风廉政建设情况，介绍了党委常委会专题研究确定的年度党风廉政建设工作要点。
校党委常务副书记、纪委书记冯友梅结合当前高校反腐倡廉形势，提出了具体要求：一是加强学习。学习上述会议精神，分析学校面临的挑战和存在的问题，进一步提高认识，明确自身担当的党风廉政建设责任。二是统筹考虑和布置、整体推进惩治和预防腐败体系建设。如执行党风廉政建设责任制、“三重一大”决策制度，深化廉政风险防控等。三是突出重点，狠抓落实。要落实中央和教育部部署，严把科学决策、招生录取、基建工程、财务管理、科研经费、校办企业、物资采购等重点关口，深入治理违规收费、“小金库”，加强对领导干部执行《廉政准则》情况的监督检查。积极做好廉政文化进校园工作。四是不断改进工作方式方法。纪检监察部门加强组织协调，相关职能部门协同配合。注重制度的科学、配套、衔接、兼容和全覆盖。今年的党风廉政建设宣传教育月活动，将重点面向各重点关口主管部门，督促加强学习和研究，落实查、防、控各项制度和举措；下半年，将重点检查各二级单位反腐倡廉责任体系和惩防体系建设情况，促进经验交流，推动工作落实。
校长李培根在讲话指出，十七届中央纪委第七次全会，以及教育部、湖北省部署党风廉政建设的文件材料已经下发，请各单位认真学习贯彻落实。他说，从学校实际出发，各项业务工作都离不开党风廉政建设，离不开好的廉政文化。全校各级领导干部和教职工都应树立几个意识。一是阳光治校意识。信息公开是阳光治校的一部分，就是要规范权力，让权力在阳光下运行，学校会坚定不移推进信息公开工作。二是廉政文化意识。廉政文化是学校文化的重要组成部分，对学校的发展有着更加长久、深远、全面的影响。三是底线意识。干部廉洁从政、教师廉洁从业就是守住底线。四是港湾意识。不做亏心事，才能有安全的港湾。只有清正廉洁，才能守住内心的安宁，那是心灵的港湾。五是要有正确的概率意识。不要以为，贪一点被发现、出事的概率很小，其实要想人不知，除非己莫为，做了坏事而别人不知道的概率是很小的。随着社会的变迁发展与文明程度的提高，公众对腐败的容忍度会越来越小。
党委书记路钢作总结讲话。他强调：阳光治校是大学的理想和追求，“阳光治校”和“廉政文化”抓住了问题的要害和根本。当前，学校正在推进综合改革，重心下移，改革是为了调动教职工的积极性、调动院系的主动性，激发干事创业的活力。“阳光治校”贯穿综合改革的全过程，涉及学校基本制度的完善，事关学校的长远、基本发展。要通过深化改革，为学校发展提供良好的土壤和文化。这个进程，对各级干部的领导艺术，领导水平，信息采集、研判能力等提出了更高的要求。对此，必须立足校情，坚持一切按组织原则办事。路钢强调，当前，全社会正在重温和弘扬雷锋精神，雷锋精神是价值观、人生观、世界观的正确导向，我们在平凡的生活中要关注他人、帮助他人，让大家更多感受到生活的美好。
路钢要求，全校各单位根据本次会议精神，按学校部署开展党风廉政建设的专题研究，研究情况和好的举措、工作落实情况及时上报学校。
校长助理，党委委员、纪委委员和全体中层正职干部参加了会议。