“感恩母校，励志青春”社会实践动员大会举行
新闻网讯　1月11日晚，我校“感恩母校，励志青春”主题社会实践活动动员大会在一号楼学术报告厅举行。校长李培根，校党委副书记、副校长张晋出席了本次大会。
李培根作了题为“我看华中科技大学”的主题报告，详细介绍了学校近期在人才培养、科学研究、社会服务等方面的情况。他重点阐述了3个问题：第一，这是一所什么样的大学；第二，面向未来华中大；第三，在华中大迎接你的未来。
李培根首先以“这是一所什么样的大学”为引，从本科教育、科技创新、科学研究、校园文化等方面介绍了学校的特点。他用把本科教育放在首位、创新教育蔚然成风、极富活力、创造了神奇速度、能干大事、把研究与教育较好融合、充满教育内在理想、充满自由批判精神、具有特别文化、具有最美丽校园、存在很多问题和困难、在极困难条件下追求卓越、在极困难条件下追求卓越还能保证师生条件等13个关键词诠释了他眼中的华中科技大学。
随后，李培根展望了华中大的未来。他提出了学校将从规模发展向提高质量的转变，从工、医优势向综合优势转变，从“以教师为中心”的教育向“以学生为中心”的教育转变。他指出，让学生自由全面的发展是大学的精神追求，并强调了“质疑”精神的重要性。他还指出华中大希望引领科技发展、引领社会。李培根认为，华中大在未来要实现“跨越”式发展，即跨文化，跨学科，跨时代，跨越平民与贵族，精英与大众的鸿沟。
李培根还指出，在华中大这样一所具有面向未来教育理念的学校里学生能够更好地面向未来，受到尽可能好的教育，发挥自己的潜能。他希望本次活动的志愿者们能够启发自己母校的同学想一想，武汉未来的地位、中部未来的地位，在华中大是否可以拥有更多的机会，得到更多的阳光？他希望同学们通过本次活动把自己的优秀传递给高中母校的学弟学妹们，让更多的优秀学子踊跃报考我们学校。他还对本次活动的组织提出了具体的要求，对各位同学提出了殷切的希望和深情的勉励。
我校经济学院07级本科生、校学生会副主席谢元作为志愿者代表在大会上作了发言。她回顾了自己在华中大和高中时期的点点滴滴，随后用“热爱、感恩、影响”3个词阐释了自己对于此次志愿者之行的理解，倡议第一批活动的志愿者们热爱母校、感恩母校，同时用自己的实践活动去影响母校的同学们，用自己的行动肩负起重任。
张晋为活动授旗，并对实践活动做了具体的安排和部署。他希望参与实践活动的广大同学通过此次实践真正懂得感恩、学会感恩，并能为学校的发展作出贡献。
据悉，本次社会实践活动以“感恩母校、励志青春”为主题，号召同学们以利用寒假期间回访母校、感谢师恩，向母校的老师、学弟学妹们汇报自身成长历程为主要活动形式，向母校展示华中大学子的风采。此次社会实践活动将涉及全国30个省区、直辖市，截止目前为止每个地区活动志愿者都已基本选拔完毕，共有978名在专业学习、科技创新、学生工作、志愿服务、社会实践等方面取得过优异成绩的本科生、研究生报名参加。
会议由学生工作处处长祝欣主持。学生工作处、校团委负责人、各院系党总支副书记和分团委书记及300多名学生代表参会。