2011年工会工作总结表彰会议召开
朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员付卫）1月12日下午，学校2011年工会工作总结表彰会议在教工活动中心召开。校长李培根、常务副校长丁汉初出席会议，全校基层工会主席参加了会议。会议由校工会主席王海生主持。
会上，丁汉初宣读了《2011年先进基层工会和先进工会工作者表彰决定》。校领导和工会负责人为获得2011年“先进基层工会”的获奖单位颁发了奖状。
李培根作了重要讲话。他指出，学校党委、行政一直高度重视工会工作。学校各级工会组织在学校的发展过程中，为学校创造和谐的发展环境作出了突出的贡献，他代表学校向全校工会干部及支持工会工作的单位和个人表示衷心的感谢。同时，李培根对学校的工会工作和工会干部提出了几点殷切的希望：工会工作一定要坚持党的领导；工会组织一定要做好党联系群众的桥梁和纽带，要关心教职工的切身利益，要经常深入基层，关注民生问题，真诚倾听群众呼声，真情关心群众疾苦，并且要把群众意愿真实反映到学校层面，帮助他们解决实际困难；要能够在教职工中做好耐心解释和矛盾化解工作；工会干部要关心学校的发展，学校的发展跟教职工的切身利益息息相关，要团结和带领广大教职工在学校的改革发展中作出新的贡献。
控制系朱卫锋、艺术团张波分别代表获奖单位和个人作了发言。校工会常务副主席李新主作了校工会2011年工会工作总结。
王海生要求学校各级工会组织及全体工会干部，要紧紧围绕学校中心工作，服务大局，服务教职工，积极推进学校民主政治建设、校园文化建设、师德师风建设和工会自身建设，将工会工作不断提升到一个新的水平。