2009年湖北招生信息发布会召开
新闻网讯　6月11日，我校2009年湖北招生信息发布会在八号楼二楼多功能厅召开。校党委书记路钢、党委副书记欧阳康出席会议，来自湖北省各地市州的招办主任、重点中学校长以及我校部分招生宣传干部近百人参加了发布会。会议由学工处处长祝欣主持。
“在对优秀学生的培养方面，华中科技大学不计成本。希望各位尽可能多地动员高分考生填报我校！”校党委副书记欧阳康代表学校向远道而来的嘉宾们表示热烈的欢迎，对他们多年来对我校招生工作给予的支持表示感谢。欧阳康详细介绍了我校近年来在科学研究、学科发展、人才培养、人文熏陶、社会活动等方面取得的丰硕成果。他表示，“一流教学、一流本科”是我校长期坚持的办学传统，学校为本科生培养提供了最好的资源和多层次多角度的完备方案。作为人才培养的下一站，欧阳康希望华中科技大学能从重点中学手中接过接力棒，共同向社会输出“全面、成熟”的高素质人才。
校党委书记路钢从我校久负盛名的“森林大学”美誉说起，重点介绍了我校在医科、工科和人文方面的强大实力。路刚表示，华中科技大学的发展需要有一批一流的学生，而我校培养的众多湖北籍学生中也涌现出了一大批杰出的人才。他建议我校和各重点高中建立起更加紧密的伙伴合作关系，通过组织院士、长江学者、973首席科学家等具有代表性的专家走访高中、举办讲座，邀请部分优秀高中生来校参观并参与科研等形式，来实现高中与大学的“无缝对接”，既可以加深高中生对我校的直观认识，也便于从中遴选出优秀高中生予以重点培养。
学生工作处副处长马冬卉对我校2009在鄂招生总体方案和新的变化作了说明。
在接下来的座谈中，各重点高中校长纷纷发言，他们对我校先进的办学理念和开阔的办学视野给予高度评价。他们还分别就落实我校与高中的伙伴关系、更准确预估学校录取分数线以及跟踪关注各重点高中学生在我校发展情况等问题提出了自己的意见和建议。