各单位召开教育实践活动专题民主生活会
产业集团召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 3月10日，产业集团召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会，副校长、学校群众教育实践活动领导小组成员杨勇，学校群众教育实践活动领导小组办公室成员刘利剑，学校第十二督导组组长王安华、副组长张继红、成员翁维红到会指导，产业集团经营班子成员（组织部任命）等参加了民主生活会。
    会上，熊新华代表产业集团班子作对照检查报告，回顾了开展教育实践活动以来在学习教育、听取意见、查摆问题等环节所做的工作，重点分析了班子成员在“四风”方面存在的主要问题，并针对问题提出了具体的整改措施。随后，班子成员熊新华、童俊、赵勇、朱松青及学报编辑部主任王昕依次作个人对照检查，提出了努力方向和整改措施，开展了深刻的自我批评，并就“四风”方面存在的问题相互进行了批评帮助。
    王安华认为此次民主生活会认真贯彻落实了学校党委部署的要求，主题鲜明，严肃认真，实事求是。对照检查材料经过反复修改，对存在的问题原因分析到位，整改措施明确，批评和自我批评开诚布公，不回避不护短，达到了团结互助、相互支持的氛围。并希望产业集团在接下来的工作中，进一步加强学习，尽快召开专题民主生活会情况通报会，及时组织“回头看”，发挥钉钉子的精神，细化整改方案，着力解决突出、重点问题，狠抓整改落实。
杨勇充分肯定了民主生活会的成效，对照检查材料认真切实，开展了真诚的批评和自我批评，整改方向比较明确。希望产业集团在后期的整改落实阶段认真梳理，及时汇报，结合企业特点狠抓落实，同时，进一步加强学习，多思考，做到统筹考虑，未雨绸缪。
    学习和贯彻群众路线没有句点，在接下来的工作中，产业集团将严格按照学校党委的要求，进一步加强学习，细化整改方案，狠抓整改落实，认真完成群众路线的总结和测评工作，着力建立长效机制，确保教育实践活动取得实效。
 附中召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 彭树德）3月17日晚，附中在学校第二会议室召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校教育实践活动第十督查组组长靳宝昌、组员张发雄到会进行指导。会议由附中党总支书记张宏主持，附中领导班子成员熊孝广、鲁周超、彭树德、周志刚参加了会议。
    张宏代表附中班子作了对照检查，他从遵守党的政治纪律和贯彻中央八项规定、转变工作作风方面查摆了附中“四风”方面存在的十个主要问题，并深刻地剖析了存在这些问题的原因，从十个方面明确了附中整改的方向和措施。
    附中校长熊孝广、副校长鲁周超、周志刚、彭树德依次作了个人对照检查。他们在认真学习体会有关教育实践活动文件精神、广泛听取群众意见的基础上撰写了深刻的对照检查材料，在会上结合自己的工作职责开展了深刻的自我批评，认真查找自己在政治纪律、工作作风和“四风”方面存在的主要问题和根源，并明确努力方向，提出了整改措施。
    在此基础上，班子成员本着对党的事业和同志负责任的态度进行了相互批评，共提出意见30条。大家在指出问题时能一针见血，不回避矛盾，不放“空炮”“礼炮”，真正达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。
    靳宝昌对本次民主生活会给予了充分肯定，认为这是一次质量很高的民主生活会，他认为大家的材料准备得非常认真，主要表现在问题找得准、原因分析到位、整改措施定得很细，既有宏观设计，又有细致的措施；同时批评和自我批评很到位，特别是批评一针见血。靳宝昌希望附中在下一段的工作中要克服不足，注重问题的整改落实，整改要有路线图和时间表。
 纪委办公室监察处统战部联合党支部召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯  3月4日，纪委办公室、监察处、统战部联合党支部召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校教育实践活动第九督导组组长郑恩焰、成员郭智杰到会指导，纪委办公室、监察处，统战部全体班子成员参加会议。党支部副书记邓建平主持会议。
 
    吴菁、李新主分别代表纪委办公室、监察处班子，统战部班子作对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，认真汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
 
    纪委办公室、监察处，统战部班子成员李新主、王敏、邓建平、郭启峰、熊志伟、董立依次作个人对照检查，严肃认真地开展自我批评。随后，班子成员之间敞开心扉、开诚布公地展开批评，针对“四风”方面存在的问题提出具体改进意见和建议。
 
    郑恩焰对本次民主生活会给予了高度评价，认为会前准备工作扎实有效，一把手率先垂范，几上几下征求意见，反复推敲修改，形成了实事求是的对照检查材料。班子“四风”问题查摆准确，原因剖析深刻，整改措施明确。以整风精神严肃开展批评和自我批评，加强了相互理解，增进了思想共识，是一次高质量的民主生活会。他希望两部门班子进一步狠抓整改，切实把学习成果落实好，促进我校纪检监察工作和统战工作更上一层楼。
 
    吴菁、李新主分别代表纪委办公室、监察处班子，统战部班子表态，将严格按照校党委和督导组要求，扎实做好整改落实工作，制定时间表和路线图，让群众路线教育实践活动落到实处，见到实效，为学校的改革发展作出新贡献。
 药学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯  2月28日下午，药学院召开教育实践活动专题民主生活会。校教育实践活动领导小组办公室成员董立，校教育实践活动第八督导组组长王小平、成员任学梅、陈小锋到会指导。会议由药学院党总支书记谢正学主持，学院党政领导班子成员参会。
    谢正学代表药学院领导班子作对照检查，汇报了班子在遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定精神转变作风方面的基本情况，查摆了班子在“四风”方面存在的主要问题和不足，剖析了“四风”问题产生的原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
    班子成员谢正学、李高、周正航、陈家春、项光亚、张勇慧分别作了个人对照检查，对在遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定精神转变作风方面的基本情况，在“四风”方面存在的问题、产生的根源进行了深刻的自我剖析，明确提出了今后的整改措施，认真开展了自我批评。每位班子成员都对其他班子成员提出了中肯的批评和帮助意见。
    王小平认为，本次民主生活会态度认真、民主团结，是一次高质量的民主生活会。此次民主生活药学院党总支高度重视，准备充分，反复修改个人对照检查材料，不赶进度，不走过场；从主观上找原因，触动思想；班子成员间相互批评出于公心，与人为善，语重心长，直奔主题，坦诚，不回避矛盾，不护短，实事求是；整改态度坚决，措施方向明确。不足之处是：制度建设条理化不够，对群众反映的突出问题要梳理清楚，列出整改时间表。王小平指出下一阶段学院要做好“回头看”，及时在党员教师中通报民主生活会的情况，通过教育实践活动，用良好的工作作风带动院风、学风、教风的进一步建设。
 建规学院召开教育实践活动专题民主生活会
      新闻网讯　3月2日下午，建规学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。副校长段献忠，学校教育实践活动第三督导组组长韩德湘、副组长朱启军、成员刘洋，学校教育实践活动领导小组办公室成员胡艳华到会指导。建规学院全体领导班子成员参会，学院党总支书记熊滨主持会议。
熊滨代表学院领导班子作对照检查，认真分析了领导班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况和存在的不足，深刻剖析了领导班子“四风”方面存在的主要问题及原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
班子成员依次作了个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，查摆问题、剖析原因、提出措施，开展了深刻的自我批评。每位成员还对班子其他成员的不足提出了中肯的批评和建议。
韩德湘对本次民主生活会给予了充分肯定，认为学院贯彻了学校的要求，紧扣“为民务实清廉”的主题，会议准备充分，问题查摆和原因分析到位，批评与自我批评实事求是，整改方向准确，措施明确。他对学院领导班子教育实践活动的后续工作提出了三点要求：一是及时组织“回头看”；二是尽快通报民主生活会情况；三是狠抓整改落实，制定任务书、时间表和路线图，形成长效机制，要加大管理力度，切实将活动落到实处。他希望学院要利用好群众路线教育实践活动的契机和成果，认真解决影响学院发展和群众意见突出的问题，实现学院的科学发展。
段献忠充分肯定了学院专题民主生活会的成效，认为本次民主生活会质量很高，对领导班子建设起到了良好效果，并提出三点要求：一是进一步振奋精神，鼓足干劲，努力奋斗。目前建规学院有明确的目标，也有好的氛围，学院领导班子要把劲拧到一起，处理好各种矛盾和问题，带领全院师生谋划更好的发展，学院的发展对学校很重要。二是抓紧落实各项整改任务，一定要抓落实，求实效。三是建立长效机制，将教育实践活动的成果贯彻到学院发展和学科建设中，为促进学院的科学发展打好坚实的基础。
熊滨代表班子成员表态，对第三督导组给予的指导和帮助表示感谢，并表示将按照学校党委要求，扎实做好整改落实工作，建立长效机制，确保教育实践活动取得实效。

协和医院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 涂晓晨）2月24日，协和医院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校党委副书记、组织部部长周建波，学校党委常委、医院院长王国斌，学校群众路线教育实践活动领导小组成员王敏，学校第13督导组组长余津宜、副组长孙雅量和雷红英及医院全体班子成员参加会议，党委书记张玉主持会议。
    王国斌代表医院班子作对照检查。他按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻剖析了班子在“四风”方面存在13个主要问题，并分析了问题产生的4个方面原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。随后九位班子成员依次作了深刻的个人对照检查。大家充分发扬民主，本着实事求是的态度，开展了相互批评，勇于指出问题，真诚帮助提高。
    余津宜认为，协和医院班子对此次民主生活会高度重视，会前准备充分。医院党委对班子集体在密切联系群众、“三公”经费管理、院务公开等方面存在的问题不回避、不护短，勇于担当。班子成员开展自我批评时能紧密联系分管工作和生活实际，认真查摆。相互批评时大家开门见山，着眼实际问题，提出建议和意见。希望协和医院领导班子在下一步工作中加强学习，及时组织“回头看”，尽快向全院职工通报此次民主生活的情况。同时结合协和医院的实际情况和每年主题工作，贯彻党的群众路线实践活动精神，切实抓好整改落实，以群众满意为标准，加强医院内涵建设。
    周建波对协和医院专题民主生活会也给与了充分肯定，指出协和医院在学校党的群众路线实践活动开展前，已经启动联系群众的相关工作，做法很好，为学校的群众路线实践活动树立了很好的榜样，希望协和医院领导班子今后能进一步提高思想认识，加强学习，做好各项工作。
 保卫部（处）召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯  2月26日下午，保卫部（处）召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校教育实践活动第九督导组组长郑恩焰、成员郭智杰到会指导。保卫部（处）全体班子成员参加会议。会议由总支书记何流清主持。
    袁国祥代表保卫部（处）班子作对照检查，汇报了班子在遵守党的政治纪律、贯彻中央“八项规定”、转变作风方面的基本情况，查摆了班子在“四风”方面存在的主要问题，剖析了“四风”问题产生的原因，并提出下一步整改措施和努力方向。
    班子成员依次作了个人对照检查，认真剖析了个人在“四风”方面存在的问题和产生的原因，提出了整改措施和努力方向，开展了深刻的自我批评。班子成员之间开门见山、进行了严肃而中肯的批评。
    郑恩焰认为，保卫部（处）民主生活会质量高，一是领导重视，会前与督导组进行多次沟通，班子成员非常认真，准备充分。二是对照检查能联系思想与工作实际，从世界观、人生观、价值观等高度剖析自己的不足和问题，有血有肉，敢于讲实话、讲真话；批评开门见山、不讲情面，但又敞开心扉、推心置腹，以整风精神来帮助、批评每一位班子成员，做到了相互帮助、促进工作，共同提高。三是整改措施具体、实在，有操作性。他提出，希望下一步巩固教育实践活动的成果，扎实推进整改措施的落实。
    何流清代表保卫部（处）班子表态，对校党的群众路线教育实践活动领导小组及校督导组的指导表示感谢。他表示，专题民主生活会气氛很好，开的很严肃、很认真，做到了红红脸、出出汗，批评同志不是抱着个人恩怨，而是为了更好地开展工作，起到了帮助同志、共同促进的作用，班子成员要以此为契机，扎实开展“回头看”，经常做到自省、自警、自励，按照学校党委要求，认真做好整改和落实工作，确保教育活动取得实效。
 同济医学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯  2月28日，同济医学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校教育实践活动领导小组成员、校党委副书记马建辉，校教育实践活动领导小组办公室成员顾远飞，校教育实践活动第八督导组组长王小平、成员任学梅、陈小锋等到会指导。同济医学院党委书记徐永健主持会议。
    徐永健代表同济医学院领导班子作对照检查，详细汇报了领导班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央“八项规定”、转变作风的情况，以及“四风”方面存在的主要问题，深刻剖析了产生“四风” 问题的原因，提出了十个方面的努力方向和改进措施。
    领导班子成员依次作个人对照检查，认真开展自我批评。每位班子成员都对其他班子成员开展了批评和帮助，提出了37条中肯的意见和建议。
    王小平认为，本次民主生活会主题突出，聚焦“四风”，切合实际，原因剖析深刻，整改措施明确，批评和帮助严肃认真、开门见山、直奔主题、真诚坦诚、入情入理，达到了促进团结、增进共识的目的，是一次高质量的民主生活会。对做好医学院下一阶段工作，王小平提出三点要求：一是继续搞好学习、调研，巩固和扩大教育实践活动成果；二是及时通报民主生活会情况，让师生知情；三是以落实整改措施为契机，乘势而上，迎难而上，不负众望，以“为民、务实、清廉”的良好作风带动医学院学风、教风、院风展现新气象。
    马建辉对医学院领导班子民主生活会给予了充分肯定，认为医学院领导班子的对照检查实事求是，不回避问题和矛盾，对工作中存在的突出问题分析深刻，书记带头进行严肃认真的自我批评，班子成员之间互相开展批评帮助，敞开了心扉，增强了党性意识、宗旨意识和大局意识，希望能坚持下去。
    马建辉希望，医学院领导班子及其成员要加强学习，制定学习计划，建立学习制度，在加强学习的基础上加强研究和创新；进一步统一思想，正确处理改革、发展与稳定、局部和整体、个人与组织之间的关系，抓好整改落实，建立长效机制，促进医学院科学发展。
 社会学系召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 2月25日，社会学系召开领导班子专题民主生活会。校教育实践活动督导组组长李昊、成员钱海涛，校教育实践活动领导小组办公室成员耿远明到会指导。社会学系班子全体成员参加了民主生活会，会议由系党总支书记高顺文主持。
    高顺文代表班子作对照检查。他汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻剖析了班子在“四风”方面存在的问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。随后，班子成员逐一对照党章和改进作风要求，联系自身思想和工作实际，深刻进行党性分析和自我剖析，认真查找自己在思想、工作、作风上存在的问题和根源，并明确努力方向，提出整改措施。在相互批评中，大家知无不言、言无不尽，不遮掩问题，不回避矛盾，勇于指出问题，真诚帮助提高。会议敢于揭短亮丑，不怕刺，不怕痛，动真碰硬，收到了红红脸、出出汗的效果，达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。
    李昊对这次专题民主生活会给予了充分肯定，认为本次会议说真话，有高度，有深度，求实效，很到位，为今后的班子建设树立了榜样，对大家的敬业精神、奉献精神表示赞赏。他希望社会学系要继续发扬埋头实干的精神，认真抓好整改落实工作，确保教育实践活动收到实效。
    高顺文在总结中对学校教育实践活动领导小组办公室和督导组给予的指导和帮助表示感谢，并表示本次民主生活会既是对班子和个人以往工作的反思和总结，同时也是对未来工作的谋划和展望，班子成员提高了思想认识，增强了党性观念，增强了工作的主动性和责任感。社会学系将以此为契机，抓好整改落实，确保各项工作稳步向前推进。

离退休工作处召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 2月27日，老干部工作部、离退休工作处召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校第九督导组组长郑恩焰、组员郭智杰，老干部工作部、离退休工作处全体班子成员参会，部（处）长姜燕兰主持会议。
    在汇报前，班子成员首先学习了习近平同志关于“坚持用好批评和自我批评的武器，提高领导班子解决自身问题能力”的重要论述。
    姜燕兰代表部（处）班子作对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
    班子中的党员干部分别作个人对照检查。大家对各自在遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定、转变作风方面的基本情况，在“四风”方面存在的问题、产生的根源、今后的整改措施等分别进行了报告。在真诚、友善的气氛中，大家进行了自我批评，并开展了相互批评和帮助。
    郑恩焰认为，此次民主生活会班子在思想上高度重视，认真对待，对照检查材料实事求是，以整风精神开展批评与自我批评，直截了当；同时在做法上又是与人为善，较好地结合了大家的思想、工作实际，整改措施也比较全面。他希望班子进一步狠抓整改，切实把学习成果落实好，促使我校离退休工作更上一层楼。
    姜燕兰感谢督导组对本单位工作的指导帮助。她认为，此次民主生活会进一步增强了班子的凝聚力，下一步将以制度建设为突破口，努力形成长效机制。

同济医院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯 2月25日，同济医院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校教育实践活动第十四督导组组长鄢明玉、成员柯育萍，校教育实践活动领导小组办公室成员周前进到会指导。校党委常委、同济医院党委书记陈安民主持会议。
陈安民代表同济医院领导班子作对照检查，详细汇报领导班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央“八项规定”、转变作风的情况，对“四风”方面存在的主要问题和产生原因进行分析，并提出六项整改措施。
领导班子成员依次作个人对照检查，同志们在倾听其他同志的报告时，仍在反思自己的不足。有的同志表示，听了其他人的报告，深感自己的剖析不够深刻，表示会后还将继续完善。
院领导班子成员以整风精神，本着“坚持原则、实事求是、与人为善、坦诚相待”的原则，严肃认真开展了批评与自我批评，同时本着“有则改之、无则加勉”的心态，坦然面对批评意见。整个专题民主生活会共提出批评意见56条。
鄢明玉对会议的成功召开给予了高度评价，认为会前准备工作扎实有效，“五个深入”征求意见广泛深入、特色突出；“四风”问题查摆准确，原因剖析深刻、整改措施明确，以整风精神严肃开展批评和自我批评，加强了相互理解、增进了思想共识，是一次高质量的民主生活会。
陈安民表示，贯彻群众路线没有句号，改进作风建设永远没有休止符。同济医院党委将以更高的标准、更严格的要求，不断深化学习教育，增强践行群众路线的思想自觉和行动自觉，以钉钉子的精神抓好整改措施的落实，确保整改成效让职工和患者满意，使群众路线教育实践活动的开展推进医院科学发展取得更大的成效。

教务处召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 刘燕）2月24日，教务处召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校党委常委、常务副校长罗俊，校第九督导组组长郑恩焰、组员郭智杰，教务处全体班子成员参会，教务处处长郭兴蓬主持会议。
    郭兴蓬代表教务处班子作对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
    随后，班子中的党员干部依次作个人对照检查，开展了坦诚的批评与自我批评。同志们通过批评与自我批评，更加明确了自身在“四风”方面存在的各类问题，增强了理解和信任，加强了思想共识，进一步明确了今后的努力方向。
    郑恩焰表示，教务处支部民主生活会主题鲜明，严肃认真，友善团结，是一次高质量的民主生活会。教务处班子从思想上对专题民主生活会高度重视，态度端正，准备充分；问题查摆和原因分析到位，批评与自我批评实事求是，开门见山，推心置腹。整改措施务实、明确。他希望班子进一步狠抓整改落实，切实改进工作作风，促进我校教学工作更上一个新的台阶。
    郭兴蓬代表教务处班子成员表态，将按照学校党委要求，进一步找准问题，明确整改方向，细化解决方案，严格纪律约束，明确责任单位和责任人和时间表，抓紧整改，标本兼治，让教育实践活动落到实处，见到实效。

管理学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 2月24日，管理学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会，校党委常务副书记丁汉初，校教育实践活动第六督导组组长余津宜、成员钱海涛，校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员刘利剑到会指导。管理学院班子全体成员参加了民主生活会，会议由院党总支书记金凌志主持。
 
    金凌志代表学院班子作对照检查，他回顾了自开展群众路线教育实践活动以来，学院在学习教育、听取意见、查摆问题、对照检查等环节所做的工作，汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻剖析了班子在“四风”方面存在的问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。 随后，班子成员逐一对自己做了对照检查，认真开展批评和自我批评，查摆问题，进行深刻剖析。大家直面问题，既讲个人自身的“四风”问题，也联系分管工作的实际情况剖析自己。在相互批评中，大家敞开心扉，坦诚相待，既指出各自存在的问题和不足，又提出改进的建议，达到了红红脸、出出汗的效果，也起到了加加油、鼓鼓劲的作用。
 
    丁汉初充分肯定了管理学院专题民主生活会的成效，并对学院班子提出了三点希望：一是要始终牢记党的群众路线教育实践活动的重要意义，始终保持与群众的紧密联系，将群众的根本利益放在一切工作的出发点；二是要加强体制和机制建设，通过制度建设解决发展中产生的矛盾；三是要巩固教育实践活动成果，进一步针对学院各个群体的诉求，出思想、抓协调，促进学院新发展。
    余津宜认为，本次民主生活会主题鲜明，实事求是，学院高度重视，会前各项准备工作充分，查摆问题深入，批评与自我批评严肃认真，不转弯、不抹角，整改方向务实、明确，是一次高质量的民主生活会。她提出三点要求：一是进一步加强学习，及时组织回头看 ；二是尽快开展民主生活会情况通报；三是以“钉钉子”的精神切实抓好整改落实，制定任务书、时间表和路线图，切实将活动落到实处。
 
  金凌志在总结中对学校领导小组办公室和第六督导组给予的指导和帮助表示感谢，并表示通过群众路线教育实践活动，班子和班子成员在思想上得到了提高，在党性上得到了加强，在行动上更加注重为民长效。学院将以此为起点，按照实践活动的要求，进一步查摆问题、切实加强学习，及时组织“回头看”，建章立制，努力将整改措施落到实处。

人文学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 陈小丽）2月24日上午，人文学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。常务副校长邵新宇，校第五督导组组长唐燕红、副组长尹瑜华、成员叶智，校教育实践活动领导小组办公室成员、校长助理许晓东到会指导，人文学院党政班子全体成员参会，学院党总支书记刘久明主持会议。
刘久明首先代表人文学院领导班子作了对照检查，认真汇报了班子在遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子在“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
人文学院班子成员依次作了个人对照检查，深入剖析了个人在四风方面存在的问题及其根源，提出了努力方向和整改措施。每一位成员的自我批评都触及了灵魂和问题实质。在相互批评环节，班子成员之间展开了坦诚、中肯而善意的批评，提出了具体改进意见和帮助建议。在思想的交流碰撞中，大家进一步统一了思想，增进了了解，明确了学院今后的发展方向和思路。
唐燕红代表督导组在会上讲了话。她指出，校领导亲临人文学院的民主生活会进行指导，充分体现了学校对人文学院工作的重视。今天的专题民主生活会开得十分成功，学院班子和个人认识深刻，态度诚恳，剖析到位，整改措施明确。对于人文学院存在的体制机制运行不畅的问题，建议学院在前期调研的基础上，进一步统一思想，达成共识，采取措施尽快理顺关系。
邵新宇在讲话中仅肯定了人文学院这些年取得的成绩，也肯定了人文学院领导班子在这次实践教育活动中所体现出来的新的精神面貌。他提出了六点要求，一是加强班子建设，“散是满天星，聚是一团火”，希望学院领导班子进一步发挥正能量，形成合力；二是做好顶层设计，文史哲三大学科门类，加强思考，抓住机遇，乘势而上；三是凝练学科方向，集中精力，结合国家重大战略需求，形成特色；四是汇聚人才，加大优秀人才引进力度，减少现有人才流失；五是增强合力，学科、科研、教学以及学生工作要拧成一团，体现人文整体声音；六是理顺现有关系，加强沟通交流。
刘久明在总结中对校领导和督导组的精心指导和帮助表示感谢，并表示学院将严格按照学校党委要求，进一步加强学习，坚持边整边改，推动学院更好更快地发展，确保实践活动取得实效。

基础医学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　贾记锋）2月25日上午，基础医学院班子召开教育实践活动专题民主生活会。校党委书记路钢，校教育实践活动第八督导组组长王小平、成员任学梅、陈小锋，校教育实践活动领导小组办公室成员耿远明到会指导。基础医学院党政领导班子成员参加会议。会议由基础医学院党总支书记罗启发主持。
罗启发代表基础医学院领导班子作对照检查，汇报了班子在遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定精神转变作风方面的基本情况，查摆了班子在“四风”方面存在的主要问题和不足，剖析了“四风”问题产生的原因，提出了下一步六项专项治理任务、八项长期治理任务和制度整改措施。
班子成员罗启发、李和、王建枝、施静、周新宇分别作了个人对照检查，对在遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定精神转变作风方面的基本情况，在“四风”方面存在的问题、产生的根源进行了深刻的自我剖析，明确地提出了今后的整改措施，认真地开展了自我批评，尤其是每位班子成员都对其他班子成员提出了相忠恳的批评和帮助意见。
王小平认为，本次民主生活会主题鲜明、严肃认真、实事求是、民主讨论，是一次高质量、高水平民主生活会。此次民主生活会具有几个特点：一是党总支高度重视，准备充分，几上几下征求意见，反复修改个人对照检查材料，形成了非常严谨的对照检查材料；二是班子及个人剖析深刻，触及了灵魂；三是班子成员间相互批评出于公心，与人为善，大家坦诚、真诚、直率，开门见山，直奔主题；四是整改态度坚决，方向明确，形成六项专题整治任务、八项长期整治任务，七项制度建设任务。王小平对学院下一阶段任务提出了三点要求：一是及时做好回头看，缺什么补什么，强化业务学习、理论指导，实现自我净化、自我完善、自我剖析、自我提高；二是及时向师生通报民主生活会情况，进一步增强师生信心，取信于民；三是要切实抓整改，取得成效，振奋大家精神，鼓舞大家士气，促进基础医学院改革发展。
路钢充分肯定了基础医学院领导班子民主生活会的成效，认为学院领导班子对照检查材料内容实、针对性强，在听取群众意见和分析原因方面做了扎实的工作；书记、院长带头开展批评，真正做到红红脸、出出汗，希望能坚持下去。路钢希望学院领导班子、领导干部要更加敢于担当，坚守理想信念，执著奋发有为，通过教育实践活动，解决好领导班子、领导干部中存在的作风问题，带动院风、学风、教风的进一步改变，推动学院各项工作再创佳绩。

实设处召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 杨向东）2月24日，实验室与设备管理处召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。常务副校长罗俊，校第九督导组组长郑恩焰、成员郭智杰到会指导。实设处全体班子成员参会，处长李震彪主持会议。
 
李震彪代表实设处班子作对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子在“四风”方面存在的突出问题及产生的根源，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
 
随后，班子成员李震彪、宋象军、谢红兵、朱东风、董选普依次作了深刻的个人对照检查和自我剖析，开展了坦诚的批评与自我批评。在相互批评中，大家充分发扬民主，明确的指出问题所在，真诚地提出改进意见和建议，通过交流沟通，进一步明确了实设处的发展思路。
 
    郑恩焰认为，实设处班子对此次民主生活会高度重视，会前准备充分，起点高，对照“四风”问题，能联系工作实际、思想与生活实际，从世界观、人生观、价值观等高度剖析自己的不足和问题，敢于讲真话，是真心的批评帮助与自我批评，既做到了与人为善，也做到了不讲情面，相互帮助、改进工作。单位和个人的整改方案具体实在，包括研究实验技术人员队伍如何建设等，希望今后抓紧落实。
 
    罗俊对实设处专题民主生活会给与了充分肯定，认为单位剖析及自我剖析都很到位，内容实实在在，实设处管理规范，工作有成绩，对待师生服务态度好。对单位下一步的整改工作，他指出要进一步明确职责，强化规范，明确工作目标，脚踏实地，勇于担当作出更多实绩。
李震彪代表实设处班子成员表态，将按照校党委和校领导要求，扎实做好整改落实工作，建立长效机制，确保教育实践活动取得实效。

大学生艺术团召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 1月21日下午，大学生艺术团召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室成员刘利剑，第十督导组组长靳宝昌、副组长林桢栋与会进行指导。大学生艺术团党政领导班子成员参加民主生活会，副处级调研员韩蔚，大学生艺术团全体教工党员列席会议，民主生活会由大学生艺术团直属党支部书记张波主持。
    张波代表领导班子进行了对照检查，查摆了班子“四风”方面存在的11个主要问题，深刻剖析了这些问题产生的3个方面原因，并提出了3个方面的整改举措。随后，张波、团长姜芳逐一发言，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，重点针对个人“四风”方面的问题，进行了深刻剖析，积极开展自我批评，并提出整改努力的方向和具体整改措施。班子成员之间敞开心扉、坦诚相见，互相查摆问题、剖析原因、提出批评的意见和建议。
    靳宝昌对大学生艺术团教育实践活动的开展情况给予了肯定。他认为，这次民主生活会开得很成功，一是特点突出，全体党员列席了会议；二是问题找得准，原因分析透彻；三是整改措施具体明确，落到实处；四是相互开展批评真诚、积极，既一针见血，又达到团结的目的。他提出，整改关键是抓落实，领导班子要结合工作任务，把整改措施逐一落实，主动作为，让大家增强信心，有盼头，促进艺术团工作发展。
    刘利剑充分肯定了这次民主生活会。她认为会议氛围好，大家开门见山，达到了团结、批评、团结的效果，对艺术团的进一步发展提出了希望。
    张波在总结中对学校领导小组办公室和第十督导组给予的帮助表示感谢，并表示通过群众路线教育实践活动，班子提高了认识，找准了问题，明确了努力的方向，增强了班子的凝聚力和战斗力。他也代表班子表态，下一步将按照学校党委要求，进一步加强学习，做好“回头看”工作，切实抓好整改落实和建章立制，建立起长效机制，促进大学生艺术团健康发展。

公共卫生学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 王芯）2月17日，公共卫生学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校党委常委、总会计师湛毅青，校第七督导组组长李智、副组长董立、成员刘莉，学校教育实践活动领导小组办公室成员祝欣到会指导。公共卫生学院全体班子成员参会，学院党总支书记陈秋生主持会议。
陈秋生代表公共卫生学院班子作对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
随后，班子中的党员干部分别作了深入的个人对照检查剖析，认真开展了批评与自我批评，检查剖析触及了大家的思想深处和问题实质。在相互批评中，大家充分发扬民主，直言不讳地指出问题和不足，提出改进意见和建议。在思想碰撞中，大家进一步加强了交流和沟通，进一步明确了今后学院的发展思路。
李智认为，此次民主生活会是一次高质量的民主生活会，大家对学院班子及个人存在的问题，不回避、不护短，敢于批评，问题抓得比较准，剖析比较深入，今后的整改方向比较明确。她希望学院一把手带头，不断加强学习，坚持边查边改，力争使整改落到实处，切实推进学院再上新的台阶。
湛毅青肯定了公共卫生学院班子的工作态度和会议成效，认为此次会议上，大家直面问题，不作修饰，民主氛围好。她提出三点要求：一是班子要加强沟通，继续抓好整改落实；二是建立密切联系群众的长效机制；三是梳理完善学院管理制度，并做好执行监督工作。
陈秋生在总结中对领导小组和督导组的精心指导表示感谢，并表示学院将严格按照学校党委要求，进一步加强学习，坚持边整边改，推动学院更稳更好地发展，确保实践活动取得实效。
 宣传部校史研究室召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 1月25日上午，党委宣传部、校史研究室党支部召开教育实践活动专题民主生活会。校党委常务副书记丁汉初，校教育实践活动第九督导组组长郑恩焰，校教育实践活动领导小组办公室成员郑小建到会指导。宣传部、校史研究室全体班子成员参加会议。会议由宣传部部长周前进主持。
    周前进代表宣传部班子，校史研究室主任、宣传部常务副部长胡艳华代表校史研究室班子分别作对照检查，汇报了班子在遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定精神转变作风方面的基本情况，查摆了班子在“四风”方面存在的主要问题和不足，剖析了“四风”问题产生的原因，提出了下一步整改措施和努力方向。
    宣传部、校史研究室班子成员周前进、胡艳华、汪峰、潘群分别作个人对照检查，对在遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定精神转变作风方面的基本情况，在“四风”方面存在的问题、产生的根源、今后的整改措施等分别进行了报告，进行了实事求是的自我批评，并开展了相互批评和帮助。
    郑恩焰认为，此次民主生活会准备充分，气氛浓厚，开展得很成功、实在。班子及成员都高度重视“四风”问题，能联系自身工作、思想、生活实际，直面民主生活主题，剖析各自存在的不足和问题。班子成员能以整风精神来帮助、批评每一位班子成员，既做到了与人为善，也做到了不讲情面，相互帮助、改进工作。整改措施和若干方案也比较实在，希望下一步能够扎实推进落实。
    丁汉初赞成郑恩焰对宣传部、校史研究室专题民主生活会的评价。对两个单位下一步的整改工作，他指出，宣传工作和校史研究有各自的特点，一个讲求时效性，一个需要沉淀，在实际工作中，要把握好各自的特点和工作边界，做到认识清醒，判断准确，工作到位。宣传部门作为党和人民的喉舌，要坚持党性和人民性的融合，要特别注意防止在工作中滋生官僚主义，防止脱离群众；校史研究室要抓住校史研究的特点，加强对“活的历史”的记录与分享。他强调，两个单位的班子要胸怀大局，用智慧、聚人力，因势而谋、应时而动、顺势而为，继续健全工作制度和工作规范，坚持走群众路线，加强作风建设，把职能工作做好，把好事办好。
 法医学系召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 秦选斌）1月20日晚，法医学系召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室成员吴菁，学校第七督导组组长李智、督导组成员刘莉与会进行指导。法医学系党政领导班子成员参加民主生活会，系主任刘良作为无党派人士，受党组织邀请参加会议，民主生活会由系党总支书记秦选斌主持。
    秦选斌代表系领导班子进行了对照检查，查摆了班子“四风”方面存在的15个主要问题，深刻剖析了这些问题产生的4个方面深层次原因，并提出了5项整改举措。随后，秦选斌、副主任黄代新逐一发言，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，重点针对个人“四风”方面的问题，进行了深刻剖析，积极开展自我批评，并提出整改努力的方向和具体整改措施。班子成员之间敞开心扉、坦诚相见，互相查摆问题、剖析原因、提出批评的意见和建议。民主生活会上大家放下了思想包袱，不偏不倚，认识了问题，增进了班子的团结和相互的信任，统一了思想，增强了信心。
    李智表示，法医学系专题民主生活会准备充分，特别是班子及班子成员撰写的对照检查材料认识深刻，体现了班子集体对群众路线教育实践活动的高度重视。她说，系部和领导班子个人都能很好结合工作实际，深刻查找剖析“四风”问题产生的根源，着眼于解决问题和推动发展，提出了明确的整改方案，制定了切实可行的改进措施。她高度认可班子成员敢于敞开思想，勇于批评和自我批评的精神，民主生活会氛围好，质量高，达到了预期目标。她希望法医学系班子抓好后期有关工作，扎实推进，及时回头看，狠抓落实。吴菁在讲话中充分肯定了法医学系专题民主生活会，认为会议内容很实在，认识很深刻，并对法医学系整改提出了很好的建议。
    秦选斌在总结中对学校领导小组办公室和第七督导组给予的帮助致以感谢，并表示通过群众路线教育实践活动，班子提高了认识，找准了问题，明确了努力的方向，增强了班子的凝聚力和战斗力。他也代表班子表态，下一步将按照学校党委要求，进一步加强学习，做好“回头看”工作，切实抓好整改落实和建章立制，建立起长效机制，进一步转变作风，以良好党风带动政风民风，树正气，转观念，通过服务群众、发动群众、依靠群众促进法医学系健康发展。
 环境学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 2月18日上午，环境学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校党委副书记马建辉，第三督导组组长韩德湘、副组长朱启军、成员刘洋，学校教育实践活动领导小组办公室成员顾远飞到会指导。环境学院领导班子全体成员参会，学院党总支书记朱西桂主持会议。
    朱西桂代表学院领导班子作对照检查，认真分析了领导班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻剖析了领导班子“四风”方面存在的主要问题及原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
    班子成员依次作了个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，查摆问题、剖析原因、提出措施，开展了深刻的自我批评。每位成员还对班子其他成员的不足提出了中肯的批评和建议。
    韩德湘对本次民主生活会给予了充分肯定，认为学院贯彻了学校的要求，紧扣“为民务实清廉”的主题，会议准备充分，问题查摆和原因分析到位，批评与自我批评实事求是。他对学院领导班子的后续工作提出了三点要求：一是及时组织“回头看”；二是尽快通报民主生活会情况；三是狠抓整改落实，制定任务书、时间表和路线图，形成长效机制，切实将活动落到实处。他希望学院抓住当前环境学科发展的良好机遇，实现跨越式发展。
    马建辉充分肯定了环境学院专题民主生活会的成效，认为本次民主生活会对领导班子建设起到良好效果，并提出三点要求：一是进一步加强学习，进一步提高对党的群众路线教育实践活动的认识；二是进一步细化整改方案，定出时间表，逐项抓落实；三是建立长效机制，坚持召开高标准的民主生活会，将教育实践活动的成果贯彻到学院发展和学科建设中，为促进环境学院的发展打好坚实的基础。
    朱西桂代表班子成员表态，将按照学校党委要求，扎实做好整改落实工作，建立长效机制，确保教育实践活动取得实效。
 土木学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯　2月17日，土木学院召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。校第三督导组组长韩德湘、副组长朱启军、成员刘洋，学校教育实践活动领导小组办公室成员王海生到会指导。学院全体班子成员参加了民主生活会，会议由学院党总支书记文锋主持。
 
    文锋代表学院领导班子，结合学院实际情况作了对照检查。他回顾了学院自开展教育实践活动以来在学习教育、听取意见、查摆问题等环节所做的工作，深入分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的情况，认真检查剖析了领导班子“四风”方面存在的主要问题、产生“四风”问题的原因，明确了今后的努力方向和整改措施。
 
    学院班子成员依次作了个人对照检查，认真剖析了个人在“四风”方面存在的问题和产生的原因，提出了努力方向和整改措施，开展了深刻的自我批评。班子成员之间对各自存在的不足提出了坦率而中肯的批评。
 
    韩德湘表示，学院班子从思想上对专题民主生活会高度重视，认真贯彻了学校的要求，态度端正，严肃认真，准备充分，问题查摆和原因分析到位，批评与自我批评实事求是，开诚布公，坦诚相见，整改方向务实、明确。他希望班子及时组织“回头看”，尽快向学院全体教职员工通报此次民主生活会的情况，班子成员下一步要狠抓整改落实，发扬“钉钉子”的精神，切实改进工作作风，促进学院工作更上一个新的台阶。
 
  王海生肯定了这是一次高质量的民主生活会，建议班子要认真思考学院的内涵发展，明确下一阶段的整改任务，不断学习，加强班子建设，进一步联系群众，加强完善民主管理、民主决策机制建设，切实解决一些师生关注的重要问题，确保活动取得实效。
 体育部召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 汤信明）2月14日下午，体育部召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。会议由体育部党总支书记殷国清主持。学校教育实践活动第四督导组组长彭利华、副组长刘金仿、组员刘会平及学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员董立到会指导。
    殷国清代表体育部班子，结合体育部实际情况作了对照检查，深入分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子在“四风”方面存在的问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。班子成员井玲、沈跃进、尹继红、孙竞波依次作了个人对照检查，按照学校督导组的要求，班子每一位成员深入剖析了个人在工作中所存在的问题和产生原因，并提出了今后工作努力方向和整改措施，深入开展自我批评。其他班子成员对其存在的不足提出了中肯而善意的批评，同时也给予了具体的建议。整个批评与自我批评环节，大家严肃认真、一针见血又与人为善，达到了帮助同志，提醒同志、团结同志，共同搞好工作的目的。
    彭利华认为，这次专题民主生活会认真贯彻落实学校党委的要求，结合体育部的实际情况，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，突出为民务实清廉的主题，认真开展了批评和自我批评，明确了改进方向和措施，主题鲜明，严肃认真，实事求是，民主团结，是一次质量较高的民主生活会。这次专题民主生活会主要有4个特点：一是党总支充分重视，认真做好会前准备；二是努力从思想根源上深入剖析问题发生的原因，两个一把手带头对照，剖析深刻；三是发扬整风精神，批评和自我批评，严肃认真；四是着眼解决问题，整改方向比较明确。希望在下一步的工作中进一步加强学习，及时组织“回头看”；认真完成专题民主生活会情况的通报和上报工作；以钉钉子精神切实抓好整改落实。
 计划生育研究所召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯 1月20日，计划生育研究所召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校第七督导组组长李智、成员刘莉，学校教育实践活动领导小组办公室成员吴菁到会指导。计划生育研究所班子全体成员参会，会议由直属党支部书记叶波主持。
叶波代表研究所班子作对照检查，深入分析班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。
叶波作个人对照检查，进行深刻的自我批评，民主党派班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，对其存在的不足提出中肯的批评，同时也提出了改进工作作风的建议。
李智认为，计划生育研究所专题民主生活会准备充分，特别是两位民主党派所长认真参会，体现了班子对会议的高度重视。研究所和个人都能够结合工作实际，深刻查找剖析“四风”问题产生的根源，着眼于解决问题制定了切实可行的改进措施。民主生活会氛围好，质量高，达到了预期目标。她对研究所班子的后续工作提出了三个要求：一是按照统一部署，及时回头看；二是向教职工通报民主生活会情况；三是狠抓整改、落实，形成长效机制，切实将党的群众路线教育落到实处。
吴菁对民主生活会给予了充分的肯定，并对计生所今后的工作提出了希望。
叶波在总结中表示，大家在民主生活会上开诚布公，畅所欲言，认真开展批评和自我批评，增进了班子团结和凝聚力。研究所将以此为契机，按照学校党委要求，认真做好整改和落实工作，确保教育活动取得实效。
 数学学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 顾馨江）2月14日，数学学院召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。校党委组织部副部长郑小建、学校第三督导组组长卢惠萍、副组长戴则健及成员张扬等参加会议。
    会上，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，学院领导班子和成员认真对照检查在工作中贯彻党的群众路线、执行中央“八项规定”和查摆存在的 “四风”问题等情况，深刻剖析问题产生的根源，开展积极的批评和自我批评，仔细研究拟定整改方向和措施。
    学院党总支书记徐移山首先汇报了学院领导班子的对照检查情况，查摆了存在的问题，剖析了问题的成因和思想根源。随后，学院领导班子相关领导干部逐一发言，进行个人对照检查，开展自我批评。在相互批评时，班子成员针对问题不隐瞒观点，不顾虑被批评者的接受态度，坦率真诚的提出中肯的意见，帮助被批评者进一步认识自己问题和差距。通过批评和自我批评，增进了班子成员间的互信，为班子今后更好的团结工作夯实基础。
    卢惠萍对会议给予了肯定，认为会议准备充分，班子及班子成员的对照检查严肃认真，干部间的批评中肯，起到了提高思想认识和帮助同志进一步反省的作用，会风严肃。根据学院班子的情况，她代表督导组提出的四点要求：一要通过活动，按照团结、务实、高效、廉洁的目标建设好学院领导班子；二要努力营造积极氛围，改善环境，抓住机遇求发展；三要加强制度建设，做好学院顶层设计，为长远发展打好基础；四要抓好党员、干部、人才等队伍的思想建设和组织建设，坚定理想信念，保证学院发展。
    郑小建根据学院领导班子特点，对下一步学院教育实践活动提出了建议，强调学院领导班子要进一步加强学习，在整改环节中细化整改措施加以落实，做好“回头看”，巩固活动成果，通过活动使新任班子成员贯彻执行党的群众路线意识和能力得到提升，并接受群众的测评。
 外国语学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 阙紫江）2月13日，外国语学院召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。学校第五督导组组长唐燕红、副组长尹喻华、督导组成员叶智，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员汪峰到会指导。外国语学院领导班子全体成员参会， 党总支书记刘芳主持会议。
刘芳代表外国语学院领导班子作对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，如实汇报了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，认真查摆了班子“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析了产生问题的原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
班子里的党员干部刘芳、樊葳葳、许明武、刘泽华、徐锦芬、阙紫江依次作个人对照检查，结合各自工作职责开展了深刻的自我批评。各位班子成员从改进学院工作的角度相互对各自存在的不足进行了诚恳的批评，提出中肯的意见和建议共46条。
唐燕红对外国语学院为本次民主生活会所做的精心准备工作给予充分肯定， 她认为学院班子以认真的态度开展了多次集体学习，之后通过多种方式深入群众进行了广泛的谈心交流活动，收集了大量来自群众的意见和建议。学院班子认真贯彻落实了学校党委的要求，班子和班子成员对活动的开展态度严肃认真，对照检查认识深刻，剖析到位；会议交流开诚布公，大家沟通了思想，提高了认识，进一步加强了班子成员之间的理解、团结和信任，为今后的整改工作打下了坚实的基础。她对学院班子的后续工作提出了三点要求：一是继续加强学习，按照学校统一部署，时时回头看；二是将民主生活会情况在一定的范围内向教职工通报，并上报学校；三是切实抓好整改落实，明确整改方向，责任到人，责任到位，要建章立制，规范管理，建立长效机制，进一步推动作风建设正规化、常态化。
刘芳在总结中代表班子对督导组成员的指导表示感谢， 表示将按照学校的要求，进一步加强学习，做好“回头看”工作，同时结合学院的工作实际，着眼于问题解决，明确责任，落实整改方案，确保活动取得实效，让师生满意。
 船海学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　敬鹏飞）2月14日，船海学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。常务副校长罗俊，校第三督导组组长韩德湘、副组长朱启军、成员刘洋，学校教育实践活动领导小组办公室成员聂鸣到会指导。船海学院全体班子成员参会，会议由学院党总支书记萧莉主持。
萧莉代表船海学院班子作对照检查，认真分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求依次作个人对照检查，开展批评与自我批评。在自我批评过程中，每位同志都开门见山、直奔主题，查摆问题务求准、实，剖析检查触及思想深处，触及问题实质；在相互批评过程中，大家坚持原则，抓住实质，对不足和缺点毫不避讳，直截了当。通过批评与自我批评，同志们更加明确了自身在“四风”方面存在的各类问题，相互之间增进了共识，增强了理解和信任。
韩德湘表示，船海学院班子从思想上对专题民主生活会高度重视，态度端正，准备充分；问题查摆和原因分析到位，批评与自我批评实事求是，开门见山，推心置腹；整改措施务实、明确。他希望班子进一步狠抓整改落实，切实改进工作作风，促进学院工作更上一个新的台阶。
罗俊肯定了船海学院班子的工作态度和会议成效，并提出三点要求。一是要解决影响学院发展的核心问题；二是要守护游戏规则，即按照制度办事，为师生服务；三是要抓好文化建设，让全院教职工进一步增强主人翁意识。
萧莉代表班子成员表态，将按照学校党委要求，进一步找准问题，狠抓整改落实，让教育实践活动落到实处，见到实效。
 档案馆召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯 2月14日下午，档案馆召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。第十督导组组长靳宝昌、副组长林祯栋、成员张发雄，学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室成员顾远飞到会指导。会议由档案馆直属党支部书记严少锋主持。
档案馆馆长江洪洋代表领导班子进行了对照检查。他认真分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风等情况，剖析了班子在“四风”方面存在的主要问题和原因，并按照中央和学校要求，结合学校档案馆实际，提出了今后的努力方向和整改措施。
班子成员严少锋、江洪洋、范智新依次进行了对照检查，对各自在“四风”方面的问题进行了深刻检查，认真查找问题根源，找准努力方向。班子成员相互间坦诚地开展了批评，提出了中肯的建议。
靳宝昌对档案馆教育活动的开展情况给予了肯定。他认为，这次民主生活会开得很成功，一是态度认真，准备充分；二是问题找得准，原因分析透彻；三是整改措施具体到位；四是相互开展批评真诚、积极、敢于较真。他提出，整改关键是抓落实，领导班子要结合工作任务，把整改措施逐一落实，主动作为，促进学校档案工作发展。
顾远飞对民主生活会给予了肯定，并对档案馆今后的工作提出希望。
严少锋在总结中对领导小组和督导组的精心指导表示感谢，并决心以专题民主生活会为起点，按学校党委要求，进一步加强学习，不断提高班子能力建设，抓好整改措施落实，振奋精神，促进档案工作的发展，为学校的改革和发展做出新贡献。
 校团委召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 罗迪）2月11日下午，校团委召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校党委副书记周建波，学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室宣传组副组长汪峰，学校党的群众路线教育实践活动第九督导组组长郑恩焰、成员郭智杰到会指导。会议由校团委书记王小月主持。
    王小月代表校团委班子进行了对照检查，细致地汇报了班子在遵守党的政治纪律、贯彻落实八项规定和转变作风方面的情况及在“四风”方面存在的主要问题和原因，明确提出今后的努力方向和整改措施。她表示，校团委班子将以学习为先，完善制度，转变作风，从夯实基层团建入手，进一步深化青年服务体系、创新创业体系和校园文化体系，解决好青年关心的问题，增强团组织凝聚青年的能力。
    班子成员依次作了个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，查摆问题、剖析原因、提出措施，开展了深刻的自我批评。同时，其他班子成员（含兼职）对其存在的不足提出了中肯的批评和建议。
    郑恩焰表示，团委班子对专题民主生活会高度重视，态度端正，前期做了大量准备沟通工作和“全团大调研”等自选动作，问题查摆和原因分析到位，批评与自我批评开门见山、严肃认真；整改措施具有很强的操作性，是一次高质量的民主生活会。他希望班子进一步狠抓整改落实，要回答好“怎么落实、谁来落实、何时落实”三个问题，切实改进工作作风，促进我校共青团工作更上一个台阶。
    周建波指出，校团委班子对民主生活会很重视，态度很认真，体现了年轻人良好的精神风貌和思想状况。结合具体工作，她深刻分析了当前我校共青团工作面临的机遇和挑战，提出明确的工作要求。她强调，青年团干要不断加强学习和思考；团务工作要充分围绕学校中心工作开展，充分了解、熟悉各院系科研教学情况，争取多方的支持；要切实转变工作作风，兑现民主生活会上作的承诺；要以思想引领为主旋律，扩大工作的影响面；要团结一心、全校动员，承办好“创青春”全国大学生创业大赛，营造全民创新创业的氛围和环境。
    王小月代表校团委班子成员表态，将按照学校党委要求，认真把党的群众路线教育实践活动落到实处，围绕中心，服务大局，用实际行动为学校发展贡献力量。
 校工会召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 张宇清）1月24日，校工会召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校工会全体班子成员参会，第九督导组组长郑恩焰、组员郭智杰到会指导，会议由校工会常务副主席袁建春主持。
 
    校工会主席王海生首先作了校工会领导班子的对照检查汇报。他认真分析了校工会领导班子遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定精神及转变作风方面的基本情况，查摆了领导班子在“四风”方面存在的主要问题和不足，深刻剖析问题产生的原因，并提出了下一步的努力方向和整改措施。
 
    校工会各班子成员依次作了个人对照检查，深入剖析了个人所存在的问题和产生的原因，开展了深刻的自我批评，每位成员开门见山、敞开心扉，对其他成员存在的不足提出了中肯的意见和建议。
 
    郑恩焰认为校工会对专题民主生活会高度重视，准备充分，班子成员从人生观、世界观的角度深刻地剖析了自己，结合工作检查对照自己存在的不足，每位同志能不讲情面、又实事求是、以人为善地开展批评；认真地分析问题、指出问题，归根揭底要解决问题。他希望校工会今后有针对性地开展工作，更好地为教职工服务，为学校发展服务，不断促进工会工作的发展。
 软件学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯　1月20日晚，软件学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校第四督导组组长彭利华、副组长刘金仿，学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室成员董立到会指导。软件学院党总支书记徐进主持会议。
徐进汇报了学院领导班子对照检查材料，对学院班子存在的问题进行了查摆和剖析，提出了下一步的努力方向和整改措施。随后，班子成员逐一发言，进行个人对照检查，开展批评及班子成员之间的相互批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改思路和具体措施。
彭利华认为软件学院能严格按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真贯彻学校党委决策部署，充分做好会议准备，对照检查材料客观深入，对照检查严肃认真，班子成员团结一心，会上开诚布公，着眼于解决问题，开展批评与自我批评动真格、讲真话，进一步提高了认识，明确了努力方向，会议取得了很好的效果。彭利华还就后续有关工作对学院提出了要求，一是组织“回头看”，二是向教职工通报民主生活会情况，三是狠抓落实，明确各项整改措施的责任人、时间表和路线图，巩固教育实践活动成果并形成长效机制。
国际交流处召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　邱勇）1月22日，国际交流处召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。副校长骆清铭，校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员熊滨，第九督导组组长郑恩焰、组员郭智杰到会指导。国际交流处班子全体成员参会。民主生活会由国际交流处常务副处长余海林主持。
余海林首先作了国际交流处领导班子的对照检查。他查摆了班子在“四风”方面存在的突出问题，重点剖析了产生这些问题的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。
     随后，国际交流处班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，分别发言，深入剖析了个人所存在的问题和产生原因，提出了努力方向和整改措施，开展了深刻的自我批评。其他班子成员对其存在的不足提出了中肯的批评和建议。
    郑恩焰表示，国际交流处民主生活会从班子负责人开始，大家都非常重视，结合自己的工作，检查对照存在的不足，客观实际，不做修饰。每位同志都能提出自己的批评意见，为人友善，开门见山。民主生活会氛围很好，希望今后有计划地推进改进措施，把后续工作做好，开拓我校外事工作的新局面。
    骆清铭充分肯定了会议的成效，大家能够努力查找问题，提出改进措施，对于目前国际交流工作中存在的问题都有涉及，并且着眼整改，方向很明确，是一次高质量的民主生活会。他希望国际交流处领导班子能够以钉钉子的精神，尽快整改落实，特别是要结合我校国际交流工作的实际，充分了解院系的不同需求，敢于担当，勇于创新，做好引领工作，使国际交流工作上一个新的台阶。
    余海林代表班子表态，将按照学校党委要求，细化整改方案，对照整改措施逐一落实，认真做好“回头看”的工作，确保活动取得实效。

总务口召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　贺妮娅）1月23日晚，总务口召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校党委书记、校党的群众路线教育实践活动领导小组组长路钢，校第九督导组组长郑恩焰、成员郭智杰到会指导。总务口全体党员干部参会，会议由总务长梁茜主持。
按照校党的群众路线教育实践活动领导小组的安排，由总务长梁茜带领校长助理、副总务长、后勤集团总经理袁国祥，以及总务长办公室、基建管理处、房产管理处班子成员共同举行总务口专题民主生活会。赵砚、李小力、李斌同志分别代表总务长办公室班子、基建管理处班子、房地产管理处班子作对照检查报告。他们认真分析了班子在遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定，转变作风方面的基本情况，深刻剖析了班子在“四风”方面存在的问题及产生的原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
总务口党员干部梁茜、袁国祥、赵砚、何流清、朱川平、李小力、李斌、汤建海、顾国强、陈扬、罗君君、周清国依次作了个人对照检查，开展了深刻的自我批评。大家开门见山、敞开心扉，每位成员还对其他成员的不足提出了中肯的批评和建议。
郑恩焰认为总务口“大后勤”这种专题民主生活会的形式很好，班子和个人结合实际认识深刻，剖析到位，措施有力；开展批评与自我批评开诚布公，有整风精神，是一次高质量的民主生活会。他希望总务口能进一步更有所作为，进一步理顺“大后勤”管理系统，更好地为师生员工、教学科研服务。
路钢指出，在农历腊月23晚23:40，12位负责全校10余万人后勤生活的党员干部召开专题民主生活会，本身就让人对新一年的“大后勤”工作充满了期待。路钢强调，学校发展离不开“大后勤”，对总务口的整改提四点期望：一是要进一步增强群众观念，把群众的口碑作为检验工作的标准；二是要进一步增强全局意识，站在学校的高度，讲当前更重长远；三是要进一步增强信念意识，讲物质更要重精神，要讲政治；四是要进一步增强服务能力，一方面要抓培训提高队伍能力，另一方面要抓执行，有针对性地一个个解决具体问题，一点点增强师生员工的信心。路钢希望在总务长体制下进一步加强统筹协调，进一步增强“大后勤”的合力。
梁茜代表总务口领导班子表态：对校党委、校党的群众路线教育实践活动领导小组及校督导组的指导表示感谢。他表示，高质量的民主生活会不仅仅体现在会议本身，更重要地要体现在整改和落实中，总务口将结合2014年工作，站在学校高度，切实抓好整改落实，确保活动取得实效。

公管学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 郑金焱）1月22日下午，公管学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校第五督导组组长唐燕红、副组长尹喻华、督导组成员叶智，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员祝欣到会指导。会议由学院党总支书记马冬卉主持。
    马冬卉代表学院领导班子作对照检查报告。她回顾了学院自开展教育实践活动以来在学习教育、听取意见、查摆问题等环节所做的工作，然后从遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的情况，领导班子“四风”方面存在的主要问题，产生“四风”问题的原因分析及努力方向和整改措施四个方面进行了汇报。她重点分析了学院领导班子在“四风”方面存在的主要问题，并针对问题提出了具体的整改措施。学院班子成员依次作了个人对照检查，认真剖析了个人在“四风”方面存在的问题和产生的原因，提出了努力方向和整改措施，开展了深刻的自我批评。班子成员之间对各自存在的不足提出了中肯而善意的批评。
    唐燕红表示，公管学院的民主生活会开得非常成功，学院班子和班子成员个人对此次会议召开做了大量前期准备工作，通过多种形式的走访调研活动收集来自基层的意见，学院班子和个人认识深刻，剖析到位，措施有力，是一次高质量的民主生活会。大家都能够结合工作实际，实事求是深刻查找剖析“四风”问题产生的根源，着眼于解决问题和推动发展，提出了较为明确的整改方案，制定了切实可行的改进措施。批评和自我批评坦诚相见，取得了良好的效果。
    祝欣充分肯定了公共管理学院在教育实践活动中所做的工作，会上大家真正做到了开门见山、敞开心扉。他对下一步学院开展党的群众路线教育实践活动提出三点建议：一是要求班子成员进一步加强学习，及时组织“回头看”；二是建议此次民主生活会要尽快向学院全体教职员工通报，向学校及时上报；三是制定出明确的时间表确保整改落实，明确责任人，做好建章立制工作，确保活动取得实效。
    马冬卉对专题民主生活会进行了总结。她感谢第五督导组给予学院党的群众路线教育实践活动的指导和帮助。她还表示，通过群众路线教育实践活动，学院班子提高了认识，通过专题民主生活会，开展批评与自我批评，增进了团结，增强了班子成员之间的相互信任和感情。下一步将按照学校党委要求，进一步加强学习教育，做好“回头看”工作，尽快组织专题民主生活会情况通报，切实抓好整改落实和建章立制工作，细化整改方案，建立起长效机制，将党的群众路线教育实践活动的成果贯彻到学院的发展转型之中，为促进学院又快又好的发展打好坚实的基础。
 梨园医院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 徐玲）1月22日下午，梨园医院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室成员熊滨、第15督导组组长李昊、副组长毛永卫、成员明玉柱到会指导。梨园医院全体班子成员参会，会议由梨园医院党委书记熊枝繁主持。
    熊枝繁代表班子进行了对照检查。他认真分析了班子在遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定，转变作风方面的基本情况，深刻剖析了班子在“四风”方面存在的问题及产生的原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
    班子成员熊枝繁、程龙献、李善玲、韦卓、徐向阳、舒坦依次作了个人对照检查，开展了深刻的自我批评。大家开门见山、敞开心扉，每位成员还对班子其他成员的不足提出了中肯的批评和建议。

    民主生活会共收到班子相互提出的意见和建议46条，通过开展深刻的相互批评，使班子成员对自身有了更客观、清醒的认识，进一步增进了班子团结和干部互信，达到了团结——批评——团结的目的。

    李昊认为，梨园医院的民主生活会主体鲜明、实事求是，院党委充分重视，努力做好会前准备，从思想根源深入剖析问题发生的原因，发扬整风精神，严肃认真开展批评与自我批评，着眼解决问题，整改方向明确，是一次质量较高的民主生活会。他还结合医院实际情况，提出了有针对性的具体要求，同时希望医院班子抓住机遇，将群众提出的各种问题分轻重缓急予以落实，得到群众的信任、拥护和支持，将医院建成一个有特色的好医院。

    熊枝繁对专题民主生活会进行总结，对校实践活动办公室及校督导组的指导表示衷心感谢。他表示，此次专题民主生活会开得很成功。医院将以此为契机，严格执行校党委的相关要求，认真做好下一步的整改和落实工作，确保活动取得实效。 
 护理学系召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 金涛）1月22日，护理学系召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员吴菁、第八督导组组长王小平、成员任学梅、陈小锋到会指导。护理学系党政领导班子成员参加会议，党总支委员受邀参加会议，会议由党总支书记徐晖主持。
    徐晖作了领导班子的对照检查。她汇报了领导班子遵守党的纪律、贯彻中央八项规定精神转变作风方面的基本情况，查摆了领导班子在“四风”方面存在的主要问题和不足，深刻剖析了“四风”问题产生的原因，提出了下一步的整改措施和努力的方向。随后，徐晖作了个人对照检查，对自己在“四风”方面存在的问题、产生的根源、今后的整改措施进行查摆与分析，开展了深刻的自我批评，并虚心请班子和党总支其他成员提出批评意见。系主任毛靖和参会的总支委员分别发言，对领导班子和徐晖提出了中肯的批评和建议。
    王小平认为民主生活会准备充分、内容实在详实、开展批评与自我批评认真、剖析深刻，达到了“红红脸、出出汗”的效果。他对护理学系领导班子提出了四点希望：一是把为民、务实、清廉牢牢坚持下去，贯穿于工作始终；二是坚守理想信息，牢牢树立正确的世界观、人生观和价值观；三是继续保持党的先进性教育，对党风、党性、党纪常抓不懈；四是党总支要进一步发挥好院系的监督保障作用、促进改革发展的作用。
    吴菁充分肯定了护理学系领导班子在教育实践活动中所做的工作。她表示，作为学校唯一的党政领导班子都是女性的院系，护理学系取得了较大的发展，领导班子不容易，希望今后根据民主生活会的批评与意见，落实整改措施，团结班子，进一步把学科发展的更好。
    徐晖代表领导班子表态，将按照学校党委的要求，督导组提出的意见和希望，尽快将民主生活会情况向全系通报，进一步抓好整改落实和建章立制工作，确保活动取得实效，促进护理学系的快速发展。
 教科院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 董晓林）1月21日下午，教育科学研究院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。第五督导组组长唐燕红及成员叶智，学校教育实践活动领导小组办公室成员汪峰到会指导。学院领导班子成员参加了会议，会议由学院直属党支部书记董晓林主持。
    董晓林代表学院领导班子作对照检查报告。他首先回顾了学院自开展教育实践活动以来在学习教育、听取意见、查摆问题等环节所做的工作，然后从遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的情况，领导班子“四风”方面存在的主要问题，产生“四风”问题的原因分析及努力方向和整改措施四个方面进行了汇报。他重点分析了学院领导班子在“四风”方面存在的主要问题，并针对问题提出了具体的整改措施。随后，董晓林和院长张应强分别作个人对照检查，认真剖析了个人在“四风”方面存在的问题和产生的原因，提出了努力方向和整改措施，开展了深刻的自我批评。其他班子成员对他们存在的不足提出了中肯而善意的批评，同时也给予了具体的建议。董晓林和张应强虚心听取了批评意见和建议，并表达了努力整改的决心。
    唐燕红表示，教科院的民主生活会开得非常成功，学院班子和个人认识深刻，剖析到位，措施有力，是一次高质量的民主生活会。大家都能够结合工作实际，实事求是深刻查找剖析“四风”问题产生的根源，着眼于解决问题和推动发展，提出了较为明确的整改方案，制定了切实可行的改进措施。她对班子成员提出了几点建议：要求班子成员进一步加强学习，及时组织“回头看”；建议此次民主生活会要尽快向学院全体教职员工通报，切实抓好整改落实，明确责任人，做好建章立制工作，确保活动取得实效，让师生满意。
    董晓林在总结中对校督导组致以感谢，并表示通过群众路线教育实践活动，学院干部提高了认识，通过专题民主生活会，开展批评与自我批评，增进了团结，增强了班子凝聚力和战斗力。他表示，下一步将按照学校党委要求，进一步加强学习教育，做好“回头看”工作，尽快组织专题民主生活会情况通报，切实抓好整改落实和建章立制工作，细化整改方案，建立起长效机制，促进学院健康发展。
 物理学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 姜芳）1月21日，物理学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校办公室副主任、学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员傅蓉，学校第一督导组组长卢惠萍、副组长戴则建、成员张洋到会指导。民主生活会由学院党总支书记周泽兵主持。
    物理学院领导班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，积极开展批评和自我批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改措施。
    周泽兵汇报了学院领导班子对照检查材料，对存在的问题进行查摆和剖析。班子成员中的三名党员干部周泽兵、姜芳、项林川依次作个人对照检查，开展了深刻的自我批评。班子成员中三名非中共党员陆培祥、陈相松、叶贤基参加了会议。班子成员之间真诚地开展了批评，共提出了中肯的批评意见33条，使班子成员对自身有了更加客观和清醒的认识。大家表示要虚心接受批评并迅速改进。
    卢惠萍认为，物理学院党总支十分重视此次民主生活会，会前准备认真充分，广泛地听取了学院师生的意见和建议，班子成员在会议上勇于开展批评和自我批评，会议氛围真诚和团结，会场纪律好。班子成员态度认真、查准了问题、整改措施得当，提高了认识，得到了洗礼，会议达到了预期的效果。她还对班子成员提出明确的希望和要求，希望班子成员要进一步加强班子建设，增强政治观、大局观和科学管理水平，提高班子的执行力和战斗力；进一步协调好各学科的发展，推动学科协调发展；进一步加强党员队伍、干部队伍和人才队伍建设，促进物理学院更快发展。同时她还对后续工作提出了三点要求：加强学习，及时组织“回头看”；认真完成民主生活会的通报工作；切实抓好整改落实，让群众感受到实实在在的变化。
    傅蓉认为，物理学院班子成员能够坦诚、敞开心扉地开展批评与自我评批，提意见特别实在，剖析也很深刻、到位，起到了很好的交心谈心的作用，为下阶段落实整改工作奠定了很好的基础。
    周泽兵对专题民主生活会进行总结，对学校群众路线教育实践活动领导小组和学校第一督导组的工作表示衷心感谢。他表示，专题民主生活会开得很好，提出的意见中既有“四风”方面的问题，也有对今后更好推进工作的建议。下一步班子将按学校要求认认真真落实学习活动全过程。说到底，就是要原原本本落实整改措施，让群众看到有“看得见、摸得着”的变化。学院将在明天下午的通报会后，对全体教师通报2013工作总结与2014工作计划、2013财务决算报告与2014财务预算报告、津贴分配说明等。这些都是班子对群众信息公开需求的积极响应。
    据悉，为筹备召开这次民主生活会，物理学院党总支召开了各类征求意见座谈会21场次，收集到师生的意见和建议44条；经过班子成员反复修改，形成学院对照检查材料共计18730字，查找出各类问题29个。 
 后勤集团召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯 （通讯员 陈丰年）1月20日下午，后勤集团召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。总务长、学校群众教育实践活动领导小组办公室成员梁茜，学校第十二督导组组长王安华、副组长张继红、成员翁维红到会指导，后勤集团领导班子全体成员参加了民主生活会。
后勤集团党委副书记甘世斌主持会议。甘世斌代表集团作班子对照检查情况的汇报。他从遵守党的政治纪律、“四风”方面存在的主要问题、产生“四风”问题的原因分析及整改措施四个方面进行了汇报。班子成员依次作个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，查摆问题、剖析原因、提出措施，开展了深刻的自我批评。同时，每位成员还对班子其他成员进行了直截了当、实事求是的批评。会上，大家动真情、讲真话，相互提出善意、中肯的批评意见合计41条。
王安华表示，后勤集团党委贯彻执行校党委的统一部署，民主生活会开得非常认真，具有四个特点：一是党委高度重视，党政负责人率先垂范，会前充分准备；二是努力从思想深挖根源，剖析到位，分析原因透彻清晰；三是努力发扬批评精神，对问题不回避、不护短，态度真诚，达到了效果；四是着眼于解决问题，整改方向明确，方案措施得力。她对班子提出三点要求：班子成员要加强学习，及时组织“回头看”；要认真完成民主生活会情况的通报工作；要以钉钉子的精神切实抓好整改落实。
梁茜充分肯定了后勤集团班子在教育实践活动中所做的工作。他表示，此次近四个小时的民主生活会是一次高质量的生活会。他对集团班子提出了思考：一是要思考如何深入学习十八届三中全会精神；二是如何加强制度建设将权力关进笼子；三是如何教育关键敏感岗位的干部保持敬畏之心危险意识；四是如何起到领导干部的带头作用。
甘世斌对专题民主生活会进行总结。他认为，大家通过认真的准备、深刻的剖析、深入的交流、积极的批评与自我批评，进一步增进班子团结和干部互信，达到了团结——批评——团结的目的。甘世斌表示下一步将按照学校党委和督导组的要求，扎实组织好回头看，开好通报会，列出整改清单，定出时间表，逐项抓落实，建立长效机制，推进后勤集团更好发展、更好为学校师生服务。
 国际教育学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　王恭南）1月21日，国际教育学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。第十一督导组组长曾广定、副组长李毅及成员徐波，学校教育实践活动领导小组办公室成员熊滨到会指导。学院领导班子成员参加了会议，会议由党总支副书记王恭南主持。
王恭南代表学院领导班子作对照检查报告。他首先回顾了学院自开展教育实践活动以来，在学习教育、听取意见、查摆问题等环节所做的工作，然后从遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的情况，领导班子“四风”方面存在的主要问题，产生“四风”问题的原因分析及努力方向和整改措施四个方面进行了汇报，重点分析了在“四风”方面存在的主要问题，并针对问题提出了具体的整改措施。
随后，班子成员王恭南、余海林、赵晓峰、张晓东、高翔依次进行了个人对照检查、自我剖析，针对检查中发现的问题提出了整改措施，并就“四风”方面存在的问题相互进行了批评帮助。
曾广定认为，学院党总支十分重视此次民主生活会，会前准备充分，结合实际，主题鲜明，剖析深刻，未跑题，未走样；班子本着整风精神，敢于担当，整改措施明确，是一次质量较高的民主生活会。他对活动的后续工作提出四点要求：一是要加强学习，及时组织“回头看”；二是要认真完成通报和上报工作；三是要发扬钉子精神，抓好整改落实；四是要加强制度建设，形成长效机制。
王恭南对专题民主生活会进行了简要总结。他对第十一督导组的督导工作表示了感谢，认为会上大家开诚布公，实事求是地谈问题，达到了个人提高、班子团结、促进工作的目的，是一次成功的民主生活会。下一步，将以此为契机，按照学校党委要求，认真做好整改落实工作，确保教育实践活动取得实效。
  电气学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　朱瑞东）1月20日，电气学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校教育实践活动第二督导组组长陈业美、成员刘斌，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员许晓东到会指导。电气学院党政班子成员参加了民主生活会，会议由学院党委书记于克训主持。
于克训首先代表电气学院班子，结合学院实际情况作了对照检查，深入分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子在“四风”方面存在的问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。
随后，电气学院班子成员依次作了个人对照检查，按照学校的总体要求，深入剖析了个人在各方面所存在的问题和产生原因，提出了努力方向和整改措施，开展了深刻的自我批评。其他班子成员对其存在的不足提出了中肯而善意的批评，同时也给予了具体的建议。整个批评与自我批评环节，大家既严肃认真、一针见血，也充满了善意与帮助，达到了既提醒同志、又团结同志的目的。院长康勇作为非党员干部也认真做了自我检查。
陈业美表示，这是一次高质量的民主生活会，电气学院班子高度重视，会前准备充分，大家都积极从思想根源上剖析原因，认识比较深刻、到位。他对学院班子和后续工作提出了三点建议：一是要进一步加强学习，组织好回头看，二是要把收集和整理出来的问题进行分类，以“钉钉子”的精神进行整改落实，三是要进一步加强制度建设和班子建设，提升学院的工作规范性和管理效率。
许晓东也对学院班子提出四点建议：一是要不断学习，加强班子建设，二是要认真思考学院的内涵发展，三是要切实解决一些师生关注的重要问题，四是要建章立制，保障学院工作的高效和规范运行。
 学工部人武部召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　林桢栋）1月20日，学工部（处）、人武部召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校党委副书记周建波，校第九督导组组长郑恩焰、成员郭智杰，学校教育实践活动领导小组办公室成员周前进到会指导。学工部（处）、人武部全体班子成员参会，会议由学工处处长易元祥主持。
易元祥代表学工部（处）、人武部班子作对照检查，认真分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定，转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。他提到，班子将进一步贴近学生、服务院系，正视问题、狠抓整改，建章立制、务求实效，统筹协调、提升水平，推动各项工作协调发展。
随后，班子成员依次作个人对照检查，开展了坦诚的批评与自我批评。同志们通过批评与自我批评，更加明确了自身在“四风”方面存在的各类问题，相互之间增进了共识，增强了理解和信任。
郑恩焰表示，学工部（处）、人武部班子从思想上对专题民主生活会高度重视，态度端正，准备充分；问题查摆和原因分析到位，批评与自我批评实事求是，开门见山，推心置腹。整改措施务实、明确。他希望班子进一步狠抓整改落实，切实改进工作作风，促进我校学生工作更上一个新的台阶。
周建波充分肯定了学工部（处）、人武部班子的工作态度和会议成效。她要求，学工处班子要进一步改进工作作风，更多思考如何将学生工作融入学校整体工作体系和院系工作体系，提高思想政治教育工作的实效性。要进一步增强大局意识，将整改措施落到实处，促进工作更好发展。
     易元祥代表学工部（处）、人武部班子成员表态，将按照学校党委要求，进一步找准问题，狠抓整改落实，让教育实践活动落到实处，见到实效。
 机械学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 胡玮）1月20日，机械学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校第四督导组组长彭利华，学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室成员王敏到会指导。会议由机械学院党委书记周莉萍主持。
    周莉萍汇报了学院领导班子对照检查材料，对学院班子存在的问题进行了查摆和剖析，提出了下一步的努力方向和整改措施。
    学院班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求逐一发言，进行对照检查，开展自我批评以及班子成员之间的相互批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改措施。
    彭利华认为，机械学院领导班子能够严格按照学校党委统一部署，认真开展党的群众路线教育实践活动，工作扎实不走样，稳步落实有成效。她谈到，此次民主生活会是一次质量高的会议，会前准备充分、党员干部认识深刻、开展批评与自我批评严肃认真、提出整改方向明确务实；学院班子非常团结，心往一处想，力往一处使，开展批评动真格、讲真话，氛围非常好。
    彭利华还对学院党的群众路线教育实践活动后续工作做了安排。
 医管院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 周利峰）1月18日，医药卫生管理学院在本院会议室召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校第17督导组组长李智、教育实践活动领导小组办公室顾远飞、督导组成员刘莉等与会进行指导。
 
医药卫生管理学院党政班子全体成员参会，民主生活会由党总支书记关云鹏主持。院长张亮是民主党派人士，作为班子成员受党组织邀请参加专题民主生活会。
 
    李智首先代表学校教育实践活动领导小组进一步阐明了会议的目的、意义，对会议的开展提出了要求和指导意见。
 
    关云鹏结合实际情况对学院班子作了对照检查，他分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子在“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。
 
    随后，学院班子成员关云鹏、方鹏骞、冯占春、周利峰等先后作了个人对照检查，认真而深入剖析了个人在“四风”方面存在的问题和产生的原因，提出了努力方向和整改措施，开展了深刻的自我批评。
 
    班子党政全体成员在会上开展了相互间的批评与自我批评，大家的自我批评深刻而具体，对他人的批评真诚而中肯，同时也给予了合理而具体的建议。班子成员都虚心听取了批评意见和建议，并表达了努力整改的决心。
 
    李智表示，医药卫生管理学院专题民主生活会准备充分，特别是张亮院长作为民主党派人士积极参加会议，体现了班子集体对会议的高度重视。学院和个人都能够结合工作实际，深刻查找剖析“四风”问题产生的根源，着眼于解决问题和推动发展，提出了较为明确的整改方案，制定了切实可行的改进措施。班子成员敢于敞开思想，进行认真的批评和自我批评，提出了明确的整改方向，民主生活会氛围好，质量高，达到了预期目标。希望医管院班子抓好后期有关工作，特别是扎实推进、认真落实整改措施。
 
关云鹏代表学院班子表态，将按照学校党委要求，进一步细化整改方案，狠抓工作落实，及时组织情况通报会议和“回头看”，将教育实践活动变成一种组织生活习惯，用活动成果指导今后工作，确保此次教育实践活动取得实效。
 自动化学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 孔姝）1月19日，自动化学院召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。学校第四督导组组长彭利华、副组长刘金仿，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员耿远明到会指导。学院党委书记张耀主持会议。
自动化学院领导班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，积极开展批评和自我批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，达到“红红脸、出出汗”的效果，并研究提出整改措施。
张耀汇报了学院领导班子对照检查材料，对存在的问题进行查摆和剖析。学院领导班子成员逐一发言，进行对照检查，开展自我批评。书记、院长带头，班子成员之间敞开心扉、坦诚相见开展批评，针对问题相互提出了中肯、善意的批评意见，大家通过批评和自我批评，进一步增进班子团结和干部互信。
彭利华认为会议准备充分，认真贯彻落实了学校党委的要求，每个人的对照检查材料都很客观深入，对照检查严肃认真，着眼于解决问题，发扬了整风精神。她对学院班子成员的后续工作提出了三个要求：一是按照统一部署，时时回头看；二是向教职工通报民主生活会情况；三是狠抓整改、落实，制定任务书、时间表和路线图，形成长效机制，切实将党的群众路线教育落到实处。
张耀在总结中对校督导组致以感谢，并表示通过群众路线教育实践活动，学院干部提高了认识，通过专题民主生会，大家开诚布公，开展批评与自我批评，增进了团结，增强了班子凝聚力和战斗力。他表示，下一步将按照学校党委要求，进一步加强学习，做好“回头看”工作，尽快组织专题民主生活会情况通报，切实抓好整改落实和建章立制，建立起长效机制，促进自动化学院健康发展。
据悉，为筹备召开这次民主生活会，学院做了精心准备，进行了多次集中学习和交流研讨，向各系、实验室、教研室的师生广泛征求意见，认真查摆“四风”方面所存在的问题，广泛开展谈心谈话，认真撰写对照检查材料并按照校督导组的要求多次修改完善。
 经济学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 盛静波）1月17日下午，经济学院党的群众路线教育实践活动专题民主生活会举行。学校督导组组长唐燕红、副组长耿远明到会指导。经济学院班子全体成员参会，民主生活会由党总支书记邓华和主持。
    邓华和代表经济学院班子，结合学院实际情况作了对照检查，他从遵守党的政治纪律、“四风”方面存在的主要问题、产生“四风”问题的原因分析及整改措施四个方面进行了汇报。随后，经济学院班子成员依次作了个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，查摆问题、剖析原因、提出措施，开展了深刻的自我批评。同时每位成员还对班子其他成员的不足提出了中肯而善意的批评和建议。
    唐燕红表示，经济学院的民主生活会开得非常成功。学院和个人都能够结合工作实际，深刻查找剖析“四风”问题产生的根源，着眼于解决问题和推动发展，提出了较为明确的整改方案，制定了切实可行的改进措施。她对班子成员提出了几点建议：要求班子成员加强学习，及时组织“回头看”；建议此次民主生活会要尽快向学院全体教职员工通报，切实抓好整改落实，确保活动取得师生满意的实效。
    邓华和对民主生活会进行了总结，他认为此次民主生活会是学院班子交流思想、交流工作的一次很好的机会，通过民主生活会既增进了班子成员之间的感情，更使大家的工作状态进一步振奋。学院将以此为契机，按照学校党委要求，认真做好整改和落实工作，确保教育活动取得实效。
 研究生院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 戴则健）1月18日上午,研究生院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。常务副校长邵新宇,学校党的群众路线教育实践活动领导小组办公室副主任许晓东，第九督导组组长郑恩焰到会指导。研究生院班子全体成员参会。
    民主生活会由研究生院常务副院长冯征主持。冯征代表研究生院党政班子做对照检查，查摆班子在“四风”方面存在的突出问题，剖析产生问题的主要原因，明确了今后的努力方向和改进措施。冯征谈到，研究生院要进一步加强政治学习和内部研讨，强化服务意识和节俭意识，增强工作实效。
    随后，研究生院班子成员依次做个人对照检查，按照学校党委要求，结合个人思想和分管工作，进行了深刻的自我批评，并虚心听取班子其他成员的批评意见和建议。与会同志畅所欲言，实事求是，共提出64条批评帮助意见，取得了较好的效果。
    许晓东表示，研究生院民主生活会程序规范，准备充分，态度认真，开诚布公，氛围较好，达到了教育的效果。他希望研究生院领导班子加强学习，不断增强班子组织建设，提高研究生院内涵发展，聚焦并解决院系、师生集中反映的问题，建立长效机制。
    邵新宇充分肯定了会议的成效，与会同志开展了很好的批评与自我批评，是一次高质量的民主生活会。希望研究生院今后要加强顶层设计，大胆开拓，常下院系，问计于民，调整好内部分工，围绕“制度建设、结构优化、资源配置”12字要求，从思想根源入手，进一步改善工作。
    冯征代表研究生院表态，表示将按照学校党委要求，下一步积极整改落实，提出解决问题的对策，制定时间表、任务书，建章立制。要求研究生院班子成员在今后的政治生活和工作中，继续坚持和发扬好的传统，进一步形成风清气正的工作氛围，营造想干事、能干事、干成事的工作环境。
 电信系召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 张轶）1月18日，电信系召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校第一督导组组长卢惠萍，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员郑小建到会指导。民主生活会由系党总支书记艾敏主持。
艾敏首先作了领导班子的对照检查，她从遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的情况，领导班子“四风”方面存在的主要问题，产生“四风”问题的原因分析及整改措施和努力方向这四个方面进行了汇报。随后，系领导班子中的党员干部依次作个人对照检查，开展了深刻的自我批评。在每位班子成员发言后，其他成员均对其存在的不足提出了直截了当、实事求是的批评。会上，大家真正做到了开门见山、敞开心扉，使班子成员深刻认识到了自己存在的不足，大家均表示要虚心接受批评并迅速改进。
卢惠萍认为电信系总支十分重视此次民主生活会，会前准备认真、充分，会议氛围好、剖析深刻、找准了班子和个人问题。特别是王殊主任，虽然非党内干部，但十分关心党的建设，一直积极参加群众路线教育实践活动，在本次民主生活会上对每位党员干部所提的意见和建议都是站在维护全系整体发展的角度，一针见血、非常到位。会议达到了预期的效果。她对班子成员提出明确希望和要求：一是要大力加强班子建设，特别是双肩挑干部要更多地投入管理工作，进一步提升班子的政治性、原则性、以及凝聚力和战斗力；二是要加强电信系的前瞻性设计，明确发展目标和定位；三是要加强师资队伍建设，形成自己的特色和拳头；四是要以此次活动为动力，齐心协力抓好学科建设；五是要加强学习，及时组织“回头看”，认真完成通报工作；明确整改方向，细化整改方案，抓好整改落实。
艾敏对专题民主生活会进行总结，对校督导组的督导工作表示衷心感谢。她表示，专题民主生活会上大家能够开诚布公，畅所欲言，实事求是开展批评和自我批评，不回避矛盾和问题。下一步将按学校要求，开好通报会，在“整改落实、建章立制”环节进一步细化整改方案，定出时间表，逐项抓落实，建立长效机制，将党的群众路线教育实践活动的成果贯彻到电信系发展和学科建设中，为促进电信系的发展打好坚实的基础。
 马克思主义学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯 1月17日，马克思主义学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校第五督导组组长唐燕红、副组长尹喻华、督导组成员叶智，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员胡艳华到会指导。会议由学院党总支书记张传平主持。
会上，张传平代表学院作领导班子对照检查。他从遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的情况，领导班子“四风”方面存在的主要问题，产生“四风”问题的原因分析，整改措施和努力方向共四个方面进行了汇报。学院领导班子成员依次作个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，开展自我批评，并对班子其他成员进了客观、公正的批评，大家敞开心扉，开诚布公。
唐燕红指出，专题民主生活会开得很成功，找准了班子和个人问题，达到了预期的效果，大家态度诚恳，认识深刻，措施到位。教育实践活动开展以来，马克思主义学院认真贯彻学校党委的部署要求，积极扎实开展工作，认识到位。学校领导高度关注马克思主义学院的工作，学院群众对班子工作总体肯定，学院班子开展群众路线教育实践活动主动积极。唐燕红表示，下一步要认真抓好整改落实，做好回头看等工作。
张传平在总结中表示，大家能够在会上畅所欲言，实事求是谈问题，不回避矛盾和问题，很好很真实。学院下一步将以此为契机，按照学校党委要求，认真做好整改和落实工作，确保教育活动取得实效。
 水电学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 李小猛）1月18日上午，水电学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。督导组组长陈业美、副组长刘婵娟、成员刘斌，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员周前进、王敏到会指导，水电学院党政班子全体成员参加了民主生活会。校党委副书记、教育实践活动领导小组成员周建波参加会议并作讲话。
    学院党总支书记熊美欣主持会议。熊美欣首先代表学院党政领导班子作了对照检查，查摆了班子在“四风”方面存在的突出问题，深入剖析了产生问题的主要原因，提出了党政班子下一步的努力方向和整改措施。
    院长周建中，副院长常黎、徐学军，党总支副书记李小猛先后作个人对照检查，进行了深刻的自我批评。在每位班子成员发言后，其他成员对其在“四风”方面存在的问题和不足提出了恳切批评，同时也提出了改进工作作风、提高工作水平的建议。会上，大家敞开心扉，畅所欲言，自我批评严肃、认真，批评他人中肯、善意，被批评者也都能够虚心坦然的接受。
    陈业美表示，这是一次高质量的民主生活会，班子成员开展了真诚的批评和自我批评，也明确了今后的整改方向和思路，达到了会前预期的目的。陈业美希望学院班子特别是党政一把手从四个方面明确今后的努力方向，致力于抓班子带队伍增后劲添活力，多做一些打基础管长远的工作，利用群众路线教育实践活动的契机，从几个重点方面着手抓好下一步的整改落实工作，推进学院各项事业发展，确保活动取得师生满意的实效。
    周建波作了讲话，她充分肯定了水电学院党政班子在教育实践活动中所做的工作，表扬了督导组付出的辛苦劳动。她要求，学院班子和班子成员一定要讲团结讲大局，要有正视困难的勇气和谋干大事的决心。同时，在实际工作中务必联系学院整体现状，结合师生的实际，注意沟通，及时化解矛盾，确保水电学院健康和谐稳定发展。
 化学与化工学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯(通讯员 安娜) 1月17日，化学与化工学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校第一督导组组长卢惠萍、成员张扬，校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员郑小健到会指导。学院党政班子全体成员参加民主生活会。会议由学院党总支书记李涛主持。
    李涛代表学院领导班子作对照检查，深入分析了班子及成员在自觉遵守党的政治纪律、认真贯彻中央八项规定的基本情况，查摆了在“四风”方面存在的突出问题，分析了问题的根源，提出了今后的努力方向和改进措施。
    班子成员分别进行了个人对照检查，剖析了自身存在的问题及原因，提出了整改措施，并开诚布公地开展了批评与自我批评。会上发言认真坦诚，严肃真实，热烈和谐。
    卢慧萍代表督导组对民主生活会进行了点评。她谈到，自教育实践活动开展以来，化学与化工学院领导班子认识到位，认真贯彻学校党委的部署要求，积极扎实地开展了各项工作；敢于直面问题，做到认真查摆，触及思想灵魂；会风严肃认真，相互批评认真，既诚恳又不失尖锐，收到了预期的效果。
    卢慧萍对班子成员提出了三点希望：一是希望抓好班子的政治性、原则性、战斗性建设，带好队伍，促进学院更好更快地发展；二是希望进一步加强学院前瞻性顶层设计，明确学科定位，强化学科交叉，形成理科特色，实现化学学科的再次飞跃；三是希望加强学科和科研的平台建设，加强资源分配的制度建设。
    郑小健代表校群众路线教育实践活动领导小组办公室提出，希望化学与化工学院按照后一阶段的工作安排，尽快召开专题民主生活会情况通报会，及时组织“回头看”，切实抓好整改落实。
    李涛代表学院班子表态，学院将按照学校党委要求，认真做好后期的整改和落实工作，确保教育实践活动取得实效。
 新闻学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 李磊）1月17日上午，新闻学院党的群众路线教育实践活动专题民主生活会在东六楼三楼会议室举行。学校督导组组长唐燕红、副组长耿远明到会指导。
新闻学院班子全体成员参会，民主生活会由党总支书记詹健主持。
  　詹健首先代表新闻学院班子，结合学院实际情况作了对照检查，介绍了学院通过各种座谈会、调研和走访，听取师生意见的工作，深入分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。
随后，新闻学院班子成员詹健、张昆、何志武和李磊依次作了个人对照检查，按照学校的总体要求，深入剖析了个人在各方面所存在的问题和产生原因，提出了努力方向和整改措施，开展了深刻的自我批评。其他班子成员对其存在的不足提出了中肯而善意的批评，同时也给予了合理而具体的建议。班子成员都虚心听取了批评意见和建议，并表达了努力整改的决心。
唐燕红表示，新闻学院专题民主生活会准备充分，班子高度重视，学院和个人都能够结合工作实际，深刻查找剖析“四风”问题产生的根源，着眼于解决问题和推动发展，提出了较为明确的整改方案，制定了切实可行的改进措施。她对班子成员提出了几点建议：要求班子成员加强学习，及时组织“回头看”；建议此次民主生活会要尽快向学院全体教职员工通报，切实抓好整改落实，明确责任人，制定任务书；希望学院树立信心，凝聚人心，提升学院发展。
詹健代表新闻学院班子表态，表示通过此次民主生活会感觉到班子更有信心了，成员更加团结了，学院将按照学校党委要求，认真制定整改方案，狠抓工作落实，及时组织“回头看”，将教育实践活动变成一种组织生活习惯，用活动成果指导今后工作，确保此次教育实践活动取得实效。
 学校办公室维稳办召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 熊赟）1月17日上午，学校办公室、维护稳定工作办公室党支部召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校党委书记路钢，校第九督导组组长郑恩焰，学校教育实践活动领导小组办公室成员刘利剑到会指导。
    学校办公室、维护稳定工作办公室全体班子成员参会，会议由学校办公室主任祝欣主持。
    祝欣代表学校办公室班子、聂清斌代表维稳办班子分别作对照检查，认真分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定，转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和整改措施。
    随后，学校办公室和维稳办班子成员依次作个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，开展了坦诚的自我批评和相互批评。
    郑恩焰表示，此次民主生活会准备充分，紧扣“四风”问题，班子成员联系自身工作实际，敢于敞开思想，进行了认真的批评和自我批评，提出了明确的整改方向。民主生活会氛围好，质量高，达到了预期目标。希望办公室要扎实推进整改措施的认真落实。
    刘利剑认为，会议内容充实、成效很好。提出要结合学校教育实践活动整体安排，认真完成下一阶段整改落实的任务。
    路钢充分肯定了会议的成效，认为班子成员能够坦诚面对并深入思考问题，结合学校工作建设性地提出意见，是一次高质量的民主生活会。他希望办公室更好地履行工作职能，进一步加强政治理论学习，增强政治敏锐性和组织纪律性，不断提高办公室的管理服务水平。
    最后，祝欣代表办公室班子成员表态，将按照学校党委的要求认真整改落实，进一步提高师生员工对办公室工作的满意度。
 计算机学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　赵娜）1月16日上午，计算机科学与技术学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。第三督导组组长韩德湘、副组长朱启军、成员刘洋，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员郑小建到会指导。计算机学院党政班子全体成员参加了民主生活会。
学院党总支书记李军主持会议。李军首先作了党政班子集体的对照检查，查摆了班子在“四风”方面存在的突出问题，剖析了产生问题的主要原因，提出了党政班子的努力方向和整改措施。
随后，院长金海教授开头，其他班子成员依次作对照检查，进行了深刻的自我批评。在每位班子成员发言后，其他成员对其存在的不足提出了中肯和善意的批评，同时也提出了改进工作作风、提高工作水平的建议。民主生活会上大家敞开心扉，畅所欲言，坚持原则，实事求是，气氛热烈，达到了预期的目的。
韩德湘表示，这是一次质量较高的民主生活会，发扬整风精神，开展了真诚的批评和自我批评，整改方向比较明确。韩德湘希望计算机学院党政班子把这次会议作为一个新的开端，以更高标准、更严要求抓好下一步整改工作，确保活动取得师生满意的实效。
 人事处召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员　何春）1月16日，人事处召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校党委书记路钢，副校长段献忠，校第九督导组组长郑恩焰、督导组成员郭智杰，学校教育实践活动领导小组办公室成员胡艳华到会指导。
人事处班子全体成员参会，民主生活会由人事处处长祝欣主持。
祝欣首先代表人事处班子作对照检查，深入分析了班子遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的基本情况，深刻检查剖析了班子“四风”方面存在的突出问题及产生原因，明确提出了今后的努力方向和改进措施。
随后，人事处班子成员依次作个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，开展了深刻的自我批评，并虚心听取了班子其他成员的批评意见和建议。
郑恩焰表示，人事处民主生活会准备充分，班子高度重视，处领导带头结合工作实际，从理想信念、宗旨意识、党性修养，从世界观、人生观、政绩观等方面，深刻查找剖析“四风”问题产生的根源，发扬整风精神，着眼解决问题，对群众路线开展以来查找到的突出问题提出了比较明确的整改方案，制定了切实可行的改进措施，突出了务实为民清廉的群众路线要点，是一次质量较高的民主生活会。班子成员间通过批评与自我批评加强了相互理解，增进了思想共识，提振了精神状态，达到了团结－批评－团结的目的。
段献忠要求人事处按照工作安排，抓好学习，及时组织“回头看”，认真完成专题民主生活会情况通报工作，切实抓好整改落实。
路钢希望人事处更好地履行所肩负的职责，加大整改力度，为学校的发展提供坚实的人事保障。
祝欣代表人事处班子表态，表示将按照学校党委要求，认真制定整改方案，高效务实落实相关工作，确保教育实践活动取得实效。
 材料学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　张日华）1月15日下午，材料学院召开了党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校第四督导组组长彭利华、副组长刘金仿、成员刘会平，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员周前进到会指导。
民主生活会由材料学院党总支书记史玉升主持。史玉升代表学院汇报了领导班子对照检查材料，对存在的问题进行查摆和剖析，提出了努力方向和整改措施。书记、院长带头，学院领导班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求逐一发言，进行对照检查、开展自我批评以及班子成员之间相互批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改措施。
根据收到的59条意见和建议，班子成员按照“惩前毖后、治病救人”的方针，敞开心扉、实事求是地开展批评与自我批评。通过开展深刻的相互批评，使班子成员对自身有了更为客观和清醒的认识，有效增进了班子团结和干部互信，达到了党员干部思想进一步提高，作风进一步转变，党群关系进一步密切的目的，进一步树立了为民务实清廉的形象。
彭利华认为材料学院这次民主生活会认真贯彻落实学校党委部署的要求，主题鲜明，严肃认真，实事求是，民主团结，是一次质量较高的民主生活会。民主生活会有四个特点：一是党总支充分重视，努力做好会前准备，二是努力从思想根源上深入剖析问题发生的原因，三是发扬整风精神，批评和自我批评，严肃认真，四是着眼解决问题，整改方向比较明确。她希望材料学院把这次会议作为一个新的开端，克服撞关闯关的思想，以更高标准更严要求抓好下一步工作，确保活动取得师生满意的实效。
史玉升对专题民主生活会进行总结，表示学院班子将认真对照中央和校党委关于教育实践活动学习教育、听取意见和查摆问题、开展批评环节的部署要求，逐项进行“回头看”。领导班子将紧密依靠全院师生，充分听取师生意见，请师生共同参与，务求实效，将党的群众路线教育实践活动的成果贯彻到学院发展和学科建设中，为促进学院又快又好的发展打好坚实的基础。
 网络与计算中心召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员　黄晓涛）1月15日下午，网络与计算中心召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。第十二督导组组长曾广定、副组长李毅及成员徐波，学校教育实践活动领导小组办公室成员傅蓉到会指导。
中心领导班子成员、直属党支部委员参加了会议，民主生活会由直属党支部书记王士贤主持。
王士贤代表中心领导班子作对照检查报告。他首先回顾了中心自开展教育实践活动以来，在“学习教育、听取意见”和“查摆问题、开展批评”环节所做的工作，然后从遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的情况，领导班子“四风”方面存在的主要问题，产生“四风”问题的原因分析及整改措施和努力方向这四个方面进行了汇报，重点分析了在四风方面存在的12个主要问题，并针对问题提出了具体的整改措施。
班子成员王士贤和于俊清依次作了个人对照检查汇报，班子成员以及支委分别对班子及个人就四风方面存在的问题坦诚发言、开展深刻批评，使班子成员认识到自己存在的不足，班子成员均表示要虚心接受批评并迅速改进。
曾广定认为中心十分重视此次民主生活会，会前准备充分，结合实际，剖析深刻，班子敢于担当，整改措施明确。他对后续工作提出四个要求，一是要加强学习，及时组织“回头看”；二是要认真完成通报和上报工作；三是要发扬钉子精神，抓好落实；四是要让活动形成长效机制，不搞一阵风。
王士贤对专题民主生活会进行了总结，认为会上大家开诚布公，本着“惩前毖后、治病救人”的方针开展了批评和自我批评，使班子成员深受教育，是一次成功的民主生活会。他表示将在“整改落实、建章立制”环节进一步细化整改方案，落实几件便民实事，为广大师生提供更加优质的网络与信息化服务。
 能源学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员　冯晓东）1月15日上午，能源与动力工程学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。学校第二督导组组长陈业美、副组长刘婵娟、督导组成员刘彬及校教育实践活动领导小组办公室成员汪峰到会指导，学院班子全体成员参加了民主生活会。
学院党总支书记陈刚主持会议。陈刚代表学院作班子对照检查情况的汇报。他从遵守党的政治纪律、“四风”方面存在的主要问题、产生“四风”问题的原因分析及整改措施四个方面进行了汇报。随后，班子成员依次作个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，查摆问题、剖析原因、提出措施，开展了深刻的自我批评。同时，每位成员还对班子其他成员进行了直截了当、实事求是的批评。会上，大家相互提出善意、中肯的批评意见合计64条。
陈业美表示，能源学院认真贯彻执行了校党委的统一部署，民主生活会组织得很好，具有四个特点：一是党总支高度重视，一把手率先垂范，会前充分准备；二是从思想根源上剖析到位，结合实际工作找问题，分析原因透彻清晰；三是会风严肃认真，即动真碰硬，又宽松和谐；四是整改方向明确，解决方案措施得力。他对班子成员提出三点希望：一是讲党性、重品行、做表率；二是抓班子，带队伍，做好学院的顶层设计；三是抓学习，照镜子，坚持加强党性修养。
陈刚对专题民主生活会进行总结。他认为，大家通过认真的准备、深刻的剖析、深入的交流、积极的批评与自我批评，达到了个人提高、班子和谐、促进工作的目的。陈刚表示下一步将按照学校党委的要求，扎实组织好回头看，开好通报会，列出整改清单，定出时间表，逐项抓落实，建立长效机制，推进能源学院又好又快发展。
 生命学院召开教育实践活动专题民主生活会
新闻网讯（通讯员  陈军）1月14日，生命学院召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。校长李培根，校第一督导组组长卢惠萍、副组长戴则健及督导组成员张扬，学校群众路线教育实践活动领导小组办公室成员郑小建到会指导。民主生活会由学院党总支书记耿建萍主持。
会上，耿建萍代表学院作领导班子对照检查。她从遵守党的政治纪律和贯彻落实中央八项规定、转变作风方面的情况，领导班子“四风”方面存在的主要问题，产生“四风”问题的原因分析及整改措施和努力方向这四个方面进行了汇报。随后，学院领导班子成员依次作个人对照检查，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，开展了深刻的自我批评，并对班子其他成员进行了客观、公正的批评。会上，大家动真情、说真话、讲实话，真正做到了开门见山、敞开心扉。
卢惠萍在讲话中指出，自党的群众路线教育实践活动开展以来，生命学院认真贯彻学校党委的部署要求，积极扎实开展工作，认识到位。如动员大会开得好、动员稿质量高、学习教育扎实、查找问题准、对照检查认真，等等。具体到本次专题民主生活会，卢惠萍特别指出，专题民主生活会准备得很好、很充分，会议气氛很好，动真格，找准了班子和个人问题，会议纪律好，达到了预期的效果。她对班子成员提出明确希望和要求：一是领导班子要加强党内生活的政治性、原则性和战斗性，进一步提升班子的合力和执行力。二是要进一步协调好学院学科建设。三是改善工作机制，加强队伍建设。四是要明确整改方向，细化整改方案。
李培根指出，本次生命学院党的群众路线教育实践活动开展得很好。他希望班子成员把批评和自我批评转化为前进的动力，落实到实际工作中去。
耿建萍对专题民主生活会进行总结，对校督导组的督导工作表示衷心感谢。她表示，专题民主生活会上大家能够畅所欲言，实事求是谈问题，不回避矛盾和问题，很好很真实，会议开得很成功。学院下一步将以此为契机，按照学校党委要求，认真做好整改和落实工作，确保教育活动取得实效。
 光电国家实验室召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯 （通讯员 刘洋）按照学校党的群众路线教育实践活动总体部署，1月9日晚，武汉光电国家实验室（筹）召开了专题民主生活会。校党委常委、副校长骆清铭，校长助理许晓东，学校第二督导组组长陈业美、副组长刘婵娟及督导组成员刘彬到会指导。
    民主生活会由校长助理、光电国家实验室党总支书记林林主持。
    林林代表实验室汇报了领导班子对照检查材料，对存在的问题进行查摆和剖析。实验室领导班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求逐一发言，进行对照检查、开展自我批评以及班子成员之间相互批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改措施。
    班子成员按照“惩前毖后、治病救人”的方针，敞开心扉、实事求是地开展相互批评，共收到意见和建议45条。通过开展深刻的相互批评，使班子成员对自身有了更为客观和清醒的认识，有效增进了班子团结和干部互信，达到了党员干部思想进一步提高，作风进一步转变，党群关系进一步密切，为民务实清廉形象进一步树立的目的。
    陈业美认为武汉光电国家实验室（筹）领导班子能够严格按照学校党委统一部署，认真开展党的群众路线教育实践活动，工作扎实不走样，稳步落实有成效。班子成员开展批评能动真格、讲真话，氛围非常好。他对班子成员提出了三点希望：一是希望继续做表率，讲党性、重品行、守纪律；二是继续抓好班子，带好队伍，以一流的标准、一流的作风，带一流的队伍，创一流的业绩，建一流的科研机构，培养一流的人才，支撑大光谷大发展；三是狠抓学习提高，真正做到思想入党、理论入党。
    骆清铭认为此次民主生活会是一次质量高的会议，会前准备充分、党员干部认识深刻、开展批评与自我批评严肃认真、提出整改方向明确务实。他给实验室班子提出四点希望：一是希望班子成员以此为新的开端，以更高的标准、更高的要求抓好下一步工作；二是希望班子成员继续加强学习，及时组织“回头看”；三是希望班子成员切实抓好建章立制，务求实效；四是希望班子成员结合实验室的定位和特点，顶天立地、开拓进取，开创实验室工作新局面。
    林林对专题民主生活会进行了总结。她认为大家通过多种形式的交流，认真的准备，开展了积极的批评与自我批评，使本次民主生活会成为最有效的一次会议。她表示一定按照学校党委的要求，在整改落实、建章立制阶段，抓紧解决师生反映的热点难点问题，建立长效机制，促进光电国家实验室快速健康发展。
 光电信息学院召开教育实践活动专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 李玲）12月29日，光电信息学院召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会。校党委常委、副校长骆清铭，校党委副书记、组织部部长周建波，学校第二督导组组长陈业美、副组长刘婵娟、督导组成员刘彬到会指导。校群众路线教育实践活动领导小组办公室负责人及成员共12人列席会议。
    光电信息学院领导班子成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，积极开展批评和自我批评，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，研究提出整改措施。光电信息学院党委书记刘继文主持了会议。
    刘继文汇报了学院领导班子对照检查材料，对存在的问题进行查摆和剖析。学院领导班子及领导干部逐一发言，进行对照检查，开展自我批评。书记、院长带头，班子成员相互之间坦诚地开展了批评。
    在开展相互批评时，班子成员之间敞开心扉、坦诚相见，提出了中肯、善意的批评意见共95条，每名干部平均被提出了12条批评意见和建议。大家通过批评和自我批评，进一步增进班子团结和干部互信，达到了团结——批评——团结的目的。
    陈业美认为会议准备充分，对照检查严肃认真，学院干部开展批评能动真格、讲真话，会议使干部的思想认识得到提高，进行了深刻的思想反省。他对学院班子成员提出了三点要求：一是讲党性、重品行，做表率；二是抓好班子，带好队伍，要做好学院顶层设计，要打基础、立长远，以一流的标准和一流的作风，带一流的队伍，建一流的院系，创一流的业绩，培养一流的人才；三是狠抓学习提高，抓好党员队伍的理想信念教育。
    骆清铭对学院专题民主生活会召开情况进行了总体评价。他认为，专题民主生活会围绕“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真开展了批评和自我批评，明确了改进方向和措施，主题鲜明，严肃认真，实事求是，民主团结，是一次质量较高的、成功的民主生活会。骆清铭总结了班子专题民主生活会的四个特点：一是党委重视，努力做好会前的准备；二是努力从思想根源上深入剖析问题发生的原因；三是发扬整风精神，严肃认真地开展批评和自我批评；四是着眼解决问题，整改方向比较明确。同时，他还对搞好下一阶段的教育实践活动提出明确意见和要求：一是进一步加强学习，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，及时组织“回头看”；二是以钉钉子的精神，切实抓好整改落实；三是下大力气抓好专项整治和建章立制。
    刘继文对专题民主生活会进行了总结，他表示通过群众路线教育实践活动，特别是通过召开严肃认真的民主生活会，学院干部经受了一次思想洗礼和党性教育。大家前所未有地敞开心扉，直面问题，相互批评，相互激励，增进团结，这种民主氛围非常难得。他代表学院领导班子表态：将以专题民主生活会的召开为新的起点和开端，进一步加强学习，做好“回头看”工作，尽快组织专题民主生活会情况通报，切实抓好整改落实和建章立制，进一步密切干群联系，进一步改进各项工作，树立学院班子的良好形象。
    据悉，为筹备召开这次民主生活会，光电信息学院党委开展了“四访四问”活动，领导干部共访谈约教师、学生、家长、校友230多人次。学院召开了各类征求意见座谈会14个。学院还通过设立征求意见箱、电子信箱等方式征求对开好会议的意见。经班子成员7次反复修改，形成了每名干部个人的对照检查材料和学院领导班子对照检查材料。学院对照检查材料共10800字，查找各类问题27个。民主生活会前，学院班子成员相互开展了谈心活动，还召开了1次集体谈心会。