2012年产业工作会议召开
    新闻网讯　4月11日上午，学校2012年产业工作会议在华工科技报告厅隆重召开。校党委书记路钢、校长李培根出席会议，副校长杨勇主持会议。
产业集团董事长、总经理童俊对学校2011年产业工作进行总结并提出了2012年工作思路。2012年学校产业工作的指导思想是：“稳增长、抓管理、增效益、促发展”，始终服从和服务于学校改革与发展的大局，正确处理好改革、发展和稳定的关系，全面提高企业发展质量和经营效益，全年总体销售收入力争实现45亿元，净利润力争实现4.5亿元。
产业集团党委书记熊新华宣读了产业集团2011年度表彰决定。华工科技、华工创投、大学科技园和华胜监理等4家企业被授予“2011年度先进企业”称号，集团所属企业的42名员工被授予“2011年度优秀员工”称号。
会上，李培根作了重要讲话。他向获得表彰的先进企业和优秀员工表示祝贺，对产业集团及所属企业提出要做到“三个认识”：一是认识国家和社会发展。学校企业发展要始终坚持更好地融入国家和区域经济社会发展，顺应时势环境，抓好发展机遇，拓展发展空间，努力促进校办产业与学校人才培养、科学研究相互促进、协调发展，不断提高社会服务水平。二是认识华中科技大学。学校在今后相当长一段时期内，仍然坚持“学研产协调发展”不动摇，引领科技创新，促进产业发展。产业被赋予了学校社会服务的重要职能，要切实加大校内科技成果转化力度，学校里有金矿，也有宝藏，关键还在于孵化；要从社会中源源不断地争取各类资源，努力在学校周边形成“华中大集群效应”。三是认识自己。学校产业要牢记使命，强化认识，企业在依托学校优势的同时，更不要忘记根本，弄清“从哪里来”和“到哪里去”，如何回馈学校。学校会在合适时机采取一定的退出机制，支持企业做强做大，也鼓励企业家们有更大决心去独立运作。
李培根指出，产业发展过程中存在一些企业管理不规范、发展定位不明确、竞争优势不突出等问题，必须加强规范管理。产业集团要对所属企业加强领导和有效监管，充分行使人事管理权，在规范管理的基础上更好地促进企业发展，为企业提供更好地服务。
路钢在讲话中对产业发展提出三点希望：一是“出成果”，多渠道、多层次地开展校企合作，共建联合平台，注重现实贡献；二是“出人才”，不仅要有科技人才、管理人才、专业人才，更要出战略企业家；三是“出效益”，要对学校发展有所回报，要注重与社会资源协作，要体现出对社会和学校的价值。
路钢指出，在学校向世界一流高水平大学迈进过程中，学校产业发展要符合学校的价值取向，要发挥自己的力量；要解放思想、更加开放，要深化改革、依法依规，在发展过程当中对学校做出更大贡献。
杨勇最后要求产业集团及所属企业认真学习学校领导的讲话精神，并在实际工作中贯彻执行。他强调，学校办产业的目的是为了使学校更好地发展，产业的发展要充分发挥对学校的支撑和反哺作用，能够融入学校发展的产业才最具有生命力。
学校有关部门负责人、产业集团及所属企业负责人和员工代表等220余人参加了会议。
记者 朱天峻 摄