二届三次教代会提案落实满意率创新高
新闻网讯　日前，学校第二届教代会执委会专门作出《关于表彰二届三次教代会优秀提案和承办提案先进单位、承办提案先进个人的决定》。《决定》指出，做好教代会提案工作，对于贯彻党的十七大精神，推进学校民主办学，维护教职工合法权益，构建和谐校园具有重要意义。《决定》对二届三次教代会提案工作中有突出表现的优秀提案、承办提案先进单位和个人予以表彰。其中，“关于建立长效机制稳定教学第一线教师队伍的建议”（计算机学院王多强等教代会代表）等8件评为了优秀提案、学校办公室等6个单位评为了承办提案先进单位、向继洲等7人评为了承办提案先进个人。
二届三次教代会共征集提案78件，正式立案的提案有63件（其中议案10件），经校工会和教代会提案工作委员会的辛勤工作和承办提案的领导及单位的积极配合和认真办理，提案工作质量有新的提高，提案落实率100%，提案办理结果的满意率95%。提案工作成绩，不仅充分履行了教代会职权，而且使教职工直接参与学校民主管理和民主监督真正落在了实处。提案工作的积极、持久、有效开展，必将进一步推进学校民主办学的进程。
2008年12月30日，学校教代会执委会召开提案工作总结表彰会，校党委副书记欧阳康出席会议，并为受表彰的提案工作先进集体和个人颁奖。