我校承办第八届中国科技期刊发展论坛
 　　新闻网讯（通讯员　柳会祥）近日，由中国科协、国家新闻出版总署、武汉市政府联合主办，我校与武汉市科协共同承办的“第八届中国科技期刊发展论坛”在武汉东湖宾馆召开。
本次论坛吸引了国内外科技期刊界500多位知名专家学者出席，包括6位两院院士，以及英国《自然》、德国施普林格、荷兰威科、美国汤森路透等科技期刊和出版集团负责人。中国科协副主席、书记处书记、党组副书记程东红，武汉市市长唐良智出席论坛开幕式并致词，国家新闻出版总署副署长邬书林出席本次论坛并作了大会报告。 
                 
程东红指出，我国目前有科技期刊近5000多种，约占我国全部期刊的50%，但是中国科技期刊在国际上整体影响力仍然较低，尤其是英文版的科技期刊仅占全世界5%。他希望将论坛建设成科学家、期刊工作者的高端交流平台。
邬书林指出，科技期刊的发展是文化产业最具核心竞争力的部分，要将中国科技期刊改革成为重要的信息资源，从而作为推动科技、教学与生产的力量。
我校校长李培根、副校长杨勇，杨叔子院士出席了本次论坛。
    李培根应邀在论坛上作了题为“科技期刊与学科建设——互利双赢共谋发展”的大会报告。李培根指出，科技期刊与高校学科建设是相互促进的。一方面优秀科技期刊发展建立在学科建设成果基础之上，另一方面，高校学科建设需要通过科技期刊来提升，而优秀科技期刊正是提升高校学科发展的催化剂与孵化器。他强调，学校要高度重视科研质量，因为科研质量是提升高校科技期刊质量的关键；学校要将科技期刊的规模化发展向质量提升转变，要积极扶持高校专业期刊；科技期刊要真正做到为读者服务，给读者提供代表科技发展前沿的科技论文”。
杨叔子也应邀在会议的高峰论坛上作了题为“诚则明、明则诚”的专题报告。
 
    据悉，中国科技期刊发展论坛是全国科技期刊出版界最高端、最具影响力的行业论坛之一，至今已分别在北京、上海、浙江、重庆举办了七届。本届论坛以“竞争•合作•创新——科技期刊未来发展之路”为主题，由开幕式及大会报告会、高峰论坛和“科技期刊编辑、编委与作者队伍国际化建设”“论文分析与评价对科技期刊的影响”“科技期刊的体制改革、模式创新及新技术应用”“新时期高校科技期刊发展与转型”等4个专题论坛等板块组成。论坛期间还举办了“科技期刊暨出版新技术展览”和“科技期刊专家进院校讲座”等活动。