我校与中兴通讯联合培养卓越工程师
新闻网讯（通讯员　曾喻江）11月16日，我校与中兴通讯股份有限公司卓越工程师联合培养计划签约仪式在深圳中兴通讯股份有限公司举行。
常务副校长林萍华，中兴通讯股份有限公司高级副总裁陈健洲等出席活动，并代表双方签署“卓越工程师教育培养计划”校企合作建设协议书。
林萍华介绍了我校的基本情况，并高度评价了中兴通讯作为我国民族通信产业代表所取得的巨大成就，以及公司积极承担社会责任、主动参与人才培养。他说，华中科技大学非常重视人才培养，将与中兴通讯积极合作，联合培养业界高端人才。
陈健洲表示，中兴通讯已发展成为全球第五大电信设备供应商，在移动电话制造领域居于Samsung、Nokia、Apple之后，位列全球第四。在卓越工程师联合培养计划中，中兴通讯将会给予各方面最大的支持，与华中大密切合作，扩展校企合作培养卓越工程师的模式，提升联合培养的广度和深度，将双方的协议落到实处。
教务处常务副处长熊蕊、副处长严有为，电信系主任王殊、副主任程文青；中兴通讯人力资源部主任胡晶华，学院知识服务部部长王殿平，人力资源部能力配置部部长张斌等参加了签约仪式。
    我校代表团还参观了中兴通讯研发总部展览馆、某产品生产流水线、中兴通讯历史博物馆。