机械学子两夺工业设计最高奖——红点奖
新闻网讯　9月17日，机械学院传来喜讯，该院工业设计系Microdream团队连夺两项工业设计最高荣誉——红点奖，获奖作品《safehump》和《wave light》得到评委会主席Peter zec的肯定和评审团的一致认同。
红点RED-DOT设计大赛是工业设计界最顶尖三大赛事(RED-DOT、IF、IDEA并称设计界奥斯卡)之一，是所有公司和设计师梦想的奖项。许多国际知名企业积极参赛，如保时捷、三星、诺基亚、LG、联想、北京洛可可等，每年都会把自己最顶尖的设计送到红点参赛。所有工业设计界人士都把拿到红点大奖作为至高荣誉，以此来证明自己的实力。由于大赛并不单设学生组，在校学生和在职设计师同台竞技，所以学生获奖尤其难得。
    Microdream团队由我校工业设计系学生张亚坤、何思倩、朱宁宁、陈陈、穆志伟组成，同学们历经挫折，克服困难，经过了3个月的不断进取努力，终以作品《safehump》和《wave light》拿下了两项红点设计大奖。
    机械学院一向重视学生团队建设，Microdream团队的组建是机械学院团队建设的又一次成功尝试。在学院领导的大力支持下，工业设计创新团队投注了极大的精力和热情认真完成这次艰巨的任务。这次比赛受到了工业设计系的积极关注和高度重视，由胡蓉珍老师带队、陈雪老师和控制系张征老师参与指导，使得他们的作品更具可行性和创新性。
    工业设计创新团队Microdream一直把提高成员协作能力和专业设计能力为主要目标，每个成员都怀着梦想而来，他们于2009年3月组队以来，不断在国际国内各大比赛中崭露头角，很大程度上提升了我校在业界的知名度。