校友伍雪玲在抗艾研究领域取得重大进展
    新闻网讯  湖北日报分别于8月13日和8月17日在文化版头条刊登我校伍雪玲校友等在抗艾滋病研究领域取得重大进展。
    8月13日出版的最新一期全球顶级学术期刊《科学》（Science），发表了两份由美国国立卫生研究院（NIH）科学家撰写的研究报告，宣布他们从艾滋病病毒感染者的血样中，成功分离出两个自然产生的、能够中和约90%已知艾滋病毒毒株的单克隆抗体。这是迄今为止全球分离出的最强效广谱抗艾抗体。其中，宣布发现该广谱强效单克隆抗体研究报告的第一作者伍雪玲为我校校友，1994年毕业于我校同济医学院（原同济医科大学），后赴美获博士学位，一直从事艾滋病病毒与抗体研究，2006年进入NIH工作。
    此前，《科学》杂志网络版已于7月8日先行发表了这两份报告。伍雪玲与另外一篇研究报告的第一作者周同庆同为湖北高校毕业后赴美深造的中国科学家。这两份研究报告的署名作者分别有24人和18人，伍雪玲和周同庆能够分别成为两份报告的第一作者，显示出他们在研究中所起的实质作用。
    详细阅读请点击：
    http://hbrb.cnhubei.com/HTML/hbrb/20100813/hbrb1150876.html
    http://hbrb.cnhubei.com/HTML/hbrb/20100817/hbrb1154105.html