波兰热舒夫工业大学代表团来访
新闻网讯（通讯员　马可娟　兰行行）3月25日至27日，波兰热舒夫工业大学（Rzeszów University of Technology）副校长Adam Marciniec教授率团访问我校。
副校长骆清铭会见Adam Marciniec教授一行，并向来宾介绍了学校情况。双方表示将在现有的学生交流合作基础上积极开展其他领域的合作。
热舒夫工业大学代表团成员分别走访了我校建筑与城市规划学院、土木工程与力学学院、机械科学与工程学院、管理学院，并与相关院系负责人就学生培养、教师交流，以及科研合作等方面进行了深入交流。
代表团成员还参观了我校校史馆，看望了在我校学习的波兰留学生。
波兰热舒夫工业大学外事处处长Urszula Kluska女士，管理学院院长Grzegorz Ostasz教授、副院长Beata Zatwarnicka-Madura 、Jacek Strojny教授，机械工程与航天学院院长Jarostaw Sep教授，土木与环境工程学院院长Piotr Koszelnik教授、副院长Bartosz Miller一同来访。我校国际交流处和国际教育学院有关负责人参加了活动。
热舒夫工业大学系波兰综合排名靠前的理工科大学，2013年，在“中国政府奖学金——中东欧国家学分生项目”支持下，我校与该校签署学生培养协议，每年招收该校25名学生到我校交流学习。目前该校选派的首批25名学生已到我校建筑学、土木工程、企业管理、机械设计及其自动化、新能源科学与工程等专业学习。