松湖华科产业孵化园启用
  
新闻网讯（通讯员　莫幼兰）12月28日，松湖华科产业孵化园（简称“松湖华科”）启用仪式举行。中国科学院院士、国家自然科学基金委副主任姚建年，中国工程院士院士、校长李培根等多名院士莅莞，对东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“工研院”）进行验收，并出席松湖华科启用仪式。
出席松湖华科启用仪式的还有：中国科学院院士洪茂椿，加拿大工程院院士顾佩华，中国工程院院士谭建荣、瞿金平，东莞市副市长张科，东莞市政府党组成员冷晓明，副校长、工研院院长邵新宇，东莞市政府副秘书长、松山湖高新区工委书记、常务副主任刘宁，东莞市科技局局长何跃沛，以及广东省科技厅、广东省经信委、东莞市各部门、松山湖高新区和东莞各镇街的领导，来自各大金融和服务机构的嘉宾，来自各大高校、东莞市各公共科研平台和各协会的嘉宾，以及关注松湖华科发展的企业界嘉宾等300多人。
启用仪式由工研院常务副院长、松湖华科总经理张国军主持。据他介绍，松湖华科坐落于松山湖高新技术产业开发区工业南路，由松山湖高新区管委会和东莞华中科技大学制造工程研究院合作共建。孵化园将围绕高端装备、新型电子信息、现代服务业等产业方向，聚集海内外一流的科技与产业资源，为科技成果转化提供优越的孵化场所与环境，为科技型中小企业提供专业化的管理与技术服务，打造新三板与创业板上市企业的摇篮，力争成为东莞市乃至广东省科技企业孵化器的标杆。
邵新宇代表建设单位致词。他指出，工研院成立5周年，顺利通过了验收。他感谢多名院士组成的专家组对工研院作出的高度评价。他强调，工研院承载理想、扬帆起航，靠松湖华科这艘满载希望之舟，华中科技大学和工研院将为松湖华科的发展提供保障和支撑。他希望将松湖华科建设成招商引智的热土、科技型企业成长壮大的沃土和企业家齐聚的乐土，促进东莞产业转型升级。
启用仪式期间进行了签约。松山湖科教局局长、松湖华科董事长邓国军，松湖华科副总经理寻格辉，分别代表松湖华科与东莞易步机器人有限公司、东莞思谷数字技术有限公司等一批入园企业，以及深圳市高新投集团等一批金融、服务、合作机构和创业导师签约。
张科在讲话中对工研院顺利通过验收和松湖华科启用表示祝贺。他说，2007年，东莞市政府与华中科技大学合作共建工研院。5年来，工研院组建了一支500余人的技术团队，开发了10余类制造装备，为3000多家企业提供了高端技术服务，孵化了8家高技术企业，成效显著，非常值得祝贺。松湖华科启用仪式签约的是技术型、制造型企业和金融服务型、商务型机构，完全符合在新形势下东莞市委、市政府提出的“加快转型升级，建设幸福东莞，实现高水平崛起”的战略决策。实现高水平崛起，靠金融、科技和产业的深度合作，由要素引领经济发展转变为由创新引领经济发展。他希望松湖华科以启用和企业、机构签约为良好起点，再创佳绩。
姚建年、李培根、顾佩华、洪茂椿、段正澄、谭建荣、瞿金平7名院士和张科、冷晓明、邵新宇、刘宁、何沃沛等领导共同为松湖华科启用剪彩。
启用仪式后，以“挥洒青春、共创未来”为主题的工研院迎新春联欢会举行。节目精彩纷呈，回顾了工研院建院5周年以来的所付出的努力、所收获的成绩与荣誉，充分展示了工研院人自强不息、团结协作和顽强拼搏的精神风貌。