中欧清洁与可再生能源学院迎来首届毕业生
新闻网讯（记者　王潇潇　记者团　徐丽莎　闵权）3月15日，我校中欧清洁与可再生能源学院（简称“中欧能源学院”）举行首届硕士研究生欧方学位授予仪式。巴黎高科校长逸夫•普兰（Yves Poilane）为毕业生颁发学位。
据介绍，中欧能源学院主要实施中欧双学位硕士教育与博士交流、职业培训、研究与项目咨询三大办学功能。2012年3月，在获得教育部正式批准成立后，我校从校内11个院系2010届获得全额奖学金的学生中推荐了47名学生进入中欧能源学院学习。
学习期间，有29位中方导师参与了学生的研究指导，约40位欧洲教师参与了12门欧方课程教学，12名学生赴欧洲大学实验室开展了研究实习，最终修满了欧洲学分的38名硕士研究生中有37人顺利通过了欧方学位论文答辩。
我校副校长邵新宇在致词中首先介绍了项目概况，在中欧学分互认的基础上，吸收欧洲“授课型”硕士生培养特点与中国“研究型”硕士生培养特点，形成了研究实践以中国教授为主导、课程学习以欧洲教授为主导的双导师制学术型硕士研究生培养模式。他希望首届毕业生珍惜和总结在中欧能源学院求学的经历，承担起时代赋予的责任，在能源领域开展广泛的交流与合作，为社会的可持续发展作出贡献。
    巴黎高科校长逸夫•普兰在讲话中肯定了这个项目对于中国发展的意义——清洁和可再生能源的研究能够帮助中国迎接所面临的挑战，为中国的发展提供充足的能源。同时，他也表示，目前该项目并非声名卓著，基础还有待加强。他感谢学生们的选择和努力，希望他们在今后的就业岗位上能有更好的表现。
欧盟驻华使团代表Jady WANG代表欧盟驻华使团对学子们表示了祝贺。她表示经过中欧双方三年的合作和努力，首届中欧能源学院学生顺利毕业，这是中欧双方在高等教育合作上取得的成就。她介绍了中欧能源学院的办学背景，认为中国作为世界上最大的能源提供国和消费国，在清洁和可再生能源领域需要发挥更大的作用。她希望中欧能源学院能够发挥自己的优势，培养具有国际视野的高素质人才。
法国驻武汉总领事蓝博参与了见证了中欧能源学院的第一轮发展。他希望该项目合作成果能成为一个更加完善的平台，使得越来越多学生可以享受高质量的国际教育资源，显示出学生的优秀创造力，享誉国际舞台。他寄语毕业生们结合中欧多元文化，为清洁能源的发展提供创新动力。
参加毕业典礼的除了27名毕业生外，还有他们的家长。陈帆一家从孝感赶来学校参加儿子的毕业典礼，2010年，面临保研和出国双重选择的陈帆决定进入中欧能源学院学习。在毕业生代表讲话中，陈帆十分感激2012年3月他和11名同学远赴欧洲研究实习的经历，在希腊的四个月里，他了解了欧洲风能的使用情况，实践动手能力得到极大的提高，更重要的是拥有了一份全球化的视野。