中组部人才局副局长宋永华作人才工作报告
记者 辛国胜 摄
新闻网讯（记者 钱海涛）8月8日，中央组织部人才工作局副局长、海外高层次人才引进工作专项办公室主任宋永华应邀来校，作了题为“加快实施人才强国战略，为推动科学发展提供人才保证”的专题报告。校领导路钢、丁汉初、欧阳康、邵新宇、段献忠、罗俊、湛毅青出席报告会。

宋永华从我国人才发展的基本形势、中国特色人才发展的基本理念和思路、《国家中长期人才发展规划纲要》是建设人才强国的总安排、当前几项重点工作、人才强校等方面解读了国家在人才工作方面的战略部署。
宋永华指出，人才的国际竞争日趋激烈，不论是发展中国家、新兴工业化国家，还是发达国家，都将人才的国际竞争作为国家战略。我们要站在党和国家、民族前途命运的高度重视人才工作。近年来，我国的人才工作和人才队伍建设取得了巨大的成就，但也面临着很多亟待解决的问题：一是落后的思想观念束缚着人才发展；二是制约和影响人才发展的体制机制障碍尚未根本突破；三是高层次创新型人才匮乏，创新创业能力不强；四是人才结构性矛盾突出；五是人才资源开发投入不足。

宋永华介绍了“人才发展规划纲要”的基本内容，指出当前人才工作的重点为大力宣传和普及应用科学人才观，组织实施国内人才“万人计划”，培养支持优秀人才到国际组织任职。作为高校要加强人才引进和培养的针对性，建设高水平人才队伍，提升学科水平和学校整体实力。

校党委书记路钢主持报告会并作总结讲话。他指出，宋永华局长的报告在帮助我们认清形势、提高认识的同时，也让我们看到了机遇，感到了压力。学校人才工作的主力是院系的主要负责人，院系要根据学科发展规划和目标，重视人才引进和培养工作，为创建世界一流大学提供有力的人才支持。

报告会前，宋永华参观了国家脉冲强磁场科学中心（筹）、生命学院、创新研究院、武汉光电国家实验室（筹）。