2012年我校获得首份百万校庆捐赠
新闻网讯（通讯员　姚坦）1月5日上午，“博闻传媒奖学金”协议签署仪式在新闻学院举行，这份合约是我校2012年签订的第一份校庆捐赠合约，总额100万元的奖学金由《汽车杂志》捐赠，杂志社总编辑董宝青，副校长杨勇，新闻学院党总支书记陈钢、院长张昆等出席仪式。
董宝青表示，博闻传媒奖学金的成立只是一个开端，希望今后能与新闻学院有更多的合作机会，并鼓励新闻学院学子们能够勤勉奋进。
张昆表示，新闻学院将以此为契机，加强在人才培养、学科建设等方面与汽车杂志社的合作与对接。
据介绍，自2011年10月20日我校召开60周年校庆动员会以来，新闻学院高度重视校庆工作，借此契机，凝聚人心、促进发展，依照校领导“院系是校庆主力军”的指示，积极参照学校领导小组的模式成立了校庆工作领导小组，明确院系校庆任务的具体工作人员和工作职责，开展走访调研，梳理校友名录，联系社会资源，洽谈、收集捐赠项目。此次百万奖学金签约即为校庆筹备工作的初期成果，陈钢表示，新闻学院将进一步动员全体师生，挖掘潜力，整合资源，将校庆筹备与学院日常工作结合起来，努力建设，积极进取，促进学院跨越式发展。
校友工作及对外联络办公室、校教育发展基金会办公室相关负责人，以及新闻学院师生代表参加了活动。