林少宫教授遗体告别仪式举行
    新闻网讯 “丹心耿耿，学富五车，春风化雨，夭桃艳李馨广宇；铁骨铮铮，才储八斗，椽笔生花，巨著宏篇耀千秋。”我国著名的数理统计学家和计量经济学家、我国数理统计学和数量经济学的奠基者之一、华中科技大学经济学院顾问林少宫教授遗体告别仪式于11月15日上午9时在武昌殡仪馆举行。林少宫教授因病抢救无效，于2009年11月7日晚19时35分不幸逝世，享年87岁。
    遗体告别大厅庄严肃穆、哀乐低回。大厅中间悬挂着林少宫教授面带微笑的遗像。遗像两边巨大的挽联总结了林少宫教授的生平事迹，一排排花圈寄托着亲友师生的哀思。林少宫教授的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    遗体告别仪式由校党委书记路钢主持。他代表华中科技大学林少宫教授治丧委员会，向前来参加告别仪式、送来花圈、发来唁电唁函的单位和个人，致以深切的谢意。
    校长李培根在悼词中回顾了林少宫教授的生平，高度评价了他在学术上的突出贡献及教书育人、为人师表的崇高风范。
    林少宫教授1922年12月4日生于北京，祖籍广东信宜。1944年毕业于重庆原中央大学经济学系；1947年赴美留学，1949年在路易斯安那州立大学获经济学硕士学位，1952年在美国伊利诺伊（ILL.）大学获得经济学博士学位。1953至1954年在美国俄亥俄州地顿大学任讲师。1954年怀着建设新中国的满腔热忱回国工作。1955年3月至今，先后在华中工学院（华中理工大学，现华中科技大学）数学系、经济管理学院、经济学院任教，1962年任副教授，1978年至今任教授。曾任华中工学院经济管理学院院长、数量经济研究所所长、数量经济与金融研究中心主任，现为华中科技大学经济学院顾问、特聘教授、博士生导师、数量经济与金融研究中心名誉主任。曾兼任国家教委工科数学编审委员，中国质量管理协会常务理事暨学术顾问，全国工科院校应用概率统计委员会主任，中国数量经济学会顾问，中国现场统计研究会副理事长和名誉理事长，中国数学会概率统计学会常务理事，湖北省数学学会常务理事兼概率统计分会主任，《数理统计与管理》杂志主编，清华大学等校兼职教授等多个学术职务。1983年至1990年任全国侨联委员、湖北省侨联委员，1989年获全国优秀归侨知识分子称号。1988至1993年任湖北省政协委员。自1991年以来，享受国务院特殊津贴。
    林少宫是我国数理统计学和数量经济学的奠基者之一。在半个多世纪的学术生涯中，林少宫教授在学术上造诣深厚，出版学术著作10余部，发表学术论文近百篇。
    林少宫在学术上贡献突出。他倡导并推动了数理统计学科在我国的发展。1963年，他在人民教育出版社出版的《基础概率与数理统计》一书，填补了我国数理统计学科的一项空白。由于此书的重要学术影响，他又于1982年受高等教育出版社之托，翻译出版了《应用概率》上下两册。
    林少宫研究并推广了正交试验设计，给社会带来了可观的经济效益。20世纪70年代，林少宫积极推广应用正交设计成果，并根据实际经验，利用极差代替F检验，成功编制了“正交实验极差临界值系数表”，大大加速了正交实验的分析和计算工作，在我国工农业生产实验中被广泛采用，创造了巨大的经济效益。
    林少宫倡导并推动了数量经济学在我国的建立和发展。1980年，以58岁的年龄担任在北京颐和园举办的为期7周的“计量经济学讲习班”翻译并讲解，当时国内很少有人能担当此任。早在20世纪80年代初期，林少宫就在科研和教学中突出强调数学与经济学的结合，大力倡导并推介数量经济学。他和张培刚教授等一起，使华中工学院成为当时国内为数不多的系统开设现代微宏观经济学和数量经济学的高校之一，并培养了一批优秀的研究生。改革开放以来，林先生撰写翻译了《简明经济统计与计量经济》《微观计量经济学要义》等十多部数量经济学的著作教材，产生了广泛的学术影响。
    林少宫教授是具有远见卓识的教育家。他培养了一批现代经济学优秀人才。他毕生教书育人，诲人不倦，“得天下之英才而育之”，培养了数十名优秀的研究生，其中田国强、艾春荣、谭国富、宋敏等，都已经成为国内外知名的经济学家。由于他在经济学科研和人才培养方面所取得的杰出成就，其事迹先后被收入《世界(教育界)名人录》和《中国世纪专家传略》等传记丛书，并获华中科技大学伯乐奖和特聘教授称号。
    林少宫教授的学生代表、著名华人经济学家、美国德克萨斯农工大学经济系教授、上海财经大学经济学院院长田国强在缅怀林少宫时表示，林少宫教授和他情同父子，30年来，田国强一直同恩师保持密切的联系。田国强说，林老有着强烈的爱国、报国情怀，他把自己五十多年的光阴奉献给了祖国的教育事业。办好教育，振兴祖国是先生一生的梦想和追求。林少宫也是我国现代经济学的真正了解者和最早的传授者之一，他一直跟踪了解学术前沿，在改革开放后很快就恢复联系和结交了一大批当代国际上领先的经济学家，与他们建立了深厚的友谊和良好的学术关系，并通过这些关系将学生推荐出去，要求他的学生做到“国外立研，国内立业”。
    林少宫教授的家属代表、长子林子美先生在回忆父亲林少宫时说，在整理遗物时，发现父亲1955年回国后的手迹。林少宫在手迹中表示：“中国人的事一定要中国人自己办。”林少宫坚信新中国一定能给予人民最大的自由，最大地发展生产力。所以即使回国不易，他也要百折不挠，报效祖国。林子美说，父亲给予子女的不仅仅是做学问的方法，更重要的是如何做人。
    湖北省教育厅副巡视员何正安、湖北省人民政府侨务办公室副主任曾照祥，校领导丁汉初、刘建凡、杨勇、张晋，校友代表，兄弟单位代表，学校有关部门负责人、教职工代表、学生代表，以及林少宫教授生前友好和亲属等参加了遗体告别仪式。
    向林少宫教授敬献花圈、发来唁电的单位有：中国数量经济学会，中国现场统计研究会，中国数学会概率统计学会，中共湖北省委统战部，中共湖北省委人才工作领导小组办公室，湖北省教育厅和高校工委，湖北省政府侨务办公室，湖北省归国华侨联合会，湖北省数量经济学会，湖北省统计学会，武汉市统计局，清华大学经济管理学院，中国人民大学统计学院，中央财经大学中国金融发展研究院，首都经济贸易大学，南开大学数量经济研究所，上海财经大学，吉林大学商学院和数量经济研究中心，东北财经大学数学与数量经济学院，武汉大学经济与管理学院，武汉理工大学经济学院，华中师范大学经济学院等。
    向林少宫教授敬献花圈、发来唁电的个人有：教育部部长袁贵仁，校学术委员会主任杨叔子院士及夫人，经济学院名誉院长张培刚教授及夫人，武汉大学经济与管理学院谭崇台教授，湖北省社科院原院长、经济学院顾问夏振坤教授，武汉大学经济与管理学院院长陈继勇教授，中央财经大学中国金融发展研究院廖建军校友，加拿大多伦多大学经济系教授石寿永校友及夫人，约克大学金融系副教授操敏，林少宫教授弟子田国强、艾春荣、谭国富、刘安平、刘立群、文枚、李东、宋敏、涂正革、李春涛、邓湘伟等。