我校深入孝昌县王店镇开展“三万”活动
新闻网讯（通讯员　张绍浩）1月26日，校党委书记路钢，党委副书记周建波、马建辉率队赴孝昌县王店镇开展“三万”活动。
路钢一行查看了我校“三万”活动工作组驻地慰问，询问了工作任务及工作进度，并与工作组队员兵分两路，到工作组驻点的四合村、巴石村、黄城村、永合村开展“三万”活动，走访慰问老党员、五保户、优抚对象，向村党员群众服务中心捐赠电脑、广场音响等设备，走访、调查有关农村惠民政策落实情况何农田水利建设等。
期间，路钢一行还和工作组成员就“三万”工作进行了座谈。工作组副组长文银平从深入调研、科学制定方案、组织实施等方面报告了我校“三万”活动的开展情况。路钢在交流中指出，我校已经连续4年在王店镇开展“三万”活动，工作组要把密切联系群众、增进群众感情作为根本出发点和落脚点，要时刻将群众的冷暖挂在心上，切实为驻地老百姓办实事办好事，把温暖和关怀送到群众的心坎上。
我校此次“三万”活动工作组组长由校党委副书记马建辉担任，土木学院文银平任副组长，组员包括后勤集团胡延安、研究生院李立平和学生工作处张绍浩。此次“三万”活动的主题是“加强农业基础、改善农村民生、服务三农发展”，主要任务是宣传政策、增进感情、兴办实事和服务群众。
校长助理袁国祥，党委组织部、后勤集团、研究生院、学生工作处、土木学院等部门及院系负责人参加了此次活动。