数控系统工程技术研究中心扬州研发中心揭牌
    新闻网讯　10月29日上午，由华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心与扬州市邗江区共同组建的华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心扬州研发中心揭牌仪式在邗江区高新技术创业服务中心隆重举行。我校常务副校长林萍华和邗江区委书记程裕松共同为中心揭牌。
林萍华代表校领导对华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心扬州研发中心揭牌表示热烈的祝贺，并介绍了我校的学科综合优势特别是机械制造自动化及产业化方面的优势。林萍华说，扬州市与华中科技大学有较好的科技交流与合作基础，扬州市科技局领导与我校有关教授之间有过多次互访，对扬州市的有关企业作过详细调研。因此，学校批准成立华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心扬州研发中心，是我校与扬州市科技合作的深化，是贯彻我校“以服务求支持，以贡献求发展”，推动成果转化，服务区域经济的具体举措。在扬州研发中心今后的发展过程中，我校将在政策等方面给予大力支持，同时也希望扬州市政府、科技部门、扬州乃至江苏企业界的朋友继续给予帮助与支持。
华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心主任、华中数控股份有限公司董事长陈吉红在致辞中说：扬州研发中心的中心主要任务是围绕扬州、江苏省机械制造行业的技术需求和发展，进行数控系统关键共性技术的研发；重点开发金属板材加工装备数控系统，并在邗江实现产业化；与本地企业开展机电技术、产品、项目等多种形式的产学研合作，推动科技成果转化，提升产品技术性能和市场竞争力；针对本地产业特点，与政府、企业及教育部门合作，培养高层次的机电技术人才。他表示：扬州研发中心一定努力成为扬州科技创新体系的生力军，为扬州企业的产业升级多做贡献；一定扎根扬州努力实现产业化，为扬州经济发展多作贡献；一定发挥好华中科技大学与扬州市的纽带作用，促进我校与扬州市的产学研合作和科技成果转化。
扬州市市长助理张瑞忠，邗江区区委书记程裕松，市科技局局长申忠民、扬力数控机床有限公司总经理潘殿生先后发言，表示将一如既往地为中心在邗江的发展提供最良好的环境、最完善的配套和最优质的服务。希望双方在良好合作的基础上，进一步增进友谊，全面合作、互利双赢，在优势互补中推动数控机床产业更好更快发展。
国家数控系统工程技术研究中心副主任、扬州研发中心主任唐小琦，扬州市市长助理张瑞忠，邗江区长韩方、副区长胡明寿等出席了揭牌仪式。