校长李培根出席珠海校友大会
新闻网讯 12月27日下午，2008年华中科技大学珠海校友大会在珠海电视台演播中心举行。校长李培根亲临现场，与华中大珠海校友欢聚一堂。
在长达2个小时的精彩演讲中，李培根与校友们分享了办学理念，并寄望珠海校友会成为联系校友之间，校友与母校之间感情沟通的桥梁和纽带。
本次珠海校友聚会既是校友们沟通、互动、互助、友爱的平台，更是大家追忆往昔、重现真情、共享感动的一次盛会。火红的柒零年代、激情的捌零年代、开放的玖零年代、多彩的零零年代，各年代校友代表与参会的校友们分享了他们的感受，并从中了解到学校的发展，社会的变迁，以及永远不变的“今天我以华中大为荣，明天华中大将以我为荣”和“学在华中大”的美誉。
在珠海期间，李培根一行访问了珠海格力集团公司，与公司董事长、总裁朱江洪进行了短暂的会谈，共同协商校企合作事宜。朱江洪当即表示，将于明年春节后率团访问学校。
在珠海校友会常务副会长、珠海移动公司总经理熊勇的陪同下，李培根一行还访问了珠海移动公司，在参观“珠海移动体验厅”时，李培根应邀为公司题词：移动珠海到世界。陪同李培根访问的有学校办公室主任、校友总会秘书长梁茜，电信系副系主任刘文予教授，珠海校友会会长、珠海城市职业学院院长张国强校友等。