我校参加武汉市全市科技大会和自主创新成果展
新闻网讯　5月25日，武汉市全市科技大会在武汉国际会展中心举行，大会对武汉推进东湖自主创新示范区和创新型城市建设，调动全市上下积极性，加快自主创新步伐，推进战略性新兴产业的发展进行部署。科技部副部长杜占元，省委副书记、市委书记杨松在会上作重要讲话，市长阮成发主持会议。我校常务副校长林萍华参会。
大会颁发了2009年度武汉市科学技术奖，对获奖项目的单位和个人进行了表彰和奖励。我校共获得武汉市2009年度武汉市科学技术奖一等奖4项，二等奖10项，三等奖13项。其中国家防伪工程中心曹汉强团队完成的衍射光栅加密及机读技术、国家数控系统工程技术研究中心陈吉红团队完成的高性能数控系统产业化项目、协和医院姚尚龙团队完成的急性肺损伤/急性呼吸窘迫综合症发生机制及临床防治的研究、同济医院陈安民团队完成的骨关节损伤与恶性肿瘤骨侵润的分子机制及生物修复获得一等奖。
会议当天，还举行了“湖北－武汉百辆自主品牌混合动力轿车正式投放武汉市场”仪式，自主创新高峰访谈、“实施自主知识产权战略大力推进自主创新”专题论坛、“自主创新与转变经济发展方式”院士论坛以及自主创新成果展、产学研对接等系列专题活动。我校熊有伦院士和潘垣院士在“自主创新与转变经济发展方式”院士论坛分别作了专题报告。
在“武汉市自主创新成果展”展区，我校共有三个单独展区，分别是华中科技大学展区、光电国家实验室展区、华工科技展区，展区个数居参展单位之首。在汉的部分重点高校和科研院所、大型国有企业、高新技术企业代表以及武汉市各区均设展位参加展览。
学校领导对本次展览高度重视，科学技术发展院提早谋划，精心组织征集了近百项拥有自主知识产权的科研成果，从中遴选了涉及先进制造、新能源、光电信息、生物医药等代表学校优势领域的11项自主创新成果参加本次展览，并将其他征集的科研成果汇编成PPT在展区演示。参展的成果分为已经产业化并取得良好经济社会效益的、正在进行产业化应用示范的以及正处于实验室阶段，具有良好产业化应用前景三个层次。展览一方面将学校和教师的科研成果予以充分展示，另一方面在参观的嘉宾与部分成果的产业化之间实现对接。
全市科技大会结束之后，与会领导、专家以及企事业单位代表饶有兴致地参观了自主创新成果展，并在我校光电国家实验室展区对展台前的3D-NVD项目和成果产生了浓厚兴趣，在听取了光电国家实验室副主任谢长生教授讲解之后给予了充分的肯定和很高的评价。光电实验室党总支书记、校长助理林林陪同参观了展览。