李德焕作专题报告：学校历史的回顾与反思
记者　朱天峻　摄
新闻网讯（通讯员　耿远明）10月8日下午，学校举办党的群众路线教育实践活动专题报告会。原华中理工大学党委书记李德焕以学校历史回顾与反思为主题作了一场生动的专题报告。校党委书记路钢主持报告会。
李德焕在报告中回顾了学校从创立到不断壮大的艰苦而卓越的历史，讲述了全校师生艰苦奋斗的一个个故事，总结了发展进程中的经验。他说，我国高等教育始终是在国家规划和指导下发展的，但每个学校建设的实效和形成的特色却与全校师生员工的共同奋斗密不可分。回顾华中科技大学的历史，全校师生员工乘改革开放之风，自力更生、艰苦奋斗，勇于探索、敢为人先，团结合作、敬业尽责，闯出了一条奔向世界一流大学的道路。这些历史经验已成为我校的宝贵财富。
李德焕指出，随着国家的富强、科学技术的不断进步，高校的物质条件与建校初期比较已经有了很大的变化，但学校的历史经验和宝贵财富不能丢，学校求真务实、真抓实干的精神不能丢，学校团结奋斗、开拓进取的精神不能丢。
路钢作了总结讲话，感谢老一辈为学校发展作出的卓越历史贡献。他说，在学校发展的每个历史阶段，都有许多令人感动的人和事，在他们身上汇集了学校快速发展的历史经验和优良传统。展望未来，这些历史经验和优良传统是我们建设世界一流大学的有力武器，是我们的宝贵财富，需要我们一代又一代传承和发扬。
全校各二级单位党组织主要负责人、总支副书记、专职副院长，全校机关部处、直属单位、附属单位副处级以上干部、学校教育实践活动领导小组办公室全体成员聆听了报告。
与会干部普遍反映李德焕的报告主题突出、深刻生动，听了倍受感动。大家认为这是一次很好的群众路线教育，对领会教育实践活动的深刻内涵、增强开展教育实践活动的主动性和自觉性有很大的帮助。