“十万青年重走大别山”活动出发仪式举行
    新闻网讯 4月23日上午，由共青团湖北省委、湖北日报传媒集团、楚天都市报联合举办的“十万青年重走大别山”主题教育活动出发仪式在我校南大门广场隆重举行，省委常委、宣传部部长尹汉宁为参加活动的青年代表队授旗，并宣布：十万青年重走大别山出发！
    省委宣传部副部长李子林，湖北日报传媒集团党委书记、董事长、社长江作苏，省委宣传部秘书长王中桥，团省委书记朱厚伦，副书记胡勇政，湖北日报传媒集团副总编辑、楚天都市报总编辑张勤耘，校领导路钢、张晋等出席仪式。
    出发仪式上，路钢书记代表学校致辞，他讲到我校历来重视学生的思想政治教育和综合素质培养，每年有8000多名学生参与各类社会实践活动，开展了公德长征、为烈士寻亲、衣援西部、博士医疗团等品牌活动，形成了独具特色的“红色寻访”主题实践教育体系。他希望青年人铭记党的艰苦卓绝的奋斗历史，认真学习党的光辉伟大的发展历程，深刻领会党的先进性建设理论，在实践中锤炼自我，把个人发展融入到国家、民族的事业中去，与祖国共奋进，与荆楚共发展，奏响青春的激昂旋律。
    “我们用激情点燃梦想，用行动书写华章”，我校土木学院2008级本科生罗杰同学作为青年代表发言，他用铿锵有力的语言，表达青年一代回馈社会，奉献国家的豪情壮志。
    江作苏代表活动主办单位讲话，他指出，作为新闻媒体，为社会服务是不可推卸的责任，同时他真切希望广大青年通过重走活动，进一步传承艰苦奋斗精神，珍惜今天的幸福生活。
     最后尹汉宁作重要讲话，他对“十万青年重走大别山”主题教育活动给予高度评价，希望广大青年满怀对老区人民的深厚感情，通过重走老区，增进对革命老区光荣历史的了解，铭记老区人民对革命事业的无私奉献，增进与老区人民的感情，更深刻地理解省委、省政府关于建设大别山革命老区经济社会发展试验区重大决定的重大意义。广大青年应当增强民族复兴的历史责任感，更清楚地认识中国国情，更加了解当前我国为什么要坚持马克思主义，为什么要坚持走中国特色社会主义道路。 
    仪式由团省委书记朱厚伦主持，来自我校、武汉纺织大学、省气象局、武钢集团、中国电信湖北公司、丝宝集团的青年代表参加了出发仪式，他们代表湖北党政机关、高校和企业，成为了“重走大别山”的第一支队伍。
    据了解，启动“十万青年重走大别山”活动是为了隆重纪念中国共产党成立90周年，缅怀革命先烈，引导和激励广大青年把自己的远大理想与祖国的命运和人民的意愿紧密结合。通过“十万青年重走大别山” 活动，使青年在思想上受教育、灵魂上受洗礼、精神境界得到升华，激励自己为实现湖北科学发展、跨越式发展贡献青春、智慧和力量。