Cadio-X教育部创新团队以优秀成绩通过验收
新闻网讯（通讯员　李赟  徐承启  凃欣）依托我校生命科学与技术学院建设的Cadio-X教育部创新团队3年资助期已满，6月5日，教育部组织国内外有关专家对该团队进行评估验收。

验收专家组由中国科学院物理与数学研究所叶朝辉院士、美国华盛顿大学章伟雄教授、香港大学杨万岭副教授、中国医学科学院阜外心血管医院惠汝太教授、中科院上海生命研究所陈洛南研究员5位知名专家组成。

会上，教育部科技司李人杰介绍了验收专家组成员、验收要求，以及该教育部创新团队的发展概况。科发院纵向处副处长张婷姣表示学校非常重视教育部创新团队的建设工作，并将继续给予支持，冲击创新群体的申报。

据了解，经过3年的建设，该创新团队已形成了明确的3个研究方向：重大心血管疾病相关基因与易感基因的发现和筛选、重大心血管疾病相关及重要生理功能蛋白质的结构与功能研究、重大心血管疾病发病机制和临床研究。建设期间，该团队通过原创性研究在相关学科领域取得了一批重要创新研究成果。3年发表SCI论文73篇，包括2011、2012两篇Nature Genetics、Nature Communications、PNAS、J Neurosci.、Diabetes、Stroke等国际权威期刊研究论文。获得发明专利授权1项，计算机软件著作权1项。获湖北省自然科学优秀学术论文奖1项及湖北省自然科学技术奖1项。在转化医学研究方面取得了一定突破，特色鲜明，优势明显，在国内外产生了较大影响。在团队建设和人才培养方面，培养2名美国科学促进会会士、1名国家杰出青年科学基金获得者，2名教育部新世纪人才，以及多名博士、硕士研究生，1篇博士论文获全国优秀博士学位论文提名奖，3篇博士论文获湖北省优秀博士学位论文奖。团队已逐渐形成了一支结构合理、团结协作、创新能力强的优秀创新科研团队。

验收会议专家组听取了该团队带头人、生命学院院长王擎教授的答辩报告，并进行了现场评估验收。经质询、讨论，专家组一致认为Cadio-X教育部创新团队超额完成了建设任务，以优秀成绩通过验收。