【倡议书】为吴庭峰同学的爱心捐款倡议
    吴庭峰: 19岁\意外的脑膜炎\10万的后续手术费用----等待您的祈福和援助……
    吴庭峰来自江苏盐城，是华中科技大学管理学院物流管理0701班学生。吴庭峰同学自入学以来,和你我一样,在华中大的校园里认真学习,积极参加各种活动,一起经历着大学生活的种种精彩,一直到2008年3月19 日……
    吴庭峰开始持续头疼,低烧不退,在校医院住院治疗近一个星期, 症状未能缓解, 辗转到华中科技大学协和医院神经内科,初步诊断为脑膜炎。先后排除病毒性脑膜炎，霉菌性脑膜炎,结核性脑膜炎,历时三个月之久。在这漫长的三个月里,他忍受着不间断的头疼,1次颈部穿刺,13次腰穿,各种繁琐的检查,每天近8个小时的静脉注射……身体已经不堪重负,他还承受着精神和经济上的双重压力。
    到目前为止,吴庭峰的医疗费用已达8万元。吴的父母均在家中务农,所有积蓄早已耗尽,学院领导,校医院也在尽量为其筹集更多的治疗费用。在我们物流0701牵头之下，管理学院07级和管理学院物流管理0602班筹集了8054.7元治疗费，但仍是杯水车薪！根据医生初步预测,后续治疗费用不少于10万。在高额的治疗费面前,吴庭峰的生命显得更加脆弱。
    医生在竭尽全力,希望留住这样一个单纯年轻的生命,我们也要贡献自己的力量,尽力撑起吴庭峰的治疗费,让他能有机会接受进一步的治疗!吴庭峰的19岁,需要我们用爱心来点亮!只要还有希望,就不放弃, 让我们都伸出双手,留住我们的兄弟!
    感谢您的关心与帮助!
    联 系 人： 刘康康（物流0701班长）        15827465520 
                唐经波（物流0701团支书）      02765025932
    捐款地点： 各楼栋楼管处设有募捐箱

   华中科技大学管理学院分团委
管理学院07级党支部
管理学院物流0701班