“非传统安全——世界与中国”论坛在校召开
    新闻网讯　11月21日上午，由中国国际战略学会暨安全战略研究中心、国务院发展研究中心国际技术经济研究所、中国现代国际关系研究院安全与战略研究所、华中科技大学共同主办，华中科技大学非传统安全研究中心承办的“非传统安全——世界与中国”论坛第三届会议在我校八号楼隆重召开。
此次会议邀请到武汉市委副书记涂勇到会并讲话。校长李培根院士也莅临会议并致欢迎词。开幕式由副校长杨勇主持。
本次会议主题为粮食安全问题，国家食物与营养咨询委员会主任、十届人大农业与农村委员会副主任、农业部原常务副部长、党组副书记万宝瑞同志，原航天部部长刘纪原同志，中国农业科学研究院党组书记沈桂芳同志，以及水利部、国家林业局、国土资源部中国土地勘测规划院、中国人民财产保险股份有限公司、中国航天总公司710所、中国农科院水稻所、中国农业大学、浙江大学、华中农业大学、中国地质大学、中南民族大学、武汉工业学院等有关部门和单位的领导、专家出席会议并作了大会发言。
本次会议持续两天，共有26个主题和专题报告，与会的60余名专家就粮食安全问题展开了详细深入的讨论，提出了保障我国粮食安全的政策建议，会议形成的结论将以简报形式上报党中央。我校先进技术与装备研究院、科学技术发展院和公共管理学院为会议顺利召开做了大量的组织保障工作。