我校与珠海格力电器签署校企战略合作协议
新闻网讯　6月25日，我校与珠海格力电器股份有限公司签署校企战略合作协议，双方将在科技创新、人才培养、技术交流等领域开展合作与研究。
上午10点，签约仪式在南三楼201室举行。珠海格力电器股份有限公司董事长朱江洪、副总裁兼总工程师黄辉、总裁助理兼副总工程师张辉、谭建明、制冷技术研究院院长马颖江、家用空调技术部部长钟明生、科技管理部部长助理肖彪、湖北新兴格力电器销售有限公司总经理何远航，校领导李培根、杨勇参加了会议。
副校长杨勇主持签字仪式。
校长李培根致欢迎词，对莅临签约仪式的珠海格力电器的来宾表示热烈欢迎。
李培根表示，格力电器在快速崛起的过程中，在技术、营销、服务和管理等创新领域硕果累累，演绎了一个中国企业肩负的历史使命和社会责任，让业界为之动容。在打造世界名牌的同时，格力电器也形成了自己独特的企业文化和核心竞争力。李培根还向来宾们介绍了我校的基本情况，特别是我校坚持“服务乃宗旨，贡献即发展”的方针，通过与著名企业建立长期战略合作关系，创新校企合作模式，集聚创新要素，共建创新平台，实现优势互补，促进共同发展的情况。
李培根还强调，此次双方的合作将结合国家战略需求，重点在制冷与低温设备设计及制造、新材料开发及材料成形、环境保护、能源动力、电气自动化及控制以及科技前沿技术的研究开发等领域开展合作研究。同时，以格力电器的战略发展需要为牵引，针对格力电器的现实和未来需求，共同做一些前瞻性的新技术、新工艺、新材料研究开发，研发一批格力电器适用的创新技术，以支撑产业可持续发展。此外，合作双方还将在人才培养尤其是高层次应用型人才培养方面开展全方位合作。
珠海格力电器股份有限公司董事长朱江洪以“增进友谊 扩大交流 开启校企合作美好未来”为题，介绍了公司发展概况和技术创新方面的情况。朱江洪认为，企业在新技术转化为新产品方面能力比较强，但在基础技术和理论研究方面存在不足，而这正是高校的长项。他希望双方能结合各自所长，优势互补，实现产学研的对接，在科技创新、人才培养、技术交流等方面实现全方位、深层次的合作，开启校企合作的美好未来。
随后，李培根与朱江洪代表双方签订了校企战略合作协议，杨勇与黄辉签订了科技合作项目意向书。李培根还与朱江洪互赠礼品，并合影留念。
    在自由交谈中，黄辉表示将不断推动格力与我校的合作，致力于实现基础研究与科研合作的双赢。朱江洪指出，始终不渝地追求核心技术的领先和创新是格力能取得今日成果的原因。他认为，今天的合作只是一个开端，希望与我校的合作能使双方集中多学科的力量、共同攻克一些重大技术难题，也为学校丰富教学内容、加强人才培养提供帮助。
    李培根非常赞同朱江洪对于多学科交叉推动技术进步的认识。他介绍了我校建设启明学院、创新研究院及与武钢等企业建立联合实验室的情况，强调多学科交叉是我校教学科研的一大特色。高校与企业的战略合作可以更好地动员各学科力量、发挥团队精神、长久持续的围绕重大难题开展攻关。杨勇也就双方如何在体制机制上进一步加深合作，共同打造更好的科技创新和人才培养平台提出了自己建议。
    学校办公室、科发院、研究生院、学工处、华工科技、能源学院、控制系、材料学院、环境学院、电气学院、化学与化工学院等相关负责人参加了会议。
仪式结束后，李培根、杨勇陪同客人们参观了武汉光电国家实验室（筹），并设宴款待朱江洪一行。
当天下午，副校长杨勇还陪同朱洪江一行参观了能源学院、新型电机国家专业实验室、华中科技大学科技园、华工科技高理公司。
    珠海格力电器股份有限公司是目前全球最大的集研发、生产、销售、服务于一体的专业化空调企业，致力于为全球消费者提供技术领先、品质卓越的空调产品。经过十多年的迅猛发展，格力电器已成为知名跨国企业，产品远销世界200多个国家和地区，旗下的“格力”牌空调是中国空调业唯一的“中国世界名牌”产品。2005年至今，格力家用空调连续三年产销量世界第一，格力电器连续八年上榜美国《财富》杂志“中国上市公司100强”。2008年，格力集团销售收入达到400亿元。