2009年新加坡奖学金留学录取通知书颁发
    新闻网讯 10月24日，2009年新加坡奖学金留学录取通知书在大学生活动中心505室颁发。据悉，今年获得全额奖学金到新加坡留学机会的学生共有18名，主要来自机械学院、控制系、经济学院、电子系、电气学院、土木学院和临床医学等院系2009级本科生。
    来自湖北赤壁的土木学院2009级本科生龙继儒是幸运者之一。龙继儒表示，获知自己被录取非常高兴，当晚就告知了父母。到新加坡留学对自己来说，既是机遇，也是挑战，他表示一定会更加努力，不辜负父母和母校的期望。
    新加坡驻华大使馆教育处一等秘书翁文炳、中国教育部留学服务中心国际合作处项目主管刘南川及我校副校长邵新宇等出席录取通知书颁发仪式。
    据了解，根据中新两国教育部的协议，我校自2007年起，加入到新加坡奖学金的选派工作中，过去两年共选派29名优秀学生赴新加坡国立大学和南洋理工大学深造。这些学生表现良好，获得中新两国相关部门的一致肯定。
    翁文炳在讲话中对我校对选拔工作的支持表示了感谢。同时他希望获得奖学金的同学能够有一颗感恩的心，要感谢、孝顺父母，感谢从小学到大学辛勤培育自己的老师，感谢所有应该感谢的人。他还希望大家到达新加坡以后，能够以一种主动的精神和态度，融入到新的学习和生活环境；要有责任心，以自己优异的成绩回报新中两国，回报母校。最后，他衷心祝福大家在学业上突飞猛进，能够成为荣誉学位的得主，并在将来的事业中开创新的天地。
    邵新宇代表学校对新加坡驻华大使馆教育处、中国教育部留学服务中心对我校学子的关心和关爱表示了感谢，对获得奖学金的同学表示了祝贺。他结合自己在国外参加学术会议和留学的经历，郑重告诫同学们，要珍惜来之不易的机会，到新加坡以后，认真学习这个国际化的城市国家先进的教育理念和科学知识，做事先做人，努力成为高水平的国际化人才，搭起中新两国友谊的桥梁。
    刘南川向获得奖学金的同学们介绍了赴新之前的集训和办理有关手续的情况。
    仪式上，新加坡驻华大使馆及教育部与我校交换了礼物。
    新加坡国立大学、南洋理工大学和新加坡教育部有关人士，我校国际交流处处长李昊和相关院系负责人参加了活动。李昊主持仪式并为获得奖学金的同学作了出国留学有关培训。