著名心血管外科专家叶世铎教授逝世
新闻网讯　9月1日上午11时28分，我国著名心血管外科学专家、中国共产党第十二届全国代表大会代表、中国医师学会心血管外科终身成就奖获得者、原同济医科大学党委书记、华中科技大学同济医学院附属协和医院心血管外科奠基者之一叶世铎教授因病在武汉逝世，享年84岁。
校党委书记路钢，校长李培根，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅等，在校党委常委、协和医院党委书记、院长王国斌的陪同下，先后专程赶到协和医院和叶世铎教授家中，慰问家属，表示哀悼，并送了花圈。
叶世铎教授，湖北省武汉市人，汉族，1928年7月出生。1955年毕业于中南同济医学院医学系（前身为上海同济医学院和武汉大学医学院，现为华中科技大学同济医学院），留校任局部解剖学教研室助教，后转入协和医院外科学教研室任助教。1960年起任协和医院外科学教研室副主任、讲师、主治医师，1978年任协和医院心血管外科主任，同济医学院心血管疾病研究所副所长。1979年从讲师、主治医师破格直升为教授、主任医师。1984年至1988年间出任同济医科大学党委书记。1988年任同济医科大学心血管疾病研究所心血管外科主任兼心血管疾病研究所副所长，1992年至1996年任同济医科大学心血管病研究所副所长。1996年卸任领导职务以后，仍致力于心血管外科的临床、教学和科研工作。于1960年被评为湖北省文教系统先进工作者。1980年作为优秀科技工作者代表出席全国科技大会，获全国科技进步乙等奖。1982年当选为中国共产党湖北省第四次代表大会代表，中国共产党第十二届全国代表大会代表。2010年获得中国医师学会心血管外科终身成就奖最高荣誉。
在40余年的医疗生涯中，叶世铎教授在心血管外科领域取得了多项重大成就。1969年，以他为首的体外循环研究小组成立，经过短短的动物实验阶段，1970年该小组成功开展体外循环心内直视手术。这是当时历史条件下国内心血管外科领域的新突破，填补了省内空白，也为复杂性心脏病的外科治疗向纵深发展奠定了基础。
1976年，叶世铎教授主持开展了心脏瓣膜的外科治疗，组建了人工瓣膜研究室，引入并改进了人工生物瓣膜，研制了低瓣架牛心包瓣并用于临床，治疗了300多例重症风湿性心脏瓣膜病，进行单瓣以及双瓣置换术，取得良好效果，1980年省科委、省卫生厅成果鉴定达国内先进水平。在国内率先进行了生物瓣衰败后再次换瓣手术，并针对生物瓣耐久性问题，对生物瓣衰败进行了组织学和生物力学的研究，发现了生物瓣衰变的主要原因是生物瓣在心腔内受心动周期性交变应力的作用而导致生物材料的疲劳极限降低，从而通过计算生物瓣各部位的应力变化，制作图表，提出了生物瓣研制的改进意见。该研究成果于1983年在全国专业会议上首次报道，并于1985年发表《牛心包瓣的力学分析》和《牛心包瓣瓣叶撕裂》等论文，于1986年通过湖北省卫生厅成果鉴定。
在叶世铎教授带领和主导下，协和医院心血管外科率先在湖北省开展了心脏直视手术的研究。1981年完成湖北省第1例再次瓣膜置换术以及法洛四联症右心室流出道加宽重建术；1982年完成湖北省首例右心室双出口矫治术；1984年完成湖北省首例完全性肺静脉畸形连接纠治术以及上腔静脉肺动脉吻合术。此外还建立了湖北地区首家心血管外科专科监护室，开创了心血管外科术后专科监护的新模式，极大地降低了危重病人的术后死亡率，推动了心血管外科临床水平的进一步发展。
除了致力于心血管外科临床工作以外，叶世铎教授还不断进行科学研究以推动心血管外科学的学术水平的发展，在80年代早期，深入研究了先心病肺动脉高压的病理变化，通过肺活检与心导管检测和临床征象相关分析，讨论了室间隔缺损患者合并肺动脉高压的手术适应症，为此类手术提供了依据。在国内率先开展了低温开放直视下缝闭动脉导管未闭的手术，其“深低温低灌注肺动脉内缝闭未闭动脉导管”于1987年获得湖北省教委科技进步奖。同时致力于术中心肌保护的研究，率先提出启动心肌内源性保护机制，提高能量储备以防止心肌缺血再灌注损伤的理论，首次发现1，6-二磷酸果糖可直接进入细胞内作为底物参与糖酵解，此外还提出了低压持续冠状静脉窦冷停搏液逆行灌注在瓣膜置换术中的应用，其课题“冷停搏液冠状静脉窦灌注保护缺血心肌的研究”于1996年获得湖北省科研二等奖。此外还担任了临床心血管病杂志副主编，中华胸心血管外科学杂志常务编委，以及其他四种杂志编委。在国内外期刊上发表学术论文40余篇。
叶世铎教授将毕生奉献给我国医学教育事业，他治学严谨，诲人不倦，深受学生爱戴，主持并参与编写全国高等医药院校教材《外科学》、《心脏病学》以及《外科用术与并发症处理》等多部专著，叶教授自1986年招收首批博士生研究生以来，为国家培养了一大批跻身国内外先进行列的优秀人才，经他培养的硕士和博士生遍布海内外，桃李满天下，部分已成为相关领域的专家和佼佼者，在医学教育领域取得丰硕成果。
据悉，中华医学会胸心外科专业委员会、湖北省省委组织部、湖北省卫生厅、中南六省胸心外科专业委员会、中国胸心外科临床杂志编辑部、四川大学华西医院心血管外科、湖南湘雅二院心血管外科、河南省人民医院心血管外科、深圳市人民医院心血管外科等单位向叶世铎教授赠送花圈或发来唁电。
又讯　9月7日早上8点，叶世铎教授追悼会和遗体告别仪式在协和医院殡仪馆隆重举行。校长李培根主持仪式。校党委书记路钢，校学党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅，常务副校长丁汉初，校党委常委、协和医院党委书记兼院长王国斌，校党委副书记、副校长张晋，副校长段献忠、罗俊，湖北省医学会秘书长吴春华、武汉市医学会秘书长何向军等和500多名群众参加了追悼会，送叶老最后一程。