校党委全委（扩大）会议举行
记者 辛国胜 摄
    新闻网讯（记者 赵睿）1月15日，中共华中科技大学第三届委员会第五次全体（扩大）会议举行。校长李培根主持会议。
    校纪委委员、同济医院党委副书记兼纪委书记吴菁作了关于湖北省委、高校工委对学校领导班子及其成员党风廉政建设责任制进行测评的说明。
    校党委副书记、组织部部长周建波作了关于机关、直属附属单位2013年工作年度考核测评的说明。
    学校办公室主任祝欣作了关于《华中科技大学2014年工作要点（送审稿）》的起草说明。
    校党委书记路钢传达了党的十八届三中全会以来，中央、湖北省委关于党风廉政建设责任制改革的有关精神。他指出，依据上级精神，今后落实党风廉政建设责任制，各级党委要负主体责任、纪委负监督责任。他希望学校各级党组织、机关部处室主要负责人要高度重视，学习好、领会好、落实好相关精神。
    对校党委下一阶段的工作，路钢提出了三点要求。一是要认真学习习近平总书记系列讲话精神，进一步加强党的建设。要围绕学校改革发展的中心工作，把学生成长成才作为一切工作的出发点和落脚点，推动学校更好地教书育人、管理育人、服务育人。二是要认真学习党的十八届三中全会精神，进一步深化校内综合改革。要学以致用，结合各单位的发展实际，开展调查研究，充分发挥院系积极性，不断完善综合改革。三是要转变作风、关心师生。要以党的群众路线教育实践活动为契机，建立健全党员干部密切联系群众的长效机制，激发干部想干事、肯干事的热情，完善帮助干部干成事的平台、不出事的保障机制，进一步提升学校管理服务水平，营造昂扬向上、风清气正的文化氛围。
    会议审议了校党委常委会2013年度工作报告、校纪委2013年度工作报告、《华中科技大学2014年工作要点（送审稿）》，表决通过了《中共华中科技大学第三届委员会第五次全体（扩大）会议决议》，并对校领导班子及成员党风廉政建设责任制工作，以及校机关、直属单位2013年工作年度考核进行了测评。