各界人士迎春座谈会召开
新闻网讯　2月7日下午，在虎年春节即将到来之际，校党委召开各界人士迎春座谈会。校党委书记路钢、校长李培根、党委副书记欧阳康与各级人大代表、政协委员，民主党派、侨联、少数民族联谊会负责人，以及无党派人士代表欢聚一堂，畅叙友情，共话发展，喜迎新春佳节。
路钢代表校党委向出席座谈会的各界人士致以诚挚的问候，并通过他们向全校各民主党派、无党派人士及广大归侨侨眷、少数民族职工致以新春的祝福。他指出，我校人大代表、政府参事、党外副厅级干部、政协委员、民主党派、无党派人士兢兢业业，认真履职，为地方建设和国家的改革发展稳定作出了积极努力，也为学校的发展作出了重要贡献。路钢强调，2010年，是国家实施“十一五”规划的最后一年，也是学校在新的起点上谋求崛起的一年。做好新一年的工作，需要全校师生员工的共同努力，需要团结和凝聚一切社会力量，他希望各界人士充分发挥自身的特殊优势，努力双岗建功，创造新的业绩，为学校发展作出新贡献。
李培根代表校行政向各界人士祝贺新年。
全国人大常委田玉科，全国政协委员姚凯伦，湖北省人大常委熊蕊，青山区副区长张晓玲，洪山区副区长刘英姿，东西湖区副区长韩民春，省侨联副主席何光源，省政协常委吴继洲、陆培祥、杨超、杨镇，省政协委员、校民主党派负责人马业新、吴懿平、师洪，以及区人大代表许德胜、沈关心、朱小松和区政协委员杨年红、唐非、邬红娟、康玲，校侨联常务副主席朱月珍、校少数民族联谊会会长马金诚等先后发言。他们交流了自己所作的工作，感谢学校的培养和支持，表示为国家和学校的发展再立新功，同时，祝愿学校2010年更美好。
欧阳康主持座谈会，党委统战部全体同志参加了会议。