常务副校长王乘报告会：要为校史校风而自豪
    新闻网讯（记者团 程遥 报道）9月8日晚，我校光谷体育中心里热闹非凡，常务副校长王乘教授为在座的8500名07级本科生做了一场华中科技大学校史校风报告会。我校光辉的历史传统和优良的校风学风在伴随着王乘教授的演讲声，融入到在座的每一位新生的心里。

    在报告会中，王教授首先祝贺了在座的每一位新生，能够在我校这样的国家一流大学中学习。他希望新生们能够再接再厉，在大学四年为自己的发展找出一条通畅道路。随后，王乘表示，我校目前正在开展“教育思想大讨论”，建设一流的本科教育和教学，并培养一流的现代化人才，而要做到这一点，必须拥有三要素：学生有学习热情，教师有水平和精力投入，学校管理压力和完善的规章制度。他说：“希望你们能够拥有学习的热情，热爱自己的专业，做到学一门爱一门，并尊重老师和爱护学校规章制度，形成良好的学习氛围。并适应新的环境，在大学中拥有自信心、自豪感和凝聚力。” 

    随后，王乘开始讲叙我校的发展历史是在重重困难中一步一步的发展史。当他讲到我校发展的光辉成果时，讲到老校长朱九思“敢为天下先”时，讲到我校在文化大革命年代中稳步发展时，讲到从严治校，讲到现在的齐全学科门类，进入国内一流大学步伐，无不引起在座每一位同学热烈而自豪的掌声，而我校的历史也在同学们的心中打下了深刻的烙印。

    最后，王乘说：“前辈的努力都是为了建设更好的拔尖人才，所以希望你们要继承前人的优良品德。真正做到‘今天，我们以华科为荣，明天，华科以我们为荣”。