教育部部长周济对学校发展工作作出重要批示
    3月15日，教育部部长周济在阅读《华中科技大学周报》2008年3月3日第275期后，对学校工作作出了重要批示。    
placeholder
    在这一期报纸上刊登了2008年学校工作会议召开，学校提出“抓目标，抓质量，抓人才”的九字工作方针；学科创新专题讨论、研究和提出重点建设项目工作布置会召开，研究学校与学科中长远重点发展方向，提出重点建设项目建议；交叉学科发展战略研讨动员会举行，分析科技发展趋势，推动学科交叉创新等报道。

    在阅读了这些报道后，周济在报纸一版上作出重要批示。他指出，“凡事预则立，不预则废”，这项工作抓得好，要以科学发展观为指导，谋划发展，规划未来。要认真学习和发扬80年代初九思同志带领全校师生谋划发展的经验，解放思想，高瞻远瞩，深谋远虑，精心设计。要突出“创新”，无论是传统优势学科，还是新兴学科、交叉学科，都要“异军突起，出奇制胜”。决定的因素是人才，是领军人物和创新团队，谋划发展也要紧紧依靠方方面面的人才。
                                               文章来源于校主页