我校深圳产学研基地奠基
新闻网讯　为推动产学研深层次合作，进一步加快科技成果转化，11月16日，我校深圳产学研基地奠基典礼在深圳高新区虚拟大学园科技园举行。
深圳市委常委常务副市长许勤，深圳市人民政府党组副书记、市长科技顾问刘应力，国家教育部科技司副司长娄晶，校长李培根，我校100余名杰出校友企业家，深圳虚拟大学园，以及我校深圳校友会等单位的领导和嘉宾出席了奠基仪式。
伴随轰鸣的礼炮声，许勤、刘应力、李培根等为深圳产学研基地大楼铲下了第一锹土。
据李培根介绍，华中科技大学深圳产学研基地计划总投资1.28亿元，总占地面积8260平米，拟建规模为46000平米，其中地上建筑面积为36000平米，地下室建筑面积为10000平米。深圳产学研基地将结合深圳的产业结构特点和需求，重点在先进制造、新材料、新能源、电子信息、生物医药、资源环境等学科领域开展全方位的合作，可设立若干个多学科交叉研究中心和与企业合作的技术中心；将组建由各学科的优秀人才构成的跨学科研究团队，承担一批学科交叉、产学研结合的国家项目。该基地将把优秀研究生、优秀导师以及优质项目配置在一起，为深圳经济发展提供科技服务。届时基地将形成以光电、数控、新材料等先进制造技术为主导，建成集自主项目研发、科技成果转移、校企学术交流、人才培养及高科技企业拓展、风险投资、项目孵化于一体的一流产学研大楼。
奠基仪式由副校长杨勇主持。杨勇在奠基仪式致辞中说，华中科技大学产学研基地大楼的奠基，是华中科技大学在深圳市发展具有里程碑意义的事件，也必将开创一个崭新的未来。
许勤代表深圳市委、市政府对华中科技大学产学研基地大楼的奠基表示了祝贺，他希望在大家的共同努力下，华中科技大学产学研基地大楼尽快建成，为广东地区经济社会发展发挥作用。
在奠基仪式上，李培根总结了华中科技大学自1999年入驻深圳虚拟大学园以来，在深圳市政府、高新办、虚拟大学园的支持下，在科研成果转化、学历教育、人才培养等方面取得的丰硕成果。同时。他代表校领导表示了对华中科技大学深圳产学研基地建设的重视和关心，要求大家继续发扬明德厚学、求是创新的校训，在深圳的良好环境中，将华中科技大学在深圳的产业化工作更全面有效地拓展开来，不遗余力地为推动深圳经济社会发展作出贡献。
新华社、深圳电视台、南方都市报、南方日报、深圳特区报、深圳晚报、深圳商报等多家媒体进行报道。