澳门特别行政区政府代表团来访
    新闻网讯  1月31日，应我校邀请，澳门特别行政区行政暨公职局局长朱伟干率领澳门政府代表团一行11人专程来校，对公管学院的电子决策剧场进行了工作访问。湖北省副省长田承忠、湖北省政府副秘书长骆新华，校领导路钢、李培根分别会见并宴请了朱伟干一行。
    此次来鄂的代表团成员还有：澳门行政暨公职局副局长杜志文，厅长陈继民，高级技术员区建华、叶锦维；交通事务局局长汪云；房屋局局长谭光民；土地工务运输局副局长刘振沧；建设发展办公室副主任周惠民；电信管理局处长黄维洪；澳门电贸股份有限公司行政总裁徐德明。
    在湖北省政府大楼三楼会议室，田承忠代表湖北省政府向朱伟干一行来鄂访问表示欢迎，并祝贺特区政府与华中科技大学签署合作框架协议。他说，近年来，湖北与澳门的交往日益密切，在鄂澳门企业有500多家，总投资达4亿多美元。特别是武广高铁开通后，极大地推动了两地旅游业的合作。他希望以此次与华中大的合作为契机，进一步加深湖北与澳门在教育、文化、经贸等领域的往来。
    朱伟干说，过去10年来，澳门特区经济社会发生了巨大变化。面对未来的机遇与挑战，除了巩固现有的公共行政体系，特区政府还将逐步确立更加科学、公开、民主的决策模式，实现“阳光政府”的施政理念。他希望通过此次实地考察，加强与华中科技大学在人才培养、公共管理、电子政务等方面的合作。
    湖北省政府副秘书长骆新华、我校党委书记路钢等陪同田承忠会见了朱伟干一行。
    在我校公共管理学院二楼会议室，校长李培根代表学校会见了朱伟干一行，并对他们的到访表示热烈欢迎。李培根简要介绍了我校的基本情况及公共管理学院在电子政务研究领域近期所取得的成绩，对我校在推进澳门特别行政区政府建立“阳光政府”等工作方面将会起到的重要作用及其双方的合作充满信心。朱伟干代表澳门特别行政区政府代表团对华中科技大学取得的成绩做出了充分肯定，他感谢华中科技大学公共管理学院近几年来一直坚持不懈地对澳门政府公共管理事务及其公务人员培训工作给予的大力支持，并希望进一步加强华中科技大学与澳门特别行政区更多的合作与交流。
    当天上午，澳门政府代表团一行在我校公共管理学院电子决策剧场一楼会议室听取了公共管理学院院长徐晓林、软件学院院长陈传波等专家的专题报告。校国际交流处处长余翔参加了报告会。
    报告会上，徐晓林作了题为“'电子决策剧场'-——为政府科学民主决策导航”的专题报告。在报告中，他详细介绍了华中科技大学公共管理学科及电子决策剧场的基本情况。徐晓林强调，华中科技大学于2010年5月建成的电子决策剧场拥有先进的虚拟现实技术，它可让复杂冗繁的决策问题变得清晰、可视，保障决策过程的透明、公开；它拥有完善公正的决策机制，能充分体现决策制定的民主性，是政府、企业和研究机构从事科学决策的最佳平台。华中科技大学电子决策剧场是目前世界上技术水平最先进的虚拟现实的可视化决策支持平台。徐教授并就澳门特别行政区政府代表团来访提出的“阳光政府”“智能城市”等提出了建设方案。
    报告会后，与会代表们参观了已经落成的位于我校公共管理学院三楼的电子决策剧场。剧场技术人员陈婷详细介绍了决策剧场的软硬件设备环境，并展示了剧场自主研发的《清明上河图》文物复原仿真；软件学院李自力博士现场演示了虚拟海岛旅游风光，战斗机飞行模拟等场景；公共管理学院曾忠平博士就决策剧场项目组正在研发中的城市三维规划信息系统进行讲解，并对澳门特区阳光政府建设提出了实施意见；学校教务处处长许晓东演示了教育部“全国高校教学基本状态数据库系统”。与会来宾纷纷被目前世界上最先进的电子决策剧场所吸引。
    下午，澳门政府代表团一行与我校公共管理学院、软件学院的领导、专家等继续展开了热烈的座谈。在座谈会上，我校公共管理学院行政管理系危怀安教授向与会的代表、专家汇报了他所作的澳门公共政策研究院建设构想。他讲到，科学化、民主化、法制化的政府决策机制既是我国政府治国理政的主旨所在，也是建设阳光政府、提高政府公信力的关键环节。通过设立澳门公共政策研究院并采取澳门政府与华中科技大学共建的方式，可以整合研究资源，聚集研究人才，聚焦澳门公共政策，研究澳门重大经济社会问题，推进澳门政府决策的科学化、民主化、法制化。公共管理学院城市管理系王冰教授、软件学院李自力博士等随后作了补充和说明。
    澳门政府代表团朱伟干、杜志文、汪云、谭志民等一一作了发言，他们一致认为：危怀安教授代表学校所作的方案很适用，华中科技大学与澳门特别行政区双方可合作的空间有很多、很大。他们特别提到，华中科技大学公共管理学院电子决策剧场能为决策者提供一个交互式立体化的直观决策环境，八通道、立体背投、无缝连接、240度弧幕给参与者提供了十分震撼的沉浸式感官体验。随着它的进一步的建设和发展，电子决策剧场必将成为我国政府决策科学研发中心、政府及企事业单位科学管理应用中心、公共参与决策实践中心、高层次人才培训中心，乃至成为全球决策剧场网络信息的重要平台。