我校选区人大代表换届选举工作扎实推进
新闻网讯　根据《湖北省人大常委会关于全省县乡两级人民代表大会换届选举时间的决定》，武汉市洪山区人民代表大会将于2011年11月底前进行换届选举。洪山区确定我校选区区级人大代表选举投票日为9月26日。
为切实做好本次我校选区换届选举工作，8月22日，学校召开了专题会议，研究我校选区人大代表换届选举工作，并成立了我校选区人大代表换届选举工作领导小组，领导小组由常务副校长丁汉初担任组长，校党委副书记欧阳康、校党委副书记兼副校长张晋、校产业集团党委书记熊新华担任副组长，相关职能部门负责人为成员。领导小组下设办公室，由熊新华任办公室主任，梁茜、邓建平担任副主任。学校为选举工作提供了专项经费和办公场所，为换届选举工作的顺利开展提供了强有力的保障。
8月26日，学校以校党[2011]38号文的形式制定下发了《华中科技大学选区换届选举工作实施方案》，根据我校实际情况，共划分为47个选民小组，各选民小组负责组织本单位所有选民的选举工作。各选民小组相关党组织负责人任选民小组组长，由组长指定1名联络员。当前各选民小组组长和联络员已全部到位并展开相关工作。
8月26日，学校选区选举工作办公室以会代训，召开选区人大代表换届选举工作动员暨培训会，邀请关山街人大代表换届选举工作指导组负责人、关山街政协主席何承喜为我校全体选民小组联络员做培训，切实指导各选民小组联络员开展工作。会上，何承喜就选举工作的要求和规范向该校选区各选民小组联络员给予了具体指导和说明。
8月29日，华中科技大学选区人大代表换届选举领导小组扩大会在学校接待中心八号楼学术报告厅举行，我校选区人大代表换届选举领导小组组长、常务副校长丁汉初，领导小组副组长兼办公室主任熊新华，领导小组全体成员和各选民小组组长参加了会议。会议就如何做好我校选区人大代表换届选举工作进行了研讨，对学校党委刚刚下发的《华中科技大学选区区级人大代表选举工作实施方案》（校党【2011】38号）进行了学习并就下一步工作进行了布置。
为做好本次我校选区人大代表换届选举的宣传工作，学校还通过校园网、广播台和学校信息公开栏等多个平台宣传我校选区的选举工作，使选区内广大公民以饱满的政治热情投入选举活动。同时，学校社区居委会也积极参与该项工作，在学校社区悬挂选举工作宣传横幅20余条，张贴选举工作公开信1000余份。
我校选区内选民登记工作正在平稳顺利进行，截止到9月4日，我校选区共有近5万选民进行了登记。据悉，本次我校选区将在9月26日选举产生出3名洪山区人大代表（其中2名非中共人士，1名女性代表）。