学校部署迎接党风廉政建设专项检查工作
    新闻网讯 9月9日下午，学校迎接党风廉政建设工作专项检查领导小组召开专门会议，布置迎检相关工作。校党委常务副书记、纪委书记冯友梅主持会议。校党委书记路钢出席会议并发表重要讲话。
    监察处处长管和纯向领导小组成员通报了教育部和湖北省将对直属高校和湖北省高校进行的两个专项检查的有关情况。
    教育部专项检查由部党风廉政建设领导小组组织实施，全面检查75所部属高校落实党风廉政建设责任制的情况、贯彻执行《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》和《直属高校党员领导干部“十不准”》情况。通过检查，整体推动《关于实行党风廉政建设责任制的规定》和《廉政准则》的学习宣传、贯彻落实和配套制度建设，着力解决党员领导干部廉洁自律方面存在的问题，促进党员领导干部廉洁从政，着力推进学校党风廉政建设责任制的贯彻落实，促进教育系统党风廉政建设和反腐败工作。
    湖北省专项检查由省纪委、省委高校工委组织实施，检查全省高校落实廉政风险体系建设工作情况。通过检查，推动各校建立健全廉政风险防控体系，防范学校改革发展过程中在选人用人、财务管理、物资设备采购、工程建设、校办产业管理、招生办学、教育收费、学术研究、学校管理等方面存在的廉政风险，推进高校党风廉政建设。
    冯友梅要求，全校各单位积极配合纪检监察部门做好相关准备工作，对照检查要求，找出薄弱环节，明确改进措施；要紧跟形势和任务要求的变化，推进反腐倡廉制度建设、规范管理、履职尽责。
    路钢强调，迎接教育部和湖北省党风廉政建设专项检查的过程，也是全校上下提高认识、加强学习、促进工作的过程，要以此为契机，进一步加强领导干部廉洁从政和廉洁自律教育，进一步加强学校反腐倡廉责任体系建设和廉政风险防控体系建设。
    领导小组成员学校办公室、组织部、宣传部、统战部、学工部（处）、研工部、人事处、教务处、设备处、科发院、监察处、财务处、审计处、基建处、离退休工作处、总务长办公室、校工会、同济校区党工委，后勤集团、产业集团党委主要负责人参加会议。