我校召开广东省部产学研工作大会
    新闻网讯  11月13日上午，我校在八号楼学术报告厅召开广东省部产学研工作大会。广东省部产学研办公室主任、科技厅厅长李兴华，副厅长陈新，产学研结合处处长刘炜；校领导李培根、杨勇、邵新宇及熊有伦院士出席大会，大会由副校长杨勇主持。
    科发院横向处处长夏向东将我校在广东产学研的工作情况作了详细汇报。在汇报中，夏向东就广东省部产学研工作开展四年来，我校在广东省部产学研工作中的基本概况、主要做法、主要成效几方面作了介绍，并对下一步的工作安排作了说明。他在总结中提到，与广东的产学研合作推动了广东产业的转型升级，支撑了广东的区域创新体系建设，提高了学校服务经济社会发展的能力。
    机械学院副院长张国军教授和电子系姜胜林教授分别代表广东省数字化制造装备产学研联盟和学校选派的省部企业科技特派员代表在大会上发言。张国军在个人体会中谈到学校要触及行业和产业的核心技术，才能为企业真正提供产业升级的动力和保障。他对我校在东莞建设的制造工程研究院作了简单介绍，认为东莞华中科技大学制造工程研究院在大学职能的三个主要方面，即人才培养、科学研究和社会服务方面都能发挥作用。姜胜林在体会中也谈到，通过产学研工作能够使教学内容及时得到更新，使科研方向密切联系实际生产问题，更能解决人才培养的出路，最终实现校企合作的方式由以单一项目为基础转变为以企业长远发展和学校学科建设为纽带的紧密联系的共同体。
    李兴华在讲话中说，华中大以产学研工作为主题专门召开大会，说明学校领导对省部产学研工作高度重视，也说明学校做了大量工作，因此才有所总结。他代表广东产学研工作办公室、广东省科技厅对长期以来致力于广东产学研工作的华中大领导、老师和科技人员表示衷心感谢。
    李兴华说，华中大与广东产学研工作的合作已渐入佳境。他希望以后在东莞制造工程研究院建设中进一步加强与我校的合作，希望我校在国家振兴产业计划中加强与广东在新能源、新材料等领域的合作，承接国家项目，借我校的平台在广东设立分中心，广东省将给予全力支持和配合。
    校长李培根作了总结讲话。他就产学研工作谈到自己的几点思考，一是要把国家平台延伸到地方去。他指出，经过几年的努力，我校产学研工作已经初见成效，说明当初我校的思路是正确的、清晰的。二是要把学校与企业、区域的合作提高到更多的层面，加强学校和院系的组织工作。他指出，学校和院系的组织才能够体现学校的责任意识，而且通过学校的参与，能够把优势力量整合在一起。三是要把多学科的力量进行整合，才能更好地满足地方经济的需求。
    李培根说，我校历来强调“服务乃宗旨，贡献即发展”。正是通过产学研工作，在为国民经济作贡献的同时，我们也发展了自身。我校还应该把社会服务上升到大学理念的层次，在服务的过程中把自身和企业融在一起，更多地站在企业和区域的立场去思考，这样才能更好地为企业和区域服务，收到更好的效果。
    学校主要职能部门负责人、各院系、国家实验室党政主要负责人及学校驻外研究院主要负责人、全体驻粤科技特派员参加了大会。