生命学院团队为治疗血液血管系统疾病提供新思路
新闻网讯（通讯员 李雷 记者 张雯怡）血液和血管系统在人类及其它脊椎动物胚胎发育过程中有着重要作用，如果异常发育、功能异常会导致白血病、贫血症、毛细血管畸形、静脉畸形或曲张、淋巴癌等疾病。近日，我校一研究结果为目前以干细胞治疗为特色的再生医学治疗血液血管系统疾病提供了新思路。
11月25日，心血管领域的国际权威期刊《血液》（Blood，影响因子9.06）在线发表生命学院Cardio-X科研团队的研究成果。这支由王擎教授领衔的团队发现了在血液和血管系统形成过程中起决定作用的最上游基因。
脊椎动物胚胎发育期血液与血管系统的发育同时追溯至来自中胚层的血液血管母细胞。血液血管母细胞是类似与干细胞的多潜能细胞，在复杂而精细的分子信号网络的调控下，最终分化为血管系统的动脉血管、静脉血管、淋巴血管。血液血管母细胞同时通过调控造血干细胞的形成等途径分化为造血系统的红细胞、髓系细胞和淋巴细胞。目前，科学家对调控血液血管母细胞及造血干细胞发育的分子机制研究的并不是十分清楚。对调控拥有多潜能性的血液血管母细胞，以及造血干细胞发育关键基因的发现将有助于通过干细胞治疗的方式治疗血液血管系统疾病。
Cardio-X团队十几年来致力于研究KTS综合征相关基因AGGF1的功能与生理作用。最近，团队通过应用分子生物学及发育生物学等研究方法，以斑马鱼为模式生物，发现AGGF1基因在血液血管系统的发育过程中起着非常重要的作用。研究人员认为，AGGF1是目前已知的控制血液血管母细胞发育的最上游的调控因子，控制着中胚层分化为血液血管母细胞的关键信号通路。这为血液血管系统发育异常疾病的干细胞治疗提供了新的分子靶点。
据悉，李雷博士为论文第一作者，其他作者包括陈迪、李嘉、王小静、王楠、徐承启。这是10月3日，Cardio-X团队王擎、程翔、凃欣、聂少芳等发现白细胞介素33(interleukin-33，IL-33)信号途径参与冠心病发生发展的遗传学机制（发表于《American Journal Human Genetics，影响因子11.202）后，该团队近期的另一重要发现。