毕业生晚会：今夜同歌　今生同行
新闻网讯（记者团 刘棉)只缘感君歌一曲，天涯零落不觉远。6月18日晚，4000余名学子齐聚光谷体育馆，2013届毕业生同歌同行晚会如期上演。校长李培根，校党委常委、总会计师湛毅青等出席晚会。
“我们毕业啦！”悠扬乐曲响起的那一刻，450朵玫瑰被抛向舞台上空，50名演员穿着学士服缓缓走出，同歌同行毕业晚会正式开始。嘹亮的歌声、曼妙的舞姿、诙谐的语言、振奋的口号，整场晚会掌声不断、高潮不断。
晚会高潮阶段，LED大屏幕下方的副屏幕缓缓打开，李培根从屏幕后方走上舞台，全场掌声雷动。他以一首题为“随君东南西北中”的诗赠给毕业生。
学校相关部门、各院系负责人，校友企业家协会代表，北京、长沙、广州、海南、南昌、南京、上海、深圳、四川、武汉、香港、西安、浙江等地的校友代表受邀参加了晚会。
附：
随君东南西北中
——瑜园之华
李培根
          之一，桃
你来了，乍暖还寒的时候，
用我的洁白，我的粉红。
别离开我，请带走我，
纵然只剩落红，
随你的梦……
自由奔放，激情涌动，
随君东南西北中。
          之二，荷
你来了，激情燃烧的日子,
用我的妖娆，我的持重。
别离开我，请带走我，
纵然飘零水中，
随你的梦……
出淤不染，外直中通，
随君东南西北中。
          之三，桂
你来了，收获金黄的季节，
用我的暗香，我的醇醲。
别离开我，请带走我，
纵然化作尘泥，
随你的梦……
不慕娇艳，不作妆容，
随君东南西北中。
          之四，梅
你来了，寒风凛冽的时候，
用我的淡浓，我的凝重。
别离开我，请带走我，
纵然雨雪霏霏，
随你的梦……
无畏从容，傲雪凌风，
随君东南西北中。
 记者　辛国胜　摄
【专题报道】2013，十载“同歌”一生“同行”