校领导与我校参加大运会的健儿座谈
新闻网讯　9月16日下午，校长李培根、常务副校长林萍华来到体育部会议室，与代表中国参加第26届深圳世界大学生运动会的我校学生运动员及教练员亲切座谈。体育部党总支书记殷国清、主任井玲、副主任尹继红，公管学院党总支副书记童文胜、研究生工作部副部长金凌志，以及体育部教师和学生代表等参加了座谈会。
体育部副主任尹继红介绍了我校运动员的出征情况。此次世界大学生运动会，我校派出了5名运动员代表中国队参加，分别是田径运动员苏雄锋、女篮队员翟欢、王娅洁，男篮队员顾全、王宇。田径跳远运动员苏雄锋以8.17米的好成绩为中国夺得唯一一枚田径个人单项金牌；在本届大运会中国男女篮代表队中，只有我校的男女篮教练员和运动员双双出现在赛场上，顾全、王娅洁等队员表现不凡。
李培根、林萍华与教练员、运动员一起观看了苏雄锋在大运会上夺得跳远冠军的新闻片，重温夺冠时激动人心的时刻。李培根充分肯定了我校高水平运动队“三在” （在籍、在学、在训）式培养的体教结合方式。今年是我校合校后恢复招收高水平运动员十周年，十年耕耘厚积薄发。我校之所以频出运动健儿，得益于学校对体教结合的重视，得益于领导的支持和教练员的默默奉献，得益于运动员的努力与拼搏，使我校高水平运动队走向良性健康发展之路。李培根希望大学的教育变得生动起来，高水平运动队是我们的教育变得生动起来的表现之一。
座谈中，李培根和林萍华亲切询问运动员们的学习和生活情况，殷切希望运动员兼顾好学习与训练的关系，加强和提高学习能力、道德修养和外语水平，一旦比赛走出国门，运动员代表的是中国、是华中科技大学的形象，作为华中大的学子，一定要以实际行动为校争光。
与会的各位运动员和教练员都表达了对学校的感激之心，感谢校领导及职能部门的关心，为运动员改善了住宿和生活条件，使大家能够安心地训练和生活；同时也感谢学校对高水平运动员特殊的教学方式，感谢公管学院、体育部领导和老师对运动员的教育与爱护，使得运动员能够同时兼顾训练和学习，扎实地学到专业知识，提升了人文素养。教练员和运动员们纷纷表示，要继续发扬敢于吃苦、奋勇拼搏的精神，在体育赛场上为校争光，同时也谨记华中大明德厚学、求是创新的的校训，提升个人素养，以自己的实际行动提升和加强华中大一流大学的形象。