科技部副部长陈小娅考察东莞工研院
新闻网讯（通讯员　莫幼兰）2月10日，科技部党组成员、副部长陈小娅一行考察东莞华中科技大学制造工程研究院（简称“东莞工研院”），广东省委政策研究室主任莫震，广东省科技厅副厅长余健，东莞市政府副市长成洪波，东莞市科技局副局长严济荣，松山湖管委会副主任蒋亚军，校党委书记路钢，副校长杨勇，副校长、工研院院长邵新宇等陪同考察。
陈小娅一行参观了工研院成果展厅，数控装备、电子制造、运控团队、电脑横机等实验室，以及激光、设计、物联网、检测等技术服务中心。当陈小娅看到工研院学生创业团队已经产业化的代步车时，询问了一些基本参数和售价、应用领域等情况。她表示，学生能够利用自主创新的成果进行创业非常好。在数控装备实验室，她听取了邵新宇对工研院自主研发的电加工装备、全自动毛纺编织机、高速木材复合加工中心等的介绍，了解这些装备的研发和产业化情况。当她听到木工中心采取真空吸附，木屑可以回收利用时，她说，这项技术非常好，不仅完全不会浪费材料，而且很干净、很环保。在物联网技术中心，技术人员演示了智慧物流管理系统，购物车一过，所有商品价格全部读取出来。该系统吸引了陈小娅亲自上前操作，查看商品价格的读取情况。
    随后，陈小娅一行与邵新宇、张国军等进行了座谈。邵新宇向陈小娅详细汇报了工研院的建设进展、技术研发与服务、项目申报与执行、成果转化等情况。他指出，工研院是非营利事业法人单位，以创新、创造、创业作为发展定位，结合广东产业的重大需求开展共性技术攻关，服务企业发展，促进了产业转型升级，在推动学校技术成果工程化应用、学科建设、人才培养等方面也做出了努力。
余健指出，在科技部的领导和支持下，广东省着力打造“数控一代”机械产品示范应用工程示范市，广东省科技厅每年将投入2亿元支持“数控一代”工程，希望工研院充分发挥数控技术优势，为“数控一代”工程做出努力。
陈小娅对工研院的工作给予了充分肯定和高度评价。她说，工研院留给她“印象很深的是与产业的紧密结合”，“工研院是科技与教育结合很好的典范”。陈小娅指出，本次考察的目的是受万钢部长的委托，了解新兴源头技术创新机构的建设和发展情况，国家的发展既需要“仰望星空的从事基础研究的创新团队，更离不开对国民经济发展发挥重要作用的技术创新生力军”。对于工研院这样的新型科研机构的发展，陈小娅提出了几点意见：一是支持此类机构建设，创造良好的发展环境，提高源头技术创新能力；二是加强国家技术创新体系建设，将高校纳入到技术创新体系中来，强化产业支持，促进科研成果转化；三是促进科技与教育结合，探索产学研合作模式，为产业发展提供支持；四是建设共享的、开放的平台，服务企业，培养人才，促进国际合作。最后，陈小娅表示，工研院有创业的激情，有荣誉感，为地方产业转型升级作出了贡献；在产学研合作方面，工研院做出了示范，不同于传统的科研机构，走出了一条新路。她认为广东有很好的科技创新氛围，工研院有良好的创新机制，并希望工研院不断做强做大。
陪同考察的还有：科技部基础司副司长彭以祺，广东省委政研室社会发展处处长温海峰、副处长钟院生，广东省科技厅政策法规处处长周海涛、副调研员夏兴林，东莞市科技局副调研员吴贻昀等。