校领导与教务处班子成员座谈
新闻网讯（通讯员　刘燕）12月27日，校长李培根、常务副校长林萍华与教务处班子成员进行座谈，详细听取了学校本科教学工作的情况，并对教学质量监控、教学管理改革、教学资源建设等具体问题进行了深入的交流与沟通。
教务处班子成员参加了座谈会。座谈会由教务处处长马建辉主持。
马建辉详细汇报了一年来本科教学开展的情况。2011年，教务处通过组织各院（系）制定“十二五”教学改革与发展规划，明确了教学工作的发展思路；以践行“以学生为中心”的教育为主题，举办学校暑期教学改革与管理研讨会，更新了教育观念；通过组织师生代表以“提案”形式反映教学情况，及时解决了教学中的问题，保障了本科教学有序运行。马建辉表示，教务处下一步的工作重点是进一步更新教育观念，用“以学生为中心的教育”来指导本科教学的各项工作，以教学方法的改革为突破口，整合课程体系，改革学生的评价体系，创新本科人才培养模式。通过学校的综合改革，创新本科教学体制机制，构建良好的教学环境。
李培根充分肯定了教务处实施本科教学协同计划，提高开放式办学水平；积极开展教师教学培训，提升教师教学能力；主动收集教学意见、主动与相关职能部门沟通协调等工作。同时他也对本科教学提出了新的希望和要求：希望教务处进一步推进“以学生为中心的教育”，把学生作为真正的主体，推动教学改革，创新人才培养体系；希望教务处强化教学质量保障体系，加强教学各个环节的监控，为人才培养提供有力保障；希望教务处进一步加强管理队伍建设，建立学习型组织，增强服务意识，提高教学管理水平，为学校2012年“管理质量年”建设提供可借鉴的经验。
     与会的其他教务处班子成员还分别就自己分管的工作与李培根进行了沟通和交流。