医学专业思想教育暨医学生宣誓仪式举行
新闻网讯　为迎接2008级医科、2007级临床八年制和2007级临床德语班学生进入同济医学院学习，充分有效地做好学生入学教育，使广大学生尽快适应医科的学习环境和学习方式，形成良好的学习风气，9月3日晚，华中科技大学同济医学院医学专业思想教育暨医学生宣誓仪式在同济医学院大礼堂成功举行。
校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅、同济医学院副院长冯敢生、同济校区管委会副主任肖克难、同济医学院办公室主任董卫国、同济医学院各院系党政负责人，三所附属医院负责人及进入医科阶段学习共计844名学生参加了该仪式。仪式由校学工处副处长熊享涛主持。
仪式开始前，全体学生观看了同济医学院院史回顾片和校内各学生组织的介绍片，简单而又系统的了解了医学院的历史和丰富多彩的学生组织。
冯友梅在仪式上代表全体师生向所有完成公共基础课的学习，转入医学专业的学生表示热烈的欢迎和诚挚的问候。在讲话中，她鼓励同学们传承老一辈同济人精神，学习他们优秀的品格，精湛的学术，她相信同济医学院未来的百年会因为同学们的杰出而更加辉煌光耀。她给在场的全体同学提出了三点希望与大家共勉：第一，要尽快适应三个转变。进入医学院，同学们将面临一个全新的领域，全新的生活，她期望大家尽快完成适应从综合大学到医学专业学习环境的转变；适应从公共基础课到医学专业课的转变；适应从普通大学生到准职业人的职业转变。第二，要明确目标，立志成才。“凡是预则立，不预则废”。冯友梅希望同学们认真做好规划并为之努力奋斗。第三，要增强医学责任，夯实基本功。“健康所系，性命相托”。医学是门社会性、服务性很强的科学，是探索生命真谛，维护人类健康，促进人类发展的一项神圣而崇高的事业。她希望同学们努力练就为人类解除病痛的真才实学，实现一个医生的价值。最后，冯友梅祝愿同学们放飞理想，挥洒激情，迎接挑战，收获真知，用优异的成绩为母校增光添彩。
老生代表陈文婷同学发言，希望大家树立明确的目标并付诸行动，培养社会责任感，培养学习方法，管理并经营好自己的时间，同时培养实践能力。
2009年进入医科阶段学习的学生代表张昱昊同学发言，鼓励同学们在同济医学院这个医学圣殿中为共同的梦想努力奋斗。
随后，全体起立，举起右手握拳，庄严的进行医学生誓言宣誓。
同济医学院副院长冯敢生教授向同学们作了院史专题报告会，与同学们一起回忆了自同济建校以来至今的百年历史。同济医学院最初由德国军医埃里希•宝隆创建，经历了六次迁校史，在战火和恶劣的条件下磨练成长，无论是师资还是教学均居全国前列，直至今天的华中科技大学同济医学院，在新的形势下飞速发展。最后，他勉励同学们牢记“健康所系，性命相托”的誓言，努力学习，掌握本领，为人类和社会发展贡献力量。