中科院院士段树民受聘成为我校特聘教授
    新闻网讯（通讯员 薛曙 报道）10月9日上午，中国科学院院士段树民“特聘教授”授聘仪式，在同济医学院二号教学楼八楼报告厅举行。校领导冯友梅、骆清铭，科发院、人事处、同济医学院、基础医学院等相关单位和部门负责人及部分专家教授参加了授聘仪式。

授聘仪式由副校长骆清铭主持，基础医学院副院长王建枝介绍段树民教授简历，校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅为段树民教授颁发聘书。

段树民教授接受聘书后表示，成为华中科技大学特聘教授是自己的荣幸，与同济医学院神经系统重大疾病教育部重点实验室这样优秀的团队合作也是自己的愿望，在今后的工作中，自己将尽最大的努力为神经科学领域作出贡献。

授聘仪式后，段树民教授参观了重点实验室，听取了相关学科专家教授的工作介绍，并就合作领域工作的开展进行了深入交流和讨论。

附：

段树民教授，中国科学院院士，中科院上海生命科学研究院神经科学研究所研究员，神经科学国家重点实验室主任，博士生导师，中国中国科学院“百人计划”获得者。 受邀为Science等近十种国际杂志审稿，被邀为Glia、Hippocampus、Neurobiology Disease三个重要神经科学国际杂志的编委。段树民院士在突触可塑性及神经元-胶质细胞互相作用研究领域做出了系统的创新工作，形成了自己的研究特色，对人们从不同角度认识脑工作原理具有重要意义。他的工作先后入选卫生部等评选的2003年中国医药科技十大新闻，科技部和中国科协评选的2006年中国基础科学研究十大新闻，2007年陪评为上海市科技精英，指导的学生论文获得全国百篇优秀博士论文。