对话麦颖珊：每个人的梦想都该照进现实
(资料图片)
(资料图片)
35岁，白领，“国内自助游南极第一人”……第一次见到这个身高一般、相貌普通的女性，真的很难将这些关键字跟她——麦颖珊结合起来。从华科大到西门子再到阿尔卡特——朗讯；从乌斯怀亚港到德雷克海峡再到被她称为“天堂”的南极大陆，麦颖珊以她独特的视角讲述了她所经历的点点滴滴，诠释了什么叫做梦想，如何实现梦想。

大学生活：明媚，严谨，自由

“回忆在华工的大学四年，我不能说过得非常完美，非常精彩，但是真的很明媚。”麦颖珊认真的告诉记者。
1990年，一个“不服气”的广州女孩来到了华中大。“那时年少气盛，报考华中大很大程度上就是因为它分高，我要证明自己的成绩。当然，我也知道这是一个严谨的学校，我喜欢这样的学校”，麦颖珊略显“开玩笑”地说。十余年后重返华工，麦颖珊对母校的感情溢于言表，“老房子都还存在那里，还可以想起过去的许多事。我们华工没有丢掉自己的传统”
评价在华工的生活，麦颖珊说“简单而丰富”。生活委员、系学生会生活部长、女生部长，在这些职位上，她都留下过身影；课外时间，她和同学一起看白鹭，拔莲藕。由于爱好运动，她一进大学就参加了学校的长跑队，并在在校期间拿到了女子七项全能的亚军。“我喜欢那时的生活，很简单却有不一样的收获。”
时至今日，麦颖珊还能够想起以前班主任刚进校时说过的一句话：“你学习可以，发展兴趣爱好也可以，就是不能睡过去”，她笑着说：“那时候我读书很本分，人也单纯”。华科严谨的学风让麦颖珊终身收益，她要求严谨的态度去对待任何一件事情。“大学不是职业技术学院，其实很多知识我们以后都要重新学习。大学真正带给人的，应该是一种思维的方式和自学的能力，是培养你内在的气质和品性。”
“大学四年同样是自由的，老师给了我们很充分的空间去表现自我”，严谨而不拘束，自由而不放纵，这些品质在麦颖珊身上可见一斑。
(资料图片)

南极之行：梦想，感恩，和谐

不同于年少的气盛，麦颖珊去南极经过了很深的思考，但也同样有着简单的理由——梦想。“我从小就相信梦想，我有很多梦想，去南极只是其中一个，现在有了机会，我可以实现它，仅此而已。”
被麦颖珊“轻描淡写”的南极之行充满了危险和挑战。尤其是行驶的工具，只是一艘三桅帆船。在被称为“死亡海峡”的德雷克海峡，巨大的风浪迎面扑来，帆船随即倾斜成近70度航行，麦颖珊当时正在甲板上，也随风荡在空中。“幸亏我反应快，及时抓住了周围的绳子”。面对这样的经历，麦颖珊还是一贯的乐观：“无论什么事情我都可以把它始终视为快乐，就连晕船也是一种快乐，因为这样的经历本身就是一种难得。”
在阿根廷，这个目前还没有开设中国与之个人旅游签证业务的国家，麦颖珊同样凭借的个人信念和严谨的策划申请书，拿到了45天的签证。“那一阵，我不停写信，说明我的梦想，我的原因，我的准备……我想，最终是我的坚持打动了他们。关键在于细节，只要你做好了细节，从别人的角度去考虑问题，就一定会取得别人的帮助。” 52人，22天，这些不同国家不同民族不同信仰的人怀着不同的目的踏上了同一片土地，他们一起经历风暴，回忆起那些日子，麦颖珊说：“真的要学会感恩”。
记者有些惊讶，踏上南极大陆的瞬间，麦颖珊第一个想到的，不是南极景色如何壮观，而是：我要听船上老师的教诲，要爱护环境。“不要因为自己的好奇心去破坏”。尽管在心中已经想了南极很多遍，但真正踏上这片土地，麦颖珊感触依旧颇深。“那是一种宁静，纯洁，和谐，你会变得简单，会更加深刻的去思考什么值得什么不值得。”

“我不相信有什么是不可改变的，重要的不是你做了什么，经历了什么，而是你想要做什么。拥有梦想，并且去做，将梦想落实到实处，你就可以得到快乐。”麦颖珊这样概括她的这此旅行。
审视职场：诚恳，勤奋，远见

94年本科毕业进入西门子，95年去德国进修，96年离开西门子，去深圳闯入个人企业，98年进入朗讯，现任阿尔卡特——朗讯通信技术经理，麦颖珊给记者谈到了她颇为独特的职场经历。

“刚刚迈入职场，我们一定要踏实。”麦颖珊用自己的经历告诫大学生。在以严谨著称的西门子，麦颖珊很踏实、也很勤奋地工作着。很快，她的工作得到了认可，她的优异表现也引起了公司高层的注意。到离开西门子公司时，她已经很受公司的重视。“大学刚毕业，是一个积累经验的阶段，我们一定要踏实地学习，踏实地工作。要表现自己，光靠嘴巴是不行的，我们还要用行动，很多主管招聘时，是否踏实都是一个很重要的标准。”谈到现在的大学生，麦颖珊颇有感触，“80后这一代表达能力方面强了很多，但做事还需要更加踏实一些。”

在大公司从事工作多年，麦颖珊对大学生求职有着自己的看法。内在才是最重要的，没有内在，外表的花哨也无法掩饰缺陷。自信，认真，踏实，这些看起来很虚，但是我们真的应该在大学认真培养，等以后出去就知道了。“我始终相信，一个人的性格会决定他做些什么，一个踏实诚恳的人工作做的会很严谨、认真，从而完美。”

“在求职时，我们不要太注重短期的收入。”麦颖珊提醒道，“不要计较什么奖金，福利，不要计较利益得失。”她强调，求职者应该有远见，刚开始应该是一个学习、积累的过程。“是金子哪里都会发光的，要相信在哪里都可以找到前途，哪里都是起点。”
（记者团 周晓荷 朱俊刚）
注：本文中所有图片为受采访者提供，未经许可，不得转载．