27人入选教育部新世纪优秀人才支持计划
新闻网讯（通讯员　夏长征）日前，教育部2011年“新世纪优秀人才支持计划”入选者名单公布，我校吴付科等27人成功入选，入选人数与北京大学并列全国高校第二位，南京大学以28人居首。
入选的27人分别是：数学学院吴付科，物理学院陆泽晃，化学与化工学院吴康兵、廖永贵、王帅，光电国家实验室董建绩、沈国震、王健，电信系马泳，计算机学院陈敏，机械学院廖广兰、黄永安，材料学院王新云，能源学院于敦喜，土木学院王琳，环境学院徐新华，经济学院杨继生，管理学院徐和，公管学院张毅，外国语学院谭渊，生命学院涂欣、栗茂腾，基础医学院刘恭平，公卫学院梅素容、何美安，药学院黄昆，协和医院杨操。
“新世纪优秀人才支持计划”由教育部组织实施，2004年起开始执行，主要目的是进一步加强高等学校青年学术带头人队伍建设，加速培养造就一大批拔尖创新人才，大力增强高等学校原始性创新能力，持续提升高等学校的学术水平和人才培养质量。该计划实施以来，我校共有180人入选，其中，自然科学类149人，人文社会科学类31人；入选者平均年龄40岁，年龄最小的入选者31岁。
学校一直积极参与实施“新世纪优秀人才支持计划”，认真做好人选选拔推荐工作，并按照教育部要求为入选者提供配套经费支持，严格进行中期评估和聘期考核工作。在该计划支持下，我校一批优秀青年学者快速成长，2005年以来，学校共有24人获得国家杰出青年科学基金，其中有11人曾获得该计划支持，占46%；有21人获聘“长江学者”特聘教授，其中有6人曾获得该计划支持，占29%。此次我校入选的27人中，近三年来新引进人员有12人，占44%；具有海外经历的有19人，占70%。