2013届毕业生升旗仪式举行
    新闻网讯（通讯员　李迎霞）6月17日，2013届毕业生升旗仪式在南一门广场举行。校党委副书记欧阳康出席了仪式。
    伴随着雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起。随后，本科毕业生代表、物理学院王伟，毕业研究生代表、经济学院漆一凡分别发言。他们回忆了在喻家山下度过的多彩大学生活，表示誓将铭记“明德、厚学、求是、创新”八字校训，在人生道路上承担责任、放飞梦想。他们还表达了对母校培育之恩的衷心感谢，向学校领导和全体老师致以最崇高的敬意。
欧阳康在讲话中指出，从毕业这一刻起，或许才是同学们真正开始将自己规划的人生付诸实践的时候。这是一条未知的路，坎坷中蕴含着机遇，失败中孕育着成功。这条路，荣耀与荆棘同在。他希望同学们能坚定理想信念、立志踏实肯干、常怀感恩之心，以及不忘喻园时光。欧阳康鼓励同学们为实现自己的梦想和祖国的梦想而努力奋斗。他表示，无论个人是成功或失落，华中大永远是全体毕业生心灵的港湾、坚强的后盾及温暖的家。
本次毕业生升旗仪式由校党委学生工作部部长易元祥主持，党委宣传部、研究生工作部、团委、教务处等相关职能部门负责人，以及各院系党总支副书记、毕业生辅导员、全体毕业生党员及部分优秀毕业生参加了升旗仪式。
记者　朱天峻　摄