教育部湖北省委省政府贺我校获6项国家科技奖
    新闻网讯 近日，教育部，湖北省委、省政府分别向我校发来贺信，祝贺王建枝、骆清铭、解孝林、刘德明、周建中、马丁等教授分别主持完成的6项科技成果喜获2010年度国家科学技术奖。
    1月14日，2010年度国家科学技术奖励大会在北京隆重举行，我校共有6项科技成果获奖（均为第一完成单位）。其中获自然科学奖二等奖3项，分别为：由王建枝、张灼华、王丹玲、刘世杰、李宏莲等完成的“tau蛋白过度磷酸化机制及其在阿尔茨海默病神经元变性中的作用”，由骆清铭、赵元弟、曾绍群、李鹏程、张智红完成的“生物功能的飞秒激光光学成像机理研究”，由解孝林、李德群、周华民、周兴平、李国耀完成的“塑料的复合结构、注射成型过程与机械破坏行为的研究”。获技术发明奖二等奖1项，为刘德明、柯昌剑、张敏明、黄德修、朱松林、苏婕完成的“基于SOA的无源光网络接入扩容与距离延伸技术”；获科技进步奖二等奖2项，分别为：我校与四川大学、上海交通大学合作，周建中、马光文、蒋传文、张勇传、王金文、邓志华、吴世勇、常黎、袁晓辉、孙新德完成的“复杂水电能源系统优化运行关键技术研究及应用”；我校与浙江大学、武汉大学合作，马丁、谢幸、王世宣、冯作化、伍欣星、周剑锋、吕卫国、王薇、叶枫、邓东锐完成的“宫颈癌发病生物学特征研究及早期防治措施的建立与应用”。
    教育部在贺信中列出了我校以第一完成单位获得的6项成果，并向我校及全体获奖人员致以热烈的祝贺，对广大科研人员为此付出的辛勤劳动表示崇高的敬意。教育部在贺信中希望我校继续发挥求真务实、勇于创新的科学精神，不畏艰险、勇攀高峰的探索精神，团结协作、淡泊名利的团队精神，报效祖国、服务社会的奉献精神，坚定不移走中国特色自主创新道路，不断提高自主创新能力，积极投身于科教兴国战略的实践中，为建设创新型国家、促进科学发展做出新的更大贡献。
    湖北省委、省政府在贺信中说，欣闻我校6项科技成果喜获2010年度国家科学技术奖，获奖项目数位居全国高校前列，特表示热烈的祝贺，并向获得本次国家科学技术奖励的科技工作者致以最诚挚的问候。贺信说，近年来，我校发挥学科优势，主动服务国家战略需求和地方经济社会发展，在全面提升科技创新能力方面取得了新突破。2010年，全校科研经费规模达13.77亿元，获国家自然科学基金资助项目和国家及省部级科技奖项目再创新高，被SCI、EI、ISTP、CSSCI检索收录的学术论文和专利申请数在全国高校位居前列，为湖北省经济社会发展提供了强有力的支持，在建设创新型湖北中发挥了重要作用。贺信希望我校广大师生员工在“十二五”发展的开局之年，深入学习、贯彻党的十七届五中全会和中央经济工作会议、全国教育工作会议精神，按照省委九届九次全会、省委工作会议暨全省经济工作会议的要求，以提升自主创新能力为目标，加快学科发展，推进科技创新，更加积极主动地服务国家发展战略需求，服务地方经济结构调整和经济发展方式转变，为促进科教实力向现实生产力转化，为把湖北早日建设成为科教强省，作出新的更大的贡献。