李培根在人民日报上撰文：悟道比求知更重要
    转载自人民网（人民日报）十年寒窗苦。大学生经过多年学习和无数次考试，才跨进大学校门。大家需要学习，但更要掌握学习的真谛。
    悟出学习的道理比学习具体知识更为重要，惟有如此，人生之路才会越走越宽广。

学习为了什么？首先是为了国家和民族，也为了个人的发展。其实远不止于此，我们为探索未知而学习，宇宙中藏有太多的奥秘，需要我们去探求。探索未知的神秘世界，这是青年人的使命所在；为了生命的过程而学习，我们要在学习中成长。更进一步，要“无为而学习”。教育家杜威有言：教育本身并无目的。意义恐怕就在于此，真正的“无为”是无所不为。
placeholder
大学生学什么？除了政治理论、专业知识和人文历史外，还有很多需要掌握。

学习社会。学校是求知的殿堂，但视野相对有限，不要忘记更为广阔的社会。学习社会，我们会充满希望和激情，坚定信仰和方向，可以登高和远行。

学习情感。我们都需要健康的情感。责任是一种情感，青年人对家庭、集体和社会，以及全人类应怀有责任；同情是一种情感，对身处困境者应抱有同情，施以援手；爱是一种情感，社会充满爱将更加美好，人们奉献爱将更具魅力。

学习和谐。人类社会和自然环境都需要和谐。季羡林先生提出内心和谐，没有自身的和谐，就很难为社会和环境的和谐做出贡献。没有自身和谐，大家可能迷失自我，陷入茫然。    怎样学习？我们习惯于在课堂、书本和实验室里学习，这远远不够。

在集体中学习。三人行必有我师，爱因斯坦学生时期曾和几位好友自发组织“奥林匹亚学院”，从中受益匪浅。我们一生将身处许多不同的环境和集体，学习之源无穷无尽。要做有心人，在集体中向他人学习。

在生活中学习。杜威说：教育是生活的过程，而不是将来生活的预备。学习是生活的一部分，生活是最丰富的学习源泉。
placeholder
在实践中学习。知识一般可以在书本里找到，能力的提高需要融入社会；在理想和志向的情景中学习。要设计一个美好的人生“图景”，将其逐步化为现实。

在主动中学习。真正的主动学习是以学生为中心，而不是以教师为中心。只有发挥主观能动性，才能逐渐发掘自己的潜能。“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”在未知世界中寻找兴趣，我们就能乐于学习。要懂得感悟学习，把学到的知识进一步升华，需要感悟。日常生活和世间万物都蕴涵很多哲理，要理解它们，更需要感悟。

在质疑中学习。社会和科技总是“不完美的”，为解决这些问题，需要人们不断探索。要善于发现问题，问题中往往孕育机遇。养成质疑的习惯，创新在很大程度上就建立在质疑的基础上。