我校参加“2011计划”工作部署视频会
辛国胜　摄
    新闻网讯（记者 王潇潇）教育部、财政部5月7日召开高等学校创新能力提升计划（简称“2011计划”）工作部署视频会，教育部部长袁贵仁出席会议并作重要讲话。我校在南三楼三大会议室设立分会场，校领导路钢、杨勇、骆清铭、张晋、邵新宇、段献忠参加会议。
    会议由教育部党组副书记、副部长杜玉波主持，教育部副部长杜占元、财政部副部长张少春介绍了“2011计划”实施方案。“2011计划”自2012年启动实施，四年为一个周期，旨在建立一批“2011协同创新中心”，根据重大需求的划分，协同创新中心分为四种类型：面向科学前沿的协同创新中心，以自然科学为主体；面向文化传承创新的协同创新中心，以哲学社会科学为主体；面向行业产业的协同创新中心，以工程技术学科为主体；面向区域发展的协同创新中心，以地方政府为主导。计划面向各类高校开放，以高校为实施主体，积极吸纳科研院所、行业企业、地方政府以及国际创新力量参与，探索适应于不同需求的协同创新模式。该计划的实施有助于推进高等教育内涵式发展，深化科技体制改革。
    袁贵仁强调,实施好“2011计划”,必须充分认识、准确把握“2011计划”所包含的新理念、新思路和新要求。一要准确把握全面提升创新能力这个重要目标。要改变单纯以项目、论文数量为主的考核评价方式,以注重原始创新质量、注重解决国家重大需求的贡献度、贡献率为导向，提升人才、学科、科研三位一体的创新能力。二要准确把握建立健全协同创新机制这个工作重点。要促进创新组织从个体、封闭方式向流动、开放的方向转变，促进创新要素从孤立、分散的状态向汇聚、融合的方向转变，促进知识创新、技术创新、产品创新的分割状态向科技工作的上中下游联合、贯通的方向转变,建立协同创新机制。三要准确把握不断深化体制改革这个本质要求。大力推进高校深化改革，力争突破高校内部以及与外部的体制机制壁垒。坚持全面开放原则，坚持客观公正的评审机制，坚持多元化推动方式。四要准确把握推动和引导相结合这个重要特征。推动高校在先期组建、充分培育基础上进行项目申报和认定；引导所有高校紧密结合各自实际,在不同层次、以不同方式，踊跃参与协同创新。
    袁贵仁要求，要稳步推进“2011计划”顺利启动，保证计划科学平稳可持续实施。一是加强领导，精心谋划，保证开局良好。各地各高校要稳步推进改革，正确把握改革的力度、进度和时机，平衡各方利益关系和合理诉求。二是通盘考虑，远近结合，突出质量。各地各高校要择优遴选条件较成熟、前期基础较好并具有较强优势的项目进行重点培育。不搞层层发动，不搞全面开花，不搞临时拼凑，坚决防止盲目申报、劳民伤财和不正之风。三是锐意改革，勇于创新，努力取得实效。要探索社会主义市场经济条件下，集中力量办大事的体制机制。要找准重点难点，加大力度对开展协同创新的制约因素、具体困难给予保障支持。四是加强研究，及时总结，科学合理实施。要不断提高计划管理的科学性，尽快研究制定“2011协同创新中心”运行管理及绩效评价等办法，完善细化第三方评审专家和评审机制。五是多方协作，明确责任，形成推进合力。各地各高校要争取多方支持，集成有效资源，努力为计划的安排实施创造良好条件。
    我校高度重视“2011计划”。本学期以来，我校针对“2011计划”已经召开了两次工作动员会和布置会，将“2011计划”的基本背景、实施意义、指导思想、基本原则、总体目标、重点任务、管理实施、政策保障等方面对各院系进行了解读，对“2011计划”的基本要求、实施原则、实施方式与支持措施，包括前期培育、申报评审、立项实施等方面的情况及时进行了传达，积极推动院系提交方案进行申报。
    总务长张七一，校长助理许晓东、梁茜、陈建国及有关职能部门主要负责人参加了会议。