迎接教育部本科教学工作审核评估动员会召开
新闻网讯（通讯员　陈颖　刘燕）12月19日上午，学校召开本科教学工作审核评估动员会，传达了《教育部关于开展普通高等学校本科教学工作审核评估的通知》（教高﹝2013﹞10号）文件精神，安排布置我校迎接教育部普通高等学校本科教学工作审核评估的有关工作。
校长李培根出席会议并作了动员讲话，常务副校长罗俊出席会议。教务处处长郭兴蓬主持动员会。
校长助理、发规办主任许晓东作了关于本科教学工作审核评估解读的专题报告。他详细回顾了我国本科教学评估的发展过程，介绍了新一轮评估的思路和原则，分析了审核评估指标的内涵。许晓东提出，我校迎接本科教学工作审核评估，应认真学习有关文件精神，提高认识，把迎接评估变成学校进一步明确培养目标和培养方案的过程，变成学校改善办学条件和优化育人环境的过程，变成学校加强教学规范管理和深化教学改革的过程，变成建立健全教学质量保障体系的过程，变成学校推进学风教风建设的过程，扎实有序地推动我校迎评工作。
各院（系）党政主要负责人、本科教育管理工作委员会成员、学校教学顾问组专家、各院（系）负责教学工作的副院长、负责学生工作的副书记、教务科科长（教办主任）和教务处全体人员共200余人参加了会议。