我校校友谢伏瞻就任国务院研究室主任
    新华网北京６月１０日电  国务院任免国家工作人员。  

    任命谢伏瞻为国务院研究室主任；任命魏礼群为国家行政学院副院长（正部长级）。 

    免去魏礼群的国务院研究室主任职务；免去姜异康的国家行政学院副院长职务。

    国务院研究室简介：国务院研究室是承担综合性政策研究和决策咨询任务、为国务院主要领导同志服务的国务院办事机构。 

    主要职责：

    （一）负责起草《政府工作报告》；根据国务院领导同志指示，单独或组织、协同有关方面起草、修改国务院的有关重要文件；起草国务院领导同志部分重要讲话。

    （二）对改革开放和经济与社会发展中的重要课题进行调查研究，提出政策性建议。

    （三）参与党中央、国务院大型会议的文件起草。

    （四）对全国经济形势跟踪研究，收集、分析、整理和报送经济与社会生活中的重要综合信息、动态，为国务院决策提供建议和咨询。

    （五）承办国务院交办的其他事项。
     
    谢伏瞻个人简历：谢伏瞻，1954年8月生于湖北省天门市。1980年从华中理工大学毕业，分配到人民日报社工作。1983年考入机械工业部自动化研究所，1986年研究生毕业，获硕士学位。1991年至1992年赴美国普林斯顿大学经济系访问研究。2003年在哈佛大学肯尼迪政府学院公共管理高级培训班结业。

1986年进入国务院发展研究中心发展预测研究部工作。曾参加世界银行援助项目“中国产业政策研究”、联合国开发计划署援助项目“经济发展政策与规划的综合研究”、亚洲开发银行技术援助项目“中国地区发展战略研究”以及多项国家自然科学基金、国家科委软科学项目的研究。

placeholder
1993年评为副研究员，同年调任国务院发展研究中心信息部副部长。1994年任国务院发展研究中心情报中心副主任。1995年任国务院发展研究中心办公厅主任，兼任学术委员会秘书长。1996年2月任国务院发展研究中心党组成员，同年晋升研究员。1999年10月任国务院发展研究中心副主任。2006年10月任国家统计局局长。

近年，先后主持或共同主持了《东亚金融危机跟踪研究》、《国企改革与发展政策研究》、《经济全球化与政府作用的研究》、《金融风险与金融安全》、《完善社会主义市场经济体制研究》等重大课题研究。主要研究方向为宏观经济政策、公共政策、区域发展战略和企业改革等。

分别获得1990年度、2000年度孙冶方经济科学论文奖，1996年获国家科技进步二等奖；同年，被国务院授予有特殊贡献专家称号。


主要作品：

“建立并改善我国外贸体系的主要设想”《管理世界》1987年6月 

“回笼货币，综合治理通货膨胀的政策建议”《管理世界》1989年5月 

“‘八·五’经济发展发展、途径与政策”《经济研究》1990年6月
 
“中国收入分配的现状与政策分析”《管理世界》1994年2月 

“当前国民经济运行的新特点及政策选择”《人民日报》《中国经济时报》 等 1997年12月9日 

“着力结构调整、保持宏观稳定”《管理世界》1997年5月 

“宏观管理与中国的经济安全”《管理世界》2001年第1期 

“经济结构战略性调整的方向与政府作用”《经济学动态》2000年12月

“优化股权结构、规范上市公司治理”《中国经济时报》《中国证券报》等 

“产业政策聚焦：结构调整的目标和对策”第四章，中国发展出版社 
                                                      记者团 整理
    搜狐专题：被任命为国务院研究室主任 谢伏瞻卸任统计局局长
    李培根祝贺谢伏瞻校友就任国务院研究室主任（正部级）