两院院士闵恩泽受聘我校顾问教授
新闻网讯　5月11日，两院院士闵恩泽授聘仪式在一号楼外宾接待室举行。
副校长邵新宇为闵恩泽院士颁发了聘书，并代表全校向闵恩泽院士的加盟表示热烈的欢迎和真诚的感谢。他说，闵恩泽院士在催化剂领域享有崇高的声誉，学校此次邀请闵恩泽院士成为我校顾问教授非常荣幸，必将对推动我校化学学科建设有着重要意义。邵新宇希望化学学科在闵恩泽院士的指导下，能够取得新的突破。
此外，邵新宇还向闵恩泽院士介绍了我校人文素质教育的开展情况，阐释了“科学精神与实践”讲座的内涵和意义。闵恩泽院士认为，“科学精神与实践”讲座第100期非常有纪念意义，并表示欢迎华中科技大学的师生与他进行交流沟通。
受聘仪式结束后，闵恩泽院士做客第100期“科学精神与实践”，为广大师生做题为“技术自主创新之路探寻”的讲座。
研究生院管理处处长马彦琳、副处长金凌志，化学与化工学院院长郭兴蓬、党总支书记艾一梅等出席了授聘仪式。
相关链结：
闵恩泽，男，1924.2.8生。石油化工催化剂专家。四川成都人。1946年中央大学化工系毕业。1951年获美国俄亥俄州立大学博士学位。1980年当选为中国科学院院士（学部委员）。1993年当选第三世界科学院院士。1994年当选中国工程院院士。中国石油化工股份有限公司石油化工科学研究院学术委员会主任、高级工程师。
闵恩泽院士主要从事石油炼制催化剂制造技术领域研究，是我国炼油催化应用科学的奠基者，石油化工技术自主创新的先行者，绿色化学的开拓者。
2008年1月8日，在2007年度国家科技奖励大会上，获得2007年国家最高科学技术奖。 2008年2月17日被评为 “2007年度感动中国人物 ”。2007年闵恩泽荣膺十大科技英才奖。
(作者：刘红军 辛国胜）
闵恩泽院士做客第100期“科学精神与实践”讲座
“好似吃麻辣烫，又辣又爱，坚持下去，终获成果。”现年85岁高龄的闵老先生用浓重的四川乡音形容自己科研的酸甜苦辣。5月11日，2007年度国家最高科技奖得主、中国科学院、中国工程院院士闵恩泽来到华中科技大学，在管理学院报告厅为大家带来一场题为“技术自主创新之路探寻”的精彩演讲。在经历了白天接受学生记者访谈，参观国家光电实验室等一系列活动后，闵老依旧神采奕奕，图文并茂的演讲将第100期科学精神与实践讲座推上了高潮。
闵老认为，自主创新分为三种：原始创新、集成创新和引进装置消化吸收再创新。其中最重要的是原始创新。他从以下三个方面探讨了技术自主创新之路。
技术创新是知识基础的转移
谈到什么叫技术原始创新，闵恩泽院士说这是他从美国学者Richard•Foster的技术进步S型曲线中得到的启示。
在分别阐释连续式和非连续式两种技术进步S型曲线之后，他从日常生活中为大家所熟知的火车、电视、相机等发明谈起，深入浅出地介绍其中所蕴含的原始创新。然后，逐渐过渡到石油化工专业领域的原始创新案例，如新催化材料、新反应工程、新反应等。通过对比分析每个案例中原有科学知识基础与新科学知识基础的不同，闵恩泽提出，原始技术创新必须把技术的科学知识基础转移到一个全新的科学知识基础上，这不仅适用于石油化工专业，同样适用于其他领域。
创新来自联想
闵恩泽院士提到了自己的一位画家朋友，他从这位画家身上得到了有关于创新的启示。画家需要两项基本功：一是临摹古今中外的名画，学习其中的精髓；二是广泛写生，收集大量的山水信息。他认为，做科研何尝不是如此：一是熟读古今中外有关的书籍、论文、专著；二是广泛“写生”，收集各种需求，我们需要知道国家今天、明天、后天需要什么。而同画画一样，原始创新构思的形成离不开联想。
条条道路通创新，但科学的幼芽，是植根于必然性的沃土之中的，而只有把勤勉的汗水滴进实践的土壤里，机遇的奇葩才会吐艳。“原始创新构思的证实和工业化，道路是曲折的、崎岖的”闵恩泽颇有感慨地说道。随之，他详细分析了两个例子，一是美国铂重整之父V•Haensel在发明铂重整工艺中遇到的重重困难，另一个是我国在发明非晶态合金催化剂的过程中所经历的曲折。最后得出结论：创新常来自联想，而联想源于博学广识和集体智慧。
自主创新的精神支柱
当闵恩泽为广大学子解读他眼中的西游记主题歌时，台下不时爆发阵阵轻松的笑声和掌声，流露出大家对其中所蕴含的智慧和幽默的赞许。
西游记中的四位主角，在闵恩泽的团队理念中获得了新的解读：作为领军人物的唐僧，目标明确，坚忍不拔，知人善用；身为中坚骨干力量的孙悟空，赤胆忠心，能征善战；负责看家护院的猪八戒，是团队中的第二梯队；沙和尚则负责后勤支持，脚踏实地，吃苦耐劳。
通过分析四位主角“取经团队”中的重要作用和协作精神，并结合他在非晶态合金催化剂工业使用中遇到的挫折，闵恩泽绘声绘色地告诉我们，自主创新的精神支柱是各尽其能的团队精神和战胜困难、坚持到底的精神。
最后，在互动环节中，闵恩泽与大家分享了他的人生心得，并为我校科学精神与实践讲座题词：“创新来自联想，联想源于博学广识和集体智慧”，一手好字再次博得满堂喝彩。
（作者：徐颖  郭艺  朱怀沈）