2009届研究生毕业典礼举行
    新闻网讯　6月24日，千名毕业研究生代表欢聚一堂，我校2009届研究生毕业典礼暨博士、硕士学位授予仪式在一号楼学术报告厅隆重举行。
    校长李培根、副校长邵新宇，研究生院常务副院长冯征、培养处处长李震彪、管理处处长马彦琳等出席了授予仪式。典礼由研究生院学位办主任余津宜主持。
邵新宇宣读了表彰2009届优秀毕业研究生的决定和表彰西部、基层和国家重点单位就业的2009届毕业研究生的决定。
    生命学院2006级博士研究生王丽梅同学作为毕业研究生代表发言，表达了对母校、老师和亲友的感谢。
    李培根对所有毕业研究生表示祝贺，并提出3点希望与之共勉：志存高远，责任以行；自强不息，追求卓越；敢于竞争，善于转化。他说，研究生生活是大家人生中最浓艳的一抹色彩，而今大家将带着祖国的重托和师长的期望，踏上工作岗位，开始新的征程。他期待着大家无愧于社会，无愧于时代。
    在激动人心的乐曲声中，李培根和邵新宇分别为毕业生们拨正帽上的流苏并颁发学位证书。
    来自喀麦隆的电信系博士毕业生雷萌说：“毕业时刻很激动，对学校感情很深，不舍得离开。”他表示，毕业后将继续留在中国发展，在今后的工作岗位上将继续努力，不辜负母校的期望。