同济医院新外科大楼正式启用
    新闻网讯 4月8日10时，同济医院新外科大楼启用仪式隆重举行。湖北省委常委、副省长张岱梨，全国人大常委、湖北省科协副主席田玉科，湖北省卫生厅党组书记杨有旺，湖北省人力资源与社会保障厅副厅长胡新时，武汉市卫生局党委书记林国生、局长李滔，校领导路钢、李培根、冯友梅、杨勇、陈安民、张晋，校学术委员会副主任委员黄光英等领导和嘉宾见证了同济医院发展史上的历史性时刻。
    校党委常委、同济医院党委书记、院长陈安民书记介绍说，以国际理念设计、与国际水平接轨、按国际模式管理的新外科大楼，是同济医院创建国际一流医院的标志性成果之一。自2000年医院在全国率先提出创建国际一流医院以来，在医疗、教学、科研、学科建设和人才培养等方面取得了长足进步，医疗资源倍增、医疗收入全国部属医院第2位、国际交流日益广泛，医院管理日益科学化、规范化、现代化，连续三次获得全国文明单位，并被评为“中国十大名牌医院”，综合实力稳居国内医院前列，这些为医院国际化奠定了坚实的基础。同济医院全院职工将以高度的责任感和使命感，不断追求卓越，以更大的努力为湖北省、武汉市的经济、社会发展和人民医疗卫生事业发展做出新的贡献，以更优异的成绩向党的十八大献礼！
    校长李培根在致词中指出，同济医院是我校医科发展的重要支撑力量，近年来在医疗、教学、科研、学科建设等领域取得的成就有目共睹，在人民群众中有口皆碑，为我校医科发展做出了巨大的贡献。这些成就的取得，一个最根本的原因在于他们始终坚持“医疗为民，发展为民”，始终坚持“以病人为中心，对病人实行全面的人文关怀”；始终以高标准为参照，不断革新医疗技术、不断创新医院管理、不断改善就医环境；新外科大楼就是在这种观念指导下，经过严格管理、科学设计、精确施工建设而成的，其外观设计与内在装修，充分体现了“以人为本，以病人为中心”的理念，是我校医科发展理念和同济精神的一次完美展示。
    校党委常务副书记、同济医学院院长冯友梅指出，同济医院新外科大楼的建成并正式启用，正是同济医院快速发展的一个缩影，充分体现了同济医院在硬件设施、医疗模式、管理理念等方面与国际先进水平接轨的信心和决心。近年来，同济医院的医疗、科研、学术水平日益提高，学科建设和人才培养成果卓著，国际交流不断拓展，在创建国际一流医院的进程中取得了突出的成绩，为医学院的建设和发展、为大学医科综合实力的不断提升作出了巨大的贡献。
    张岱梨、路钢、李培根、杨有旺、冯友梅、胡新时、林国生、李滔、黄光英、田玉科、陈安民为新大楼正式启用剪彩。
    据了解，同济医院新外科大楼是集现代化、智能化、数字化和人性化于一体的建筑。高24层，总建筑面积10万平方米，实际开放病床1590张，设有29间现代化手术室。从设计到装备、从运行到管理都充分体现了国际化水准。
    新外科大楼的智能化系统由无线网络覆盖、信息引导发布、数字化手术室、门禁管理和楼宇自控等五大系统组成，大楼投入使用后开创了多个国际和国内之最：放射科装备的3T高场强、高清晰磁共振和“宝石”CT，其成像技术的先进性为国际之最。手术室在国内率先采用胸牌与手术工作服绑定监管系统，采用无线RFID芯片技术管理进、出手术区域人员，其数字化程度之高为国内医院之最。具有国际一流水准的数字一体化“杂交手术室”，一次手术可同时完成内科介入和外科手术治疗复杂心脏病及其它疑难疾病，其治疗手段的先进性为中南地区之最。
    大楼病区无处不在的无线网络支撑移动查房和移动护理。移动医生工作站可以随时随地调取患者各类医疗信息；移动手持护士终端可便捷地采集和录入病人各项生命体征数据，查询和核对用药、输液情况，这些现代化的查房和护理方法为湖北省之最。
    手术通知展示系统采用滚动电子屏、LED屏详细播报和显示手术信息；智能呼叫应答系统在每个手术室都安装有紧急按钮与对讲装置；手术视频监控系统分画面显示各个手术室手术实施情况；手术视教观摩系统对手术过程进行数字化录制和传输，这些全景式展示手术区域各种资讯的终端，既充满了浓厚的国际化气息，又满足了临床教学、科研的要求。手术消毒器械管理系统利用电子标签技术管理手术器械，追踪器械去向；手术室医、护工作站应用电子身份识别管理手术病人等数字识别技术均代表了国际最先进水平，确保了手术病人的医疗安全。采用传感技术对大楼的电力、空调、通风、给排水、医用氧气、负压气体等实行自动监测和控制，在确保大楼内环境舒适、安全的前提下，实现高效运行、节约能源，提高灾害预防能力。
    病区布局合理，病房温馨舒适。宽阔的公共区域，专门为病人设计的晒衣间、为残障人员设计的扶梯以及每个窗户的遮阳条和多个安全性装置，体现出“以病人为中心”人性化的服务理念。