中层干部集中学习习近平同志系列讲话精神
记者　朱天峻　摄
    新闻网讯（记者　王潇潇）3月31日，中层干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神集中轮训班开班。校党委书记、党校校长路钢以“全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度以及推进国家治理体系和治理能力现代化”为主题作辅导报告。
路钢指出，党的十八大报告对全面提高党的建设科学化水平进行了全面部署，推进学习型、服务型、创新型党组织建设，是深入贯彻落实党的十八大精神的具体举措。习近平总书记多次强调要在全党大兴学习之风，依靠学习和实践走向未来。路钢要求各基层党员干部发挥重要示范作用，切实落实这一精神，加强理论学习，提高理论素养，做到学用结合，将学习与实际问题相结合，做好本职工作。
路钢从学习习近平同志系列讲话精神，学习十八届三中全会精神，以及如何让学生理解十八届三中全会精神三个部分展开阐述。
“学习习近平同志系列讲话精神，需抓住重点和新观点。”路钢强调，习近平同志的系列讲话，具有丰富的历史智慧和思想养分，反映了治国理政的新理念，新思想，学习贯彻习近平同志系列讲话精神，有助于我们把握发展大势，增强发展信心。我们需从“中国特色社会主义”“中国梦”“全面深化改革”“推动科学发展”“依法治国”“宣传思想工作”“国际关系与外交战略”“党的建设”这八个方面入手，深入学习体会其中所体现的新思想，新观点，尤其是贯穿其中的“家国情怀”，即：坚定的信仰追求、历史担当意识、真挚的为民情怀、务实的思想作风、科学的思想方法。
针对如何使当今中国新一代坚定“三个自信”的问题，路钢指出，80后，90后，乃至00后是实现中国梦的主体，是建设中国特色社会主义道路的继承人，使他们坚信“三个自信”，对于我国未来的发展有决定性的作用。
全校中层正职以上干部参加了学习活动。
据悉，根据中组部和教育部相关文件精神，结合学校实际，学校党委于今年3月底启动全校中层干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神集中轮训班，使每一名副处级以上干部都要参加一次至少5天的集中轮训，培训共4期，5月中旬全部结束。