我校在2009海峡两岸大学会计辩论赛中获第三名
          新闻网讯 12月5-6日，由台湾会计研究发展基金会主办、西南财经大学承办的“2009海峡两岸大学会计辩论赛”在成都举行,来自海峡两岸的16支代表队云集蓉城进行唇枪舌战。参赛选手围绕“在会计信息中，客观性信息比主观性信息更可靠”和“上市公司财务报表审计应由公司以外的第三方委托”两个话题进行舌战。
    我校代表队在初赛会计辩题中力克首都经济贸易大学代表队、湖南大学代表队以及中央财经大学代表队，取得四强争夺资格。随后在半决赛中，我校代表队与台北商业职业技术学院（2009年度台湾地区大学会计辩论赛冠军）针对审计辩题对垒，我方为反方，以3：4惜败。赛后抽签决定季殿军争夺战中辩论方向，我方为正方，经过仅半小时的紧张调整，我校代表队不负众望，赢得比赛，获得季军，再创佳绩。最终冠军队为西南财经大学代表队，亚军为台北商业职业技术学院代表队。我校代表队张蕾同学荣获最佳辩手、张熠同学荣获优秀辩手。
    海峡两岸大学会计辩论赛始于2001年，此次赛事是第五次，前四次分别为2001年北京大学承办、2002年上海财经大学承办、2007年由我校承办、2008年台湾政治大学承办。在过往四次比赛中，我校亦均位列三甲，分别获得亚军、季军、冠军和亚军。
    为了认真准备本次比赛，我校代表队组成了以副院长张敦力教授为领队，许家林教授和陈波老师为学术顾问，严静老师、刘筱彤老师和徐佳琪同学（前两届最佳辩手一等奖得主）为教练，张蕾、张熠、周媛媛、王丽圆、向强、潘艳晶等六位同学为辩手的代表队。
    在辩论赛准备过程中，学院给予了高度重视。院长张龙平教授、副院长唐国平教授、汤湘希教授，MPAcc中心主任高文进副教授，会计学原理教研室、审计教研室的多位老师都直接指导。在比赛过程中，学院领导通过不同的方式对比赛进程给予关心。代表队回校后，张龙平院长、汤湘希副院长、张敦力副院长、张学平副书记、刘筱彤老师、严静老师等及时与同学们共同总结本次比赛的得失，对同学们付出的艰苦努力、取得的优异成绩表示祝贺和感谢！
    据悉，依照海峡两岸大学会计辩论赛的规则，2010年，西南财经大学代表队和我校代表队将再次代表大陆高校赴台参加2010海峡两岸大学会计辩论赛。