庆祖国六十华诞 教职工激情高歌
    演出现场
      徐敦楷书记和吴汉东校长为一等奖获得单位颁奖
      文澜新闻网9月27日消息（学生记者 杨金胜 周曼 吴会杰）9月25日晚，南湖会堂内灯火辉煌，掌声如潮，由校工会主办的主题为“祖国万岁”庆国庆六十周年教职工合唱汇演在此隆重举行。学校领导徐敦楷、吴汉东、杨志光、刘可风、张中华、陈小君、杨灿明、齐文远、周景明观看了演出。武汉音乐学院硕士生导师韩勇教授等五名专家应邀作为嘉宾评委出席了此次会演。
    校直机关、各学院、后勤集团、图书馆、校医院等24支队伍带着他们精心准备的合唱曲目参加了此次汇演。大合唱在资产经营公司激情洋溢的《团结就是力量》中拉开帷幕。《没有共产党就没有新中国》、《一个妈妈的女儿》、《歌唱祖国》、《我和我的祖国》等一首首气势如虹、铿锵有力的爱国歌曲将在场所有人的激情点燃，每个激昂的音符都撩动着观众的神经一起跳动。后勤集团合唱团身着陕北特色服装，再现了朴实不屈、勤劳勇敢的延安精神。他们的歌声浑厚有力，轻舞羽扇掀起全场高潮，一曲《山丹丹开花红艳艳》让观众激情欢呼，情不自禁地合着节奏拍起手。图书馆合唱团以稚气的童声开场，观众循声而望，立即被台上精彩的表演所吸引，女教师头戴嵌金流苏挂饰，轻舞薄纱金缕衣，以一幅动态的画卷演绎着《共和国之恋》。伴随着蝴蝶蹁跹的美丽舞姿，马克思主义学院合唱团用真挚的心声唱出对祖国繁荣富强的祝福。经过近两个月的精心准备，全校教职工以他们热情洋溢的合唱表演给观众带来一场听觉与视觉上的华丽盛宴，真切表达了他们对祖国诞辰60周年最美好的祝愿。
    经过评委会专家们的评选，后勤集团合唱团以一曲陕北民歌《山丹丹花开红艳艳》夺得全场最高分9.73分，刑事司法学院合唱团雄浑高亢的《我和我的祖国》获得了9.71分，双双捧得一等奖的奖杯；校直机关合唱团《在灿烂的阳光下》、新闻与文化传播学院《在灿烂的阳光下》、财税学院《爱我中华》和图书馆合唱团的《共和国之恋》获得二等奖；哲学院、会计学院、信息学院、马克思主义和继续教育学院合唱团获得三等奖。教工合唱团深情演绎的《让我们荡起双桨》和《龙船调》以9.72分荣获特等奖。学校领导分别为获奖单位颁发证书，晚会在教职工健美操协会活力十足的健美操表演中，圆满落下帷幕。