校党委中心学习组举行第二次专题学习会
    新闻网讯（通讯员 余向阳） 2009年12月16日上午，校党委中心学习组举行第二次专题学习会，继续深入学习党的十七届四中全会精神。学校全体党委委员、学校各二级党组织负责人参加学习。学习会由校党委书记徐敦楷同志主持。本次学习分为两个专题：“抓党的作风建设，促教风学风校风，为构建高水平有特色研究型大学提供强大精神动力”和“推进干部人事制度改革，建设高素质师资队伍”，第一个专题由校长吴汉东同志主讲，第二个专题由校党委副书记杨志光同志、副校长张中华同志共同主讲。
    在概要说明了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）关于党的作风建设的表述后，校长吴汉东同志首先就高校党风建设和教风学风校风的辩证关系谈了自己的看法，他认为抓党风是促进教风学风校风改善的重要手段。我校教工党员比例、专任教师党员比例，研究生党员比例均在50％以上，这些党员的精神面貌、价值取向，职业态度、学习精神、行为举止，会对学校的广大师生产生重要影响，也在一定程度上决定了我校的校风、教风和学风。因此，通过抓党风建设，是促进我校教风学风校风改善的重要手段。教风学风校风状况是党风状况在校园内的直接反映。由于师生党员群体在高校内部工作与学习等各个岗位的特殊重要性，党风建设对于教风、学风和校风建设具有引领和支撑作用，党风状况对于教风、学风和校风状况具有决定性的影响。
      随后吴汉东就抓党风建设促教风学风和校风改善的主要方式谈了自己的看法。他认为，现今我校的教风学风校风存在一些不尽如人意的地方。部分教师中程度不同地存在重科研、轻教学，重教书、轻育人现象，有些教师不注重自身知识结构更新，甚至多年不更新教案，还有些教师，尤其是对实践性要求较高专业领域的教师，不能够很好地做到理论联系实践进行教学等等。当前学术界的功利化、浮躁化现象在我校也存在，不为利益所动，潜心和执着做学问人太少，为了职称职务晋升、一心想走捷径的人太多。这几年来，部分教职工存在小富即安、不思进取、耽于享乐的思想。针对这些情况，我校应该通过五种方式狠抓党风建设，促进教风学风校风进一步好转。一、传承“学以致用、活泼创新”为内涵的中原精神，以及“从严治教、严谨治学”的优良学术传统，大兴从严治教治学之风；二、学校各级党员领导干部要深入工作一线，大型密切联系师生之风；三、提高办学效益，大兴节俭高效办学之风；四、完善民主作风，大兴批评与自我批评之风；五、时刻铭记教训，大型勤政廉政之风。
      最后，吴汉东号召全体师生党员以崭新精神风貌投身于我校新时期宏伟发展蓝图，并要求强化忧患意识、进取意识、角色意识、创新意识等四种意识，发挥党员的引领带头作用、战斗堡垒作用、凝聚人心作用、促进和谐作用、推动发展作用等五大作用。
      校党委副书记杨志光同志结合《决定》第五部分关于“深化干部人事制度改革，建设善于推动科学发展，促进社会和谐的高素质干部队队伍”的表述，回顾了我校近十年来干部的选拔任用工作，并对之作出了深刻的思考。他认为近十年来，我校干部选拔任用的程序是规范的，成效显著。学校严格执行了校内处级干部选拔任用的八个程序，扩大学校各二级单位的用人权，形成了学校主要负责处级干部的任用，二级单位负责科级干部任用的格局。他认为我校在干部选拔任用的过程中，应该慎重处理好五个方面的关系，并探索切实可行的改进性措施。一是德和才如何兼备的问题；二是民主推荐和不以票数选人间的辩证关系；三是拉票要官和自我推荐之间的关系；四是考察情况和真实表现间的关系，现在经常存在组织部门提供的考核意见同质化，强化优点，淡化不足；五是处理好交流轮岗和相对稳定间的关系。
      副校长张中华同志主要就如何建设高素质的师资队伍谈了自己的看法。他首先梳理了自党的十一届三中全会以来，党和国家历任领导人对于师资队伍建设重要性的关注和论述。接着从宏观层面解析了目前高校师资队伍建设面临的新形势，一是经济增长方式的转变需要大批的创新型人才，而人才的培养需要高素质的师资队伍进行培养；二是我国从教育大国转变为教育强国需要提高高等教育的质量，高素质师资队伍这一过程中的所扮演的角色极其重要；三是国内外高校间的竞争，主要体现为师资队伍水平的竞争。随后，他剖析了在这种新的形势下，我校师资队伍建设应该处理好的四个关系。一是高素质教师的科研、教学、社会服务、跨文化交流能力间的协调关系。二是处理好师资队伍建设和学校建设间的关系，我校要以高水平的人文社会科学研究型大学的标准培养师资队伍；三是要处理好学术带头人和学术团队间的关系，如何培养大师，如何形成大师身边的团队，是值得认真思考的问题；四是人才引进，既有师资培养和发挥人才作用的关系。我们在培养既有的师资队伍的同时，要加大海外人才的引进力度，并创造条件发挥他们的作用。最后，张中华就如何建设高水平师资队伍谈了自己的思路。一要完善领导体制和运行机制；二要创新人才师资工作思想观念；三要完善教师岗位设置与聘用工作机制；四要统筹学校各类人才队伍，高度重视海外人才、青年教师队伍的建设发展；五要建立专任教师的退出机制；六要高度重视师德师风建设。
      校党委书记徐敦楷同志概要总结了三位主讲人的发言，并要求各位参加学习的同志对于发言内容认真学习、体会，落实到日常的学习和工作中。