难忘母校培育 感恩精神家园
            新闻网讯（通讯员 方宇惟 程莉） 11月28日，我校“政治经济学七九级入校三十周年纪念师生座谈会”在首义校区中南楼608会议室举行。当年政经七九级的同学，湖北省政府秘书长尹汉宁、湖北省委副秘书长吕东升、湖北省委财经领导小组办公室副主任赵凌云等29位校友回到母校出席了座谈会，我校党委书记徐敦楷教授及当年曾为政经七九级授课的王时杰教授、赵德馨教授、毛磊教授等近二十位老教师们都应邀到会，校友总会办公室及经济学院负责人等出席了座谈会。
     会上，三十年前的老师、同学们兴致勃勃地聊起了伴随着改革开放三十年的沧桑巨变各自的经历，同学中的北京代表、广东代表、四川代表、云南代表等各叙情愫，感人致深，一些没能来到现场的老同学通过电话、网络等形式传达了对母校和老师的感激之情及对同学的怀念之情。正如尹汉宁秘书长和吕东升副秘书长强调的：三十年的同窗情谊和师生情谊是最亲切最难忘的情愫，三十年的峥嵘岁月是最难忘的磨练。赵德馨教授看到这么多的学生有成归来，当即赋诗，其中以“时逢好运东风起，改革狂潮造大才，卅年历练知天命，百尺竿头莫徘徊”来概括政经七九级同学们乘着改革开放的时代机遇大展身手，同时也鼓励他们再接再厉，为国家建设作出更大的贡献。徐敦楷书记曾任过政经七九级辅导员，他在讲话中回忆了当年的往事，感谢同学们对自己工作的支持，肯定了大家在各行各业做出的贡献和对母校的情感，希望大家继续为母校争光。
    下午三时，政经七九级校友一行来到南湖校区文溯楼校史馆。校史馆讲解员向校友们详细介绍了我校的创建和发展历程。校友们一边认真听讲解，一边认真看图片文字，时而就某一幅图片、文字或物件展开热烈的讨论，纷纷感慨母校发展变化之大。有的说“进入母校以来的这三十年也是祖国改革开放的三十年，母校的变化与共和国的变化同步，看到学校发展得越来越好，心里很是高兴。现在学生们学习生活的环境与以前相比好了很多，希望在校学生们能够珍惜眼下的大好时光努力学习，为以后更好的发展打下坚实的基础。”还有的说“对母校对老师有着很深的感情，很感激学校在当时那么艰苦的环境下给我们提供了那么好的平台，希望学校能有更快更好的发展，我们会一直关注，始终心怀感激”。从他们真诚的话语和真挚的眼神中，可以读出那份深情。
    从校史馆出来后，一行人等前往中原楼西面的园圃，在那里举行了“政经七九级班庆捐赠仪式”，校友们为“精神家园”石刻揭幕，他们呼喊着“母校是我们的精神家园”合影留念，喜悦之情溢于言表。
    最后，他们集体来到经济学院，并在文泉楼前合影留念。在经济学院会议室，校友们观看了毕业20年聚会时的DV剪辑，他们不时被DV中的自己或同学的那些影像逗得哈哈大笑，气氛十分热烈。校友们还分别参观了学院和教授的办公室，之后满怀对母校的留念之情惜别南湖校区。