校党委中心学习组举行专题学习会
新闻网讯（通讯员 余向阳）
          11月18日，校党委中心学习组举行专题学习会，继续深入学习党的十七届四中全会精神。本次学习范围扩大到学校全体党委委员、学校各二级党组织负责人。学习会由校党委副书记杨志光同志主持。
      此次学习会是专题系列学习活动之一，学习分为两个专题：“如何在学校坚持和健全民主集中制”和“如何提升党员思想水平，开展社会主义核心价值观学习教育”，分别由校党委书记徐敦楷同志和校党委副书记刘可风同志主讲。
      徐敦楷从三个大的方面阐述了如何在学校坚持和健全民主集中制，一是《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）中对于民主集中制的表述。二是其本人对于民主集中制四个方面的认识，即民主集中制是马克思主义政党的根本原则、是民主和集中的统一、是科学发展的保证、是防止独断专行和软弱涣散的有力武器。三是学校在坚持和健全民主集中制所做出的努力、存在的问题及改进措施。他指出我校十年来一直在不断的探索建设符合高校特点的民主集中制度，包括党代会常任制试点、发挥党委全委会的作用、完善学术委员会的体制机制、规范教代会的工作校领导联系学院、定期接访、重大决策前先行调研等方面的制度建设。我校在贯彻民主集中制方面存在的民主渠道仍不够畅通、如何平衡不同利益群体的利益诉求、如何面对制度外的“民主”、决策者在决策中的身份认同、决策后的变更过多、执行力不强六个问题。今后要从七个方面继续坚持和健全学校民主集中制，1.要与党中央保持一致，维护上级领导机关的权威；2.党内生活必须充分发扬民主，切实保障各级党组织和党员的民主权利；3.要完善党、政、学、群的各项制度建设；4.领导班子带头坚持民主集中制；5.坚强班子自身建设、强化科学、民主治校水平；6.改进工作作风、深入群众、注重调研；7.强化岗位职责，细化考核办法。
            刘可风同志从今年是我党建党八十八周年、执政六十周年和当前的国际形势入手，指出党现在面临着一个重要的课题：如何保持党的先进性。结合我校实际，他认为在学校的党建工作中，应该将“思想建设”放在首位。现今，一些党员的思想水平不容乐观。在他看来，思想水平应该包括思想境界、思想路线、思想观念、思想方法、思想作风五个方面。思想境界涵盖了理想信念和道德修养两个方面，共产党员的道德修养应该高于普通群众，应该有坚定的理想信仰，在新的时代条件下更应该如此。思想路线主要是实事求是的思想路线、群众路线也是重要的思想路线，我们应该在日常的工作中毫不动摇的坚持党的思想路线，要推进马克思主义中国化、时代化、大众化，“马克思主义大众化”是《决定》新的提法。思想观念包括宗旨意识、责任意识、忧患意识、创新意识、世界眼光、大局意识、战略意识、执政意识等。思想方法方面，根本的方法就是唯物辩证法，现今就是要以科学发展观为指导，要辩证地处理好党员个人和组织的关系，党员的权利和责任关系，对上负责和对下负责的关系，发展、改革、稳定间的关系，民主和集中的关系。思想作风方面，存在着官僚作风、骄奢作风、怠惰风气、疲软风气等问题，应该坚持和发扬我党传统的优良作风，包括雷厉风行、谦虚谨慎、勤俭节约等。