我校2010年硕士研究生现场报名工作结束
新闻网讯（通讯员  左武  王广波 ） 中南财经政法大学2010年全国硕士生研究生入学考试现场报名确认工作于11月10日至14日顺利进行。
    为保证此次现场确认工作的顺利进行，学校研究生招生办公室做好了周密系统的准备工作。有关现场报名的注意事项已提前在网上向考生公布，为缓解报名现场可能由于拥堵带来的压力，我校分别设了南湖校区和首义校区两个报名点；11月9日，经过工作人员前期的紧张整理与忙碌调试，现场报名设备和有关安排已全部就位。
    11月10日上午8：30，现场确认工作正式展开，虽然外面天气寒冷，但报名现场气氛火爆，每一名考生需经过资格审查-交费-照相-打印报名表-核对信息-交报名表等过程，工作人员分工合作，认真审核，使报名现场热闹火爆却也不失井然有序。此外，学校考虑到气温骤降给考生在室外排队带来很大不便，11月12日，工作人员调整报考现场布置，使考生排队现场搬至中原楼室内，并开放空调暖风，其细微之处体现的人文关怀也给考生带来融融温暖。
    11月14日下午5：00，我校硕士生招生现场报名确认工作圆满结束，我校此次共计接受考生现场报名近6000人。本次确认工作得到了学校领导的亲切关怀和校内各相关单位的大力支持，学校研招办工作人员的认真负责和热情服务，也得到了广大报考者的一致好评。
    据悉，我校2010年硕士研究生招生初试准考证将在12月中旬寄出，届时广大考生可以通过学校研究生招生信息网了解准考证发放的具体情况。同时，2010年硕士研究生招生初试将于2010年1月9日、10日举行。