学校召开首届离退休工作会议
新闻网讯（通讯员 陈博） 11月26日下午，首届离退休工作暨总结表彰大会在文泉楼报告厅召开。校党委书记徐敦楷、副书记杨志光、刘可风、校长助理齐文远以及离退休党总支书记董继长、老协会长危国华出席，校长吴汉东主持大会。
      参加会议的有校离退休领导小组成员、全校各二级单位主要负责人以及离退休干部代表和老协理事会成员、离退休人员各生活区行政组组长，离退休人员各社团负责人、南湖校区离退休人员等。
      徐敦楷书记在大会上发表讲话，强调做好离退休老同志工作是学校工作的重要组成部分，是继承和发扬中华民族尊老敬老爱老传统美德的具体体现，同时，也有利于稳定在职教职工队伍。他要求，进一步将离退休工作制度化、规范化，要进一步坚持与老同志沟通的制度；要加强离退休工作的领导和组织建设，要依照党和政府的有关政策，合情合理地安排好老同志的晚年生活。他希望各单位以本次大会为契机，把离退休工作做得更好。
      杨志光副书记代表学校党委作工作报告，回顾了近5年来我校离退休工作，肯定我校老干部不做部门自身建设不断加强，适应新形势的离退休工作机制逐步完善，广大离退休老同志的精神面貌良好，离退休工作呈现出积极、稳定、和谐的良好局面。报告提出，今后一段时间，离退休工作要深入贯彻落实科学发展观，全面做好离退休干部工作，认真落实好中央有关文件规定的各项内容，进一步加大力度，推行二级管理体制，切实形成齐抓共管的工作格局，发挥离退休老同志的积极作用，为推动学校各项事业科学发展，促进和谐校园建设努力工作。
      大会还表彰了离退休工作先进集体、先进工作者和模范老人。刘可风副书记宣读了获奖名单。法学院、新闻与文化传播学院党委书记殷修林和沈平同志分别代表先进集体单位、先进个人和模范老人发言。
     吴汉东校长指出，本次会议，围绕离退休工作的主题，总结学校和各单位的工作经验，表彰先进集体和个人，十分重要。各单位要把会议精神向离退休老同志和教职工传达。