徐敦楷出席第三届高水平行业特色型大学发展论坛年会并主题发言
      新闻网讯 12月19日，第三届高水平行业特色型大学发展论坛年会在西安召开。此次会议的主题是“高水平行业特色型大学的科学定位与创新发展”，由西安电子科技大学承办，教育部党组副书记、副部长陈希，陕西省副省长朱静芝，部分国家部委、中央企业的部门负责人，以及全国30多所部属高校的负责人出席了此次会议，就新形势下行业特色型大学如何加强自身的科学定位与创新发展问题进行了深入探讨。
    我校党委书记徐敦楷应邀出席了此次会议，并在19日上午的大会上做了题为《高水平特色型高校构建研究型大学的战略思考》主题发言。徐书记在发言中分析了新形势下高水平特色型高校面临的挑战与机遇，重点介绍了加州理工学院、伦敦政治经济学院等国外一流专攻型研究型大学发展的经验与启示，并结合我校实际，就高水平特色型高校构建研究型大学的战略选择问题进行了理论探讨。徐书记强调，学科特色是高水平特色型高校生存与发展的“生命线”，在构建研究型大学的目标确定以后，通过何种战略进一步彰显学科特色，并着力将特色优势转化为应对国际国内竞争与挑战的胜势，是每一所高水平特色型高校在战略设计中首先要考虑的问题。在这一问题上，徐书记提出了“非均衡、互动式、生态型”的学科发展战略。
    陈希副部长做了大会总结发言，他在讲话中对徐敦楷书记提出的“选择性优秀、关联型互动”的学科发展理念表示了充分肯定。
    会议期间，徐敦楷书记还就高水平特色型高校如何实现科学与创新发展等问题，与来自国家有关部委、行业及高校的领导、专家进行了深入的交流和探讨。