我校学子海峡两岸会计辩论邀请赛夺冠
        新闻网讯 （通讯员  范纯琍）  应台湾会计研究发展基金会邀请，2009海峡两岸大学会计辩论赛中荣获前两名的大陆辩论队----中南财经政法大学辩论队、西南财经大学辩论队应邀参加了台湾地区“第22届会计菁英杯辩论比赛暨2010海峡两岸大学会计辩论邀请赛”。由我校党委书记徐敦楷教授任领队，会计学院汤湘希副院长、张敦力副院长、严静老师、黄洁莉老师、范纯琍老师任教练、会计学院向强、张熠、张蕾、郑凯元四位同学担任队员组成代表队参加此次赛事，经过几天激烈角逐，我校以全胜战绩荣获冠军。张蕾同学获个人最佳辩手奖。
      10月16日上午，本届会计辩论邀请赛开幕式在彰化师范大学隆重举行。主办方、承办方、赛事赞助商、台湾参赛队伍都对来自海峡对岸的我校师生表示了热烈的欢迎。徐敦楷书记在开幕式上介绍了我校所在湖北武汉地区的地理位置及丰富资源，热情邀请台湾的大学有机会多来大陆交流；介绍了我校院系设置的基本情况及优势学科、会计专业在的领先学术地位，肯定了会计学院近年来在海峡两岸教师间的学术交流、院长、主任们间的工作交流、联合培养硕博士生及本科会计专业辩论赛四个方面取得的成绩；诚恳指出，此次辩论赛我们志不在夺冠、而在增进友谊、增长知识。
      下午，小组赛正式开始，我校首遇实力不俗的台湾崑山科技大学，抽签后，对方一看是实力更加强劲的中南财经政法大学，表示弃权。10月17日，我校再对静宜大学，辩题为“政府应开征环境保护税”，我方抽签为反方、先结辩的不利形势。对方以地球只有一个，必须重罪重罚，我校则以目前现状环境污染如何界定、税率的不统一会导致污染企业仍在全球范围内转向税率较低地、不符合成本效益原则等加以反驳。三个评委一致认为中南财经政法大学代表队表现出较强的专业素质，3：0获胜。我校以小组第一的成绩进入复赛。
      在激烈的淘汰赛环节，评委由初赛的三位增加为五位，输掉就将直接淘汰，如获胜，得知对手是谁、进行正反方抽签、到下一比赛场总共只有20分钟的准备时间。这个环节的辩题为：“中小企业应按照中小企业国际会计准则编制财务报表（IFRS for SMEs）”。因连续获胜，我校辩论队连续作战六小时，对手分别为铭传大学、东华大学、东吴大学。三场比赛分别为反方、正方、反方。分别以5:0、4:1、5:0获胜，评委一致认为中南财经政法大学的辩士比赛有风度、专业有深度、攻击点有力度，理直气和，展现了良好的素养，我校以较大优势进入决赛环节，辩题回到初赛时辩题。
      因比赛采用奥瑞岗赛制有现时现地原则，且今年辩题为政策性命题。虽然大多数评委认为公平起见，可辩论海峡两岸环境的问题，但我校辩论队决定尽量列举台湾地区的环境现状和税费现状，彰显大陆学生对台湾的关心与关注。
      10月18日在季、殿赛过后，所有参赛队伍来到大型比赛场地观看了我校与台湾大学进行的冠、亚军决赛。评委人数多达十三人，我方抽签正方。我校三位队员洋洋洒洒，谈到了目前台湾的环境现状、规费收费的种类、分别隶属部门，提出开征环境保护税的必要性、可行性方案及损益比。对方对员则针对我方队员对台湾现状了解毕竟有限，在质询过程中频频要求我方队员举例，这给我方队员带来巨大压力，比如到底要多对哪个化学物质征税，税率到底为百分之几，会比现在高还是低等等。最后，两队在评委总分相同的情况下，我方以辩论内容总体架构更好以17：15的优势获得冠军。
      海峡两岸大学会计辩论邀请赛由大陆、台湾两地著名高校轮流隔年举办，由举办地大学和对岸上年度比赛前两名大学组成参赛队伍参赛。2010年赛事由台湾会计研究发展基金会、台湾《会计研究》月刊联合举办、彰化师范大学承办，共有19支台湾本土的大学及2支大陆的大学，共21支辩论队参加了此次盛事。第三届此类辩论赛曾于2007年由我校承办过，我校代表队获冠军。