校党委书记徐敦楷慰问军训教官与师生
    新闻网讯（战地记者 齐佳新 王秋实）9月21日早10点15分，校党委书记徐敦楷教授在军训师政委阮世喜、副政委黄书春、副师长冉玉祥等一行人的陪同下，先后到体育中心和东运动场了解了我校2010级新生的军训情况，并对教官、辅导员、新生和医护人员进行慰问。
        徐书记一行首先来到体育中心。在新闻学院所在的二团五营前，徐书记和蔼地询问大家训练是否辛苦，并指出同学们在十多天的刻苦训练下已经发生了形象和体质上的变化。徐书记还夸赞同学们更加青春焕发，身体更加强劲有力。同时他语重心长地对同学们说：“军训是大学生活的第一步，而好的开头是成功的一半，从军训中炼就坚毅的性格将会是你们一辈子的收获，大家要经受住考验，因为越过了高山再踏平原，其路途会更加平坦。学会团结同学，尊重教官，为你们的大学生活做好最完美的铺垫。”徐书记又来到刑事司法学员队伍前，看到排头同学身背仿真枪，精神抖擞，他大加赞扬，并鼓励同学们以后争取背上真枪。
      当徐书记来到辅导员的面前时，他感触颇多：“我们的辅导员们总是与同学们同甘共苦，你们是军训顺利完成的重要保证，我们拥有多名辅导员，个个都是精师，就像优秀的雕刻师一样，将一块块优质的原材料雕琢成精品，使优秀的学生成为精英。你们虽然与学生们相处不过几年，却可以指引他们一生的方向。同时希望大家继续努力。争取更大的进步。”辅导员们听到了徐书记这番话，心中一阵温暖。
        随后，徐书记一行人来到了东运动场与迎新晚会上的教官代表进行了亲切交谈，得知教官们的多才多艺后他大加赞赏，并指出，同学们一定会在这些优秀教官的锻炼下不断成熟长大。
      随着同学们响亮的问候声，徐书记来到了正在站军姿的四团同学面前，他亲切地说：“军训是我校延续已久的传统，艰苦的训练是军训的重要组成，它是政治课又是军事课，可以培养新生的爱国主义情操和集体主义精神。中秋将至，希望同学们可以在学校这个集体中感受家的温暖，与同学、教官、辅导员共度团圆佳节，也不要忘记问候远方惦念你们的亲人，与他们共赏一轮明月。”徐书记的话勾起了大家的思乡之情，但更让同学们感受到了家的温暖。
      对于目前新生军训情况，徐书记表示了肯定，他指出军训磨砺出一批优秀干部，增进了师生友谊，同时他强调在磨炼学生意志，鼓舞学生士气的同时要密切关注学生的身体健康，使军训成为学生身心获益的人生课程，为美好的大学生活开启完美的一页。