齐文远副书记带队调研法学院中心组学习
    新闻网讯（通讯员 邓杨）12月7日上午，由校党委副书记齐文远带队的调研组一行到法学院，调研该单位党委中心组学习情况。
    首先调研组参与了法学院党委中心组的学习活动。法学院党委书记蔡明辉作了题为《加强师资队伍建设，以求真务实精神开展创先争优活动》的主题发言。法学院党委中心组成员结合各自工作实际，谈了对加强师资队伍建设工作的体会和看法，对校院两级师资工作提出了不少好的意见和建议。
    学习结束后，调研组成员与法学院党委中心组就学习型基层组织创建和二级单位中心组学习工作等进行了深入交流。法学院中心组介绍，该院将中心组学习活动与学院中心工作紧密结合起来，每次专题学习活动都有明确的载体，同时该院严格学习管理，因特殊原因不能到会的成员必须提交书面发言，通过学习院领导班子加强了交流、统一了思想、凝聚了力量，对学院的工作起到了很好的推动作用。
    齐文远副书记指出，法学院党委中心组对理论学习工作认识到位、落实迅速、工作得力，他提出要将学习与学院发展的关键点相结合，既要务虚也要有的放矢。齐文远副书记肯定了法学院近年来师资队伍建设取得的成绩，同时他要求法学院通过狠抓师德师风教育，为青年教师的成长成才提供良好条件，积极学习世界高水平大学的成功经验，进一步加大高水平师资队伍的建设力度。
 