我校2011年硕士生报名现场确认结束
  现场接受考生报名近7000人
      新闻网讯（通讯员  王广波）11月14日下午5：00，我校硕士研究生招生现场报名确认工作圆满结束，本次共接受考生现场报名近7000人。
       我校2011年全国硕士研究生入学考试现场报名确认工作于11月10日至14日进行。
      为保证此次现场确认工作的顺利进行，学校研究生招生办公室做好了周密系统的准备工作。有关现场报名的注意事项已提前在网上向考生公布，并在报名现场精心制作了涵盖报考指南、现场确认通知、报名现场确认流程等内容的四块大型展板。为缓解报名现场可能由于拥堵带来的压力，我校分别设了南湖校区和首义校区两个报名点；11月9日，经过工作人员前期的紧张整理与忙碌调试，现场报名设备和有关安排已全部就位。
      11月10日上午8：30，现场确认工作正式展开。硕士研究生报名现场确认工作是考生入学考试的必要程序，包括对考生身份、学历证书的查验、报名费收取、现场照相以及考生确认报名信息等环节。为全面做好报考我校考生现场报名确认的组织工作，研究生院本着“以人为本 ，服务考生”的原则，对现场确认工作的前期宣传、工作流程等各个环节都进行了精心的准备，并将工作人员分为咨询组、资格审查组、收费组、照相组、收表组和协调组，六个小组认真负责、通力合作，报名现场热闹火爆但井然有序。
      11月11日是2011年全国硕士研究生报名现场确认工作的第二天，湖北省教育考试院高考办副主任刘永忠等在研究生院周佳玲部长的陪同下亲临报名现场，详细了解各项工作进展情况，并高度肯定了我校研究生招生工作。
      本次确认工作得到了学校领导的亲切关怀和校内各相关单位的大力支持，学校研招办工作人员的认真负责和热情服务，也得到了广大报考者的一致好评。
      2011年硕士研究生招生入学考试初试准考证考生可于2011年1月1日起在研究生招生信息网上自行下载，初试将于2011年1月15日—16日举行。