我校辅导员参加全国高校辅导员创新论坛
    新闻网讯   （通讯员  万世清）6月9日至11日，第三届全国高校辅导员工作创新论坛暨2009全国高校辅导员年度人物颁奖晚会在无锡江南大学举行，教育部部长助理、党组成员林蕙青，教育部思想政治司副司长刘贵芹，全国高校辅导员工作研究会会长、山东大学党委书记朱正昌等领导出席此次活动。我校原统计与数学学院辅导员王建荣、法学院辅导员陈琦两位同志应邀与300余名来自全国各地的高校辅导员代表参加了本次论坛。
    第三届全国高校辅导员工作创新论坛以“深入贯彻全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会精神，全面提高辅导员工作科学化水平”为主题，为期两天的论坛组织了包括大会主论坛经验交流、2009全国高校辅导员年度人物颁奖晚会、团辅式分论坛、专题访谈式分论坛在内的丰富多样的活动。
    参加本次论坛的两位辅导员均认为，与来自全国近百所高校的优秀辅导员一起，学习全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会精神，交流工作经验，收获颇丰；许多兄弟院校的学生工作经验值得借鉴，对今后工作大有裨益。
    另悉，经“全国高校辅导员年度人物”评委会认真评选，王建荣同志最终入选全国高校辅导员年度人物50强，荣获2009全国高校辅导员年度人物提名奖。法学院辅导员陈琦同志和公共管理学院辅导员罗媛媛同志提交的参会论文被本次论坛选为优秀论文并被大会论文集辑录。
 