陈小君教授漫谈女性成长成才成功之道
     新闻网讯（学生通讯员 马丽 王珏）6月8日晚，经济学院品牌活动“诣美女生营”系列讲座在文澜108教室举行，本次讲座由陈小君副校长主讲，主题是“漫谈女性成长、成才、成功之道”。
    陈小君副校长重点讲了女性应怎样成长成才成功。她指出：良好的自我认知是成长成才成功的关键；开朗、平实、知足是健康成长之本；坚持、坚韧、专注是正确成才之道；自信、阳光、用心才能叩开成功之门。她还谆谆告诫所有女性应该克服狭隘性与依赖性，要心胸开阔，要体谅别人。  
    陈小君副校长以自己的成长经历讲述人生观：读书可以提升一个人的内涵，可以让一个人的心理层次与别人不同，可以让你的生活与别人不一样，更好地享受生活。她告诫学生，不要怕吃亏，要随时保持平和的心态。正是这种心态让她面对困境无所畏惧，不被生活中的琐事而困。
     近三个小时的时间里，陈小君副校长与在座女生分享了她的人生经历、心灵感悟、女性情感乃至养生之道，最后，她以一篇饱含深情的美文朗诵“生命列车”结束了讲座。
    陈小君：我校副校长，教授，博士生导师，兼任湖北省妇联副主席，是湖北省“有突出贡献的中青年专家”，并享受国务院的“政府特殊津贴”。