学校召开爱国卫生工作会议
      新闻网讯 (通讯员  余尊奇)  6月11日上午，校爱国卫生工作委员会在中原楼六楼会议室召开学校爱国卫生工作会议，校爱卫会主任、副校长周景明主持会议，校爱国卫生委员会成员参加会议。
    会上，周景明宣读了学校关于调整中南财经政法大学爱国卫生委员会的文件。并根据市、区政府关于爱国卫生工作的总体安排，结合我校的实际工作情况，向到会领导报告了学校2010年度爱国卫生工作计划，一、各单位要健全和完善爱国卫生工作管理机构，使爱国卫生工作有人管；二、在全校范围全面开展灭蚊、灭蟑螂活动，大幅度降低蚊虫、蟑螂密度，确保“两灭”复查工作“一役达标”。积极开展春秋二次灭鼠活动，巩固灭鼠成果。三、开展好“美、洁、亮”（让阳台美起来，让屋顶洁起来，让楼道亮起来）活动，使整个需要环境焕然一新；四、加强健康教育宣传，以学院、离退休人员工作处、居委会为基础，通过校园网、电子屏、宣传橱窗、宣传单、宣传手册、广播等形式向教职工、学生和社区居民宣传“两灭”知识及健康知识，提高全民自我保健意识。五、认真扎实做好无烟医疗卫生系统禁烟工作，支持、配合校医院全面开展创建无烟单位的活动。与会者针对本工作计划提出了一些建设性的意见，以进一步充实和完善爱卫会工作活动内容。
    最后，周景明强调，爱国卫生工作是全校每个教职工、学生和社区居民不可推辞的工作，要求各个学院、部门积极参加，认真开展。爱国卫生工作要坚持“谁主管、谁负责”的原则，做到分片包干，分工负责，不漏死角。对布置的几项工作要抓好抓落实，做出实效。
 