刘可风副书记率团访问海外多所名校
    新闻网讯 应新西兰坎特伯雷大学和澳大利亚科廷科技大学等多所大学的邀请，3月10日至18日，由校党委副书记刘可风教授任团长、会计学院张龙平院长、唐国平副院长、汤湘希副院长、MPAcc教育中心高文进副主任、国际会计教育中心詹雷副主任为团员的中南财经政法大学代表团对新西兰和澳大利亚多所大学进行了成功访问。

    深入交流，加强合作，推进我校教育国际化进程
        3月11-12日，代表团首先访问了新西兰坎特布雷大学（University of Canterbury），坎特布雷大学副校长Rod Carr博士在致欢迎词后，与刘可风副书记共同表达了两校在合作广度和深度上更进一步推进的愿望。商学院院长Nigel Healey教授回顾并总结了两校始于2005，在科研领域、教学活动以及“3＋1”项目等方面的合作，并率会计与信息系统系主任Amenda Ball教授、经济与财务系主任Robert Reed教授与我校代表团进行了亲切会谈，探讨了在教职工互访、学生互换、科研合作、联合培养博士生等方面合作的可能性，双方均认为合作领域前景良好，可以循序渐进地进行。
    3月13日，代表团访问了澳大利亚最高学府——澳大利亚国立大学 （Australian National University），会谈中，该校商业与经济学院院长Keith Houghton教授对我校代表团的来访表示欢迎，并请其海外市场开发部经理Janelle女士介绍了ANU及其商业与经济学院概况。ANU是澳大利亚“八大”名校之一，在2009年《泰晤士报》对全球超过38000所大学的排名中，ANU排名第17位。该校研究导向鲜明，全校有12所研究院，其中商业与经济学院下有2所研究院。这里培养了五位诺贝尔奖获得者，其中一位获诺贝尔经济学奖。刘可风副书记介绍我校及会计学院概况后，代表团与财务与应用统计学院的首席统计学教授O Neill、首席财务学教授Tom Smith、博士生导师Jing Shi副教授等，就合作研究、教师互访、联合培养博硕士生、我校优秀本科生和硕士生赴ANU深造，以及吸收ANU优秀博士来我校会计学院任教等项目的可行性进行了探讨，并达成了一定程度的共识。
    3月14-15日，代表团参访了全球排名前50位的悉尼大学（University of Sydney）经济管理学院会计系。会计系首席教授Graeme Dean介绍了该系科研情况及主要感兴趣的研究领域；Geoffrey Frost教授介绍了其MPAcc项目及普通硕士培养概况，Philip Lee副教授则着重介绍了博士生培养状况。双方就教师科研合作、联合培养硕博士生等问题探讨了可能性。随后，Dean教授邀请代表团一行参观了其会计系首位系主任、世界知名会计杂志《算盘》（Abacus）创始人、著名会计学家钱伯斯（Chambers）教授的私人图书馆，并赠送多部钱伯斯教授的著作以资留念。
    3月16日-18日，代表团访问了我校中澳合作“3+1”项目的合作单位——科廷科技大学（Curtin University of Technology）。科廷科技大学是西澳大利亚最大的大学，其MBA项目位居全球100强。在该校举行的欢迎仪式上，刘可风副书记回顾了两校6年多成功的合作历程，并提出，在巩固完善目前的本科生“3＋1”项目的基础上，要提升双方的合作层次，实现更进一步的互利。随后，代表团与会计学院院长Glennda教授、副院长Rashid教授、研究生项目经理Kenneth以及国际项目经理Grace Ang等就下一步的合作进行深入座谈，双方就国际会计中澳班“3＋1”合作项目目前进展状况、共同关心的问题、国际研讨会议的召开以及如何为对方的学者提供更完备的访问条件等交换了意见，并重点讨论了新的研究生合作项目，约定对此进行后续细节性商谈。
    访问的高校中，既有与我校一样面临由教学科研型大学向科研型大学转型问题的高校，又有以强大的研究实力闻名世界的高校，对这些海外高校的访问开拓了我校尤其是会计学院教学科研国际化的视野、思路和途径，与这些高校达成的共识与合作意向为未来实质性合作的开展奠定了基础。

    组织座谈，亲切慰问，为我校海外学子送温暖 

    访问期间，代表团不忘在紧密的会议安排之余慰问我校留学在外的学生。在参访悉尼大学（University of Sydney）经济管理学院会计系期间，代表团看望了我校会计学院第一批中澳班毕业生、现正在悉尼大学攻读硕士研究生的2004级学生杜新睿、蔡思颖和沈思婧三位同学。
    在科廷科技大学访问期间，代表团还与正在科廷科技大学学习的2007级国际会计中澳班学生见面座谈。座谈会上，刘可风副书记首先勉励大家珍惜宝贵的海外留学经历，强调最重要的是不要辜负自己，一席讲话既风趣幽默，又语重心长、耐人寻味。张龙平院长、唐国平副院长先后讲话，以父辈的关怀，鼓励大家做好学习、打工、生活、社交及待人接物等多方面，朝自己梦想的方向迈进。接着，班长逯一斌以及傅华炎、祝正芳、郭晗臻等多位学生代表分别从综合能力的提升、学业与打工的平衡、海外不同于国内的学习方法、社会活动的开展等不同方面，畅谈自己在澳大利亚大半年时间里的成长历程。座谈中，同学们充分表现出经过磨砺后的自信成熟、班级强大的凝聚力、个人在不同经历中得以张扬的个性与活力。  
    座谈结束后，代表团还参观了学生的宿舍，了解同学们的生活条件，看到同学们认真的学习状态与较好的生活条件，老师们倍感欣慰。
 澳洲国立大学财务与应用统计学院院长 O NEILL教授、SMITH教授等
 坎特伯雷大学副校长、商学院院长、副院长等与我校代表团合影留念
 坎特伯雷大学副校长卡尔教授、商学院院长赫利教授与刘可风副书记亲切交谈
 科廷科技大学商学院学术主任PEDIGO教授、会计系副主任RASHID教授等与我校代表团合影留念
 科廷科技大学商学院院长 BENTLEY教授、会计系主任SCULLY教授与我校代表团合影留念
 刘可风副书记等看望我校在科廷科技大学学习的全体学生
 刘可风副书记等看望在悉尼大学留学的我校学生
 刘可风副书记与科廷科技大学会计系主任 SCULLY教授亲切交谈
 悉尼大学商学院DEAN教授、LEE教授、FROST教授等与我校代表团合影留念