学校就十二五及首义校区发展规划征求意见
     新闻网讯（通讯员 郭华桥） “好的规划是事业发展的起步”，校长吴汉东教授在学校“十二五”规划座谈会上如是说。为集思广益，共同谋划学校未来五年的发展蓝图，11月8日、9日，学校召开了三场座谈会，听取了各学院、职能部门主要负责人对学校《“十二五”（2011—2015年）教育发展规划》（咨询稿）（以下简称“规划”）、《首义校区“十二五”事业发展规划要点》的意见和建议。校长吴汉东教授，校党委副书记张中华、齐文远教授、副校长刘可风教授分别主持了会议。
  　　座谈会上，各单位负责人分别结合各自实际工作，就如何提高人才培养质量，提升学校核心竞争力，提高社会知名度，提高教职工收入和福利，全面促进学校向研究型大学发展转型各抒己见，畅所欲言，气氛热烈。大家普遍认为学校《“十二五”（2011—2015年）教育发展规划》编制工作化了大气力，很新、很细、很实，操作性强，并提出了很多中肯的建议，如 “规划”内容必须体现两个关键词——研究型、国际化，应充分讨论，集思广益，广泛征求教师学生意见和建议，吸取群众智慧等。
  　　《首义校区“十二五”事业发展规划要点》（以下简称“要点”）是座谈会的一项重要内容。首义校区管委会主任邹秉国向与会代表介绍了该“要点”的制定过程，希望大家在首义校区的定位、发展目标、发展思路上贡献智慧，力图做一份集思广益的“大规划”，统一思想，从而将首义校区打造成专业硕士教育之都、高端培训之都、继续教育培训之都和社会服务平台（简称“三都一平台”），同时重点利用武珞路、张之洞路两条大道，实现“镶金边”商业开发战略，为学校综合办学效益的提高做出新的贡献。与会代表认为，该“要点”基本思路、定位准确，同时建议注重对首义校区校园文化的挖掘，就此校党委副书记齐文远教授建议挑选一个代表性建筑，进行修复。与会代表怀着对首义校区深厚感情，提出首义校区的发展要慎重、要稳健。
在认真听取发言后，副校长刘可风指出“规划”要处理好五个关系：主次关系、有所为有所不为、质与量的关系、虚与实的关系、粗和细的关系；包含三大内容：学科规划、人才队伍规划、校园规划；考虑三个层次：学校总体目标、学院规划、突出解决“民生”问题；把握好三个内涵：制度完善、发展模式、文化内涵。“发展、改革、稳定”是大主题，要让老同志感到稳定，年青人看到希望。
      校党委副书记张中华指出“规划”要形成共识，针对性要强，目标要明确，方向要清楚，并强调“规划”不能做成“秀才文章”，要实实在在算好两本账：一本“财务账”，要算清楚“十二五”期间学校可增加的收入，首先保障教研正常运转和学生发展基本需求，努力保障教师收入和福利得到应有的提高，在此基础上确有余力再搞建设；另一本“资产账”，要摸清家底，土地和资产能满足的教育规模，未来社会的教育需求，要把未来需求与学校投入产出综合统筹考虑，将首义校区与南湖校区统筹考虑。
      校党委副书记齐文远表示大家提出了许多很好的意见和建议，思路清晰，对修改完善“规划”具有重要的参考和借鉴作用，发展规划部要认真梳理，充分吸收，修改完善好“规划”。
  　　校长吴汉东在讲话中指出，“十一五”期间，学校基本完成了既定任务，学科建设跃上新台阶、科学研究实力增强、教育国际化程度逐步提升，但未尽事业还很多；“规划”编制应在《国家中长期教育改革和发展规划纲要》指引下拟定，要深入学习《纲要》，才能制定出科学的“规划”；以学校制定“规划”为契机，推动各学院、部门“十二五”规划的制定，形成学校发展的合力。
 