周景明为后勤集团中心组作专题讲座
    新闻网讯(通讯员  任汉梅)  11月26日下午，后勤集团中心组（扩大）学习十七届五中全会精神专题报告会在集团会议室举行。副校长周景明应邀作十七届五中全会精神专题讲座。集团中心组全体成员，集团全体中层干部、各支部委员和机关党员代表近70人参加了报告会。
      报告会上，周景明副校长重点阐述了个人学习十七届五中全会精神的心得体会，以及今后一个阶段我校后勤改革工作的思路。
      他指出：党的十七届五中全会召开十分重要，是当前和今后一段时间主要政治任务。学习十七届五中全会精神，要准确把握“十二五”时期发展的主题、主线、奋斗目标、主要任务和重大举措。近段时间，后勤集团党总支和集团班子高度重视学习活动，层层组织，周密部署，将学习活动引向深入。
      联系实际工作，周景明强调，学习十七届五中全会精神，要与集团改革发展实际紧密结合起来。后勤改革工作是一项艰巨、复杂的系统工程，自2000年合校启动后勤改革以来，10年的改革，10年的摸索，期间遇到许多困难与问题，对于今后的改革方面也存茫然。尽管如此，在集团班子的领导下，特别是2006年以后，集团各项服务工作常态化、制度化，在我校的本科教学水平评估、抗击雪灾等后勤保障工作中表现突出，成绩有目共睹；广大后勤干部员工为学校的教学、科研及建设发展默默无闻地服务，功劳不可磨灭，值得肯定。
        周景明要求,下阶段后勤改革要以“十二五”规划为契机，进一步分析后勤改革新的形势与问题，正确处理自身发展与学校整体发展的关系，认真论证、探索和讨论，积极稳妥推进，逐步建立适宜我校的新型后勤保障体系。重点是要进一步明确服务范围、服务标准，理顺后勤资产关系、建立健全适宜的市场准入机制，同时，要正确处理好公益性与市场化的关系、社会效益与经济效益的关系、发展与改革的关系。无论改革方向如何，后勤改革坚持姓“教”的本质属性，服务的主体实体任何时候都不能丢。与此同时，还要坚持四项基本原则。一是坚持“以人为本”的原则。“师生满意度是衡量后勤服务工作的标准”，也是后勤服务工作的出发点和落脚点。二是，建立与后勤适宜的管理体制原则。无论怎样改革，必须遵循三个有利于，即“有利于后勤服务质量和服务水平的提高；有利于减轻学校负担；有利于学校的改革发展”；三是，坚持从实际出发的原则；四是坚持社会效益放在首位的原则。  
      周景明希望，我校后勤服务工作要紧紧围绕“十二五”规划发展的要求和集团“以安全求生存、以质量求发展、以服务树形象”的工作目标，调整服务架构，着力培养后勤队伍，建立长效机制，不断完善服务举措，开创新的工作局面。
      会后,与会人员认为,周景明副校长的讲座高屋建瓴，严谨求实，对十七届五中全会精神谈了深刻的体会；结合实际对后勤保障服务及改革发展提出了清晰的思路，理论性、思想性、实践性、指导性都非常强。集团广大干部员工要将学习与工作实际接合起来，将后勤保障服务工作做得更好。
 