我校召开2010年培训教育工作会议
新闻网讯（通讯员  胡海南）
  会场
  揭牌
    在经济全球化与科技迅猛发展的今天，知识更新的速度日益加快，“一次学习定终身”的时代一去不复返,终身学习的理念日渐深入人心。为适应新一轮大规模的培训教育形势，湖北省委组织部、湖北省教育厅充分依托高校的资源优势，于今年年初确定了我省首批七所高校为全省干部教育培训高校基地，我校名列其中。
    5月14日下午，学校2010年培训教育工作会议暨省干部教育培训高校基地揭牌仪式在首义校区中南楼608会议室举行。校党委书记徐敦楷、副校长陈小君、校长助理周景明，湖北省委组织部干部教育处处长王本举、教育厅干部人事处处长余学敏、财政厅人事教育处处长潘阳军、省国资委企业领导人员管理处处长牟秉夔、省发改委人事处左晓等出席了会议。会议由陈小君副校长主持，学校相关职能部门负责人和各学院分管培训教育工作的负责人及工作人员70余人参加会议。
    会上，校长助理周景明宣读了省委组织部、省教育厅《关于印发首批全省干部教育培训高校基地名单的通知》，紧接着，徐敦楷书记和王本举处长共同为我校“湖北省干部教育培训高校基地”揭牌。徐敦楷书记向出席会议各级领导致欢迎辞，并对我校下一步的干部培训教育工作提出了要提高认识，寻求共赢；科学规划，精心组织；凝练特色，打造品牌的要求。王本举处长充分肯定了我校60多年来为干部教育培训作出的贡献，并表示相信在学校党委的高度重视下，我校一定会建设成为全省一流的干部教育培训基地。
    继续教育学院院长谢进城向大会作了题为《审时度势，发挥优势，做大做强我校培训教育事业》的主题报告，分析了培训教育面临的形势和机遇、我校发展培训教育的有利条件和面临的挑战，提出了我校开展培训教育的基本思路。继续教育学院副院长彭晓霞传达了全省干部教育培训高校基地暨自主选学工作会议精神。学校后勤集团、法学院、财税学院、会计学院、资产管理处负责人分别介绍了本单位支持和开展培训教育的做法和经验。
    徐敦楷书记认真听取了大家的发言后指出，干部教育培训工作不仅关系党和国家的前途和命运，也对我校社会服务功能的发挥，促进教学、科研、就业有着重要的意义。对于学校的培训教育的发展，徐敦楷分析了我校在首义校区开办干部教育培训工作得天独厚的条件，也指出了硬件上亟需解决的问题。向在座者提出了要统一思想，凝聚力量，加强对培训教育的统一领导，抓紧对首义校区的规划和改造，着力把首义校区打造成培训摩尔城。
    最后，陈小君副校长对大会作了总结，认为此次会议是十年来培训教育工作最重要的会议，是一次动员会、信息发布会、观念提升会、经验交流会，是我校继续教育转型的一个重要标志，各学院和职能部门一定要积极应对大规模干部培训的新形势，全员动员，主动出击，整合资源，全力做好干部培训基地建设和培训教育工作。