“我的精彩大学”系列主题活动启动
    近日，由校党委宣传部主办的“我的精彩大学”系列主题活动正式启动。该活动共有两大版块、六个子项，通过发动广大师生员工寻找、挖掘和展示学校办学历程中的亮点，为学校发展出谋划策，提振师生的自信心和自豪感，进一步推动学校的建设与发展。为使该活动参与面更广、群众参与度更高，主办方专门建立活动的专题网页，并在中南论坛开辟了活动专区http://bbs.zuel.edu.cn/，供广大师生参与讨论、留言和投票。原中南论坛注册用户可直接登陆参与，未在中南论坛注册的校内IP用户也可在注册后参与活动。方便师生参与，主办方将与中南论坛管理部门联系简化注册方式。
    “我的精彩大学”系列主题活动第一大版块为“精彩大学”系列征集评5选，由“你印象最深刻的事”征集、中南大“NO.1”征集、 “中南大风云榜”征集评选、“十大校园美景”征集评选等四个子活动组成。
    “你印象最深刻的事”征集活动，采取重点访谈和网络讨论相结合的方式，向广大师生员工征集学校建校以来令大家印象最深刻的事情、事件和事物。活动主办方将逐一对我校全体校领导、二级教授、正处级以上领导干部、各民主党派主委、离退休教师代表、中青年教职工代表等100多位学校教学、科研、管理等各个领域的代表人物进行访谈，请他们讲述学校六十二发展历程中自己印象最深的事，并在校报该活动专栏和活动专题网页上配发专稿。想参与此活动的师生员工也可前往中南论坛“我的精彩大学”专区下“你印象最深刻的事”讨论区发帖谈自己印象中最深刻的事或参与讨论发言。目前，首批采访对象的访谈工作正在火热进行中，专稿有望近期与广大师生员工见面。
    中南大“NO.1”征集活动，面向全体师生员工征集中南财经政法大学历史上的“全国首次”、“全国第一”、“全国最”、“全球第一”等事件、事物和人物，掌握此线索或了解详情的师生员工可在中南论坛“我的精彩大学”专区下中南大“NO.1”讨论区发帖参与活动，并写明时间、地点、人物、事件过程、结果、影响等准确信息。
    “中南大风云榜”征集评选活动，面向全体师生员工征集并评选学校发展历程中的重要人物，包括教工、学生、校友等，欲参与此活动的师生员工可到中南论坛“我的精彩大学”专区下“中南大风云榜”讨论区发帖推荐候选人物，并给出上榜理由。如情况允许，根据候选人征集情况，届时主办方将进一步开展“中南大风云榜”TOP50评选活动，望广大师生持续关注该活动的进展。
    中南大“NO.1”征集活动和“中南大风云榜”征集评选活动是与“你印象最深刻的事”征集活动既相对独立又互相联动的两个子活动。在对100对位代表的访谈过程中，主办方将同时向采访对象征集该两项活动的线索，以形成网络讨论的有益补充。
    “十大校园美景”征集评选活动将分为三个阶段。第一阶段面向全体师生员工征集校园美景的摄影作品，广大师生可以通过在“我的精彩大学”专区下“十大校园美景”讨论区发帖的方式参与征选活动（本活动将不设报名环节，网络征选是唯一参与方式）。第二阶段，在对征集到的校园美景作品进行初步筛选后，确定一批校园美景面向师生员工征集命名。凡进入初选的校园美景作者和命名被采用的作者，学校均将予以奖励。第三阶段，对筛选出来且命名的校园美景进行网络投票，最终确定“十大校园美景”。该活动的三个阶段都将依托“我的精彩大学”专区下“十大校园美景”讨论区开展，敬请广大师生届时关注。
    “我的精彩大学“系列主题活动的第二大版块为“我的大学我做主”系列征集活动，包括“我的大学我呵护”和“我的大学我期待”两大征集类子活动。
    “我的大学我呵护”征集活动，面向全校师生员工征集学校学科建设、学术研究、校园建设、行政管理等方面的合理化建议。广大师生员工可前往“我的精彩大学”专区下“我的大学我呵护”讨论区发帖，针对学校的某一具体工作、某工作具体环节、细节或身边的点滴小事发表具体实在、切实可行的合理化建议。主办方将会对各位热心师生的意见和建议搜集整理后，向学校领导或相关部门推荐或转达。
    “我的大学我期待”面向全体师生员工征集一句话寄语。请广大师生到“我的精彩大学”专区下“我的大学我期待”讨论区发言，用一句话为学校发展描绘蓝图，提出对学校未来发展的期待和畅想，描绘学校发展的美好愿景。
    关于此次活动的详细介绍和具体参与办法，可在“我的精彩大学”系列主题活动专题网页、中南论坛http://bbs.zuel.edu.cn/ “我的精彩大学”专区上查看，欢迎广大师生员工踊跃参与。