学校举办2010年新辅导员培训
    新闻网讯（通讯员  向敏）  为了让2010年新录用辅导员尽快熟悉我校学生思想政治教育与学生管理工作的特点，8月31日，我校在中原楼四楼会议室举办了一年一度的新录用辅导员培训暨交流座谈会，校党委书记徐敦楷、副书记齐文远以及学工部负责人等出席了会议。
      徐敦楷书记首先代表校党委、校行政向2010年新录用的16名辅导员致以热烈欢迎。他说，我校历来高度重视学生思想政治教育工作和辅导员队伍建设，希望大家尽快转变角色，熟悉业务，积极投入到工作中去。徐敦楷同时指出，学生工作是一项崇高的职业。“育人为本，德育为先”，中央对高校辅导员工作非常重视，要以“党的需要、人民的需要”为工作方针，努力把广大青年学生培养成社会主义事业的可靠接班人和中华传统文化的传承人。徐敦楷强调，辅导员工作是一项理论性、实践性、针对性、创新性很强的工作。辅导员在日常工作中要加强个人修养，注重学习、注重总结、注重研究、不断创新，以虚心、平等的心态对待学生，用高尚的品德感染学生，树立正确的工作意识；辅导员要了解学生、熟悉学生，与学生沟通、以学生为友，应根据形势发展不断改进工作方法，在辅导员岗位上传道、授业、解惑，争当名师。
      齐文远副书记对新录用辅导员提出了三点具体要求。一是尽快实现角色转换；二是端正工作态度，强化责任感，做好吃苦的思想准备；三是在繁忙的工作中不能放松学习和研究，要在工作中学习，在工作中思考，不断提升自身素质和工作水平。
       校领导的谆谆教诲极大地鼓舞了参训的辅导员。大家纷纷表示，将牢记领导的嘱托，不辱使命，以饱满的热情和勤勉务实的工作态度为党的教育事业、为学校发展建设贡献力量。
      在培训中，学工部负责人阮世喜、黄书春、靖才春以及学工部各办公室相关老师与大家分别就学生事务管理、大学生资助政策、大学生心理健康教育、国防教育与军训、大学生思想教育与辅导员队伍建设等问题进行了交流座谈。
      参加此次培训的辅导员表示，本次培训安排紧凑，科学合理，内容丰富，大家都获益匪浅，业务水平得到了提高，对今后工作有很大帮助。