2010级新生开学典礼暨军训动员大会举行
         新闻网讯（记者 马迪思） 金秋九月，晓南湖畔迎来了又一批背负行囊、怀揣梦想的青年学子。6日下午，中南财经政法大学2010级新生开学典礼暨军训动员大会在东运动场隆重举行。校党委书记徐敦楷，校长吴汉东，校党委副书记张中华，副校长陈小君、刘可风、杨灿明、周景明，中国人民解放军通信指挥学院邱桂金大校、冉玉祥上校以及学校各有关部门、各学院负责人等出席典礼。开学典礼由副校长陈小君主持。
      典礼在雄壮的国歌声中拉开序幕。校长吴汉东在典礼上致辞。他首先代表全体师生对来自全国各地的2010级5100名本科生、2356名研究生、227名博士生以及来自35个国家和地区的73名留学生表示欢迎和祝贺。
      致辞介绍了我校建校六十二年来的成就。并对如何走过大学生涯提出三点建议：第一，以“大”的心境做“小”的事情。既要有远大的志向和崇高的理想，强烈的历史使命感与社会责任感，同时又要认真做好每一天的每一件事，成长为胸怀大志又脚踏实地的人；第二，以“深”的功夫做“新”的人才。努力学习，在掌握扎实专业知识的基础上博闻广识，同时注重融会贯通，成为知识精深又锐意创新的人；第三，以“强”的体魄做“文”的君子。要注重健康的生活方式与持续的身体锻炼，同时懂得尊重、包容、自省，成为体格强健又品行高尚的人。
      吴汉东还叮嘱新生们平日要注意个人生命财产安全、与老师同学沟通交流、集体生活中的互相理解与包容等等；并表示对学校目前工作中存在的不足深为不安，已责成有关部门尽快解决问题，恳求大家谅解。最后，吴校长强调，人的成长与进步，会是一辈子的事，深邃的思想、健全的心智与丰富的学识要靠个人持续努力的修炼才能形成。希望大家将大学作为新的人生起点，肩负起新的使命，创造出新的辉煌，成为真正传承大学精神的优秀的中南大人。
      教师代表、法学院蔡虹教授，老生代表、新华金融保险学院硕士生刘冰和国际教育学院博士生高赛吉，新生代表、工商管理学院本科生万芹先后在典礼上作了发言。
      开学典礼上，徐敦楷书记向军训师师长邱桂金授中南财经政法大学军训师师旗。军训师师长邱桂金向各团授团旗并布置军训工作相关事宜。
           