我校2010年MPA开学典礼隆重举行
    新闻网讯 2010年4月24日上午8点30分，我校2010年MPA开学典礼在首义校区中南楼608会议室隆重举行。全国MPA教育指导委员会秘书长朱立言教授，湖北省委组织部副部长、省人力资源和社会保障厅党组书记、副厅长翟天山教授，校党委书记徐敦楷教授，校副校长陈小君教授，校研究生部副主任张德淼教授，公共管理学院院长赵曼教授，我校MPA教育中心主任陈全明教授，MPA教育中心王智副主任以及来自全国各地的80余名2009级MPA研究生参加了开学典礼。参加开学典礼的还有我校公共管理学院的领导和老师，典礼由副校长陈小君教授主持。会议在隆重热烈的气氛中进行。
    典礼第一项为兼职教授授予仪式，授予朱立言教授和翟天山副部长为我校兼职教授，校党委书记徐敦楷教授为两位教授颁发了证书，会场响起热烈的掌声。
    全国MPA教育指导委员会秘书长朱立言教授首先致辞，他指出我国MPA教育有着良好的发展前景，特别分析我国MPA教育的重要地位和MPA教育在我国的政府机构改革中起到的重要作用，并对我校MPA教育6年来取得的成绩给予了高度肯定。
    湖北省委组织部副部长、省人力资源和社会保障厅党组书记、副厅长翟天山教授发表热情洋溢的讲话。翟教授指出我校MPA教育中心的专家们在湖北省政府能力建设活动中作出了突出成绩。他希望我校MPA能够再接再厉，继续为湖北省政府建设作出贡献。
    校党委书记徐敦楷教授代表学校向加盟我校的MPA研究生表示祝贺，并向参加开学典礼的各位教授专家表示了热烈的欢迎。徐书记就我校基本情况向全体MPA研究生作了介绍，阐述了我校开办MPA教育的优势，并且勉励他们要以勤奋精神和博大爱心来对待未来的学习和工作，要用渊博知识进一步武装头脑。
    我校研究生部副主任张德淼教授就我校研究生的办学优势、办学特点和办学理念进行了概述，对MPA新同学未来两年的学习给予关注。我校公共管理学院院长赵曼教授对全体MPA研究生提出了具体要求。MPA研究生代表禹宙同学代表全体MPA研究生发言，他表示一定要珍惜这来之不易的学习机会，踏踏实实上好每门功课，真正学到知识，增长才干。
    在热烈的掌声中，我校2010年MPA开学典礼落下帷幕。典礼结束后，全体与会嘉宾和全体MPA研究生在中南楼前合影留念。随后，湖北省委组织部副部长、省人力资源和社会保障厅党组书记、副厅长翟天山教授以“公共管理改革的进展和面临的重大课题”为主题给研究生们作了学术报告，同学们积极与翟部长互动，热烈讨论了当前公共管理中的热点问题。接下来，全国MPA教育指导委员会秘书长朱立言教授作了主题为“公共管理中的语言”的专题报告，朱教授诙谐幽默的语言引起了全场研究生的极大兴趣和强烈反响。我校副校长陈小君教授给同学带来了一场精彩纷呈的专题讲座《中国物权立法与改革开放》，给同学们上了全新、丰富和生动的一课。
       