我校本科专业全程培养方案英文版公布实施
     新闻网讯（通讯员  付绍山）  经过教务部与各教学单位近半年的辛勤努力，我校2009版本科专业全程培养方案全英文版已经编印完成，并于近日公布实施。
      本科专业全程培养方案英文版与中文版一样，在我校本科人才培养过程中具有相同的地位与作用,都是我校本科教学的指导文件以及本科人才培养的总体设计，是我校制定本科专业教学执行计划、安排教学内容，组织教学活动以及学生自主安排学习进程的基本依据，所有本科教学活动均须紧紧围绕人才培养方案展开。据悉，我校本科专业全程培养方案全英文版独立成册的编写与公布实施，为国内本科专业英文人才培养方案独立编写为数不多的高校之一，也是我校本科教学及管理国际化的一种具体体现，对提升我校的本科教学管理水平与质量有着重要的现实意义。
      本科专业全程全程培养方案英文版在版式、结构等方面与中文版完全一致，且独立成册。本书共收录我校55个本科专业（含专业方向）的英文全程培养方案。主要内容由专业名称与代码、专业培养目标、专业特色与培养要求、所属学科与主要课程、学制与学位、课程结构与比例、实践教学环节、素质教育课程以及全程教学计划表等九部分组成。