学校召开2010年人口与计划生育工作会议
    新闻网讯   6月1日上午，在中原楼三楼会议室，学校召开2010年人口与计划生育工作会议，会议由学校人口与计划生育委员会主任、校长吴汉东教授主持，副校长杨灿明、校长肋理周景明及校计划生育委员会成员、二级单位计划生育责任人参加会议。
    会上，周景明助理代表学校对我校2009年人口与计划生育工作做了总结。2009年，我校人口与计划生育工作在上级计生部门的指导下，在学校党委、行政的领导和重视下，在各部门、学院的共同努力下，坚持以科学发展观为指引，认真贯彻落实《中共中央、国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》等文件精神，以稳定低生育水平，提高出生人口素质为目标，坚持以人为本，强化责任意识，坚持依法管理，完善服务体系，结合学校实际情况，切实做到计划生育工作有人管、有人做。计生兼职干部参加学习、培训，及时掌握计划生育工作的新精神，有的放矢地开展好各单位的计划生育工作。学工部、团委与各学院共同携手，通过各种形式开展在校大学生人口与计划生育基础知识教育，宣传人口知识、保健知识等与计划生育有关的科学知识，切实加强在校女大学生的人口与计划生育管理。针对学校流动人口的用工情况，多渠道，多层面加强流动人口计划生育工作管理，完成了上级计生部门下达的工作任务。同时对2010年计划生育工作进行部署。
    会上，各二级单位与学校签订了2010年计划生育目标管理责任书。
    最后，吴汉东校长强调，人口与计划生育工作是我国的基本国策，各级领导要高度重视，书记、院长要亲自抓，要做计划生育的表率。要做好职工的计划生育宣传、管理工作。要明确工作目标，抓好重点部位、重点对象，要加大对学生计划生育知识的宣传力度，倡导“青春、健康”的生活方式。要针对后勤、基建部门流动人口多的实际情况，不要留死角，全方位地做好计划生育工作。要结合学校学科优势，开展“人口与计划生育”的专题研究和讲座，普及计划生育知识。
   