杨灿明教授等研究成果获湖北省领导重要批示
    新闻网讯（通讯员 金荣学）近日，由我校财政与发展研究中心杨灿明教授主持的教育部重大课题《规范收入分配秩序研究》又喜添新成果——《2009年湖北居民收入调查分析报告》，该项成果由杨灿明教授和孙群力教授共同完成。我校财政与发展研究中心以成果要报形式呈送给湖北省相关部门后，受到湖北省领导高度重视，湖北省委常委、常务副省长李宪生、湖北省委常委、省委秘书长李春明和湖北省人大常委会副主任任世茂等省领导做了重要批示。
      杨灿明教授主持的《规范收入分配秩序研究》课题组在湖北省15个地区对个人收入进行了抽样问卷调查，调查对象包括城市和农村，以及不同行业、不同职业、不同所有制单位、不同个人禀赋特征的居民收入。得到有效样本2424个，其中城镇样本1540个，农村样本884个，并形成了《2009年湖北省居民收入问卷调查分析报告》。报告共分共为七部分：第一部分分别对湖北省各地区、城镇和农村个人收入数据进行了描述性统计分析；第二部分用基尼系数和广义熵指数度量了湖北省的收入不平等程度；第三部分分析了收入构成对总收入不平等的贡献；第四部分在回归分析的基础上，研究了个人特征、体制结构等因素对收入回报的影响；第五部分采用基于回归的分解方法，分析了收入不平等的变化；第六部分研究了不同人群组（如城乡之间、行业之间）的收入差距，最后是本报告的结论和政策建议。
      省委常委、常务副省长李宪生在批示中要求省政府研究室、省发改委、财政厅、人事厅和民政厅等相关部门认真阅研。
      省委常委、省委秘书长李春明对课题研究给予了高度评价，他说：杨灿明教授等经过深入调查，通过科学的研究分析和精心提炼，提出了湖北居民收入分配状况的六点结论，同时提出了重要的政策建议，这是一份有着重要理论意义和实践价值的研究报告。
      省人大常委会副主任任世茂批示说：由杨灿明教授主持的对湖北省收入分配情况的调研，触及到了当前经济社会发展中的一个热点、重点、难点问题，意义十分重大，调查面如此之广，调查内容如此之细，尤为可贵，在问卷调查基础上形成的分析报告条理清晰，论证深入，得出了许多重要的结论，发人深省，所提政策建议对湖北收入分配政策的制定乃至整个经济社会的发展有较重要的指导意义，请财经委、发改委、财政厅、国税局、地税局等部门认真研究，在工作中予以吸收采纳。
 