学校新增10个硕士专业学位授权点
    新闻网讯（通讯员 邓松） 近日，国务院学位委员会公布2010新增硕士专业学位授权点审核通过结果，我校获10个硕士专业学位授权点，分别为金融硕士、应用统计硕士、税务硕士、国际商务硕士、保险硕士、资产评估硕士、翻译硕士、工程硕士（计算机技术）、农业推广硕士、旅游管理硕士。加上我校原有的工商管理硕士、法律硕士、公共管理硕士、会计硕士等4个硕士专业学位授权类别，我校已有14个硕士专业学位授权点，涵盖经济学、法学、文学、工学、农学、管理学等6个学科门类。我校硕士专业学位类别和专业领域已初具规模，较为完善的研究生专业学位教育体系已初步建立。
      本次新增硕士专业学位授权点申报工作，是我校研究生教育结构调整的重要组成部分。我校结合相应专业学位类别的申报要求，依托相关优势学科，优化整合资源，精心组织申报工作，最终我校的申报材料得到上级教育主管部门和同行专家的充分肯定并获得通过。经国务院学位委员会批准，本次新增的硕士专业学位授权点列入2011年全国研究生统一招生专业目录并同步招生。
      大力发展培养以应用型人才为主的硕士专业学位教育，实现研究生教育结构的历史性转型和战略性调整，是当前和今后一段时期内国家调整学位与研究生教育结构的一项重要举措和发展趋势。根据国务院学位委员会《专业学位教育发展总体方案》，到2015年，要实现硕士研究生教育从培养学术型人才为主向培养应用型人才为主的战略转变，专业学位研究生和学术型研究生的招生规模比例将达到1:1。专业学位研究生教育将成为今后我校研究生教育的重要组成部分。
  附：长江日报消息
鄂高校新增91个硕士专业学位
      本报讯(记者朱建华) 6日，国务院学位办公布2010年新增硕土专业学位授权点，其中湖北地区17所高校共计新增91个硕土专业学位。
      按要求，新增硕土专业学位授权点列入2011年全国研究生统一招生专业目录。武汉大学、华中科技大学、武汉科技大学、长江大学、武汉工程大学、中国地质大学、武汉纺织大学、武汉工业学院、武汉理工大学、湖北工业大学、华中农业大学、华中师范大学、湖北大学、中南财经政法大学、中南民族大学、江汉大学、三峡大学等17所高校共计新增91个硕土专业学位。
      硕土专业学位是相对于学术性学位而言的学位类型，其目的是培养具有扎实理论基础、适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才。