庆“三八” 教职员工尽情欢乐
    新闻网讯 3月4日下午2：00“庆祝三八劳动妇女节表彰大会及游艺活动”在我校体育馆举行。校党委书记徐敦楷、副书记刘可风、校工会常务副主席邓继烈、校工会副主席、女职工委员会主任刘惠好等携各学院各部门分工会负责人及广大教职工参与了本次活动。
    校工会主席、校党委副书记刘可风宣读了《关于表彰2009年度优秀女教职工的决定》，此次共有36名优秀女教职工获奖。随后，校党委书记徐敦楷发表讲话。他首先代表校党委、校行政表达了对获奖女教职工的祝贺，为全校女教职工送上了节日的问候。讲话 中，徐敦楷希望大家能够学习和发扬优秀女职工自尊、自信、自立、自强的精神，在新的工作学习生活中能够取得更多成就，并向大家表达了希望获得更多幸福的美好祝愿。随后，学校领导和校工会负责人向获表彰的女教职工颁发了证书并合影留念。
     接下来，全校各分工会组队参加了由我校女职工委员会精心组织的三八游艺活动。“背媳妇过河”、“手牵手，心连心”和“蚂蚁搬家”……一个个妙趣横生的游戏环节吸引了众多的教职工前来“观战”，在背媳妇过河的游戏中的滑稽场面，惹得在场人员开怀大笑，“手牵手，心连心”游戏则让参赛人员体会到配合默契的重要性，而“蚂蚁搬家”则需要参赛人有足够的肺活量。活动精彩纷呈，参加人员广泛，在活动现场记者发现了不少学院负责人和教授、导师们的身影。女老师们一反平日里严肃自持的形象尽情参与，其活泼热情程度不亚于学生。
    最后，体育课部、资产经营公司、外语学院二队分别获取得了这三个项目的第一名。
    “其实拿不拿奖是其次，重在参与！通过这样的活动，大家在一起开开心心的，才有活力。”对此，新闻学院的吴老师赞许的话语代表了很多老师的心声。