马克思主义学院推进教学改革初见成效
新闻网讯（通讯员 龚先庆） 为把思想政治理论课变成党中央所要求的学生“真心喜欢，终生受益”的课程，马克思主义学院因课制宜，积极稳妥地进行了思想政治理论课程的教学与考试改革的探索，并取得了初步的成效。
  推行参与式教学，是教学改革的关键词
      学院各门课程都根据课堂的实际情况，充分运用各种方式让学生参与到课堂教学中来。在“纲要”课中，有的老教授也接受了“学生上讲台”的做法，并且连续两个学期在自己的课堂上推行。在“基础”课教学中，较好地运用了辩论的方法，让同学们结合身边的日常生活小事来探讨道德修养问题。在“形势与政策”课堂上，尽管课堂很大，有的老师也采用了辩论的方式，让大家针对中国的内政及外交方针阐述自己的观点。在“原理”课上，对于哲学、政治经济学、科学社会主义的基本原理，尽可能地让小组同学展开讨论，在观点的交流中让艰深的原理变得容易理解。
  打破期末 “一考定终身”， 进行“无期末考试”实验
      本学期，马克思主义学院为了打破以往那种期末闭卷“一考定终身”的模式，学院选定了“概论”课两位教师的五个课堂，计有700多位学生，进行了“无期末考试”的教学实验，即把总评成绩由以往的“平时+期末”改为学生课堂表现20%、演讲20%、“学生上讲台”30%、论文30%等若干项构成。或用“课堂笔记本”取代传统的期末考试。“课堂笔记本”主要由“学习与思考”20%、 “参与互动教学”20%、“理论运用与分析测试”60%三个内容构成。目的在于让学生注重平时每节课的学习，避免学生仅仅为了分数而死记硬背。此项改革进行以来，学生的积极性明显提高，其中的“学生上讲台”，即在开学初就把课堂分成小组，每组十人左右，并且把教材中间那些与现实结合紧密的、学生较为感兴趣的内容分成若干个小课题，如中外关系、新农村建设、“两型社会”、台湾问题等，让各个小组自主“承包”，然后经过一段时间准备，每周拿出半个小时时间让小组上讲台。为了提高“上讲台”的效果，各个小组使尽浑身解数，如艺术0901班刘圣兰小组，结合教材中的“建设中国特色社会主义文化”，选择了“从动漫产业看中国文化产业政策”专题，小组的同学专程到汉口借来了专业的道具与服装，经过连续多天的排练、配音，最后在课堂上来了一场动漫真人秀，让同学们在轻松的氛围中了解中国动漫产业的发展状况，由此加深了对于中国特色文化政策的理解。
  改革课堂教学模式，引入考察式实践教学
      对于“纲要”课，学院在本学期开始引入实践教学，即充分利用武汉市的红色资源，让学生走进历史遗迹，在现场通过讲解、观摩、互动，来实现理论与实践的结合。学院的历史学系和中国近现代史教研室于今年3月28日，组织财税学院、法学院等六个学院的200名09级本科生赴武汉市革命博物馆开展实践教学。同学们被分成四个小组，每个小组配备一位讲解员与一位教师，参观考察了中共五大会址、毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址及毛泽东旧居3个红色革命遗迹。
    本次实践教学活动深受同学们的欢迎。法律0902班的姜潇同学说：“通过参观考察，更能体会到当年革命的艰苦卓绝和革命家理想的坚定。这种教学方式让我们更贴近历史，更容易让大家接受，记忆也更深刻。”
    对于“形势与政策”课，本学期在学校召开的形势与政策教学座谈会的基础上，充分听取同学们的意见与建议，改变了以往那种循环授课每次课签到的做法，而改为包班授课重点以两次随堂小论文来给定学生的总评成绩。
    对于其他几门思想政治理论课，如“原理”与“基础”课，本学期教学重点是采用“参与式教学”，即在课堂上根据课程实际，通过演讲、辩论、小组讨论、学生上讲台等方式，体现学生在课堂教学中的主体性。
  加大考试改革的力度，突出平时成绩的比重
      学院对“概论（上）”、“纲要”、“基础”与“原理”课的平时成绩的比例提高到30%，“概论（下）”的平时成绩比例提高到40%。在“纲要”实行开卷考试的基础上，“概论（下）”也实行开卷考试。在平时成绩的考核方面，要求教师不能仅仅以学生到课来衡量，还要求至少做一次作业。开卷考试突出考察学生运用理论分析与解决实际问题的能力，尽可能少考客观题目，也是通过考试引导学生注重课堂的学习与思考。同时学院还选定了一位“概论”课老师的一个课堂进行“自主考试”实验，即本课堂期末考试由教师独立命题，自主考试，学院充分尊重教师授课的个性的同时，也要求教师必须充分尊重教学大纲，并对教师的试卷进行审核。
  从“要我学”到“我要学”，改革取得的初步成效
     马克思主义学院推行的教学与考试改革得到了同学们的认同，取得了值得肯定的成效：学生自觉到课率稳定且较高，很多课堂不用点名，就可以维持较高的到课率；培养了学生多维度思考问题的和谐思维。参与式互动教学将学生的专业课观点和思想政治课的观点结合起来。学生能够参与课堂，教师与学生平等探讨，各种观点能够充分交流，使学生的理论水平有提高；师生关系越来越和谐。以学生为主体，参与式教学，开卷考试，种种改革都体现出以为学生中心，教师感觉学生可爱可塑，学生感觉教师可亲可信。