党校支部书记、支委培训班第二次学习
    新闻网讯（通讯员 邓杨）11月18日下午，党校第三期教职工支部书记、支委培训班第二次课在文泰楼111教室举行。本次课分为两个单元。
    齐文远副书记为全体学员作了题为《贯彻规划纲要精神 提高人才培养质量》的专题讲座。齐文远副书记从介绍规划纲要精神切入主题，指出我国已基本实现教育现代化、基本形成学习型社会。齐文远副书记指出，提高教育质量是高等教育的核心任务，国家发展、经济发展、社会发展、科学技术发展、国际形势以及当今凸显的各种矛盾都使高等教育面临着压力、挑战和机遇，也是高等教育改革发展的动因。高等教育改革建设十几年来实现了跨越式的发展，规模急剧扩大、效益显著提高、投入平稳增加、结构不断优化、体制改革取得突破、大学功能充分发挥，然而高等教育的发展依然任重道远。目前，我们的主要矛盾是社会公众接受高质量高等教育的迫切需要与优质高等教育资源的严重短缺之间的矛盾，人才培养质量、教育公平、教育投入、政府宏观管理与高校自主办学如何平衡、就业等是当前高等教育面临的热点与难点问题，也是社会公众关注的焦点，因此我们肩负着推进高等教育质量提升、促进教育公平、推动高等教育国际化的时代重任，实现由世界高等教育大国向高等教育强国的转变。齐文远副书记强调，观念变革是教育改革的先导，要与时俱进、更新教育观念，科学定位、确定发展目标，求真务实、制定发展规划，他结合本校实际提出要明确我校的发展定位、目标与战略，使我校在人文社科大学中凸显功能特色，在财经政法类高校中体现综合优势，实现向高水平人文社科研究型大学的战略转型。齐文远副书记最后指出改革创新是高等教育发展的动力，要深化培养模式的改革，坚持教学科研并重，加强师资队伍建设，探索体制机制创新，重视校园文化建设。
    组织人事部组织员韩长忠为学员作了题为《如何做好党员组织发展工作》的专题辅导。韩老师从自己从事十多年党员组织发展工作的实际经验出发，对我校党员组织发展工作的实际情况进行了详细介绍，对问题和不足进行了归纳和讲解。韩老师指出，党的十七大通过的《中国共产党章程（修正案）》、十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》都对党员组织发展工作的组织方式、原则和程序都进行规范，要认真遵照执行。韩老师强调，党支部要高度重视党员的组织发展工作，认真做好入党积极分子的培养和教育，把对党真诚、有真实入党意愿、真心热爱党的师生吸纳到党组织中来。