校乒乓球女队扬威第十六届大学生锦标赛
    新闻网讯（通讯员 何丽萍） 第十六届全国大学生乒乓球锦标赛日前在西华大学体育馆举行，来自北京大学、香港城市大学等全国47所大学的570多名大学生乒乓球选手参加比赛。经过拼搏，我校女队获得女子甲组团体亚军和女子甲组双打亚军两项殊荣。
      参加这次比赛的我校乒乓球女队是由法学院2006级11班王晶、工商管理学院2008级2班吴慧和公共管理学院2009级1班曹珅三名队员组成。在比赛中她们发扬敢打敢拼的精神，发挥出了较高的竞技水平。在团体比赛第一阶段分别战胜北京大学、安徽建筑工业学院；负于北京邮电大学以小组第二进入前八；在第二阶段的淘汰赛中，以3：2胜深圳大学。
      扣人心弦的半决赛中，她们遭遇上届冠军华东理工大学，这支队伍是代表中国参加世界大学生乒乓球比赛的队伍。我队在0；2落后的情况下，第三场吴慧上场拿下了关键一分，第四场王晶遇到世界大学生女单冠军唐丽颖，她顶住压力以3：1战胜对手，使场上比分变成2；2，在决定胜负的第五场我们派出小将曹珅，她摆正心态，每球必争，力拼对手，打满五局以13：11险胜对手，我队完成大逆转，以3：2获胜进入决赛。在与东道主西华大学的决赛中，队员们苦战五场以2：3惜败，获得本次锦标赛女子团体亚军。
  女子团体亚军
      单项赛事中，吴慧和曹珅联手获得女子甲组双打亚军，这是我校乒乓球队建队以来获得的最佳战绩。
  女子甲组双打亚军（左一、二）
 