地震无情 人间有爱
继续教育学院为玉树受灾同胞捐款、向死难同胞致哀
                新闻网讯 （胡海南）4月21日下午，在全国上下为玉树地震遇难同胞举行哀悼的日子里，继续教育学院、网络教育学院全体职工以及在学院培训中心参加学习的湖北省财政系统青干班学员代表聚集在首义校区中南楼512会议室，举行了向青海玉树遇难同胞默哀及向灾区捐款仪式。
    仪式上，继续教育学院党委书记兼院长谢进城教授说，4月14日，青海省玉树县发生7.1级强烈地震，造成大量人员伤亡和财产损失，灾情牵动着学院全体职工的心，一方有难，八方支援，相信玉树在全国人民的支持下，一定会渡过难关，重建美好家园。同时，谢院长指出，多难兴邦，党和国家在抗击各类自然灾害中，体现出了强大的凝聚力，希望大家珍惜生命，珍惜现在，将大爱无疆的精神和社会责任感落实到自己的具体工作中，将本职工作做好，为国家的繁荣富强作出更大的贡献。
    随后，全体同志起立，面向北方，神情凝重地向遇难同胞默哀三分钟，为幸存的同胞祈福，这一刻，大家感受到同样的悲伤，感受到了生命的可贵，感受到了学院集体力量的凝聚。
    随后，谢进城院长带头捐款，全体职工积极响应，慷慨解囊。分管校领导陈小君副校长委托同志到现场捐款，正在学院参加培训学习的湖北省财政系统青干班学员闻讯后，派代表送来捐款8000余元。短短几分钟的时间里，学院就为地震灾区筹集捐款21321元。大家都希望通过尽自己的一份绵薄之力，帮助灾区人民尽快树立信心，早日重建家园。