首期全日制MBA学员在军校开始第一课
      军体训练
    格斗训练
      女子学员
    认真听课
      新闻网讯（记者 皮君） 9月9日，首开全日制MBA教育先河、我校首期“3S”全日制MBA实验班的学员们抵达南京陆军指挥学院，开始了为期三个月由部队生活体验、军事体能训练、管理课程讲授等不同教学形式组成的军校学习生涯。
      9月10日至12日，学员们不畏艰苦，在南京陆军指挥学院军官的严格指导下，以顽强的意志顶住了烈日的暴晒与大雨的考验，以标准的动作，按质按量完成了为期三天、紧张而高强度的军训项目。
      12日上午8时，学员们在南京陆军指挥学院专门配备的军队指挥学博士后科研教室里迎来了来军校学习的第一堂理论课——由全军优秀教师、南京陆军学院首席教授、博士生导师黄培义少将讲授的《军事谋略学》。在课堂上，黄培义将军首先讲解了“以计当战一当万”，“伐敌致胜，贵先有谋。谋定事举，敌无不克”，“以正治国，以奇用兵，以无事取天下”等诸多文献和案例生动而详实地介绍了军事谋略思想的产生、形成和应用。
      我校“3S”MBA的军校第一堂课在神秘的气氛中拉开，但并没有外界猜想的严肃。课堂上，黄培义将军以生动的案例、风趣幽默的教学语言拉近了老师与学生的距离，也以丰富的阅历、富有人生哲理的观点一次又一次的打动了学员们的心。课程结束后，这些平日里在商场上叱咤风云的MBA学子们纷纷涌上讲台，与将军进行零距离的交流。
      2009年， MBA学院在国内率先提出了体验式的新型3S(Soldier、Student、Staff)MBA教育理念，通过战士、学生、雇员三种角色的全方位体验，通过军队、商学院、企业三种环境的熏陶，军人、学生、雇员三种角色的转换，哲学思辨、管理理念、工作技巧三种能力的培养，经济学、管理学、法学三种学科的融合，期望培养出一批忠诚于国家和团队，意志顽强，视野开阔，精通现代管理工具的优秀职业经理人。
      据悉，首期“3S全日制MBA实验班” 将在南京陆军指挥学院开展为期三个月的军校学习，将在有关专家学者的带领下，系统的学毛泽东军事思想、战役学、谋略学、部队管理、战略管理、管理经济学、组织行为与领导艺术等课程。
                             