校党委中心组探讨如何加强我校党风廉政工作
    新闻网讯（记者 余向阳） 4月28日上午，校党委中心组举行专题学习会，会上传达了教育部召开的武汉地区部属高校党风廉政建设工作座谈会精神，并结合会议精神，讨论如何在我校进一步加强党风廉政建设工作。
    会议首先由校党委书记徐敦楷同志传达了中纪委驻教育部纪检组组长、部党组成员王立英同志关于高校党风廉政工作的讲话精神，主要包括要进一步加强班子建设；加强党员干部教育，加强马克思主义的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观的学习，增强抵御风险的能力；加强对干部的管理；解决反腐倡廉工作制度缺位的问题；解决执行不力的问题。 
    随后，结合王立英讲话精神，党委中心组各成员深入分析了我校党风廉政建设工作的现状，提出了进一步加强我校党风廉政建设工作的系列举措。今年和今后一段时间，学校将坚持四项工作格局（坚持教育为先、完善规章制度、强化有效监督、严肃查办案件）不动摇，坚持干部廉洁自律不放松，坚持四大关键领域（基建、采购、招生、学术）不懈怠；加大党风廉政教育活动的力度，重视警示教育的作用，警钟长鸣；抓好校处两级干部党风廉政建设的同时，加大科级干部的廉政建设工作。
    经过讨论，党委中心组结合学校实际，确定了在校内开展第十一个“党风廉政建设宣传教育月”活动的具体工作安排，包括邀请中共湖北省纪委党风室有关同志来校作学习贯彻《廉政准则》的辅导报告，请校党委书记讲一次廉政党课，对全校处级以上干部进行《廉政准则》的测试等事项。
 