2010年校友工作会议在广州召开
    新闻网讯（通讯员 赵凯） 12月4日-5日，中南财经政法大学校友总会二届三次理事会暨2010年中南财经政法大学校友工作会议在广州举行。学校领导、来自全国各地的数十位校友总会理事及校友代表出席了本次大会。此次大会由中南财经政法大学校友总会主办，广州校友会承办。
      12月3日晚，承办单位广州校友会设宴欢迎各位与会代表，母校党委书记徐敦楷教授出席了宴会。席间，广州校友联谊会会长李定安教授代表广大广州校友致辞，欢迎各位远道而来的母校领导和校友总会理事。徐敦楷书记代表母校和校友总会讲话，向各位与会代表对母校和校友总会工作的大力支持表示衷心的感谢，预祝此次会议取得圆满成功。晚饭后，校友总会秘书处召集各地代表，召开了预备会。
      12月4日上午8:30，中南财经政法大学校友总会二届三次理事会暨2010年中南财经政法大学校友工作会议召开。会议由校友总会秘书长、校友工作办公室主任雷照荣主持。广州校友联谊会会长李定安教授首先致辞，热烈祝贺此次会议胜利召开，对各位代表表示热烈欢迎。李会长在讲话中还简要介绍了此次会议的筹备情况，并汇报了广州校友会近年来的工作情况。大会随后听取了校友总会副会长、副校长杨灿明教授代表总会理事会作的工作报告，审议通过了总会副秘书长、校友工作办公室副主任温习作的关于理事会人员调整情况的说明。会上，与会的广州政商各届校友代表纷纷致辞，抒发浓浓校友情谊，共话心中的母校情结。上午的会议最后，徐敦楷书记总结讲话，对此次会议的筹备工作给予了高度的肯定，对各地校友组织和代表们给予母校和校友总会工作的大力支持深表感谢，并简要介绍了母校近期的建设和发展情况，对下一个阶段的校友工作提出了希望和要求。
  　　上午的会议结束后，全体会议代表合影留念。
  　　下午2:30高校校友会高峰论坛正式拉开帷幕。各地校友会代表们共同探讨校友会发展大计，献言献策。共同发展，共同进步。同时此次论坛上为做出贡献的校友们颁奖授牌，为广东高尔夫球队颁奖等。同时进行广州青年校友精英训练班二期的结业仪式，鼓励更多的校友加入“服务校友，成就你我”的行业中来。
      晚上6:00学校领导，各地代表及广东各界校友嘉宾们集体登上珠江夜游游船，共赏江景，共品美酒，沉醉在花城美丽的夜色中。
  　　12月5日，在广州有关校友的支持与热情邀请下，学校领导及各地代表前往广州标志性景点—广州塔参观。代表们登上最高层，俯瞰了美丽的广州城。
 