2010年学生工作会议召开
    新闻网讯（通讯员  陈亚奇） 我校2010年学生工作会议于12月28日在文泉楼学术报告厅召开，校党委书记徐敦楷，副书记杨志光、齐文远，副校长陈小君出席了本次会议，各学院党委书记、院长、分管学生工作负责人、全体辅导员，学生工作例会单位成员，各职能部门主要负责人，学工部科级以上干部及2009—2010年度优秀学生工作者参加了本次会议，会议由副校长陈小君主持。
      会上，杨志光副书记宣读了《关于表彰2009—2010学年优秀学生工作者的决定》，并向获奖代表颁奖。
      随后，齐文远副书记作了题为《完善机制、创新思路，努力开创大学生学生工作新局面》的学生工作报告。报告总结和回顾了我校过去几年学生工作的成绩和不足，并对2011年学生工作提出了具体要求，肯定了过去几年我校全体学工干部以高度的责任感和使命感，扎实工作、敬业奉献，紧扣党和国家的教育方针、政策，在校党委、校行政的统一领导下，积极构建大学生学生工作新格局，深入实施大学生学生工作新举措，努力探索辅导员队伍建设新思路，恪尽职守，齐心协力，全面保障了各项学生工作顺利完成。齐文远指出，2011年我校学生工作的总体思路是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，贯彻落实党的十七届五中全会和第十九次全国高等学校党的建设工作会议精神。围绕国家中长期教育发展规划纲要、学校“十二五”规划的中心工作，切实树立“以人为本、德育为先、成才第一”的工作理念，进一步创新学生工作思路、提高队伍素质，着力增强广大学生的责任感、创新意识和实践能力，促进学生全面发展和成才。
      在会议的交流发言阶段，被推荐为湖北省优秀辅导员标兵的林杰同志作了交流发言；金融学院党委副书记刘树森、法学院党委副书记高碧峰、新闻学院党委副书记余启军先后就学院的学生工作作了大会发言。
      会议最后，徐敦楷书记作了总结讲话。讲话中，徐敦楷分析了我国高等教育的改革发展所处的国际国内形势，高度赞扬了我校全体学生工作者在工作中研究新问题，探索新方法的做法。并要求全体学生工作者要认真学习十七届五中全会的精神；明确发展目标，树立责任感、使命感；在学生工作中进一步改革创新。
       