深圳校友联谊会换届大会暨新年联谊会举行
    新闻网讯（通讯员  赵凯）  12月26日，中南财经政法大学深圳校友联谊会换届大会暨新年联谊会在深圳市民中心隆重举行。来自母校的领导、老师及全国各地兄弟校友会领导、嘉宾和校友们共800余人共同见证了这一时刻。
      本次大会由新任深圳校友联谊会常务副秘书长吕志和报告了大会筹备情况和新一届深圳校友联谊会的组成情况建议稿，副校长、校友总会理事陈小君教授代表校友总会宣读了关于同意新一届深圳校友联谊会领导人员名单的批复，校友总会秘书长、学校校友工作办公室主任雷照荣宣读了校友总会贺信。
      新任深圳校友联谊会会长徐兴发在致辞中表示，新一届的校友联谊会一定要办成广大校友温暖、可靠的心灵家园。为此，新一届的领导班子首先要完善校友会章程、组织架构和工作职责，在校友会秘书处下设四个部，成立综合管理部、组织联络部、预算保障部和关爱策划部，并增设专职秘书。在未来的几年里，深圳校友会要进一步加紧工作，整合与开发校友资源，让深圳校友会更加强大与团结！
      虽然大会已经落幕，但校友们对校友会和对母校的深深轻易让大家感动犹存。一百多名志愿者，戴着帽子，为校友们提供微笑服务，给校友们留下了深刻的印象。那悠扬婉转的深圳校友会会歌依然在我们耳边萦绕，“中南情，永难忘”；那热情奔放的歌舞还在我们脑海中舞动……太多太多温暖的场景依然历历在目。
      歌舞升平、其乐融融。截止到大会当天，共收到校友捐赠现金及会费共40余万元，物品价值45万元。这场晚会对每一个在深圳的中南人来说都具有特殊的意义。
  　　在大会结束后，还有许多校友给校友会发短信、打电话，感谢校友会举办了这么成功的大会，更有很多错过机会未能来参加的校友深表遗憾，希望深圳校友会以后还能多组织一些校友相关活动，他们一定会积极参与。
 