我校全面启动“本科质量工程”总结工作
      文澜网讯（记者 陈博） 5日下午，学校召开“本科教学质量与教学改革工程”（简称质量工程）总结动员大会，全面启动各级“质量工程”总结工作，本月底向教育部报送。校党委书记徐敦楷主持会议，校长吴汉东、副校长陈小君、副校长杨灿明以及校长助理齐文远等出席。各学院和相关职能部门负责人参加会议。徐敦楷书记强调，“质量工程”是我校永久性工程，要永远把教育质量放在办学第一位。
      校长吴汉东作了动员讲话，杨灿明副校长作主题报告，教务部部长刘茂林传达了教育部有关通知。
          首期质量工程今年“收官”
      副校长杨灿明在主题报告中介绍了“质量工程”相关情况。
      据介绍，高校扩招以来，中国高等教育由精英教育步入大众化教育发展阶段，学生数量急剧扩张，教育质量下滑。提高本科教学质量成为社会关注热点。在这一背景下，2007年1月，教育部决定实施“本科教学质量与改革工程”，包括九大建设项目。2010年是“质量工程”实施的最后一年。杨灿明副校长说，是否拥有质量工程项目，已经成为衡量一所大学办学水平和实力的重要标志之一。我校一共获得38个项目，质量工程建设工作受到过教育部点名表扬。
      杨灿明副校长强调，做好质量工程总结工作，意义十分重大，涉及到“学校地位”。他要求加强领导，精心组织，特别是要为国家继续实施质量工程提出好建议。
      据悉，国家教育发展纲要明确规定将继续实施质量工程。因此，教育部日前下发通知，决定启动质量工程总结工作，以“全面了解‘质量工程’实施进展,深入总结‘质量工程’建设成效，高度提炼‘质量工程’在论证、实施过程中的成功经验，客观分析存在的问题及原因, 为科学制定‘十二五’期间的‘质量工程’实施方案打下良好基础。”
    “质量工程是我校生命工程”
     “‘质量工程’是我校的‘生命工程’、‘战略工程’、‘可持续发展工程’，”吴汉东校长在动员会上强调，要对做好“质量工程”总结工作提高认识，加强领导，精心组织，专人负责，进一步强化改革意识，强化质量意识。
      吴汉东校长说，我校在接受教育部本科教学质量评估时就提出，办学要“以生为本”，学生是高等教育的办学主体；本科教育是高等教育的基础，“以生为本”就是“以本为本”。因此，做好“本科教学质量与改革”工程，是事关我校发展的“生命工程”，对此必须予以充分认识。
      吴汉东校长同时也强调，质量工程是为数不多的由国务院批准的教育工程之一，是国家教育发展的“战略工程”。吴汉东校长认为，在中国高等教育呈现“普及化、现代化、国际化新”新特征之际，在国家提出“全面建设小康社会”、“建设创新型国家”两大发展战略的背景下，培养创新型人才必然成为我校实现可持续发展的内在要求。学校已于去年适时提出向研究型大学迈进的战略转型计划，因此， “质量工程”也是我校“可持续发展工程”。
      徐敦楷书记在主持会议时要求各有关部门和单位要把会议精神传达到每一位老师，做好再动员；各单位要认真做好总结“质量工程”实施以来的经验；要把“质量工程”当作我校办学的永久性工程抓紧抓好。