2009年本科教学指导委员会工作会议召开
  文澜新闻网1月22日消息（通讯员  范丽萍） 
      2010年1月18日下午，校本科教学指导委员会2009年工作会议在文澜楼4楼教务部会议室胜利召开。会议由副校长杨灿明主持，全体本科教学指导委员会委员参加了会议。
    杨灿明副校长首先肯定了校本科教学指导委员会的工作，他强调校本科教学指导委员会成立以来，为学校创新人才培养、本科教学做了大量、开创性的工作，如2009版本科全程培养方案制定、质量工程建设等工作都是通过本科教学指导委员会来把关的，各位委员对全校本科教学工作中倾注了很多心血，在工作中表现出很高的水平和责任感，在此表示敬意和感谢!
    杨灿明指出，本科教学是高校的中心工作，又是研究生教育的重要基础，其重要性在任何时候都不能忽视。国外高校对本科教学、改革都很重视，如牛津、剑桥大学。他还介绍了英国高校本科教学的有关情况和先进经验，认为英国高校本科教学的特点主要表现在三个方面：一是课程体系的设计、教学方式个性化很明显，服从于社会对人才培养的需要；二是关注教师的职业发展；三是以学生为本的理念，通过各种手段关注学生学习、生活、就业，如本科生导师制。杨校长最后强调，校教学指导委员会应进一步加强对本科教学的研究，苦练内功，促进我校本科教学质量的普遍提高。
    会上，教务部部长刘茂林通报了2009年本科教学工作的基本情况，并对2010年本科教学工作进行了部署。刘部长报告分为本科教学基本建设、本科教学研究与改革、教学管理等3个方面。他强调，在学校本科教学指导委员会的大力支持下，2009年学校本科教学改革取得了很大的成绩，如质量工程建设、09版全程培养方案制定、教学信息化建设等教学基本建设、教学管理体制改革、考试制度改革、南湖片区高校联合办学等方面均进展良好。2010年，校本科教学在做好日常管理工作外，重点是做好09版全程培养方案的执行工作、通识教育选修课程的建设工作、教学大纲的修订以及质量工程项目申报评审和验收工作，还希望本科教学指导委员会继续关心、支持本科教学。
    参加会议的全体教学指导委员委员讨论了教材建设立项的原则。大家一致认为，首先，教材建设是我校可持续的、常规性工作，而非一次性工作，今年学校拟建设20-25项。第二，学校资助教材主要针对全日制本科教育的系列教材、通识教材、实验教材以及其他急需教材，教材选用的原则是选优用优，如果国内已有公认的最优秀教材，不必再自编教材；编写教材应能突出表现我校专业、学科的优势和特色，应将教材建设立项与“十二五”规划教材建设结合起来；第三，过去使用的优秀教材如需修订，即可立项资助，以后立项的教材修订，学校不再投入经费，各学院应该配套投入，如充分利用质量工程项目经费，加强教材建设。第四，有条件的学院、专业要制定本学院、专业的教材建设规划，有计划、有步骤的加强教材建设；学校教材建设评审将指标下放到学院，由学院按计划推荐立项。
    另外，各位委员还对教材建设标准、教材出版、新专业申报等工作进行了广泛、深入的讨论。
   