学校组织强大阵容到广水开展普法工作
    新闻网讯（记者 余向阳） 今年是“五五”普法的总结验收之年，也是“12•4”全国法制宣传日确立十周年，为将“弘扬法治精神，促进社会和谐”的宣传主题落到实处，由校党委宣传部、法律事务部、法学院联合组织的法制宣传队伍，于12月4日到湖北省广水市开展了普法活动，校党委副书记齐文远教授、副校长陈小君教授、校法律事务部主任雷兴虎教授、法学院黎江虹副院长、法学博士吴京辉、武珞律师事务所执业律师陈会亮作为法律专家参加了此次活动。
       上午8时，在广水市印台广场，法制宣传活动正式开始，各位专家在现场答疑，针对众多求助者所提出的民事、刑事、行政等方面的问题，专家们在认真听取案件事实，阅读有关材料的基础上，结合求助者的利益诉求，进行事实梳理，并提供了参考性意见，现场气氛热烈，前来咨询的人群络绎不绝。同时，工作人员向参与活动的群众发放了融法律援助常识、国家法律援助机构设置形式、学校简介、学校法律援助机构简介于一体的宣传册。活动期间，广水市委领导看望了各位专家和工作人员。
      整个活动得到了广水市司法局的大力协助，参与度高，效果良好，达到了法制宣传教育和推广我校形象的目的。
 