首义校区工委、管委会工作正式启动
    新闻网讯 （通讯员  万世清）  9月27日上午，学校在中南楼512会议室召开首义校区工委、管委会首次全体会议，组织人事部副部长刘琳琳宣读了校党委关于成立首义工委、管委会及相关人员任免文件，校党委书记徐敦楷、副书记张中华亲临会议并发表重要讲话。这标志着不久前刚刚成立的中国共产党中南财经政法大学委员会首义校区工作委员会和中南财经政法大学首义校区管理委员会正式启动运行。
      会上，为使大家充分认识成立工委、管委会的重要意义和肩负的责任，张中华副书记从背景与职能等方面进行了深度阐述和强调，明确首义工委、管委会是学校在全日制教育事业东迁南湖校区后，为切实统筹首义校区的规划、管理、协调及对外联络等事项，进一步做好校区开发管理工作而设立的校党委、校行政的派出机构。
      首义工委书记、管委会主任邹秉国代表全体组成人员表示，将忠实贯彻学校关于首义校区的各项决议、决策，认真履行校党委、校行政赋予的工作职责，积极学习、团结同事、群策群力、高效服务、廉洁自律，以对学校负责、对历史负责的态度，为使在学校建设发展历史中具有极重要地位的首义校区重新焕发活力而不懈努力。
      最后，校党委书记徐敦楷就为什么要成立首义工委、首义管委会，首义工委、首义管委会要做哪些事情，如何开展工作以及首义工委、首义管委会组成人员的配置等发表重要讲话。他指出：首义校区是学校南下后的兴业之基，是50年代初我国高等教育院系调整后中南财经学院、中南政法学院的办学之地，承载了学校一代代教职员工和校友的浓重情感，规范首义校区的管理并使之发挥更好的效益是学校领导班子的期望；要结合高校的基本职能认真做好首义校区的规划；在校区管理上，做到不缺位、不越位；首义工委、首义管委会作为学校党委和行政的派出机构，要代表学校处理好与首义校区相关的对外联络与协调工作；在日常工作中，要依法依规行使工作职能、要执行“大事及时报告、小事集体决策”制度、要保持与其他职能部门紧密联系、要加强与在首义校区办公单位的沟通协商。