2010校学位评定委员会会议召开
    新闻网讯（通讯员  严莉莉  吴世荣）6月22日下午，我校2010年第一次校学位评定委员会会议在首义校区召开，校学位委员会主席吴汉东校长主持了此次会议。
      吴汉东主席在会上提出了本次学位委员会的主要议程和重点任务，强调各位委员要认真依法履行职责。按照议程，由向书坚委员、刘茂林委员和谢进城委员分别就我校2010年上半年研究生学位、学士学位和成人学士学位的申请情况做了报告；陈小君副主席重点对校级优秀博硕士论文、新增研究生导师、新增学科专业申请、新增硕博学位点申请、新增专业学位点申请等事项向全体委员作了报告和说明；张德淼委员对我校《学位授予工作实施办法（修订稿）》草案做了修改说明。学位委员会与会委员逐项对这些议题进行了审议。
      据悉，今年申请博士学位117人，申请硕士学位1750人；校内4225名普通高等教育本科毕业生、武汉学院770名普通高等教育本科毕业生、100名成人本科毕业生和1200名成人自考本科毕业生申请学士学位；1750名普通高等教育本科毕业生申请辅修学士学位。最终，117人获得博士学位，1750人获得硕士学位，6295人获得学士学位，1750人获得辅修学士学位。
      在优秀论文方面，今年各院严格按照学校优秀博、硕论文评选办法和补充评选办法，推出的33篇侯选优秀博士论文，165篇侯选优秀硕士论文获得校学位委员会的全票通过；吴汉东主席和陈小君副主席对近年来学校严把论文质量关所出台的一系列举措给予了充分肯定，与会委员也予以高度赞同。
      在导师遴选方面，根据我校新发布的硕导遴选办法，今年各院上报的校内硕导113人中104人获得通过；新增兼职硕导申报的31人中有28人获得通过；新增合作硕导76人全部获得通过；根据我校合作博导选聘办法，新增校外合作博导2人获得通过。
      同时，经校学位评定委员会审议，同意工商管理一级学科点下申报自设体育经营管理硕士专业并上报国务院学位办审批；同意哲学等10个专业新增博、硕士学位一级学科授权点的申报；同意新增金融等12个硕士专业学位授权点的申报。校学位评定委员会在认真讨论的基础上，原则同意通过我校《学位授予工作实施办法（修订稿）》，特别是我校研究生学位论文答辩前应有条件地参加系统检测与双盲评审等核心内容，得到委员会们的高度认同。
      与会委员还分组审查了研究生的学位申请材料，对学位申请材料的规范性和完整性提出了详细的意见和建议。
 