杨志光为马克思主义学院师生作廉政报告
          新闻网讯（学生记者  陈金川） 6月10日下午2：00，校党委副书记、纪委书记杨志光教授应邀为马克思主义学院师生作了题为“高校反腐败任重道远”的专题报告。学院负责人同全体教师及研究生代表60余人一起聆听了报告。
    报告中，杨志光结合省内高校部分领导干部及我校部分干部职工违纪违法的典型案例，深入解析了当前高校腐败现象的表现和特点，深刻剖析了我校近年来产生腐败现象的主观原因，并就马克思主义学院如何结合学院教学特点、发挥学科优势，加强学院党风廉政建设，对大学生开展廉洁教育提出了指导性意见。第一，加强学院廉政建设。一是要严防研究生招生录取过程中在命题、评卷、复试等环节的不正之风；二是要加强学院财务管理，民主理财、财务公开，做到收支两条线；三是要增强干部人事工作的透明度，在科级干部选任、教职工引进录用、教职工岗位聘用等方面做到公平、公开、公正；四是学院党政班子成员要带头廉洁自律，坚持“三重一大”决策制度，民主办院。第二，采取多种形式对大学生开展廉洁教育。结合思想政治理论课教学特点，将廉洁教育的内容融入到“思想政治理论课”和“形势与政策课”教学之中。杨书记指出，开展大学生廉洁教育是社会主义核心价值体系教育的重要组成部分，是培养社会主义合格建设者和可靠接班人的必然要求，是党和国家严防腐败、开展党风廉政建设的需要，因此要高度重视并采取多种形式对大学生开展廉洁教育。廉洁教育也要做到“进教材、进课堂、进大学生头脑”，要通过建立课程体系，制定教学大纲，编写教材、读本等推动大学生廉洁教育的“三进”工作。在《形势与政策》课中可以开设一讲“中国的反腐败斗争”专题，从我国腐败的表现、危害、成因分析、反腐败的措施和意义、大学生如何看待当前的腐败现象等着手开展专题教学。在《思想道德修养与法律基础》课中，从人生观、社会主义荣辱观和职业道德的角度，倡导大学生“考试诚信”、“受贷诚信”、“求职诚信”，教育学生学法、懂法、信法、守法，做一个人格健全、遵纪守法的公民。在《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课中，深入挖掘和提炼党的三届领导人有关廉政教育的思想、观点及其廉政实践等等。第三，做好学术不端行为的预防工作。有针对性地对学院师生开展学术道德教育，健全学术不端行为的防范机制，在全院营造倡导学术诚信的良好氛围，从根本上杜绝学术不端行为。
    杨志光同志的报告内容丰富、案例典型、讲述生动、指导性强。尤其是结合马克思主义学院的实际所提出的指导性意见很有针对性，为全院师生上了一堂生动的党风廉政教育课。学院师生表示将认真学习领会报告内容，严格执行《廉政准则》的规定，按照学校党委的要求，在今后的学习和工作中，加强学习型党组织建设，在学院的各项工作中着力推进党风廉政建设工作，在“思想政治理论课”教学、科研中认真探讨大学生廉洁教育的有效途径，促进学院各项工作的全面开展。