我校三教师获省第二届讲课竞赛奖项
    新闻网讯（通讯员 高岭） 近日获悉，我校外语学院讲师居建恩（讲授《大学英语》）、刑事司法学院副教授郭泽强（讲授《刑法总论》）、信息与安全工程学院讲师杨璠（讲授《计算机网络》）分别荣获湖北省第二届高校青年教师讲课竞赛二等奖、三等奖和优秀奖。
      湖北省第二届高校青年教师讲课竞赛由湖北省教育工会主办、华中农业大学承办，于今年8月28日—31日举行。竞赛评委会由国家级学科委员、国家级省级教学名师、知名教授和学科带头人等20余人组成，竞赛规格高、影响大。
      参加本届讲课竞赛的全省高校有49所，参赛青年教师（40周岁以下）选手共139位，分理工、文史、外语三大组竞赛，竞赛设一等奖4名（其中理工2名，文史、外语各1名）、二等奖8名（其中理工4名，文史、外语各2名）、三等奖16名（其中理工8名，文史5名、外语3名）、优秀奖若干名。本届竞赛规定参赛选手竞赛当日现场抽签决定所讲课程章节，并于180分钟内（只准携带教课书和主要参考书各一本，不允许携带任何电子材料）在指定电脑上独自完成所抽章节的教学计划、教案（含ppt），并在紧张严肃的20分钟讲课演示环节完成后，必须在60分钟内完成600字以上的电子或书面教学反思材料。
      竞赛评委会依据以上三阶段共20项评分标准对各参赛选手的表现予以综合评分。本次竞赛设有监督委员会监督竞赛全程和评分统计工作，监督委员会由全体参赛高校民主推荐组成。本届竞赛从头至尾紧张激烈，参赛选手讲课内容、形式精彩纷呈，全面考核着各参赛学校的综合实力和选手的综合能力。
      为了充分展示我校青年教师的教学水平，赛前校工会要求各分工会积极推荐青年才俊；校工会主席杨志光高度重视，亲临文泰楼与有关专家教授听评三位参赛选手讲课，共同把脉授课方法技巧、面授机宜。外国语学院、刑事司法学院、信息与安全工程学院负责人积极组织相应专家教授指导备赛。三位青年教师放弃暑期休息，耐高温、忙备赛，洒下了辛勤的汗水。
 