徐敦楷同志为全校中层干部讲授廉政党课
          新闻网讯（通讯员  彭晓燕）5月26日下午，按照学校“党风廉政宣传教育月”活动的安排，校党委书记徐敦楷同志为全校中层干部讲授了题为“学习《廉政准则》  促进廉洁从政”的廉政党课。校领导，正副处级干部、组织员、调研员、六级职员和离退休总支正副书记等参加了本次学习活动。
    徐敦楷书记首先阐明了党员领导干部廉洁从政的重大意义。接着，他着重从党员领导干部廉洁从政行为规范的角度，对《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》8个 “禁止”和52个“不准”的具体规定逐条进行讲解。随后，他结合我校实际，宣读了我校加强领导干部作风建设的“九不准”规定，对全校的中层领导干部提出了四点要求：一是要坚定政治立场；二是要保持清正廉洁；三是要科学民主决策；四是要自觉接受监督。最后，他代表校党委常委作出廉政承诺：“落实《廉政准则》提出的8个严禁、52个不准，从校领导班子成员做起，从每一位常委做起，从我做起，请全校广大党员干部和教职工予以监督。”
   徐敦楷书记讲授党课后，大家还一起观看了中央纪委驻教育部纪检组、监察部驻教育部监察局摄制的警示教育片《背叛与忏悔》。
 