专门委员会第五次接待日意见反馈
新闻网讯 （一）科研处对于学生学术创新方面的意见反馈情况
    1．“希望科研处加强对‘博文杯’立项项目的管理和指导，并发放介绍信，方便博文杯立项项目的调查和研究。”
    答复：博文杯是我校大学生进行学术创新的一种方式，主要由校科研处和各个学院共同管理。首先，关于介绍信的问题，科研处可以根据立项项目进一步调研的需要，给予发放。但是校科研处仅仅是学校的一个部门，没有权限代表学校的名义给学生开证明，并且很多研究单位会不会积极配合要视同学们做的项目内容而定，科研处开了介绍信对于同学们的进一步调研有没有实质性的作用有待考证。其次，学生做项目的时候，一般都有自己指导老师，如果让指导老师通过学院的名义来开介绍信也许会更有权威性。再者，科研处的工作人员也不是很充裕，每个学期同学们的立项项目多达一百余个，再加上老师的科研成果，科研处的工作量比较大，因此科研处暂时不考虑给“博文杯”立项项目开介绍信。
  （二）研究生部对于研究生学习环境方面的意见反馈情况
    1．“可用于研究生自习的地方比较少，希望可以增加专供研究生自习的地方。”
    答复：研究生与本科生的自习室一般不做区分，只要掌握好时间是可以找到座位的。为研究生开辟一个专门的自习场所还有待考虑，我们更鼓励大家能够利用好目前学校已有的资源。
  （三）宿教中心对于学生生活环境方面的意见反馈情况
    1．“希望可以限制宿舍楼内洗衣机的工作时间”
    答复：若不是在特定时间断电，也会给大家带来更多的不便，还请同学们能够自觉遵守道德规范。
      2．“滨湖09级新生希望宿舍楼区能配置自行车停放架”
    答复：专门委员会会专门发起一份申请给学校建设处，请大家耐心等待。
  （四）后勤集团膳食中心对于学生膳食方面的意见反馈情况
    1．“食堂电视总播放同一个台，希望可以添加频道。”
    答复：食堂电视机是由传媒公司免费安装，因此要求按比例播放一些电视节目，膳食中心会针对此提案与之协商。