学校召开会议研究布置毕业研究生主题教育工作
    新闻网讯  （通讯员  葛明）2010年5月13日，学校在中原楼会议室召开会议，研究布置2010届毕业研究生主题教育工作。会议由陈小君副校长主持，研工部、学工部、就业指导中心、校团委、后勤集团等相关职能部门和各学院参加了会议。
        会上，陈小君副校长高度肯定2010届毕业研究生主题教育活动方案，并指出，毕业研究生工作是检查和考核研究生思政管理水平的重要方面，要重视、动员和激励，要开展调查研究，创新工作思路，形成工作机制，通过我们卓有成效的工作，使研究生在学期间能够有所收获，毕业之后能够对学校心存感激，真正成为对社会和国家有用的人才。
      研工部部长王文贵简要介绍活动的目的和要求，王部长指出，本次活动是由党委研究生工作部牵头，各学院和相关职能部门共同参与配合、针对毕业研究生的全校性大型主题教育活动。活动以“情系中南，放飞理想”为主题，主题活动既涵盖全校性的毕业研究生常规活动，也增添了结合职能部门和学院特色的创新内容。学校希望通过本次活动，教育和引导毕业研究生树立正确的世界观、人生观、价值观和择业观，使毕业研究生以昂扬的精神面貌、坚定的理想信念走向社会，报效祖国。
      本次毕业研究生主题教育活动5月13日正式启动，持续时间一个半月，活动共分8个版块：“毕业文化衫设计大赛”、“毕业生DV设计大赛”、“毕业生心理健康教育”、“职场面试访谈讲座”、“毕业生党员校园志愿活动”、“毕业研究生联谊活动”、“优秀毕业生座谈会”、“毕业典礼”。