我校“五五”普法工作接受验收
        新闻网讯（记者 陈 博） 7月8日下午，由襄樊市人大副主任徐建初、省安全厅副巡视员赵小华、省监狱管理局副巡视员张建新等一行8人组成的湖北省“五五”普法依法治理工作检查验收小组，来校对我校相关工作开展检查验收。校党委书记徐敦楷、校长吴汉东，校党委副书记张中华、齐文远及相关职能部门负责人出席检查验收工作会。
      徐敦楷书记主持会议，校长吴汉东代表学校致辞，对检查组表示欢迎，校党委副书记齐文远作了主题报告。
      齐文远在报告中说，2006-2010年，我校认真贯彻国家、教育部和湖北省“五五”普法依法治理工作规划，广泛深入开展“五五”普法工作，全面深化普法、依法治理，不断增强师生员工的法律素质，不断提高学校的依法治校水平，取得显著成绩。一是高度重视，普法工作组织保障有力；二是有针对性地开展普法教育工作；三是切实加强和改善学生法制教育工作；四是深入开展依法治校工作，不断提高依法治理水平。
      齐文远说，总结我校开展普法和依法治理工作，有三点经验：在理念层面上，“能力越大，责任越大”；在领导层面，“重视、整合、保障”；在操作层面，我校普法工作模式可以概括为“应用型、融通性、开放式”。
         据介绍，学校于2006年成立了“五五”普法工作领导小组，由党委书记徐敦楷、校长吴汉东任组长，党委副书记、副校长任组长，校内有关二级单位负责人为成员，全面负责全校师生的法制宣传教育工作。2007年12日成立依法治校示范创建工作领导小组。普法工作领导小组办公室设在党委宣传部，依法治校示范创建工作领导小组办公室设在法律事务部。
      5年来，学校以教学、讲座、知识竞赛、辩论赛、学生权益维护等方式推动学生法制教育，以校内外各类媒体为阵地，将法制教育宣传工作落到实处，率先将《法学通论》作为公共基础课纳入到全校大学生必修课程；几年来，学校系统开展了宪法和基本法律、教育法规、有关师生合法权益法律制度等几方面的学习，注重培育师生的社会主义法治理念。学校建立了自校党委至青年学生的四级普法教育梯次，各层次干部、全校师生积极参与法制学习；学工部、研工部、保卫处、校团委等部门在日常工作中在学生中广泛开展主题“学法律、讲权利、讲义务、讲责任”为主题的教育活动。学校以各类法制宣传日为契机，开展法制宣传活动，每年12月4日，党委宣传部都要联合法务部、法学院组成普法宣传小组，到湖北省内有关县市与当地民众面对面，开展法律知识宣传活动。法学院每年举办“12·4”法律文化节，每逢“3·15”、“6·26”、“1·19”等法制宣传日，学校的有关部门及学生社团都会举行系列法制教育活动。学校积极参与各类“法律六进”活动。法科学生也学以致用，如学生法学院“巾帼维权”法律志愿者服务团、社区矫正志愿者服务团、法学院志愿者协会和我校在社区挂职锻炼的学生骨干深入学校周边社区开展法律宣传活动，卓有成效，受到社会广泛关注。
      在依法治校工作方面，我校于2007年12日成立依法治校示范创建工作领导小组，协同有关部门，推动学校依法治校工作，先后制定了《中南财经政法大学章程（草案）》等规范性文件，在依法治校的框架内保证校内民主管理。学校管理者树立了明确的法治观念，依法决策，依法管理，以民主决策的方式，遵守各类法规，审议学校发展过程中的各类议题。学校在教师和学生合法权益保障方面，探索出完备的工作制度，例如率先出台《学生申诉处理办法》，受到学生和社会好评。2009年，学校实行研究生、学生代表常任制与专门委员会制度，专门委员会收集同学们的意见和建议，并与学校相关部门“对接”，协助解决问题，推动学校内部民主管理和依法治理工作，这一做法被《中国青年报》等媒体重点报道。学校还深入开展针对非法办学、校园周边环境、学生安全等教育热点问题的专项治理工作。
      我校积极推进法制宣传教育形式创新。以党委宣传部主办的中国大学生在线援助网为代表的校内各类法律网站与传统媒体密切配合，形成了学校法制宣传教育全方位、立体式、多样化的宣传格局。另外，法制宣传队伍建设也得到进一步加强，以吴汉东校长为首的普法讲师团为法治社会建设发挥了突出贡献，2006年5月26日，吴汉东校长为中共中央政治局授课，讲授知识产权战略问题，陈小君副校长曾获得“全国维护妇女儿童权益贡献奖”。学校已经形成了浓郁的法制宣传文化氛围，积极开展全国青少年法律知识竞赛活动、法学辩论赛等，2007年，由我校法学学生为主力队员的学校辩论队获得“cctv2007年国际大学群英辩论会冠军”。
      检查验收小组随后与我校部分师生代表就我校大学生法律意识等话题座谈。
      在检查验收过程中，检查验收小组充分肯定我校普法依法治理工作，认为我校该项工作领导重视，保障有力，梯次明确，依法治校，科学管理。检查验收小组还对我校普法依法治理工作提出建议。相关反馈意见将以正式文件发到我校。
     徐敦楷书记对检查验收小组的工作表示感谢，他说，我校将以检查验收工作为动力，促进我校普法依法治理工作以及学校各项工作。
 