校友葛小瑛成为武汉首位联合国审计人才
    新闻网讯（记者 陈博） 综合武汉晚报、长江日报等媒体消息，我校校友，武汉市审计局31岁的副主任科员葛小瑛，经过层层选拔，成为我国第四批65名联合国审计人员之一。据悉，这是武汉市审计干部首次入选联合国审计人才库。
         从2008年开始，国家审计署在全国范围内选拔业务熟练、精通外语的审计人才，纳入联合国审计人才库，执行国际重大项目的审计任务，包括维和行动、儿童基金会、气候变化框架公约等，迄今已选拔四批。
         葛小瑛2002年从我校毕业，现任职于武汉市审计局行政事业审计处。据介绍，参加工作以来，她主动报名参加各项业务类、学历类和外语类考试，先后取得了计算机二级、审计师和英语六级证书，华中科技大学MBA学位证书和研究生学历，2008年还通过了计算机审计中级资格考试，并在审计实践中不断磨炼，很快成为局机关的业务骨干。这几年她参加了10多个审计项目，并在相关项目中担任主审。
    今年初，全国报名参加联合国审计人才选拔的超过300人。葛小瑛经过层层考试，以总分第11名的成绩成功入选。目前，她正在北京审计署怀柔培训基地参加为期5周的英语和审计实务强化培训，随后，将赴联合国领取任务。“其实没什么可骄傲的，既然入选了，就踏踏实实做点事情。”电话里，葛小瑛谦虚地说。
        作为联合国特派审计组主审，葛小瑛将和8位同事一起，用1个月时间，对“非盟—联合国达尔富尔混合行动特派团”2009—2010财年的预算情况，进行审计，预算总额达17亿美元。此后，前往纽约联合国总部，继续对维和行动资金运行情况进行审计。昨日在欢送会上，市审计局局长刘金萍率同仁为葛小瑛送行，向她颁发一万元特别奖。

1个月要审计17亿美元

武汉派遣的联合国维和警察，曾多次受到国际社会赞誉，但派出国际维和专业审计人员，还是首次。

葛小瑛此次的身份是：联合国聘请的外部独立审计师。昨日，她向记者介绍，此次审计的内容包括武器装备支出、部队口粮等十余大类，小项目数量庞杂，还将进行人力资源等内部管理审计。最后，将对整个维和项目的资金管理是否规范、支出是否合法及绩效情况等，出具专业报告。需要审计的资金达17亿美金，但联合国给的审计时限只有一个月，极具挑战性。

国家审计署向武汉“要人”

市审计局局长刘金萍透露，有一次，她到国家审计署开会，有关负责人私下对她说，武汉审计人才众多，联合国审计人才库正需要这样的人才，能不能输送几个？

2008年开始，国家审计署在全国范围内选拔业务熟练、精通外语的审计人才，纳入联合国审计人才库，执行国际重大项目的审计任务，包括维和行动、儿童基金会、气候变化框架公约等。

今年春节前，经武汉审计局推荐，葛小瑛报名参加国家审计署组织的联合国审计人才选拔考试，最终以总分第11名的成绩，从300多名考生中脱颖而出，成功入选第四批65名联合国审计人员之一。

因为业务能力出众，就在7月12日，联合国相关机构通知葛小瑛，她将担任此次审计行动的主审。这意味着，她将带领审计团队，承担制定审计方案、查找问题的重任。

柔弱美女业务超级过硬

初见葛小瑛，秀气、时尚、柔弱的外型，让人很难把她与审计师联系在一起。她的同事说：别看她外表柔弱，其实是外柔内刚。

毕业于中南财经政法大学的葛小瑛，2002年考入市审计局，她喜爱自己的专业，主动要求从综合处室调到业务处室。

她的一身业务硬功夫让同事们钦佩，在她任职的市审计局行政事业审计处，不少广受社会关注的审计项目由她担当主审，如：2008年冰雪灾害救灾资金审计、汶川地震武汉对口支援汉源地区资金审计、全市农村普九债务审计等多个重大项目，完成得均非常出色。

按照计划，今天，葛小瑛飞赴北京，与另外8名审计组成员碰头，7月20日乘飞机抵达苏丹首都喀土穆，再乘坐联合国专机，前往达尔富尔地区，在联合国维和特派团总部驻地法希尔开展工作。

达尔富尔是苏丹经济发展水平最落后的地区，长期以来部族武装冲突不断，许多地方处于无政府状态。当地基础设施建设滞后，医疗条件较差，自然灾害频发，气候差异较大，疫病流行，环境恶劣。

同事们都挺关心这个很陌生的地方，上网查阅了大量资料，帮葛小瑛做行前准备。