第六次专门委员会接待日意见反馈情况
      （一）后勤集团对于学生生活环境方面的意见反馈情况
    1．“滨湖开水房处路灯损坏”
    答复：如果是灯泡坏了，近日即可换装；如果是线路坏了，需要检查线路，时间稍微要长点。对接之后，相关负责人经过沟通水电中心检查之后，发现是灯泡坏了，承诺在本周五前安装完好，恢复照明。
    2．“西苑没有垃圾桶，垃圾到处扔。”
    答复：学校规划延长中南大道至西苑铁门，目前正在协调各方面关系过程中。此项目校务会已经决议通过。项目实施后，西苑铁门两边将建商铺，届时将会配置相应的保洁设施和人员。但目前西苑不属学校管理范围，故暂时无法添设垃圾桶等设施。
    3．“中区澡堂出水忽冷忽热”
    答复：学校澡堂在出热水之前，会有一段冷水，这是所有热水设备都存在的现象。另外，在用水高峰时期，由于用水量大，热水管热水被分流，导致温度较开始时下降。这个也是无法克服的原因。目前后勤集团针对此情况作相关改进：（1）保证正常情况的正常水温。因为如果一味的提高水温，那么洗澡低峰时，水温会过高，容易烫伤。（2）每天开放澡堂之前先开龙头放一段时间的冷水。（3）在澡堂张贴提示，提醒同学们自行防水，并注意防治烫伤。
    4．“校园车安装刷卡器的后续跟进”
    针对上次对接提出的“校园车安装刷卡器”的问题，后勤集团回应说，经过开会了解情况，得知“校园车安装刷卡器”并不存在技术难题，只是存在资金缺口。此事此前已经上报过校务会讨论，但是因为资金投入较大，而校园车数量较少而未获通过。
    后勤集团表示，如果今后校园车数量增加，收回成本之后，可以再次考虑这个问题。但是目前没有办法解决。
    （二）后勤集团膳食中心对于学生膳食方面的意见反馈情况
    此次对接针对最近学生论坛上反响比较强烈的“南苑地沟油”问题向后勤集团提出，希望能够得到处理。
    答复：首先，后勤集团重视学生食品卫生安全，后勤集团管辖的食堂食用油都是安全的，请同学们放心食用。其次，南苑市场内的商家不在后勤集团管辖范围内，应该归学校的资产经营公司监管。第三，后勤集团承诺，后勤集团管辖范围的食用油如果出现问题，一定坚决清理，退出市场，绝不手软！
    专门委员会后勤小组将继续就“南苑地沟油”问题与资产经营公司进行沟通。
    （三）教务部关于课程开设问题方面的意见反馈情况
    1．“以前开设的程序设计与数据结构这门课程现在分为程序设计、数据结构两门课程，但教学计划中仍是一门，现在该如何选择？是不是可以讲这两门课程选修后，覆盖以前程序设计与数据结构这门课程。”
    答复：如果是重修的话，要办课程替代，对于具体课程和培养计划，可咨询本学院教师或辅导员老师。