校团委发布第四次专门委员会接待日意见反馈情况
     新闻网讯 校团委今日发布第四次专门委员会接待日意见反馈情况。
      （一）教务部对于学生有关体育课设置及考核方面的意见反馈情况
    1．“希望可以合理安排体育课程，比如运动强度设置要有梯度，尤其是针对女生。另外，体育成绩能否不记入学生成绩综合排名，或者减少比重？”
      答：大一的两个学期，学校和老师都有教学任务，必须完成，因此相关的要求不太可能变更，但是到大二以后同学们可以自由选择。体育课在大一期间是必修课，是国家规定的，因此要记入综合排名。大一以后是任选课就不必记入综合排名，但是因为是必选课，比重也不会减少，这都是按照相关规定设置的。
      （二）图书馆对于学生关于图书馆管理方面的意见反馈情况
      1.“希望能尽快解决图书馆占座问题”
    答：关于图书馆占座问题其实一直在强调，也一直在做，但是效果不是很理想。平日里图管会的学生们一直在做反占座，每天图书馆闭馆后图书馆工作人员也会清书。但是这个问题一直得不到根本的解决，对此图书馆也希望广大同学们的配合。不仅是图书馆方要进行反占座，广大同学们也一起自觉地不占座，此项问题才会真正有所改变。
      2.“关于近期图书馆防火卷帘门存在安全隐患的问题”
    答：自从上次防火卷帘门意外掉落之后，图书馆已经用钢丝将卷帘门加固。但是尽管这样还是怕有意外，因此一直用绳子隔开并附上了警示标语。防火卷帘门会全部更新，而且此项目已经立项，大约80万元。但由于翻新卷帘门会影响图书馆正常运行，所以只能等到暑假才能动工。望同学们谅解。
      3.“图书馆晚上闭馆时间太早问题”
      答：图书馆正常闭馆铃声是在晚上9：40--9：45开始响起。由于图书馆闭馆后一楼到五楼都需要清理，且保安人员需要检查各楼层安全问题，同学们离开图书馆到完全清场也需要一定时间，所以只能提前十几分钟打铃提醒同学们。实际上图书馆工作人员每天下班时间都超过了晚上10：30。这个工作时间长度对于工作人员来说已经是很辛苦了，希望同学们体谅。
      （三）后勤集团、宿教中心对于学生学习、生活环境方面的意见反馈情况
      1．“校园北侧宿舍采光不佳，建议南北宿舍每年互换”
    答：按照学校有关部门的规定，若实行互换，先在学院内申请，得到批准后学院内部操作即可。
      2．“希望校园车开通至临湖的路线”
    答复：目前的确没有临湖路线，一是校园车数量不足，二是临湖学生人数相对较少，需求量相对也较少，最重要的原因还在于东二门旁边文澜的围墙尚未打通，校园车无法形成环线；同时晓南湖西南角中区十七栋旁的上坡路坡度过陡，校园车无法爬升。但是这一问题最晚可在下学期开学解决。因为校园建设处已经着手实施相关道路改造工程。后勤集团也将增购车辆，并调整临湖学生公寓学生构成，增加人流。
      3.“希望热水进宿舍尽快涵盖我校全部宿舍楼”
    答复：由于热水进宿舍工程施工周期长，试点的几栋楼施工都还没有结束。工程结束后，还要试用一段时间，并且还有招投标程序要走。
   目前初步的时间表是：暑假前滨湖宿舍全部铺开；春节前南湖校区宿舍楼全部铺开。
 