王晓胜获省大学生化学实验技能竞赛三等奖
  冯瑞香老师指导参赛学生精心备战   
       新闻网讯   6月26、27两天，第三届湖北省普通高校大学生化学实验技能竞赛在三峡大学举行，此次比赛吸引了湖北省40所高校的186名选手参加，比赛分为专业组和非专业组，我校信息与安全工程学院学子组队报名参加了此次比赛中的非专业组。
      5月23日信息与安全工程学院得到关于“第三届湖北省普通高校大学生化学实验技能竞赛”的第一轮通知，在距比赛开始只有一个月的时间里，得到了学校教务部及学院的大力支持，迅速筹备竞赛相关事宜—在安全工程专业大三学生中挑选了十名同学组队报名并开始了紧张的训练，每天晚上同学们都来到文永楼化学实验室集中学习关于实验大纲的理论知识，并进行基本的操作练习；6月10日最终抽签名单出来，确定王晓胜、宁静和陶远道三位同学参加比赛。冯瑞香老师利用不多的时间对学生们进行了加强训练，针对竞赛大纲科学选择实验项目，在实验过程中精心指导全过程、认真修改实验报告并提出相应建议，同学们理论和动手能力提高很快。张敬东副院长亲自来到实验室鼓励大家，积极备战。26日比赛正式开始，此次比赛分实验操作和理论考试两大块，实验操作部分比赛时间长达六个小时。最终，王晓胜同学荣获三等奖。  
       这是我校首次组队参加湖北省大学生化学竞赛。
   