我校教师获国家计生委征文活动一等奖
    新闻网讯（通讯员  石智雷）11月18日，第八届中国人口问题高层论坛和人口城镇化主题征文颁奖活动在北京召开。我校青年教师向华丽、程广帅和博士研究生石智雷、李波平合著的研究报告获一等奖，受邀出席论坛并领奖。国家人口计生委党组副书记、副主任赵白鸽出席会议并讲话。国家人口计生委办公厅主任陈立主持会议。
      会上，国家人口计生委办公厅主任陈立宣读了人口城镇化主题征文评选结果，并向一等奖获得者颁发获奖证书及奖励。
      赵白鸽副主任充分肯定了主题征文问策于民、求教于基层的做法和活动的重大意义，强调城镇化的关键是推动人口与发展。特别指出，征文紧扣城镇化进程中的重点人口问题，着重从各个角度对发展实践进行理论总结、政策梳理和制度创新，针对性很强，很有借鉴意义。
      随后，参与高层论坛的代表发言。本届高层论坛，以贯彻党的十七届五中全会精神为主线，围绕《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，结合人口计生工作实际，将主题定为“全面做好人口工作 促进人口长期均衡发展”。来自国家发展改革委、国务院研究室、北京大学、清华大学、南开大学、中南财经政法大学等高校、科研院所的专家学者和实际工作者，在会上作了专题报告。
      这一主题征文活动由国家人口计生委办公厅今年4月启动。截至6月底，共收到来自全国31个省（区、市）以及新疆生产建设兵团人口计生系统工作者、专家学者和关心人口计生事业的社会人士发来的征文稿件共计357篇，总计228万字。经过征文评审委员会的评审和征文组织委员会审核，拟定入围论文111篇，其中一等论文10篇，二等论文30篇，优秀论文44篇。我校获得一等奖的研究报告主题为《基于人口分布的武汉城市圈城乡一体化发展研究》，获奖者向华丽、程广帅、石智雷和李波平为我校新成立的湖北省人口与发展研究中心的青年教师和博士研究生。
      另据，湖北省人口与发展研究中心在全国尚属于省计生委与高校联合的首例。为加强我省及武汉城市圈人口研究工作，充分发挥我省高校集中的优势，根据湖北省人民政府和国家人口计生委《共建武汉城市圈统筹解决人口问题试验区协议书》精神，湖北省人口计生委与我校经过充分协商，于2010年9月在我校成立“湖北省人口与发展研究中心”。该中心成立以来，已承担省部级课题5项，并有多篇论文在《管理世界》等权威期刊发表。