学科建设指标10年翻倍
学科建设指标10年翻倍
□记者 陈博 通讯员 胡瑜芩
    2000年合校之初，我校国家级重点学科数量为零，如今，财政学、金融学、会计学、民商法学等4个学科获批国家级重点学科，经济史成为国家重点培育学科。合校10年来，作为学校发展核心和提高教学科研水平重要基础的学科建设取得了令人欢欣鼓舞的成就。
    一流的大学必须要有一流的学科来支撑。“十五”建设以来，学校将学科建设提高到了前所未有的高度，确立了“学科立校”的基本方针，引进人才、完善梯队、加大投入，举全校之力来进行重点推进，依托“211工程”全面加强重点学科建设，提升主干学科实力，促进传统学科交叉融合，并充分利用经、法、管学科与相关基础学科共存、互动和渗透的知识环境，积极发展交叉学科、边缘学科和新兴学科，实现经、法、管等各学科的交叉、融合和协调发展。学校已构建起了经、法、管三大主干学科领域的国家级平台，集合了一大批优秀中青年学者，形成了多个有较大学术影响力的交叉和特色学科，增强了学校在学科建设上的核心竞争能力。同时，依托“211工程”还建设了多项对学科建设起到重要辅助支撑作用的公共服务体系建设项目和基础设施建设项目，提高了学校整体办学水平。
    学校还加大对重点学科建设投入。学校从2001年起每年投入1000万元资金，加大投入和建设的力度，使主干学科、特色学科、重点学科的地位得以强化。合校10年来，学校总共投入超过1亿元用于重点学科建设，为各重点学科的创新与建设提供了经费支持，确保重点学科在全国同类学科领域的领先地位。
    学校还积极推动学科之间的交叉融合，倡导利用合并形成的多学科并存、互动的知识环境，积极发展交叉和新兴学科，用新兴学科改造传统学科，实现经、法、管等各学科的相互渗透、交叉、融合和协调发展，启动学科创新工程，从学科的交叉与融合入手，建立并完善了商贸英语、法制新闻、司法会计、经济伦理、法经济学、经济侦查等具有交叉融通特色的学科，收到了良好的社会及学术效果，走出了特色化学科建设之路。
    10年间，省部级重点学科由15个增加到37个，一级学科博士授予权点由2个增加到4个，二级学科博士授予权点由14个增加到32个，硕士点从30个增长为64个，博士后流动站也从2个增长到5个。此外，在专业硕士授予权点方面，在原有MBA和JM的基础上，又新增加EMBA、MPA、MPACC和高校教师硕士，形成了完整全面的学科布局。