2010年毕业典礼隆重举行
          新闻网讯 （记者 陈 博） 6月26日，我校2010年毕业典礼在东运动场隆重举行，校党委书记徐敦楷教授、校长吴汉东教授亲手为全体博士毕业生和部分硕士生和本科毕业生授予学位，颁发证书。
    校党委副书记张中华教授、校党委副书记齐文远教授、副校长陈小君教授、副校长杨灿明教授等出席。毕业典礼由齐文远副书记主持。
    吴汉东校长发表热情洋溢的讲话，热烈祝贺我校6412名同学学业有成，顺利毕业，学位加冕。他表示，本届毕业生见证、感受并参与着学校本科教学工作水平评估、60周年校庆等诸多大事与点滴发展，更在这里结下了深厚的师生之情、同学之谊。
    吴汉东校长对毕业生提出三点希望：第一，要志存高远，奋发有为；第二，要坚毅勇敢，豁达乐观；第三，要砥砺德行，仁爱宽容。
    他说，现在你们即将离开校园走向更为广阔的天地，希望你们能铭记“博文明理，厚德济世”的校训，蓄仁爱之德，怀济世之心，做对国家、对民族、对社会的有用之材。希望你们勿忘母校、情系母校，不断关心、支持母校的发展，能“常回家看看”。“母校会永远关注你们、支持你们，做你们最坚强的后盾！”
    杨灿明副校长宣读了授予学位决定。本届毕业生中，117人获得博士学位，1750人获得硕士学位，6295人获得学士学位（其中包括武汉学院770名普通高等教育本科毕业生、100名成人本科毕业生和1200名成人自考本科毕业生），1750人获得辅修学士学位。
    校党委副书记张中华教授宣读了优秀毕业生表彰决定，分别有250名研究生和1203名本科生获得表彰。副校长陈小君宣读表彰到西部和基层就业毕业生的决定。今年我校一共有14名毕业生自愿到西部和基层就业，其中10人参加“三支一扶”项目，1人参加湖北省农村教师资助行动计划，3人参加团中央组织的研究生西部支教团。学校对该14名毕业生给与表彰和奖励。
    教师代表、工商管理学院院长陈池波教授，毕业生代表、工商管理学院电子商务专业0601班李国正同学以及在校生代表、外国哲学专业2008级硕士研究生王晋城同学也分别发言，对毕业生寄以祝福，对母校表达感恩。
    毕业典礼结束后，徐敦楷书记、吴汉东校长为全体毕业博士生和硕士、本科毕业生代表授予学位，颁发证书，并一一合影留念。
 