罗清泉对杨灿明教授研究成果做重要批示
   新闻网讯（通讯员 金荣学） 近日，湖北省政府咨询委员会在湖北省第14期《咨询参考》上刊发了湖北财政与发展研究中心主任杨灿明教授主持的教育部重大课题《规范收入分配秩序研究》阶段性成果——《2009年湖北居民收入调查分析报告》。该成果刊发后，湖北省委书记罗清泉同志做出重要批示，他要求省委常委、副省长张岱梨同志阅示，并安排省人社厅、统计局对湖北省居民收入的状况作进一步深入分析。
      该项研究成果是由《规范收入分配秩序研究》课题组在湖北省15个地区（不含仙桃市和神农架林区）对个人收入进行了抽样问卷调查的基础上形成的。报告调查对象包括城市和农村，以及不同行业、不同职业、不同所有制单位、不同个人禀赋特征的居民收入。报告共分为七部分：第一部分对湖北省各地区、城镇和农村个人收入数据进行了描述性统计分析；第二部分用基尼系数和广义熵指数度量了湖北省的收入不平等程度；第三部分分析了收入构成对总收入不平等的贡献；第四部分在回归分析的基础上，研究了个人特征、体制结构等因素对收入回报的影响；第五部分采用基于回归的分解方法，分析了收入不平等的变化；第六部分研究了不同人群组（如城乡之间、行业之间）的收入差距，最后是报告的结论和政策建议。
      此前，湖北财政与发展研究中心以成果要报形式呈送给湖北省相关部门后，很快受到湖北省领导高度重视，湖北省委常委、常务副省长李宪生，湖北省委常委、省委秘书长李春明和湖北省人大常委会副主任任世茂等省领导也做了重要批示。
 