“信访问题研究座谈会”举行
    新闻网讯（通讯员  沈丽君 商艳冬） 应副校长陈小君教授的邀请，北京市信访办公室副主任张宗林一行于11月4-5日到我校调研，并就双方开展长期合作进行磋商。11月4日下午，双方在中原楼五楼会议室举办了一场别开生面的“信访问题研究座谈会”，张宗林副主任，北京市信访矛盾分析研究中心副主任郑广淼博士，副校长陈小君、党委副书记齐文远及有关学者、专家参加了座谈。
      会上，校党委副书记齐文远教授作了热情洋溢的致辞，代表学校为张宗林先生颁发兼职教授聘书。张宗林在致辞中指出，信访是一门学问，是社会矛盾的集中体现。为了正确处理信访问题，北京市信访办成立了全国第一家专门的信访矛盾分析研究中心，该中心成立一年来做了一些重要工作，得到了市委、市政府主要领导的肯定。但由于科研力量还有待加强，而中南财经政法大学有60余年的办学历史，科研实力雄厚，尤其在信访问题上有着长期、深入的研究，因此，希望能够在双方之间建立紧密的合作关系，推动信访工作朝着科学理性的方向发展。
        陈小君副校长介绍了我校有关信访工作研究的相关情况。陈小君教授从“相关课题和成果”、“学校的特色和优势”和“关于联合成立‘信访理论研究与培训中心’的初步论证与建议报告”等三个方面向与会专家给予了介绍。在自由发言和讨论期间，与会者对信访工作的热点进行了广泛的讨论和交流。
        背景资料：近年来，由于当前我国社会各个层面正处于剧变之中，各种社会矛盾日益凸显，各种矛盾纠纷问题和冲突日益突出，这已成为关系我国改革开放大局和社会稳定的重要事情。也因如此，我国信访达到一个新的高潮，其中暴露出的问题和矛盾不胜枚举，但是理论研究和总结方面却刚刚起步准备不足。针对此种现状，全国各级信访部门从处理化解社会矛盾出发，将工作重点转向从源头预防、完善社会建设、把握矛盾规律、防止矛盾升级等方面延伸，迫切需要加强信访理论和相关前沿问题的研究。在此背景下，经过张宗林同志的大力倡议，北京市信访办公室于2010年3月18日成立了全国首家信访矛盾分析研究中心。该中心是全国信访系统第一个分析和研究通过信访渠道反映出来社会矛盾和社会问题的专业机构，也是政府机关中唯一一个利用信访资源专门从事社会矛盾和社会问题的研究机构。该中心着眼于信访实际问题，着眼于从源头上预防和减少社会矛盾的产生，着眼于构筑维护社会稳定的第一道防线，着眼于信访工作所面临的新情况、新课题，研究探索解决信访问题的治本之策。北京市信访办公室此项创举将为我国信访工作打开新的局面并取得良好效果起到重要的推动作用。我校与北京信访办公室合作，以期结合各自优势，从理论和实践两方面，在研究信访问题上，取得突破和进展，这对推动信访研究工作也具有里程碑的意义。（参见“全国首个信访矛盾分析研究中心成立”，人民网http://news.163.com/10/0318/11/6228DEV1000146BC.html  2010年3月18日报道）
   