第三期教职工支部书记、支委培训班开班
    新闻网讯（通讯员 邓杨）11月11日下午，党校第三期教职工支部书记、支委培训班开班仪式在中原楼七楼会议室举行，校党委书记、党校校长徐敦楷，校党委副书记齐文远，党委办公室、纪委、组织人事部、党委宣传部负责人以及来自全校各基层教工党支部的95名学员参加开班仪式。开班仪式由齐文远副书记主持。本次党校教职工党支部书记、支委培训班共安排六次专题讲座，分别为：高校基层组织工作条例，如何抓好党支部学习和党员教育，贯彻《纲要》精神、提高人才培养质量，如何做好党员组织发展工作，发挥基层党组织和党员作用、促进学校又好又快发展，党的组织原则和党支部工作方法。
    徐敦楷书记在开班仪式上发表讲话，他指出基层组织是党的战斗力的基础，要长期坚持学习、探索更好的学习方法，提高学习成效，进一步加强我校党的思想建设和组织建设。
    培训班的第一课《高校基层组织工作条例》由徐敦楷书记主讲。徐书记首先指出《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》（下简称《条例》）是党中央在高等教育党的建设面临的形势、任务和高等教育管理体制、高校教学科研组织方式、内部管理模式发生深刻变化的形势下，对1996年颁布的原《条例》进行的修订。新《条例》体现了党的理论创新、实践创新和制度创新的最新成果，对于进一步推进高校党的工作的科学化、民主化、制度化具有十分重要的意义。随后，徐书记就两版《条例》的比较、高等学校党的建设的指导思想、高等学校内部的领导体制、高校各级党组织的设置方式、高校党组织的职责、高校纪律检查委员会、党员教育管理和发展、党管干部工作、党管人才工作、思想政治工作、高校党组织对群众组织的领导等十一个方面进行了逐一讲解。徐书记强调，和老《条例》相比，新《条例》增加了关于高校党的纪律检查工作这一章节和党管人才工作这一内容。关于高校党的建设的指导思想，徐书记强调高等学校的党组织必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻执行党的基本路线和教育方针，要坚持二为，即为社会主义现代化建设服务、为人民服务，坚持“两个结合”，即必须与生产劳动和社会实践相结合，培养德智体美全面发展的中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。在谈到高等学校内部领导体制时，徐书记指出高校实行党委领导下的校长负责制，这是由中国高校性质和任务决定的，党的领导有利于保证社会主义办学方向，为高校发展提供思想保证、政治保证和组织保证，而集体领导下的个人负责制也是全球通行的高校领导体制。高校党委的领导实行民主集中制，党员代表大会和党委全委会是最高权力机构。徐书记对高校各级党组织的设置方式和职责进行了详细阐述，并就院系党政联席会制度和党的代表大会任期制进行了重点讲解。最后，徐书记强调高校党组织要加强对干部的管理教育、对人才的选拔任用、对专兼职思政工作者骨干队伍的培养、对群众组织的领导等工作。
    第二课《如何抓好党支部学习和党员教育》由党委宣传部部长肖翠祥主讲。肖部长首先从学习型组织和学习型党组织的概念入手，提出要把党支部建成学习型党组织。肖部长指出学习型组织应进行五项修炼：自我超越、改善心智模式、建立共同愿景、团队学习和系统思考，学习型党组织应具备政治性、团队型、创新性、民主性、人本性等五大特征。在讲解理论学习的基本要求与方法时，肖部长指出组织理论学习是放在优先位置的党支部工作任务，理论创新和理论学习是我党保持旺盛的生活力和强大的战斗力的有力武器，和平演变的本质是意识形态领域的斗争，因此要通过健全学习制度、制定学习计划、加强督促检查、创新学习形式、加强联系实际，来提升学习成效、保证基层党组织的战斗堡垒作用。最后，肖部长介绍了“国家人口计生委宣教司党支部积极探索创新学习载体”、“宣传部本学期部内学习交流”等两个案例，为各位学员开拓视野，给大家下一步开展支部学习工作提供了参考和启发。
         