心系西南旱情 中南人在行动
    编者按：云南、贵州、广西、四川及重庆遭遇了百年不遇的特大旱灾。旱灾最早可追溯至2009年7月，今年3月旱灾蔓延至广东、湖南以及东南亚湄公河流域等广大区域。截至3月30日，中国耕地受旱面积已经达到1.16亿亩，有2425万人、1584万头大牲畜因旱饮水困难。目前云南、贵州、广西、重庆、四川等西南受旱五省（区、市）累计投入了抗旱资金41.1亿元，才勉强保障了当前1939万因旱饮水困难群众的基本生活用水。
                十二院联合募善款 中南真情润泽西南
      云南告急，西南告急，西南旱情牵动了中南人的心。为了让大家更直观地感受到西南旱情的严重性，让西南旱区的人民得到更多的关注和支援，4月8日中午，法学院志协联手财税、公管、经济、金融、会计、信息与安全工程、新闻、刑司、统计与数学、外语、哲院等11个学院的志协在五羊广场前举行了一场以“水滴行动，有爱就有希望”为主题的大型募捐活动，为饱受干旱之苦的西南人民筹集善款。
    本次募捐活动由法学院志协发起与主办，得到了11个学院志协的积极响应，活动规模浩大，并得到了校内外多方关注和支持。武汉晚报与楚天金报等多家媒体前来报道此次活动情况。此外，我校吉他协会也前来义演赈灾，云南籍的同学们更是心系家乡，与志协携手在广场前举行感恩演出，宣传家乡的旱情，以期得到更多关注。
    对于本次募捐活动，过往师生纷纷伸出援手，学生、老师、外国留学生都前来献出自己的一份爱心。“捐款数额从1元到300元不等，不管多少都代表了自己对灾区人民的一份心力，”负责募捐的志愿者表示。在现场，不少捐款爱心人士都表示这几天看了很多关于西南旱灾的新闻，心里很为灾区人民难过，希望旱情能早日得到缓解。“这次的募捐活动是很有意义的，也是思想教育的延伸，很好地展现了当代大学生的精神面貌，表现了大学生对灾区人民的殷切关怀。‘水滴行动’就是要让大家汇聚水滴般的点滴之力成为爱的海洋，虽然学生的能力是有限的，但爱心不分大小。同学们具有的社会责任感是很宝贵的，”法学院分管学生工作的高碧锋副书记对记者说道。
    本次活动形式多样，共由五个环节组成，除了进行募捐外，在活动现场，还有云南籍的同学在图片展上为大家进行图片讲解；在两块大展板上，过路行人纷纷在贴纸上写上自己的祝愿来为西南祈求甘霖；吉它协会的成员在现场进行动情的赈灾义演；而在活动前一天，在各个教室里也为大家播放了西南旱情的PPT以进行前期宣传。除了校内募捐活动外，各院志协还将于本周末前往光谷义卖报纸。
    据悉，本次募得善款将通过基金会全数捐给云南灾区，并将全部活动进展情况公开发布在法学院抗旱救灾专题网站上，以提高活动的公信力和透明度。
  助阵志协“水滴行动” 吉它协会倾情演绎
      西南大旱同样牵动着校园里每个社团的心。“水滴活动”当天，3名云南籍男生组成的“随组”乐队用一把吉他，一把贝斯，一台架子鼓，奏响了义演的序普。他们翻唱了《情歌而已》以及动情演唱了自己的原创作品《少年往事》，吸引了众多的同学和路人驻足观看，与此同时，募捐活动也在如火如荼地进行。几首歌曲后，来自云南各州市的13名同学以手语的形式演绎了一曲《感恩的心》，整齐的动作，投入的神情，感染着在场的每一位观众。在活动结束后的采访中，记者了解到，“随组”乐队的成员们几乎都是第一次参加义演，他们纷纷表示虽然自己能力有限，但仍想用自己的方式，尽最大的努力为家乡歌唱，为家乡募集更多的善款。在谈到感受与收获时，他们觉得此次义演也在不同程度上给他们带来了新的心灵触动和创作灵感。此外，记者还通过工作人员了解到，截至活动结束时，善款总额已达5000元。而吉它协会的义演，无疑为本次募捐增色不少。
  共盼家乡春雨至: “水滴行动”的台前幕后
      截止4月9日，“水滴行动”共募集到10321.8元。这无疑是一个让人满意的结果，然而在这次大型募捐活动的背后，她，一个来自云南的平凡女生，给我们留下了太多的触动。为此，记者专门采访了来自云南的戴绮婧同学。
    谈及这次的“水滴行动”时，戴同学笑着告诉我们，“滴水行动”最原始的想法是由她和几个老乡商议提出的。她认为，作为一名当代大学生，仅仅是平时关注一下灾区的新闻，偶尔上网点击下网页祈福是没有实质性作用的。“我们要做一点能真正为他们带去帮助的事情！”戴同学激动地说。当记者问及这次活动中所遇到的问题时，戴同学告诉我们，这次的“水滴行动”的发起并不像想象中的那样一帆风顺，而是经历了几次辗转才成功举办。她这样给我们描述到：“我们刚开始只是有了举行募捐的想法，不久便四处奔走去寻求一些支持，但是结果不尽人意。”但是她没有放弃，“后来我们与法学院的志愿者协会取得了联系，在法学院党委副书记高碧峰建议下，我们同意由法学院志协牵头主办，联合其他11个学院的志协共同承办了名为‘水滴行动，有爱就有希望’的大型捐款活动。虽然这个过程很辛苦，但是我们激发了这次活动的举办并能参与其中，这让我们觉得为家乡人民做的点滴努力没有白费。”
    其实在这些为支援云南人民抗旱的奔走疾呼的中南人里还有一些不是那么耀眼却十分重要人，他们化作了使这个活动成功运转的润滑油，法学院07级的刘磊同学就是一例。“我从同学口中听说了一个并非云南老乡却为宣传云南旱情倾心倾力的人，他常常利用休息的时间穿梭在各个教室、宿舍和开水房之间，宣发云南旱情的传单。起初我还只是把这当成一个小的传闻而已。后来我们去高碧峰副书记那儿时，他告诉我们早就有人来他这发过传单了，才知道发传单的人就是刘磊。”谈到这样的人时，戴绮婧同学总是很感动：“希望我们学校这样的同学会越来越多。”
    从戴同学那我们了解到，这次捐款的人次超过500人次（班级集体捐助算一人次），总捐款额超过一万元，这些资金将通过中国扶贫基金会的甘霖行动项目换成物资送达云南灾区的农民手中。