我校第四项国家社科基金重大项目开题
新闻网讯
    与会代表合影
      4月25日上午，由我校副校长、中国农地法律制度研究中心主任陈小君教授主持的2009年度国家社科基金重大项目——《我国农村集体经济有效实现的法律制度研究》开题报告会暨研讨会在我校举行。来自农业部农业经济研究中心、国务院发展研究中心、华中科技大学、武汉大学、华中师范大学等机构和高校的专家学者应邀出席了开题报告会。会议由法学院党委蔡明辉书记主持。
    开幕式上，我校副校长张中华教授向国务院发展研究中心蒋中一研究员、华中科技大学中国乡村治理研究中心贺雪峰教授颁发了客座教授聘书。在致辞中，张中华教授首先代表学校对各位专家的到来表示热烈的欢迎和诚挚的感谢并对学校发展和中心的研究成果作了简要的介绍。
    接下来的研讨中，课题组重要成员、法学院高飞副教授向与会专家简要介绍了课题申报背景，指出本课题酝酿到成功立项是一个长期过程，是课题组每位成员的不懈努力的劳动成果。课题首席专家、中心主任陈小君教授代表课题组成员作了开题汇报，向各位专家阐释了课题的研究背景与意义、研究内容与方法、研究计划，并简要介绍了五个子课题的分工情况，诚恳希望各位与会专家畅所欲言，帮助课题组寻找课题论证及实施方案的不足之处，并提出改进建议。
    在校内外专家评议环节，农业部农业经济研究中心蒋中一研究员、国务院发展研究中心刘守英研究员、原中共克山县委书记帅秀军、华中科技大学中国乡村治理研究中心贺雪峰教授、武汉大学法学院温世扬教授、华中师范大学彭真明教授先后从不同角度和不同学科对课题进行评议和论证，对课题的研究进路、研究视角和研究重心提出了富有建设性和启发性的建议。随后，课题组成员、西北政法大学韩松教授、我校公共管理学院赵曼教授先后对子课题的研究状况作了简要介绍。
     总结讲话中，陈小君教授提出，对各位专家的批评和建议，课题组成员不能当做负担和压力，而要以积极乐观的态度对待，充满信心地完善和落实课题的研究计划。（