我校召开全校宣传思想工作会议
  省委常委、宣传部长李春明莅会讲话   新版文澜新闻网当日开通
                        新闻网讯（记者  马迪思  学生记者  董佳闻  董璐）5月11日上午8时，中南财经政法大学宣传思想工作会议在文泉楼报告厅召开。省委常委、宣传部长李春明，校党委书记徐敦楷，校长吴汉东，党委副书记刘可风，副校长张中华、陈小君、杨灿明，校长助理周景明等出席了会议。会议由刘可风主持。
         大会伊始，吴汉东校长宣读了《关于表彰2007—2009年度文明单位的决定》、《关于表彰2009年度对外宣传工作先进集体和优秀个人的决定》两项表彰决定。李春明部长和校领导徐敦楷、吴汉东、刘可风、张中华、陈小君、杨灿明、周景明等人为获得最佳文明单位、文明单位、理论学习先进单位以及对外宣传先进集体及个人颁发奖牌奖金。财务税务学院等9个单位获最佳文明单位称号，会计学院等11个单位获文明单位称号，马克思主义学院等9个单位获得了理论学习先进单位称号；对外宣传工作先进集体方面，学工部获一等奖，新闻与文化传播学院、法学院获二等奖，公共管理学院等5个单位获三等奖；郭圣乾等8人获对外宣传工作优秀个人奖。
      会上，李春明部长和校党委书记徐敦楷、校长吴汉东共同开通了我校新版文澜新闻网。文澜新闻网成立于2004年，是在校党委的领导下，由宣传部负责建设与管理的校级新闻网；经过6年的栉风沐雨，已经成长为展示学校形象不可或缺的平台。改版后的文澜新闻网增设“文澜信息发布平台”、“热点聚焦”等新栏目，实现了纸质媒体、网络媒体、流媒体的资源共赏，力求打造内容丰富、功能强大的校园信息平台。
      徐敦楷在会上发表了《加强宣传思想工作，建设高水平人文社科研究型大学》的主题报告。报告从回顾十七大以来我校的宣传思想工作；把握学校宣传思想工作面临的新形势、新挑战，增强责任感、使命感、紧迫感；服务学校工作大局，全力做好2010年宣传思想工作；勇于实践，加强学习，努力使学校宣传思想工作水平迈上新台阶等四个方面进行了总结和部署。
      徐敦楷指出，2010年是关键性的一年，在国家教育改革、我校合校十年之际，做好宣传思想工作有重要意义。今年宣传思想工作应按照高举旗帜、围绕大局、服务师生、改革创新的总体要求，解放思想、与时俱进，坚持贴近生活、贴近实际、贴近群众，着力在服务全校工作大局上做出新贡献，在推进学习型党组织建设上取得新成效，在加强社会主义核心价值体系建设上开创新局面，在做好主题新闻发布、提高舆论引导能力上迈出新步伐，在对外宣传和交流上达到新水平，为加快建设高水平人文社科研究型大学提供思想保证、精神动力、舆论支持。面对新形势、新任务、新要求，徐敦楷表示我校的宣传思想工作要从树立全局观、树立“大宣传”观、树立时代观、树立人本观等四种理念入手，勇于实践，加强学习，努力使学校宣传思想工作水平迈上新台阶。
                                 会议的第二阶段，出席全省部分高校宣传部长座谈会的会议代表和参加我校宣传思想工作会议的与会人员一起聆听了李春明同志的重要讲话。讲话中，李春明针对当前高校宣传思想文化工作面临的新形势以及如何准确把握高校宣传思想文化工作的新任务进行了深刻的分析与阐述。
      李春明讲话时指出，世界范围内围绕发展模式和价值观的竞争凸显，意识形态领域的斗争更加尖锐复杂。社会思想多元多样多变的趋势日益明显，用社会主义核心价值体系引领当代大学思潮的任务更加突出。科学技术和网络媒体的迅猛发展带来了传播方式的深刻变革，占领文化传播制高点的任务更加艰巨。适应与时俱进的校园文化建设新需要，满足高校师生精神文化需求的问题更加突出。加快转变经济发展方式作为贯彻落实科学发展观的战略举措，使宣传思想文化工作服务大局的工作任务更加繁重。高校要坚持“育人为本、德育为先”的方针，牢牢把握先进文化的前进方向，着力营造改革发展稳定的良好氛围，满足师生多层次、多样性、多方面的精神文化需求。要按照“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改进创新”的总要求，深入研究新情况、新特点、新规律，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，进一步开创新局面。
      本次会议是我校合校以来召开的第二次全校宣传思想工作会。
 