德勤华永在我校设立“财税奖学金”
         新闻网讯（学生通讯员  张澄 姚梦圆）5月28日上午，“德勤财税奖学金”签字仪式在文泉楼四楼会议室举行。我校副校长、博士生导师杨灿明教授，德勤华东地区副税务主管合伙人、大连分所主管合伙人谢玉莲女士，校教育发展基金会、校友总会、研工部负责人及财税学院负责人等出席了签字仪式。
   签字仪式上，德勤会计师事务所与学校、校教育发展基金会三方共同签署了“德勤财税奖学金”协议书。
    根据协议，“德勤财税奖学金”用于奖励财政与税务学院的优秀学生。原则上从2011年开始，针对财税学院在校全日制本科二、三、四年级学生和全日制二年级研究生，每年评定一次。热爱祖国、遵纪守法、诚实正直；热爱财税专业；上一学年所有考试科目总成绩在同年级同专业居前20%的学生；积极参加社会工作、社会实践和社会公益活动；在同等成绩和满足有关条件下，优先考虑家境贫寒的学生及其英语水平达CET-6的学生，或是在读中南财经政法大学期间有论文发表在相关专业的国内外非校内刊物上的学生等五项要求是申请该奖学金的必要条件。特别提出曾违反校纪校规者无资格申请该项奖学金。
    谢玉莲女士在致辞中希望，“德勤财税奖学金”能够帮助更多品学兼优、家庭贫困的学生。
    杨灿明副校长在讲话中高度评价了“德勤财税奖学金”的创立对我校学风建设、科研探究等方面的诸多益处。并祝愿“德勤财税奖学金”今后能够发挥更大作用，帮助一批又一批品学兼优的学生走上成功的道路。