吴汉东校长带队调研马院中心组学习
    新闻网讯（通讯员 王芹）11月26日下午，由校长吴汉东带队的调研组一行到马克思主义学院调研该单位党委中心组学习情况。
    调研组首先参与了马克思主义学院中心组的学习活动。马克思主义学院中心组成员和列席会议的同志“党建工作如何服务学院中心工作，促进学院发展”进行了深入的讨论交流。
    学习结束后，调研组一行与马克思主义学院中心组成员围绕中心组学习情况和学习型党组织创建工作展开座谈。马克思主义学院中心组介绍该院坚持时间、人员、内容、效果“四个落实”；坚持制度规范、领导带头、举措创新、成果转化“四个动作”；做到领导集体主动学，中心组带动支部一起学，不断增进学习效果。同时，马克思主义学院中心组提出理论学习应避免形式主义，要结合专业特点和受训人的岗位实际来不断充实学习内容，提高学习的针对性；要不断创新学习形式，灵活采取网络理论学习、视频学习、社会实践、外出考察等学习方式，活跃学习气氛，提高学习成效。
   在参与了马克思主义学院的中心组学习后，吴校长充分肯定了马克思主义中心组对理论学习工作的高度重视，并对“政治建院”的理念给予高度评价。吴校长指出，马克思主义学院作为负责全校思想政治理论课教学的单位，要在理论学习、学习型党组织建设上走在前列，用党建推动学院的发展，尤其在“十二五”时期，要做到以下三点：一要盘点学术资源，找准发展定位；二要理清发展思路，明确发展举措办法；三要讲好思想政治理论课，办好“马克思主义大讲堂”、“历史大讲堂”、“形势政策大讲堂”，让中国特色社会主义理论体系入脑、入心。
   