王建荣入围全国高校辅导员年度人物50强
  投票方式即发表评论   网址http://www.xinhuanet.com/edu/fdy2.htm
        近日，由教育部思想政治工作司指导，全国高校辅导员工作研究会、中国教育报、中国教育电视台共同主办，新华网提供独家网络支持的“2009全国高校辅导员年度人物”评选活动第二阶段告一段落。本着客观、公平、公正的原则，经评委会认真评选，200进50名单揭晓。我校王建荣老师入选。
    自2010年5月6日起，50位“2009全国高校辅导员年度人物”候选人的事迹材料继续在新华网（http://www.xinhuanet.com/edu/fdy2.htm）上进行展示。希望广大师生继续予以关注和支持。   
    整个评选活动分为初选、200进50和终评三个阶段，每个阶段晋级的辅导员事迹在新华网上进行展示，并开通网上评论。评选最后结果将于5月底揭晓并适时举办颁奖典礼。
  附：王建荣老师事迹
润物无声 真爱无痕 永做大学生的知心人
 一、个人简历
    王建荣，男，汉族，中共党员，1971年7月出生，1996年至今从事辅导员工作，现任中南财经政法大学统计与数学学院（原信息学院）学生工作办公室主任，同时担任所在学院大一6个班328名学生的专职辅导员。
二、工作情况
    （一）润物无声，把无限的爱奉献给青年学生的成长。
    1、敬业爱岗，视工作如生命。1999年，因当时情况特殊，他在担任系分团委书记的同时，还兼任教学秘书、科研秘书和研究生秘书等职，几乎是以一己之力，挑起了二级教学单位办公室所有工作的重担。虽然当时他的小孩也才刚刚出生3个月，但他还是舍小家、顾大家，在生活与工作的重压下甘愿奉献，毫无怨言。2000年，学院安排他在距家较远的南湖校区带新生班级。虽然他的小孩此时才刚满一岁，需要他的照料，但他并没有因此而提出任何要求，还是坚决服从了学院的安排，踏踏实实搞工作，勤勤恳恳做人，为处于合并关键时期的学校保持安定团结的局面作出了巨大贡献，也在学生学习生活及情绪的稳定工作上发挥了重要作用。但由于他经常加班熬夜，长期不能按时就餐休息，以致患上了慢性胃炎。2007年，学校将研究生的管理下放到学院，学院安排他开展研究生团学工作，他本人还是没有丝毫的退缩和推诿，毅然接受任务，迅速投入工作，为学院研究生各项工作的开展打下了良好的基础。在不到一年的时间里，转正了12名研究生党员，培养考察了两批29名入党积极分子，当年五四表彰他带领的学生会还获得了校"优秀研究生学生会"的荣誉称号。
    2、无私奉献，视学生如爱子。他特别关注特殊群体学生，为他们的健康成长付出了无限的关爱。2002年数九寒天，没有空调，没有暖气，为了照顾一位少数民族学生，他把铺盖搬到南湖校区，在车队旁的老印刷厂204室睡了近一个月，直到那个学生的情况有所好转才回到家中；2007年，他的一个单亲学生的父亲患上肺癌，弟弟又要上高中，急需资助，他第一时间组织全院教职工捐款5000多元。虽然他来自农村，妻子也已经下岗，家庭并不宽裕，但是他还是毫不犹豫捐出了当月的全部工资。该困难学生本人也在他的感染和鼓励下，积极参加勤工俭学，不仅获得了国家励志奖学金，还光荣地加入了中国共产党。2008年秋天，一名同学因为家庭变故出现特殊心理障碍，王建荣同志更是顶着巨大的压力与风险，将该同学带回自己家照顾，并与她深入谈心，成功对该生实施了心里干预，化解了危机。如今，该同学已经作为一家知名企业的骨干派驻日本。在他带过的2005级学生中，先后有7名同学失去了父亲或母亲。由于本人深知失去至亲的痛苦，他对这些学生更是倍加关怀，悉心呵护。如今这7名学生有5名找到了心仪的工作，1名考取了研究生，1名创办了自己的公司。
    （二）真爱无痕，把无穷的智慧奉献给青年学生。
    王建荣同志所在信息学院，学生规模由建院初的400余人发展到现在的近1800人，生源由一开始的文理兼收到现在的单纯理科，其学生规模和学生特点均发生了重大变化。为应对这些变化，真正把学生工作做细做实，王建荣同志开动脑筋，勇于创新，把无穷的智慧奉献给学生的成长。
    1、打牢基础、建章立制。在管理上，他与时俱进，敢于创新，在工作的过程中陆续起草出台了一系列行之有效的规章制度。上学期，针对如今高校各类意外事件频发的现状，他亲自展开调研，完成了《信息学院学生突发事件应急处理预案》的起草工作。
    2、因材施教，创新方法。大一新生在十年寒窗苦读后，"歇口气"，不少学生一时找不到奋斗目标，只想着"船到码头自然直"。为此，他组织了理想信念教育和"3W"主题教育等活动，及时进行人生观，价值观教育，树立远大理想。鉴于大一新生觉得大学时间还长，不珍惜，为此，他在学生入校两个月的时候，适时推出时间观念教育主题班会，重新学习朱自清的《匆匆》，并穿插游戏和演讲，让每个学生讲自己每天的时间安排，学生们感触很深，有的同学在演讲时甚至哭了。作为辅导员，他深知在实行学分制以后学生宿舍在学生思想政治教育中的地位和作用，于是他经常深入学生宿舍，和学生促膝谈心，及时了解学生中存在的问题，并掌握学生的思想动态。他还开辟了"午90"专线，即安排中午12：30至14：00的90分钟为接待学生时间，采取多种途径加强与学生的深入交流。为了充分利用现代网络，占领网络思想政治教育阵地，除QQ等即时通讯方式外，他还自学网络知识，建立了自己的工作网站。王建荣同志的这些工作一开始也得不到青年学生的理解，甚至他的出现一度被学生称为"噩梦"，但到高年级或毕业之后，他带的学生都知道他们敬爱的王老师给予了他们多么宝贵的大学教育。
    3、德育为先、为党育才。王建荣同志还特别重视以党建促团建，并与学生德育工作有机地结合起来。坚持党员发展规范化，严把质量关，紧抓党性学习，三方推优，典型引路三个环节，到大学三年级，已经"把支部建在班上"。王建荣同志当年读大学时，在班上第一批唯一一个加入党组织，工作后作为辅导员更是为人师表，教育学生学会关心、学会合作、学会竞争、学会团结。他作为一名教工党员，在困难和任务面前总是争先恐后，而多次把荣誉和评优机会让给他人。正因为王建荣同志率先垂范、言传身教，加强学生党支部建设，其学生德育工作也得以彰显。有个学生大一时获得了二等奖学金，大二时把获得二等奖学金的机会坚决让给了其他同学，他说"我还是获得二等奖，说明我没有进步"，到大三结束时，这个学生获得了一等奖学金，并因此荣获了国家奖学金，更可贵的是，他强烈要求将8000元奖金悉数捐给班上一个困难同学，在王老师的极力劝说下，他还是捐出了一半，毕竞他家里也不富裕，像这样的同学还有很多。就是这样，王建荣同志作为一个高校思想政治辅导员，他更加注重培养学生的社会责任感，努力培养每一个学生成为社会主义合格建设者和可靠接班人。他先后带过的17个班级中，有8个班级被评为校级先进班集体，6个班级被评为校级红旗团支部。其中2009届毕业生中，有31位同学在不同刊物公开发表学术论文近百篇，1人通过信息系统分析师，20余名学生被推荐为免试研究生，2人荣获全国数学建模比赛国家一等奖，2人国家二等奖，3人省级一等奖，4人省级二等奖，6名同学获"全国首届高校文科类大学生计算机设计大赛"国家二等奖，1人获"挑战杯"大赛铜奖。
    （三）苦练内功、坚持学习，不断提高自身素质。
    王建荣同志在繁忙紧张的工作中，坚持加强自身学习，不断针对工作中出现的新情况新问题，钻研业务，提高技能。参加心理咨询师的系统培训，通过了中级心理咨询师专业技术认证；充分利用业余研究辅导员工作相关业务知识，研读中国传统文化书籍，探索如何发挥中国传统文化在高校学生思想政治教育工作中的作用；参加了教育部组织的辅导员骨干培训班和两期学校现代教育技术培训班。他勤于思考，撰写了《浅谈"互联网"与高校思想政治教育》、《大学生网络成瘾的现状、原因及对策研究》、《网络游戏消费者的财产保护》等多篇理论文章，在研省级课题1项，校级课题1项，结项校级课题1项。
三、获奖情况
    2009年
    湖北省"优秀辅导员标兵"。
    2008年
    学校"优秀教工党员"。
   