“两代会”专门委员会推进校园“心”沟通
    新闻网讯（通讯员 陈博 谢海峰 李广飞 通讯员 吴杨） 每周四下午，任一同学都可以前往体育中心门前，在一张表格上简要填上对学校某方面的意见或建议，交给学生干部，就可能成为学校改革发展的新措施，这是本学期建立健全校园沟通机制创建和谐校园的最新做法，受到学生普遍反映。
  每周四受理学生提案
      从本学期开始，每周四下午，由中南财经政法大学校团委组织的学代会、研代会下属各专门委员会将集中“摆摊设点”，受理学生意见和建议，给出回执，并于下周四公开向同学们反馈学校相关部门的答复。
        3月25日是首个接待日。记者在现场看到，创业实践委员会、学务管理委员会、文体活动委员会、对外联络委员会、生活服务委员会和学术创新委员会等六个部门一字排开，前来提意见的同学络绎不绝。各专门委员会给每位前来提案的同学一张表格，表格分上下两栏：上栏是写出自己的提案，交给专门委员会；下栏是回执。提出提案的同学可以凭回执在下周四的接待日获取反馈信息。
      而学代会工作人员在收到提案后会对提案进行整理，然后向学校相关职能部门反映，要求他们给出答复。首个接待日当天一共受理52个不同方面的提案，涉及到教务、后勤、校风学风等方面。
      刚刚递交完提案的大一同学王欢（化名）说：“专门委员会的接待日让我们与学校的联系加强了，我也希望这个活动能够长久有效地坚持下去。”一位研究生同学表示：“这样的活动形式很好，方便了我们与学校的沟通，但也希望专门委员会的工作不要留于形式，要切实将工作落到实处。”
“了不起的专门委员会”
      “学代会、研代会成立专门委员会接受学生提案，是受两会启发，充分发扬校园民主，创建和谐校园的尝试”，校团委书记王前哨说：“大学生参与校园事务向来十分热情，但长期以来缺乏固定、切实有效的常态机制，我们由学生会、研究生会设立若干个专门委员会，就是要为同学们提供这样一个平台，畅通学生和学校的沟通渠道。”
      2009年11月，在我校学生代表大会、研究生代表大会召开之际，各专门委员会正式成立，专门委员会设有主席团，主席团下设有学术创新委员会、学务管理委员会、生活服务委员会、创业实践委员会、对外联络委员会、文体活动委员会6个分会，由校团委直接指导，旨在负责沟通解决广大学生集中反映的学习生活中面对的具体问题，发挥其在学校与全校学生间的桥梁纽带作用。
      成立后不久，专门委员会就干了一件具有轰动效应的“活儿”，在学校行政楼举办了一次专门委员会与学校各二级单位对接会议。全体在校领导出席，学校各二级单位领导全部参加，直接回答现场150余名学生代表提出的112条意见建议。事后，专委会对这些意见和答复分门别类，整理成500份简报，印发到班级。这个会一开，参加会议的同学都感到心情舒畅，而往日怨声载道火药味十足的校园BBS随后就“风平浪静”。
      沟通从对接会开始，但并未止步于对接会，各专门委员会与相关部门结成对子，委员会干部经常带着从同学们那里搜集来的问题去“拜访”对口部门负责人。每周整理成20多页的简报。记者翻开2009年第二期简报，看到学生代表们提出的73个问题，事无巨细，大到校园规划，小到篮球架破损，一一列入其中，而学校各职能部门对这些问题也一一认真回复。一些原来还怀疑专门委员会是不是“花架子”“走过场”的同学，见到简报后不由得惊呼：“这些专门委员会了不起。”
  沟通创造和谐
      事实上，沟通早已成为我校校风特质之一，成为学校最可宝贵的传统。从2005年9月开始，每年军训期间，分管学生工作的党委副书记刘可风都会让5000名新生跟随自己一字一句念出手机号码，这个场景已经成为历届中南大新生最温暖的记忆。面向全校学生公布自己的手机号码，意味着平均每天要回复50条学生短信或电话，最多一天要回复150条之多。在刘可风的带领下，各学院分管学生工作的书记、学生辅导员都在新生报道之际就向家长和学生公开手机号码，随时解答学生和家长的问题。
      而学校许多涉及到学生的决策基本上都是在与学生充分沟通的基础上形成的。例如在本科生宿舍实行夜间“熄灯断网”制度。刘可风说，之所以出台这个制度，就是不断接到学生反映寝室同学通宵上网玩游戏严重影响生活学习的短信后，反复权衡，判断有利于绝大多数同学成长成才。这一措施出台之后，也收到不少同学的反对意见，“择其善者而从之”，再进行微调，完善，经过近一年的实施，学生们的作息也回到了正轨，他也再没收到与此有关的短信了。
      和师生及时、直接沟通，已经成为我校上至校领导，下到各职能部门工作人员的日常事务之一。党委宣传部部长肖翠祥透露，学校几位校领导就经常身披“马甲”“潜伏”在学生论坛上，了解师生关注的问题、对学校工作的建议和师生思想动态，责成相关单位回应师生述求，改进工作。教务部办公室负责人因为经常在校园BBS上回答问题被学生认出，索性公开身份，经常就教务工作征求学生意见，比如2009年底反考试舞弊的政策，就是在网上问计师生的结晶。而校报、新闻网等校园媒体，更是随时针对师生反映的热点问题展开调查采访，发出权威声音。校报从2009年9月开设专栏《一周网上热点》，关注校园热点话题，颇受师生欢迎。春天因为阳光而明媚；校园因为沟通而和谐。