教育部社科司张东刚副司长来校作报告
        新闻网讯（学生记者 谢海峰）10月31日下午，教育部社科司张东刚副司长莅临我校并作了以“进一步繁荣哲学社会科学的思考”为主题的报告。校党委书记徐敦楷，校长吴汉东，校党委副书记张中华，副校长刘可风、杨灿明，以及相关职能部门负责人、各学院的党委书记、院长、学科带头人等出席了本次报告会。报告会由刘可风副校长主持。
      张东刚副司长在报告中首先回顾了我国现代教育事业发展所取得的成绩以及存在的问题。基于改革开放以来教育的快速发展，他指出未来十年是提高高等教育质量、以质量和创新为核心、以内涵为重点的新阶段，在这十年里要着重加快推进教育标准的制定，加强现代大学的制度化建设。同时，他也指出目前我国高等教育中所面临的一些突出问题，比如对科研分类不科学等。他特别强调哲学社会科学类的科研一定要尊重科学、尊重现实问题，并肯定了我校在相关领域所取得的成绩。
      结合最近颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》，张东刚副司长具体讲述了高校应该如何适应未来新阶段的发展要求：一、优先发展科研，教学性科研和研究性科研同等重要，并且要树立为人才培养服务的新思想，处理好教学与科研的关系；二、坚持有所为、有所不为，做好规划，实现规划的自觉性，规划的前提是结合自身的优势来谋划整个学校的发展；三、构建现代大学制度，推动学科建设，加强制度体制保障，并着重讲述了如何进行科研管理制度的创新和完善科研组织形式；四、推动科研体制改革，对科研的评价应当坚持质量为先、分类评价，建立多元化的评价体系。他还指出文科类的科研虽然主要的载体还是论文和著作，但是不应是唯一标准。最后，张东刚副司长强调人文科学的研究本身就是科学性和价值性的统一，要求科研学者做研究要关注现实，把握好科研的价值取向。
      报告会结束后，参会代表与张东刚副司长就科研评价体系、学科建设等具体问题作了深入交流。