服务社会 大有作为
服务社会  大有作为
通讯员 盛辰光

    3月27日，由湖北省财政厅与我校联合举办的国内首个中国政府采购研究所在我校挂牌成立。这是我校为更好服务国家和社会而组建的又一重大智囊库、思想库。此前一天，我校被确定为湖北省首批干部教育培训基地。两件喜事恰好是我校近年来多管齐下，服务地方经济社会发展的缩影。
    近年来，我校学者在服务社会方面成绩显著：杨云彦教授从2000年以来，长期致力于武汉、湖北和中部地区区域经济发展研究，为最终国务院07年批准武汉“8+1”城市圈为“资源节约型、环境友好型”综合改革配套试验区作出了积极贡献。 “WTO与湖北发展研究中心”编辑内刊《省情调查与分析》自2003年6月创刊以来，编辑印发百余期，日益受到省委、省政府高度关注，已成为我校及我省的一个品牌。
    合校10年来，学校先后建设了国家级人文社科重点研究基地“知识产权研究中心”，以及“WTO与湖北发展研究中心”、“湖北省就业与再就业研究中心”、“湖北财政与发展研究中心”、“湖北金融研究中心”等四个省级人文社科重点研究基地，与省人大法制委联合成立了“湖北省地方立法研究中心”，与武汉市政府合作成立了“武汉发展研究院”等。这些人文社科研究的前沿阵地，有针对性的开展了大量服务工作。
    学校积极鼓励教师主动承担湖北省实际工作部门的应用研究课题，紧密围绕湖北经济社会发展、经济体制改革、政府管理、立法司法等迫切需要解决的热点、焦点、难点问题，大力开展地方区域经济和法制建设研究，通过基层调查，取得第一手资料，为地方经济社会发展谏言献策，受到省委、省政府和决策部门的高度评价，部分成果用于社会生产的实际，产生了较大的经济效益。
    省教育厅2009年度校企、校地合作资助项目 《荆州市经济发展模式转型与创新》的立项开启了我校产学研项目研究的新篇章。2009年，由吴汉东教授任核心专家的湖北省知识产权战略研究专题“湖北省科技创新中的知识产权问题研究”及其子专题“湖北省中小企业科技创新和转化中的知识产权问题研究”顺利通过了结题评审，对省委、省政府决策具有重要参考价值，对我省中小企业知识产权科技创新和转化中存在面临的知识产权问题提供了有益的参考。公管学院承担的《湖北省公务员能力建设研究》项目获得省科技计划软科学研究项目立项，这也是有关湖北省政府能力建设研究的唯一一项立项课题，此外包括《湖北省行政机关能力席位通用标准研究》、《湖北省行政机关公务员年度绩效考核制度研究》、《湖北省行政机关问责制度研究》3项重点课题，以及《湖北省行政机关公务员退出制度研究》、《湖北省公务员分类管理制度研究》2项一般课题在内的5项课题研究作为湖北省政府“能力建设年”活动的重要内容，将为湖北省公务员能力建设实践提供方向指导与参考。
    刘惠好教授的《应对全球金融危机加快发展湖北外贸的建议》、郭守亭教授的《关于扩大内需与促进湖北经济发展的几点建议》都得到省委、省政府的高度重视，成为各级党政部门决策重要依据。
    我校连续五次参加“湖北省中小企业——大专院校产学研合作项目洽谈会”， 参会项目受到中小企业的广泛重视。我校MPA中心还成立了“政府能力建设研究中心”，全面为湖北省“能力建设年”活动提供智力支持和社会服务。
    学校还通过输送教师到党政部门任职的方式，直接参与地方政治经济法制建设。我校有不少教师曾到地方实际部门挂职锻炼，还有不少教师担任政府参事及政府决策部门顾问等社会兼职，很多教师还以自己的专业优势担任企业的独立董事或法律顾问。学校还专门在市财政局、市国税局设立了“青年教师到基层挂职锻炼基地”。公管学院与省委组织部、省人力资源和社会保障厅合作建立了全省公务员能力建设研究基地及培训基地，刑事司法学院与省检察院合作成立职务犯罪预防研究基地。