自强社为移民小学建书库
        新闻网讯（学生记者 谢海峰吴杨 学生通讯员 杨雪琪）12月9日下午3点，自强社义务支教队在武汉市江夏区金水武当小学举行了 “自强书库” 的落成仪式，金水武当小学内热闹非凡，608本书有了自己的新家。
      据悉，武当小学于2010年9月正式建立开学，是配合南水北调中线移民工程而建立的，学校共有283名学生，主要为移民子女。
      金水武当小学负责人对同学们这次组织的图书捐赠活动非常感谢，并表示一定会好好利用这些资源，给同学们营造更好的学习氛围。为了表示对大学生哥哥姐姐的感谢，武当小学学生们精心准备了一个合唱节目，学生们稚嫩但认真的歌声博得现场热烈的掌声。在活动现场，武当小学负责人转发了由江夏区教育局授予自强社的“先进支教集体”的荣誉证书。
      记者在现场看到书目种类繁多，包括从小学一年级到六年级的各种学习资料和课外读物。有少儿科普读物、名著少儿读本、童话、小故事等书籍，此外还有一些工具书。充分满足了学生们对知识的渴望，调动了他们的阅读兴趣。据自强社负责人介绍，图书来源主要有两个渠道：一是自强社在学校各办公楼及各宿舍区收集废报纸等统一变卖以筹集资金；另一个来源是武汉各大图书城和一些企业对公益事业给予支持，他们捐赠图书，这些图书后转至中南财经政法大学。
      仪式结束后，自强社义务支教队队员与武当小学的领导、老师就大学生支教的现状和未来发展问题进行交流。在交流会上，武当小学负责人肯定了大学生的支教精神，但同时也建议：“大学生的支教内容应该由传统的以智商教育为主的模式转变为以情商教育为主的模式。”在听取校方意见后，自强社社长胡立表示自强社会改进支教工作，以后会继续发动校园和社会的力量，关注基层教育，担起大学生的社会责任，为农村教育环境的改善贡献一份力量。