经院召开经济史重点学科建设会议
      新闻网讯（通讯员  王玲）2010年5月15—16日，经济学院召开了经济史重点学科建设暨“十二五”规划教材研讨会，校党委书记徐敦楷，省委财经办副主任赵凌云，校学科办负责人、经济学院党政领导、系主任及经济史、经济思想史教研室各位老师出席了此次会议。经济学院院长卢现祥主持会议。
    会上，徐敦楷书记首先从学校发展的高度做了指导性讲话。强调指出，我校要真正成为高水平人文社科研究型大学，理论经济学与应用经济学需齐头并进，共同发展，希望作为国家重点培育学科的经济史学科能有所发展，有所突破。为此大家要有“板凳要坐十年冷”的精神，甘于清贫与寂寞，安心学术，在我校竖起理论经济学的旗帜。
    老一辈经济史学家赵德馨教授将大经济学形象地比喻为车辆，而中国经济史、外国经济史、中国经济思想史、外国经济学说史就是大经济学这辆车的四个轮子，他希望学校、院系要从大经济学的角度来关注与支持经济史、经济思想史的发展。
    赵凌云主任在发言中指出，我校经济史学科具有“通”与“重点突出”两大特色，我们有优势，应该对经济史学科的发展前景充满信心，但同时也要有紧迫感，要看到自身的差距。下一步我们应该扎实做好基本队伍、基本成果、基本阵地、基本活动、基本载体、基本保障六项建设。
    经济史学科带头人苏少之教授从研究方向、科研成果、教学育人、组织建设、梯队建设等方面总结了这两年经济史学科的建设情况。
    院党委书记胡江滨肯定了经济史学科建设取得的成绩，表示要大力支持经济史学科的发展，并号召大家群策群力，为学院建设、学科建设取得更好成绩而努力。
    随后，学科办主任邹进文向会议报告了中国经济思想史研究会年会的筹备工作情况；瞿商教授与朱华雄老师就经济史、经济思想史“十二五”教材规划的申报情况向大家做了介绍说明。最后，卢现祥院长做了总结讲话。他在总结中指出，我们既要努力争取“重点学科”这一名份，更要实实在在做学问，学科建设要想取得真正成就靠的是务实精神，希望学校、学院、学科三方面共同努力，推动我校理论经济学的发展。
    会议期间，大家还就学科发展的相关问题展开了热烈讨论，从不同的层面、不同的角度提出了许多有益的建议与解决方案，明确了下一步学科建设工作重点和努力方向。