杨灿明副校长率队赴广东外语外贸大学调研
   新闻讯（通讯员 刘晓燕）为进一步提升学校的国际化水平，改进我校的来华留学生工作，11月25日，杨灿明副校长一行4人赴广东外语外贸大学调研留学生教学、管理工作，学习、借鉴兄弟院校的经验和做法。
   调研团一行受到了我校校友、广外副校长石佑启教授等人热情欢迎。广东外语外贸大学方凡泉副校长、留学生教育学院梁学宏院长和国际交流处焦方太处长参加了座谈交流。座谈会上，方凡泉副校长首先介绍了该校的总体情况及留学生教育的发展历程、留学生教育现状。之后，双方就全英课程建设、对外汉语教学、留学生教育管理制度和运行机制的改革完善以及国际合作项目的推进等方面的问题进行了深入的、有针对性的交流和讨论。
    杨灿明副校长对广东外语外贸大学在此次调研活动中的大力支持表示感谢。他表示，广外是我国开展留学生工作较早的高校之一，目前已经有各类留学生1000余名，长期以来在留学生教学、管理方面积累较为丰富的经验，形成了一系列具有特色的教学办法和管理制度。我校与广外在留学生教育管理、制度建设及为留学生服务等方面有很多共同之处，希望双方能加强交流，共同探索适应新形势的留学生教育发展模式。