好楼管拾金不昧   众网友纷纷赞扬
            新闻网讯（学生通讯员 刘凯 学生记者 范龄文 ）近日，浓情中南论坛上一篇对文清楼管理员拾到千元现金并归还失主的帖子引发热议，网友们纷纷表示赞扬。11月11日下午，记者在文清楼门卫室找到了这位拾金不昧的“活雷锋”——李新国师傅。
      个子不高，身着一套洗的发白的制服，李师傅始终面带笑意接受了采访。“哪有那么出名，我只是做了自己应该做的事。”当得知自己在浓情中南上已小有名气时，李师傅表示十分诧异，随后，他向我们讲述了10月11日拾到千元现金的事：“当天上午九点左右，我正在文清楼附近的草地上清理垃圾，无意间捡到一个钱包，里面装1000元现金还有各种卡。我当时就想，失主一定会非常着急。我就在那里一直等他来找。”十点半到十一点左右，失主焦急的前来寻找，李师傅将财物原封不动的交还给了失主，并婉言拒绝了失主的酬谢。当被问及是否想将钱物据为己有的时候，李师傅表情严肃地说：“哪有，咱在这干了这么多年，这点觉悟还是有的！换位思考一下，我的孩子也上大学，丢了钱后，家长和孩子都着急，我不会那样干的！”
      据了解，李师傅拾金不昧的义举已不是第一次了。2008年的一天，李师傅在打扫卫生时捡到两个学生遗留下的包并妥善保存，直到交还给前来寻找的失主，包里的卡及五百多元现金分文未少。
      李师傅为人勤劳，也很热心，03年进校以来一直担任文清楼的管理员，每天白天看门，早上和晚上就打扫楼内卫生。几年如一日，任劳任怨。“李叔叔非常勤劳，每天都在别人上班之前打扫好卫生，下班后还要打扫。尤其是下雨天时，李叔叔都要打扫两三遍。”文清楼的学生工作人员这样说道。在记者采访之时，李师傅还不时和进出的老师学生打招呼。
      为李师傅拍照时，他再三推却，反复表示自己只是做了应该做的事，并不是为了让别人感激称赞才将现金归还失主，做好管理员为同学们服务才是自己的本职工作。
 