新增硕士专业学位授权点申报工作启动
   新闻网讯（通讯员 邓松）  5月25日上午，学校申报新增硕士专业学位授权点工作会议在南湖校区中原楼3楼会议室召开，副校长陈小君、校纪委、科研处、财务处、学科办、各学院、各专业学位教育中心、研究生部负责人参加了会议。
    陈小君副校长首先做了重要讲话。她要求各学院要认清形势，提高认识，增强硕士专业学位授权点申报工作责任心和使命感，充分认识发展专业学位研究生教育的重要性，高度重视专业学位研究生教育工作，把此次申报工作作为我校研究生教育结构调整的一项重要工作抓好；要认真仔细，注重细节，精心组织，明确任务，全力做好硕士专业学位申报工作；统筹校内各项资源，作好内部沟通，以当前国家积极发展专业学位研究生教育为契机，抢抓机遇，认真组织，规范程序，做好申报材料撰写、论证等工作，确保申报工作顺利进行，并以此带动我校专业学位研究生教育快速发展。
    研究生部张德淼副主任传达了国务院学位委员会和教育部有关文件精神，就此次新增硕士专业学位授权点申报工作进行具体部署，指出此次申报工作是国务院学位委员会首次委托部委属高等院校等自行审核本单位新增硕士专业学位授权点，强调各学院申报工作要在对自身发展定位进行认真思考的基础上，保证数据真实，资料准确，认真做好申报工作。向书坚主任就申报工作做了补充，他要求各学院克服时间紧、任务重的困难，抓紧时间做好各硕士专业学位授权点的组织申报工作。
    据悉，此次新增专业学位授权点审核工作是根据国务院学位委员会第二十七次会议精神开展的。国务委员刘延东同志在国务院学位委员会第二十七次会议上明确指出要“调整研究生教育的学科类型和结构布局，稳步发展学术型学位教育，大力发展专业学位教育”。按照教育部文件要求，我校新增硕士专业学位授权点申报工作要在6月24日以前完成，审核结果最终报国务院学位委员会审批。