后勤集团第五轮中层干部竞聘上岗结束
      新闻网讯 2010年3月30日，后勤集团第五轮中层干部竞岗工作正式启动。4月19日上午，后勤集团新一轮中层干部任前工作会在集团会议室召开。至此，为期20天的集团第五轮中层干部竞聘上岗工作圆满结束。
    在集团职工代表大会通过原则性意见和多次召开专题会议征求中层干部意见的基础上，经集团党政联席会反复讨论后修订出台的《中南财经政法大学后勤集团各中心（部、室、园）负责人竞聘上岗实施方案》为本次竞聘上岗工作提供了政策依据。经前期动员、传达精神，各部门干部员工踊跃报名，集团岗位聘用工作领导小组进行资格审查、竞聘人员演讲、组织考察、拟聘人员公示等程序，最终确定了4 5名集团第五轮中层干部初任人选。
    这45名中层干部中，涉及转岗任职、新任提拔、晋升19人。按集团规定，凡转岗、晋升、提拔者试用期为一年。在续聘期间，根据工作需要，实行动态的干部管理机制。
集团第五轮中层干部竞聘上岗工作“组织周密、程序严格、透明公开、集体决策”，按预定计划顺利完成，总体上反映非常积极、平稳、良好，凸显人尽其才，充分体现了人才选拔的“公开、平等、竞争、择优”原则，同时，也接受了学校纪委监察处、组织人事部及集团全体干部员工的监督。
    本轮中层干部竞聘上岗工作主要体现了六个特点：第一，总体职数比上一轮有明显减少，实现了减员增效的预期目标。集团第四轮中层干部职数54人，本轮竞岗后现有实际职数44人；第二，严格按照学校有关要求，对采购部等关键部门岗位进行了必要的交流与轮岗；第三，集团机关与基层实体中层干部之间进行了必要和适当交流；第四，提拔和晋升了一批相对年轻、思想活跃，有朝气、有干劲，综合素质较好的同志担任集团中层干部，特别是主任助理，有利于集团后续干部梯次合理配备；第五，结合本轮竞岗的实施，进一步统一规范了集团各部门的名称及职务称谓；第六，通过本轮竞岗，开阔了用人视野，为集团广大干部员工提供了展示才华的舞台。
    本轮竞岗工作同时也取得了五项新成果：第一，展现了后勤集团在学校人事竞岗方面的全新意识；第二，展现了员工积极向上的全新精神面貌；第三，展示了集团班子成员“求发展、任人唯贤，客观公正”全新的姿态；第四，展现了集团老、中、青班子朝气蓬勃新的阵容；第五，展现了集团强化服务质量，增效益全新的效果。
    截止日前，集团第五轮中层干部已顺利完成了新老交接工作，并率本部门员工以积极地、崭新地精神面貌投入到日常后勤保障工作中。集团第五轮员工竞聘上岗工作正按预定计划有条不紊地开展。