学校召开国家级实验教学示范中心模拟验收动员会
新闻网讯（通讯员 郭华桥） 5月5日下午，我校国家级实验教学示范中心模拟验收动员会在中原楼三楼会议室举行。模拟验收领导小组组长杨灿明副校长主持会议并讲话。模拟验收领导小组成员、专家组校内专家、经济管理实验教学中心和法学实验教学中心正副主任及各实验区负责人参加了会议。
    会上，模拟验收领导小组副组长、高等教育评估与研究中心主任周佳玲通报了模拟验收的有关情况和工作安排：依据国家级实验教学示范中心评审指标体系，专家组将以“听访、查看、评议、反馈”四种形式开展工作。其中，5月7日—8日，校内专家审阅两大实验中心自评报告，并提出修改意见；5月9日，专家组听取两个实验中心负责人汇报、现场考察两个实验中心、查阅实验教学文件及其它支撑材料等；5月10日，专家组观摩实验教学课堂，走访相关部门，召开实验课教师、专职实验员、学生座谈会，评议并反馈评估意见。
    模拟验收领导小组副组长、教务部部长刘茂林强调指出，现在的验收标准只是准入性质的指标体系，其实并没有涵盖实验中心建设后的发展状态，而未来的国家评审指标将会增加“特色项目”分值的比重，因此我们要在特色上下功夫，把“特色项目”做出特色。
    最后，杨灿明副校长在讲话中说，全国高校经济管理、法学两类实验室被批准为“国家级实验教学示范中心建设单位”分别仅有29家和10家，我校能在这两类实验室中各占一家实属不易。此次学校开展模拟验收只是手段，我们要用“放大镜”找出问题、解决问题，以便为下半年迎接教育部正式验收做好充分准备，真正把我校实验中心建设成在全国高校中有地位、有特色的国家级实验教学示范中心，这才是我们的真正目的。他希望各有关部门在高度重视并切实做好本职工作的基础上，通力合作，共同把模拟验收工作做实、做好。