吴汉东校长畅谈“创新、全球化和知识产权”
    新闻网讯（通讯员 缪伟奋 陈霄 张琳）
            为迎接以“创新——将全世界联系起来”为主题的第十个世界知识产权日，4月28日晚7:00，中国著名知识产权专家——吴汉东校长莅临“第十届知识产权日”系列活动之学术大讲堂，畅谈“创新、全球化与知识产权”。本场学术盛宴由知识产权学院及知识产权研究社联合主办。
    讲座中，吴汉东教授从知识产权角度阐述了涉及经济、政治、文化、环境等多方面的创新问题。
创新中的全球化与全球化中的创新
    什么是全球化？吴汉东教授阐明了自己对全球化的三点理解。首先，全球化是一个过程。这个过程可分为三个阶段，即15世纪末到18世纪的地理发现和海上贸易，19世纪到20世纪初的海外投资、开拓世界市场和跨国组织的形成，20世纪至现在的知识革命和信息革命。他强调，特别是21世纪的知识革命和信息革命推动了全球化的发展，深刻地影响了世界各国全球化的格局。其次，全球化是一个潮流，是世界存在、发展不可逆转的趋势。在以全球自由贸易为目标、以全面减少关税为手段、以无差别的最惠国待遇为基础的新经济体制下，全球化对不同国家不同人群有不同的影响，也会带来不同的命运。中国顺着这个潮流加入世界贸易体系，是一种机遇也是一种挑战。从而知识产权的保护不再是一个国内问题，而是与世界贸易紧密联系在一起。第三，全球化是一个系统。全球化以经济全球化为核心，深刻地影响了政治、文化、法律和环境等方面。有国外学者提出法律全球化即非国家的世界法律，我国反对这种提法。吴汉东教授指出，法律全球化更多的是法律的趋同化，是WTO规则框架下的全球化，是法律移植意义上的全球化。同时，他也指出了经济全球化在文化领域的影响，他说，在世界文化中，欧美文化仍然是主流文化，我们的文化占世界文化的比例非常小。
    在论述创新与全球化的关系时，吴汉东教授指出，创新包括制度创新和知识创新，而后者又分为文化创新和技术创新。其中，文化创新与传统文化相关，以版权法为后盾；技术创新为全球化提供必要的物质基础和推动力量，以专利法为后盾。同时，他特别提出创新时代的创造性毁灭问题。根据斯密增长规律和熊比特增长规律，只有创造才能为经济发展提供永久的动力，但同时也给经济发展带来了毁灭。一般说来，市场经济发展越充分，创造性毁灭的可能性越大，能否抗击创造性毁灭带来的痛苦和破坏是衡量一个企业、一个地区乃至一个国家核心竞争力大小的关键因素。
经济全球化和知识产权制度一体化
    WTO是经济全球化的产物，在国际经贸领域需遵循两项基本原则：贸易自由主义原则和贸易保护主义原则。前者以减免关税为手段，以无差别最惠国待遇为基础，后者主要体现在关税壁垒与非关税壁垒上。目前，各国纷纷采取贸易保护主义。一方面，为实现非关税壁垒，各国通常实施对出口农产品给予政府补贴、出口商品市场配额制和服务业准入制规定。另一方面，世界贸易组织的出现，打破了传统的贸易弊端，同时也形成了新的贸易壁垒，如合法的技术壁垒。吴汉东教授分析指出，发展中国家引进一项技术，必须缴纳高额的专利使用费，这容易导致许多中小企业无利可图，最后只能关门倒闭。WTO为各国提供了充分的自由贸易空间，但也附加了众多义务。知识产权保护已纳入世界贸易体系，成为国际经贸领域必须遵守的游戏规则。对于中国入世，吴汉东教授提出自己的看法：中国作为发展中国家，决不能离开对外贸易谈经济增长，也不能离开知识产权谈对外贸易。
    中国加入世贸，是利大还是弊多？吴汉东校长明确表示，入世是中国政府的正确选择，入世为中国带来巨大的产业发展机遇。中国是世界数一数二的对外贸易国，今年中国有望赶超德国成为世界最大的出口国，这是入世带来的机遇。但同时也应该看到，中国制造业在国际生产链中处于中低端甚至是末端。为解决这一问题必须投资、外贸、内需三管齐下。由于内需不足，“三驾马车”在短期内很难有起色，根源在于中国老百姓消费理念短时间内难以转变。只有提高劳动者收入，扳倒压在百姓头上的三座大山——教育、医疗、住房，情况才能得以缓解。
    经济全球化会带来知识产权制度一体化，这不仅是国际社会的压力，更是国内自身发展的需要。在知识产权领域，国际法高于国内法，国内法同于国内法，国内法服从国际法，已是各国普遍接受的事实。我国用了10年时间，已建立起中国的知识产权保护体系，并与世界知识产权体系接轨，达到国际标准的最低要求。
知识创新全球化和中国知识产权立法
    吴汉东教授如是阐述了“在知识创新全球化下的中国知识产权立法”：第一、适应新技术、新变化。他认为，中国的知识产权立法，应该以激励知识创新为目标；知识产权制度应该是以科技、经济、法律相结合的制度。一个国家的知识产权立法，在无外来压力的环境下，建立符合自身情况的知识产权体系，是有利于本国智力知识创新的。知识产权立法，也应是每隔二三十年就修改一次，以适应新技术的不断变化。第二、促进新产业。中国知识产权必须以促进新兴产业为目标，推动战略性新型产业发展。知识产权法是知识创新之法，也是产业创新之法。同时，应注重制度的完善和法律本身的完善，建立以知识产权为导向的公共产权体系，注重知识的创新，强调绿色生产、低碳生产。第三、建立新秩序。首先，知识产权立法应以利益平衡为价值目标。其次，当今知识产权保护过快地推行权力扩张，过多地考虑发达国家的利益，过高地考虑技术的提高，会为发展中国家带来诸多不便。他主张当今世界应建立更加合理、公平的知识产权保护制度。
    吴汉东教授在最后指出，创新的世界，需要发展创新的中国，发展创新的中国需要一个保护发展创新的知识产权体系。
    在互动交流环节，对于同学们提出的中国30年知识产权的得与失、如何对待创新时代的创造性毁灭、如何看待山寨文化、网络文化和盗版文化等问题，吴汉东教授幽默风趣而逻辑严密地给予了解答。谈及盗版现象时，他说，中国目前是“外抗强权，内抗侵权”，在一个盗版猖獗的国家，文化产业的发展是没有希望的。因此，作为高校学子，保护创新从我做起，共同维护创新与知识产权。