我校举行2010级新生军训阅兵式
                 新闻网讯（战地记者 刘鹏）9月24号上午，中南财经政法大学2010级学生军训阅兵式暨总结表彰大会在校体育中心隆重举行。校党委书记徐敦楷，副书记杨志光、齐文远，副校长陈小君、刘可风、杨灿明、周景明，军训师师长邱桂金大校，副师长冉玉祥上校及学校各有关部门、各学院负责人等出席大会，各营指导员和全体教官也在观礼台上就座。
      阅兵式由齐文远副书记主持。上午9时整，阅兵式正式开始，在奏国歌和迎军旗两项仪式后，各方阵开始接受校领导和军训师部首长的检阅：伴随着欢快的阅兵进行曲，党委书记徐敦楷教授在邱桂金大校等人的陪同下，逐一检阅了各学院的方阵。随后，由法学院组成的军体拳表演方队献上了精彩的军体拳表演，他们干净利落的动作，矫健敏捷的身手赢得了在场观礼群众的阵阵掌声。
      分列式表演正式开始，伴随着现场解说员热情洋溢的介绍，46个方阵迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号，依次从主席台前通过，接受学校领导、老师和教官们的检阅。他们严整的军容、挺拔的英姿，充分展现出2010级新生奋发向上的精神风貌和我校今年军训工作的丰硕成果。
      分列式结束后，副校长陈小君教授宣读了对“优秀连队”、“优秀带队干部”、“优秀学员”等军训先进集体和个人的表彰决定，校领导及通信指挥学院首长为受到表彰的团队颁发了锦旗。
      徐敦楷书记在会上作了总结发言，他首先感谢了18天来全体参训工作人员的辛勤付出，同时指出，经过军训，新生们从身到心，逐渐走向成熟，走进中南大这个大家庭；他叮嘱全体新生以此为契机，弘扬“博文明理、厚德济世”的校训精神，将军训作为起点，作为人生之梦开启的地方，以更加热情饱满、更加昂扬进取的精神风貌投入到紧张而富有意义的大学生活中去，力争成长为报国有志、建国有才、效国有力的新时期高素质人才，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。