湖北省法学会法理学研究会2010年年会在我校召开
    新闻网讯（通讯员　李 甜） 2010年10月23日，湖北省法学会法理学研究会2010年年会暨“社会管理创新理论与实践研究”学术研讨会在我校文泓楼一楼学术报告厅召开。出席会议的领导和嘉宾有湖北省法学会吴本清秘书长，湖北省法理学研究会名誉会长李龙教授，我校法学院院长刘仁山教授，湖北省法理学研究会会长汪习根教授，湖北省法理学会副会长张德淼教授、曾宪义教授，法学院副院长麻昌华教授、理论法学系主任武乾副教授、省法学会研究室陈志伟主任等。同时，来自全省近20所高校、科研机构和政府法制部门的60余名专家学者以及我校众多法科研究生出席本次年会。
        上午8点40分，张德淼副会长主持大会开幕式并介绍与会嘉宾。吴本清秘书长首先对本次年会的召开致以热烈祝贺并预祝年会圆满成功。刘仁山院长对各位专家学者的到来表示热烈的欢迎，强调了我校法理学学科的历史、现状与重要地位，并阐述了本次年会议题的确定原因。李龙教授、汪习根会长也依次致辞表示感谢和祝贺。李龙教授还重点阐述了自己对社会管理创新与社会主义法治理念的几点思考。
    学术研讨环节分上午和下午两场，主要以报告人作主题报告和评议人评议的方式展开。本次年会的主题报告和论文主要围绕社会管理创新基础理论研究、服务型政府研究、社会管理创新的具体问题研究、社会管理创新的司法问题研究和社会管理创新的法律机制研究等方向具体展开。
        华中农业大学文法学院李长健教授和我校刘焯教授主持了上午的研讨会。我校陈柏峰副教授作了题为《无理上访与基层治理》的主题报告，中南民族大学法学院许娟副教授作了题为《警惕司法裁判中的道德化倾向——以教授换妻案为切入》的报告，三峡大学法学院法学系讲师陈军作了题为《应急法制法理念探析》的报告，中南民族大学法学院讲师涂少彬博士作了题为《儒家“活法”与社会团结内在构造的法理学分析》的报告，湖北省政府法制办戢浩飞博士作了题为《服务型政府研究》的发言报告。我校博士生导师罗洪洋教授、华中科技大学法学院何士青教授、华中师范大学政法学院刘一纯副教授、武汉大学讲师占红沣博士给出了精彩的点评意见。
        下午的研讨会由武汉理工大学文法学院副院长申来津教授和我校博士生导师张斌峰教授主持。在下午的发言研讨中，主要报告有我校周其明副教授的《社会管理创新与法治建设》，中南民族大学法学院讲师聂长健博士的《对司法能力的实践性反思》，江汉大学法学系讲师、我校博士生姜小卉的《刑事和解的人本主义思想分析》，我校博士生王广波的《和谐社会的治理之道》，我校博士生何跃军的《维稳的理性考量与困境突破》，武汉市委党校讲师周昕博士的《被边缘化的群体和被边缘化的法律—富士康“跳楼门”事件法律思考》。我校张继成教授、湖北省法学会研究室陈志伟主任、武汉大学法学院廖奕副教授、我校池海平副教授、张正平副教授和华中师范大学政法学院黄新民副教授等分别对六位报告人的报告作了精彩而深入的点评。在会议互动环节，主持人和专家学者对与会研究生的提问作了积极而有成效的回应。
        研讨会后，闭幕式由湖北省法学会法理学研究会副会长、中南民族大学法学院曾宪义教授主持。张德淼教授代表研究会宣读了上届法理学年会获奖论文和作者名单。汪习根会长在闭幕词中，高度评价今年在中南财经政法大学召开的省法理学年会层次高，会议组织与安排非常出色，不仅参会单位和人员众多，讨论组织有序，而且提交的近30篇论文的质量和数量也很可观。他进一步提出并阐述了与年会主题相关的五个法理学问题。最后，会议确定下届年会由武汉理工大学文法学院承办，该院副院长申来津教授在会上向与会专家学者发出了下一年度参会的热情邀请与欢迎。本届法理学年会在代表们执烈的掌声中圆满落下帷幕。