学位点建设工作会暨研究生院成立会召开
    新闻网讯（通讯员 笪宁）12月30日下午，我校学位点建设工作会议暨研究生院成立大会在文泉楼学术报告厅隆重举行。出席会议的有：湖北省教育厅陈安丽厅长、省学位办张文斌副主任、全体校领导、校学位委员会委员、各学院（中心）分学位委员会委员；博士导师组正副组长、硕士导师组正副组长；各培养单位、各职能部门负责人和其他相关人员和学生代表200余人出席会议。大会分两个阶段进行，第一阶段由杨志光副书记主持。
  会议现场
湖北省教育厅陈安丽厅长致辞
陈安丽（中）徐敦楷（左）吴汉东（右）为研究生院揭牌
吴汉东校长为优秀博士论文作者（由麻昌华教授（右）代替高飞博士领奖）及导师颁
      吴汉东校长首先代表学校致开幕词，对我校成立研究生院的重要意义作了阐释。他强调要以建院为契机，大力推进我校向“高水平人文社科研究型大学”转型，并希望通过这次会议认真总结我校学位点建设工作的成绩和问题，充分交流经验，深入思考学位点建设的内涵，为下一步的学位建设做好思想和行动的准备。
      陈安丽厅长代表湖北省教育厅致辞，她对大会的召开和我校研究生院的成立表示热烈祝贺，并充分肯定了我校坚持的“以研为重”的发展战略。她认为，我校在加强学位点建设、发展研究生教育等方面为湖北做出了突出贡献；认为我校自身的办学实力不断增强，办学特色日趋明显，实现了学位点建设和研究生教育的健康、协调、可持续发展。最后，她希望我校在国家和湖北省中长期教育发展规划纲要的指引下，努力建设成为高水平人文社科研究型大学。
      在齐文远副书记宣布关于成立中南财经政法大学研究生院及相关人事任命的决定后、省教育厅领导、徐书记和吴校长为中南财经政法大学研究生院揭牌。
      此后校学位委员会主席吴汉东教授宣读学校关于表彰全国优秀博士学位论文获得者及指导教师的决定，并为获奖学生高飞博士和指导导师陈小君教授颁发了证书和奖金。
      会议第二阶段由杨灿明副校长主持。首先，陈小君副校长做了《优化创新，拓展提升——促进我校学位点内涵建设再上新台阶》的主题报告。陈校长的报告系统总结了近年来我校学位点建设工作取得的经验和成绩，梳理了目前学位点建设面临的主要问题与挑战；清晰指明了今后学位点建设工作努力的三大方向。
      随后法学院、金融学院、会计学院、财税学院、公共管理学院和MBA学院分别就本学院的学位点建设经验作了充分交流。各院结合本学院的专业优势与特色，从不同角度展示了他们在学位点建设及研究生教育方面所取得的成绩和成功做法，并提出了许多建设性的意见和建议。
      徐敦楷书记为这次大会做了总结。他认为，学位点建设工作与学科建设、人才培养是一个相互促进、良性互动的关系，希望能够引起全校师生的高度关注。他强调几个学院（中心）所做的经验交流，很有代表性，希望大家把这些好经验带回去，结合实际加以运用。他指出，要以我校研究生院建院为契机，强化学位点的内涵建设；并通过本次学位点建设工作会议，凝聚共识，把我校的研究生教育事业推向一个新的高度。