师生共品千年传唱名篇佳句
纪念诗人节古典诗词吟诵音乐会举行
    新闻网讯 （通讯员  毛兵  郑雯） 6月17日晚7：30，由湖北省诗词学会与我校关心下一代工作委员会联合主办，校团委、校离退休工作处、校学生会共同承办的纪念诗人节古典诗词吟诵音乐会在南湖会堂举行。校党委副书记、博士生导师齐文远教授，校关心下一代工作委员会副主任、校离退休处处长刘有湖老师、校团委书记王前哨老师等莅临晚会。参加本次活动的嘉宾有：湖北省第八届人大常委会副主任、省诗词协会会长徐晓春，省诗词学会常务副会长雷万春等。
      在晚会开始之前，齐文远代表学校热烈欢迎来自湖北省诗词学会、各兄弟高校以及社会各界诗词学会的专家、老师，并预祝音乐会取得圆满成功。随后，湖北省诗词学会常务副会长雷万春先生为我校赠与由湖北省诗词学会主编的诗词书籍。
       在一曲由天韵民族乐团带来的器乐合奏《春江花月夜》中，晚会正式开始。优美的乐声引领我们去欣赏那澄澈空明的月夜。同是江南美景，在诗人白居易的笔下却另有一番韵味，中南财经政法大学春晓吟唱社带来的齐唱《忆江南》向观众描述了那令人魂牵梦萦的江南美景。《鹧鸪天》、《诗人节有感》、《雨霖铃》、《游子吟》、《赋得古原草送别》等古典诗词的吟诵更是将听众带入了一片诗词的海洋。由华中科技大学带来的诗词联唱，则是以其悦耳的歌声展示了诗词的圆满韵调。
      晚会上，黎水生老师领唱的《念奴娇赤壁怀古》和杨睿老师领唱的《水调歌头》将晚会带入了高潮。同时，江蒲老师的独唱《浣溪沙》也别具一格，余音袅袅，可堪回味。
      最后，晚会在天韵民族乐团演奏的器乐合奏《夜深沉》中取得圆满结束。
      泱泱中华，上下五千，诗之国度，词之故乡。翻开一本本诗册词集，品味那传唱千年的名篇佳句，就犹如欣赏一幅幅意蕴深远的中国画，或泼墨写意，或工笔花鸟，是我中华文化的不羁豪放与婉约曼妙。本次古典诗词吟诵音乐会是我校“高雅艺术进校园”系列活动之一，融汇了古典诗词与音乐，这场艺术的盛宴为广大师生带来浓郁的艺术熏陶。
 