“易庭源奖学金”颁奖仪式举行
    新闻网讯（通讯员 董丽华 范纯琍） 11月7日上午，“易庭源奖学金”颁奖仪式在首义校区举行。九十一岁高龄的易庭源教授亲自参加了本次颁奖仪式。校学工部、校研究生院、会计学院以及易庭源教授长子易中天教授、次子易功成作为嘉宾出席会议。
      会计学院张龙平院长首先对易老始终心系学生表示衷心感谢，对已经九十一岁高龄的易老先生仍能坚持不懈地研究会计理论、与时俱进，表示钦佩。张院长谈到，易老倾尽毕生的精力从事于会计学的研究，一直过着清苦的生活，却投入积蓄设立易庭源奖学金，其严谨的学术作风、勤俭节约的生活态度、心系学生回报社会的高尚情怀，令人心生敬意。
      耄耋之年的易庭源教授坚持站着发表了感言。易老表示他最大的心愿是希望学生们齐心协力，努力做事，这样，国家方可繁荣昌盛。他强调，如果每个人都可以青出于蓝而胜于蓝，国家就一定会兴旺富强，教导每名学生都应该心系祖国。
      学工部副部长靖才春在发言中表示，这不单单是一个颁奖仪式，更是一次难得的学习机会，希望学生们以此为契机，更加专心努力地投入到学习中去，不辜负易老的殷切期望。研究院副院长王良圣强调，十分感谢易老先生对学生无微不至的关爱，希望学生们能将易老这种精神一代又一代地传承下去。
      会计学院副院长唐国平、张敦力等作为易老的学生津津乐道地回忆了易老先生当年声情并茂的授课情景。易老严谨认真却又不乏生动活泼的教学方式给各位教授们留下了颇为深刻的印象。
     随后，刘仁满宣布获奖学生名单。易老亲自为获奖同学颁奖。硕士生李四海代表获奖同学发言，对易老一生严谨治学、淡泊名利、勤俭节约的高贵品德致以诚挚的敬意。他表示，荣获“易庭源奖学金”是一种荣誉，更是一种责任，自己将努力学习易老教授积极乐观、无私奉献的人生态度，严谨认真的科研态度，勤俭节约的生活态度，并且发扬易老无私忘我的精神，不断学习，不断探索，不辜负易老的期望。获奖学生们向易老献花，张龙平敬献生日蛋糕，刘仁满书记为易老深深鞠上一躬，并且祝福易老能够健康长寿。在轻松愉悦的气氛中，整个颁奖典礼随即告终。