后勤集团召开后勤保障与反腐倡廉教育工作会
    新闻网讯 （通讯员  任汉梅）6月11日上午，集团召开后勤保障与反腐倡廉教育工作会。会议由后勤集团书记罗家宾主持。集团主任助理以上中层干部参加了会议。
    会议伊始，后勤集团总经理李宏就2010年端午节期间有关后勤保障工作提出具体要求：第一,水电服务中心要保证节日期间的供电、供水；第二，膳食服务中心要保证学生的节日进餐，确保食堂饮食卫生安全。此外，自6月11日起，为期一个月的南非世界杯足球赛即将开赛，学生五食堂作为我校学生观看世界杯场所，膳食服务中心要高度重视，选派责任心强的同志协助相关职能部门维持现场秩序，保持场地的环境卫生，为同学们提供良好的收视效果及必要的餐点、宵夜等服务；第三，节日期间,学校将迎来部分返校校友和应届考生及家长来校参观,绿化服务中心要做好校园环境卫生，展现绿色、环保、清新、怡人的校园面貌；第四，宿教服务中心、物业服务中心要保证教学区域、宿舍区域内的清洁卫生，并配合学校相关职能部门做好防火防盗等安全工作。
    针对近期重点工作，李宏强调：第一、提高服务质量，树窗口形象。各部门办公室工作人员对于来访人员及来访电话的接听都要做到礼貌、耐心、周到，要开动脑筋，提高服务质量，高度重视学生的投诉，树窗口文明形象。集团办公室及相关窗口服务部门都要高度关注网络舆情，加强沟通，增进了解，消除误解，为广大师生解决实际困难，进一步提升广大师生员工对后勤服务的满意度。第二、绿化服务中心要结合校园整体规划，在校内的行道树、景观树上下功夫，必要时与校友会等部门联系，广泛征求意见，拟定切实可行的绿化方案。如：逸夫图书馆南边可适当栽植槐树、榕树等树种。第三、学期末，宿教服务中心要做好毕业生离校行李托运、验收家具等相关工作。因宏博学生宿舍楼回收工作尚未明朗，2010级本科及硕士新生招生规模有所增加，宿教服务中心要提前做好新生住房分配方案和各项预案，确保迎新工作顺利进行。与此同时，采购部要严格按照集团物资采购管理办法做好新生床上用品的采购工作，坚决确保采购用品质量，杜绝黑心棉，力争物美价廉。膳食服务中心要配合学校相关职能部门提前做好食堂改扩建方案，合理安排好环湖学生的饮食就餐。第四，随着夏季的来临，用电高峰期即将到来，暴雨天气也时有发生，为此，集团相关部门要未雨绸缪，高度重视，尽量保证广大学生学习、生活不受影响。其中：水电服务中心要做好预案，及时与供电局等部门联系，如因特殊情况停电，尽可能在第一时间做好通知，同时，启动备供电源，确保校园网络、食堂、办公场所等重点部位的供电；膳食服务中心、水电服务中心要合力做好环湖十食堂周边下水管道清理及防涝排渍工作，确保广大师生正常就餐。第五、根据有关要求及学校部署，集团各部门要积极配合人力资源部认真落实好实有人口及实有房屋统计普查工作。第六、集团广大干部员工都要高度重视企业文化建设，倡导文明健康的生活方式，注重生活品质，彰显集团特色，树立文明新风尚。第七、安全工作重于泰山。俗话说“家事国事天下事，安全生产无小事”。夏季来临，肠道传染病和食物中毒开始进入高发期，手足口病的流行也进入高峰期，为此，膳食服务中心、接待服务中心、商贸服务中心、幼儿园等部门要高度重视，加强对食品卫生、饮用水卫生和肠道传染病防控工作的管理。幼儿园要认真落实每日晨检工作，做到手足口病早发现、早报告、早诊断、早治疗。此外，针对前段时间发生的几起伤害幼儿案件，幼儿园要高度重视，完善幼儿接送制度，配置门房及保卫人员，切实保障幼儿园小朋友的人身安全。质量监督部也要加强对关键岗位重点部门的监督与检查。第八、集团全体中层干部都要加强学习，把学习作为一种生活方式、政治责任及精神追求，“没有总结就没有提高”，特别是新上任的中层干部要讲究工作方法，提高管理水平，班子成员要齐心协力，努力营造和谐的工作氛围，共同把本部门工作抓好、落实好。
    会议第二阶段，与会人员观看了由中央纪委驻教育部纪检组、监察部驻教育部监察局摄制的警示教育片《背叛与忏悔》。
      