我校总结大学生基本医疗保险开展情况
    新闻网讯（学生记者 王国蕾 李占奎）11月26日上午，2009-2010年度中南财经政法大学学生基本医疗保险工作总结会议在中原楼三楼会议室召开。出席此次会议的有校大学生医保领导小组成员，各学院分管大学生医保工作的领导等，会议由周景明副校长主持。
    校医院刘立洪院长作了2009-2010年度大学生医保工作的工作报告，报告中指出，自2009年10月份开始启动大学生基本医疗保险工作以来，领导高度重视、组织到位，体制健全、宣传广泛，我校大学生医保工作健康有序地开展，整体工作运行状况良好，并取得了较好的成果。同时刘院长表示目前工作中仍面临着软件系统不够成熟，费用结算报销周期过长、报销流程过于复杂特等一系列问题，并对今后关于加强就医、补偿等各项服务的管理优质化，做好与医保中心的上传下达及与医保局的协调工作以及做好新医院改建后与医保中心网络对接的联系等工作做了相关的计划和预期。
   会议第二项由研究生、本科生工作部负责人分别介绍医保工作开展以来的情况。研究生工作部周佳玲部长表示大学生医保是件关系到学生切身利益的好事，研究生部采取分阶段分年级的方法积极推行工作，并将医保相关内容写入研究生手册，到2010年已有2675名研究生参加医保。工商管理学院朱虹副书记、统计与数学学院医保负责人莫甲凤也代表学院介绍了组织本科生参保的情况及对新一年大学生医保工作的意见和看法。
    “尽管大学生医保工作自开展来已经取得了一定的成绩，但是我们目前还面临着很多问题，存在很多不足”，周景明副校长在会议总结中指出“当下医保工作面临的主要问题有两个：一是公费医疗款没有了，08、09级没有入保的同学生了病怎么办。二是特困生和医疗费超高的特病生该如何处理”。最后周校长表示“希望在校党委和行政的指导下，学校各职能部门和学院分管领导积极配合，力争将大学生医保工作扎实向前推进，真正为大学生排忧解难。”