2010年希贤杯系列学术科技实践竞赛闭幕
    新闻网讯（通讯员 石丽君） 12月16日下午，“希贤杯”系列学术科技实践竞赛闭幕式暨颁奖典礼在文泉楼学术报告厅举行。校党委副书记、博士生导师齐文远教授，校党委宣传部、校学工部、研究生院、就业指导服务中心、校团委等部门负责人，各学院分团委书记出席了本次颁奖典礼。
     “希贤杯”系列学术科技实践竞赛以我校创始人之一邓小平同志的字命名，寓意珍惜人才、尊重人才、挖掘人才、培养人才。“希贤杯”作为我校“校园科技文化节”的一项品牌学术活动，包括公务员（企业）就业面试挑战赛、校史校情知识大赛、诗歌散文创作朗诵大赛、案例分析大赛、校园主题辩论赛五大核心赛事，活动从4月至12月，跨越两个学期。
  模拟职场，我秀我型——就业面试挑战赛
     2010年“希贤杯”系列竞赛开幕式暨企业面试挑战赛决赛于4月29日晚举行，在决赛中，参赛选手以机智敏锐的才思实战商场； 5月13日，在公务员面试挑战赛决赛中，参赛选手以自信从容的心态指点江山。会计学院和公共管理学院选手最终获得大赛冠军。
  重温校史，感怀辉煌——校史校情知识大赛
    作为我校“新世纪·十年”特别庆祝活动的“希贤杯·辉煌十年”校史校情知识大赛在5月26日圆满落幕。决赛当晚，来自6个学院的代表队在过关斩将、勇往直前、火眼金睛和铤而走险等四个有趣而激烈的环节中，全面地回顾了两校合并十周年来的发展历程，也使得在场同学提升了对学校的认知程度，增强了归属感和使命感。公共管理学院代表队最终获得大赛冠军。
  诗歌文艺，腾蛟起凤——诗歌散文创作朗诵大赛
    11月初，“希贤杯”诗歌散文创作朗诵大赛正式启动。本次大赛在校党委宣传部、校团委的组织下，在校学生会、校研究生会、校广播台、校学通社以及南湖草文学社的通力合作下，于11月19日成功落幕。在“希贤杯”诗歌散文创作朗诵大赛决赛中，来自14个学院的选手们紧紧围绕“传承·弘扬·创新”的主题，结合时代背景和自己的亲身感受，用饱满的热情为观众们奉上了一场精彩的朗诵比赛，给观众们留下了深刻的印象。外国语学院和公共管理学院选手分获创作类和朗诵类大赛冠军。
  抽丝剥茧，见微知著——案例分析大赛
    秉承着为青年学生提供自我展示平台的理念，并以营造浓厚的校园学术科技氛围为目标的“希贤杯”案例分析大赛在校团委、校学生会、校研究生会以及新华金融保险学院团委、学生会、研究生会的共同合作下成功举办。11月26日的决战之夜，14个学院的代表队结合当今政治、经济、文化、民生等热点话题对案例进行深入透彻的剖析，通过列举大量实例予以论证，为观众奉献了一场充满智慧与思维的学术盛宴。经济学院代表队最终获得案例分析大赛的冠军。
  思辩从容，舌战群雄——校园主题辩论赛
   11月25日正式开始的“希贤杯”校园主题辩论赛，不仅得到了校团委的大力支持，同时也得到了广大同学的密切关注。初赛、复赛、半决赛、决赛，一路走来，各个学院的辩手们针锋相对、纵横捭阖。一次次智慧与才思的交锋，一轮轮激情与勇气的碰撞，辩手们为广大观众奉献了一场又一场视听盛宴。
      12月2日复赛中，各学院辩手慷慨激昂，争锋相对。12月9日半决赛中，双方选手旁征博引，精彩绝伦。12月16日总决赛中，正方哲学院代表队和反方法学院代表队就成功的话题展开了激烈的论战，双方辩手们言辞机敏，舌灿莲花。最终，哲学院力压群雄，摘得校园主题辩论赛的桂冠。
      伴随着校园主题辩论赛的圆满结束，2010年“希贤杯”系列学术科技实践竞赛也圆满落幕。最终，公共管理学院以总分255分获得了团体总分第一名，捧得“希贤杯”，经济学院和新华金融保险学院分别获得团体总分第二名与第三名，公共管理学院、经济学院、会计学院、新华金融保险学院获竞赛“优秀组织奖”称号。
      学术引领思潮，科技推动进步，实践感悟真知，希贤闪耀中南。回望过去，我们满怀欣喜，展望未来，我们倍加自信，期待2011年“希贤杯”系列学术科技实践竞赛更加精彩！
 