钟浙晓先生捐赠百万资助学子创业
        新闻网讯   （记者   周苏展）6月20日上午，来校参加“中南财经政法大学教育发展基金会一届一次会议”的浙江经发实业集团有限公司董事长钟浙晓先生向母校捐赠一百万元，设立了“MBA学生创业基金”，用以支持母校MBA教育事业发展，提升MBA学生学以致用的能力。
      钟浙晓先生是我校EMBA2005级浙江班学员，2007年获得了“中国EMBA十大精英人物”称号。钟先生是一位有强烈社会责任感的企业家，他曾出资为家乡修建了公益游泳馆和多所农村希望小学；在多所高等院校中分别设立 “经发奖学金”、“百瑞助学金”。近十年来累计捐资2000余万元。
      此前，钟先生曾两次向母校捐款：2007年，钟浙晓先生捐资100万，在母校设立“经发助学金”，分四年资助家庭经济困难的“学弟学妹”，以帮助他们顺利完成学业；2009年，钟浙晓先生再次向母校捐款125万元人民币，设立了“MBA青年教师出国进修基金”，为了“让更好的老师教出更好的学生”。
      捐赠仪式上，钟先生谈到，大学生自主创业，可运用所学专业知识为社会创造出更多财富，不仅能解决自己的就业问题，而且还能为他人提供了就业机会和岗位。对当代大学生来说，自主创业是一条光明之路，希望之路。“MBA学生创业基金”的设立，就是要帮助一些有创业志向、有好项目、好创意的同学在求学期间获得实现创业梦想的机会，为他们提供实践平台。钟先生表示，该基金的设立，先从帮助MBA学员做起，成功后将向本科生推广。学生创业成功，可以回馈这项基金，还可以帮助更多的在校学生实现创业的梦想。
      学校党委书记徐敦楷代表学校对钟先生的善举表示感谢，接受了钟先生的捐赠，并向他颁发了捐赠证书。