校医院负责人就医保事宜答同学问
    问：为什么研究生中的老的自费生没有享受公费医疗的还要交钱？
    答：根据国务院、湖北省、武汉市关于大学生医保的文件规定，学校必须以一个单位整体参保，参保对象是指在校接受全日制普通高等学历教育的大学生本科生和非在职研究生。根据原《中南财经政法大学公费医疗管理办法》（中南大政字【2006】43号）规定，只有全日制、非在职、公费研究生享受公费医疗，自费研究生不享受公费医疗。将全日制、非在职、自费研究生均纳入大学生医保，自费研究生这部分学生的基本医疗就有了保障。“老生老办法、新生新办法”是目前公费医疗过渡到大学生医保的暂行机制，既保障原享受公费医疗的大学生基本医疗和保障水平不降低，又保障了原不享受公费医疗的学生的基本医疗。从2010年9月入学的新生将不再享受公费医疗，全部执行大学生医保。而07、08、09三个年级不享受公费医疗的自费研究生门诊的医疗费继续自理，住院的医疗费用则按医保的规定报销，如参加了商业医疗保险可进行第二次商业医疗保险报销。
    问：我是2009年入学的自费研究生，2009年11月份因发热转外院治疗，有转诊单，这几天在报销，但由于我没有医疗证(自费研究生都没有)，医院相关部门不予以报销请问这种情况怎么处理？
    答：如果当时是住院治疗，现可凭身份证和相关资料到校医保办理报销手续。
    问：我参加基本医疗保险了，但由于是自费研究生，没有医疗证，也没有任何可以证明我参加的凭证，如何就诊？可享受什么优惠？
    答：自费研究生参保后，可在校医院医保办领取一份临时病历，校医院门诊看病可享受社区五免六减（五免：挂号费，诊疗费，肌注，输液，皮试；六减：血常规，尿常规，大便常规，胸透，肝功能，心电图的检查费减少20%），城镇居民基本医疗保险主要是针对住院治疗的重症、大病，门诊医药费自理。
    问：生病住院后报销需要哪些资料？
    答：如果假期或在外地实习因病住院，出院时需备齐下列11项材料、资料交到大学生医保办公室办理报销手续（因市医保中心报销和商业保险报销审核需要）：
    （1）住院费收据（发票原件和复印件3份）；（2）住院费用清单（原件和复印件3份）；（3）出院小结（复印件2份）；（4）身份证复印件（2份）；（5）住院病案首页、入院记录、临时医嘱、长期医嘱、手术记录（复印件2份）；（6）如使用体内置换材料或置换人工器官的需提交发票复印件（复印件2份）；（7）校医院转诊单（原件和复印件2份）；（8）寒暑假期间和在外地实习急诊住院则需院系的假期或实习证明；（9）在外地住院的还需外地医院的等级证明（复印件2份）。
    需进行商业保险二次报销的还需要（10）商业保险参保凭证复印件；（11）学院证明原件（盖章）。
    在校期间生病住院者，报销时须准备以上资料一式两份。
    相关问题请咨询校大学生医保办，电话：027—88386467，15342240070.
    联系人：彭医生  王医生