关注就业 与爱同行
        新闻网讯（通讯员 谢海峰 乔夏杰 王刚） 4月14日下午，华民慈善基金会·中南财经政法大学2010年大学生就业扶助项目签约仪式在文潭邓析堂举行。华民慈善基金会秘书长郭军奇先生和我校党委副书记刘可风教授、校学生资助管理中心和校就业指导中心负责人参加了签约会。
    刘可风副书记与郭军奇秘书长共同在协议书上签字。刘可风对华民慈善基金会的大学生就业扶助计划给予了高度的评价：“华民慈善基金会在我校率先开展帮助大学生特别是家庭经济困难大学生就业的扶助项目，体现了基金会领导关心高等教育发展，积极承担社会责任的精神。”
    华民慈善基金会是我国大陆地区原始出资额最大的非公募慈善基金会，我校校友李光荣先生是该慈善基金会的发起人之一。华民慈善基金会本次推出的大学生就业扶助项目（简称HEAP）采用现金资助、能力提升、信息提供“三结合”的方式。其中现金资助4000元（分两次拨付），是为缓解和弥补求职过程中的资金短缺；能力提升是为扶助对象提供就业能力提升方面的专业培训（其中资金资助1000元）；信息提供是为扶助对象联络、协调爱心企业，提供实习就业信息。
    根据华民慈善基金会的2010项目规划：3月—4月是合作高校签约于项目启动阶段；5月—6月是受理学生申请阶段；8月—9月是基金会核查、学校核查、确定名单阶段；9月—11月是公布名单、收集开卡信息、拨款、培训阶段；2011年4月是尾款拨付阶段。有意申请扶助者需先登录华民慈善基金网站上注册申请。
    截至目前，华民慈善基金会已与全国多所高校签约并开展项目合作。据悉，今年华民慈善基金会不仅把合作高校数目扩大到了50所，而且也将资助资金扩大到了2500万。
 