我校获省住房货币化工作先进单位称号
     新闻网讯（通讯员  李贤勇） 6月26日，湖北省城填住房制度改革领导小组在中国地质大学召开大会，表彰了省房改直管高校和直管单位2009年住房货币化工作先进单位和先进个人，全省13个单位受表彰，我校名列其中。同时，我校高德炎、夏函、李贤勇、吴晓燕4位同志受获省房改“住房货币化工作先进个人”，并下发鄂省房改[2010]15号文在全省内表彰。
      实行住房分配货币化政策，是城填住房制度改革的核心，涉及到广大教职工的切身利益。为了做好这项工作，在校领导的高度重视和省房改办的大力支持下，学校房改工作领导小组及工作人员，根据国家和湖北省房改办文件规定，坚持以广大教职工利益为重，积极稳妥地推进我校住房货币化工作，仅用了两年多的时间，落实解决了住房货币化改革中的遗留问题，2008年完成了退休同志的补贴工作，2009年底完成了在职职工的补贴工作，从2010年开始，步入逐月补贴的正常化轨道。与此同时，学校积极主动多次与上级主管部门沟通、协商，将多年历史沉积住房货币化问题，按相关规定集中办理了职工个人直接支取手续，缓解了部分青年教职工的住房问题，让广大教职工切身感受到了国家政策的温暖。