湖北经济法学研究会2010年年会举行
    新闻网讯（学生记者 贺诗佳 续婉君 ）12月11日上午9时，湖北省法学会经济法学研究会2010年年会暨学术研讨会于文泓楼一楼会议室举行。本次大会由湖北省法学会经济法学研究会主办，中南财经政法大学法学院承办，中南财经政法大学经济法学社协办。
        省法学会党组书记、常务副会长姚仁安，我校党委书记徐敦楷，中共黄冈市委常委、政法委书记、公安局局长、黄冈市法学会会长杨智，省法学会联络部负责人王世杰，我校法学院院长刘仁山，我校经济法学教授、博士生导师、武汉铁路职业学院校长刘大洪，武汉大学法学院副院长冯果，武汉市人大常委会内务司法委员会副主任刘敢生，省法学会研究部干部何韵铭以及我校法学院副院长黎江虹等领导及嘉宾莅临研讨会。此外，省内外十余所高校的教师与学生代表以及法院、检察院、律师事务所等实务界代表也参加了本次会议。
        开幕式环节由刘敢生主任主持。在主持人宣布大会开幕后，徐敦楷书记首先致辞。徐书记简要介绍了我校历史，着重强调了近年来我校在法学方面取得的长足进步。他指出，我校发挥经济学与法学的联合优势，经济法学科建设取得了显著成就，并期待着经济法学的发展进入新的春天。随后，刘仁山院长诠释了本次研讨会“低碳经济与包容性增长”的主题。他分别从“低碳经济”、“物价飞涨”、“经济复苏”等方面说明了2010年是我国经济发展的重要年份，经济法学研究显得尤为重要。姚仁安副会长在致辞中强调，本次大会是历届年会中规模最大、论文质量最高的一次大会。此外，他从贯彻十七届五中全会精神、服务我省经济社会发展、加强自身建设等四个方面为经济法学研究会指明了今后的工作方向。其后，黄冈市法学会会长杨智代表地市州法学会对湖北省经济法学研究会年会的召开表示了祝贺。
首页 | 上一页 | 下一页 | 末页 当前页：1/3