两岸学者于我校纵论国际私法新发展
      新闻网讯（学生记者 罗小魏 田静）  6月18日上午，2010年海峡两岸国际私法学术研讨会在我校文泓楼学术报告厅开幕。此次会议由中国国际司法学会、国际私法研究所（台湾）主办，我校法学院、湖北省法学会、武汉仲裁委员会、我校港澳台办公室承办。
      开幕式由我校法学院院长刘仁山教授主持，我校党委书记徐敦楷教授，中国国际私法学会会长、中国政法大学校长黄进教授，台湾地区司法院前大法官、台湾政治大学法律系暨法律研究所刘铁铮教授，中国国际私法学会名誉会长费宗祎教授，湖北省法学会常务副会长姚仁安教授，中国国际私法学会副会长、西北政法大学副校长王瀚教授，吉林省高级人民法院副院长、吉林大学博士研究生导师吕岩峰教授等嘉宾及来自海峡两岸数十所大学和司法实务部门的学者、法官和律师参加了开幕式。
      中国私法学会黄进会长首先致辞，他首先表达了对台湾学者的欢迎。同时指出，2010年可谓是两岸的国际私法年：今年台湾修订并颁布了1953年以来一直延用的中国台湾涉外民事法律适用法；大陆的涉外民事关系法律适用法在年底也将提交全国人大审议。
      台湾方面，刘铁铮教授在致辞中回顾了海峡两岸国际私法学术、研究、实务等的交流历程，并高度评价了近年来大陆国际私法的发展，祝愿两岸的国际私法学术交流会议能越办越好。
      湖北省法学会常务副会长姚仁安、我校党委书记徐敦楷分别代表湖北省法学会和我校致欢迎辞。姚仁安会长高度赞扬了峡两岸国际私法学术研讨会在国际私法的研究、人才培养、司法实务等方面取得的成就，诚挚邀请与会的台湾学者抽空到湖北各地的名山大川、风景名胜走一走、看一看。徐敦楷书记在致辞中向到会的各位嘉宾简单介绍了我校的基本情况，对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎。
      随后，刘铁铮教授代表因健康原因不能亲临会场的台湾国际私法研究会会长、司法院前大法官、台湾大学法律学系及法律研究所马汉宝教授向我校赠送了其父——著名法官、书画巨擘马寿华先生的珍贵书法一幅。刘铁铮教授笑称，这幅书法写的是李白的《早发白帝城》，千里江陵一日能还，而现在从台湾到武汉半天就可以到，祝愿两岸的关系继续保持这轻舟一样的速度，突飞猛进向前发展。徐敦楷书记代表学校接受了这幅书法，表示这幅书法将永远珍藏，祝愿两岸关系能进一步发展。刘铁铮教授还个人捐资一万元为法学院设立“国际私法奖学金”，用于资助国际私法方向的优秀研究生。台湾的各位著名学者也纷纷“慷慨解囊”，将他们自己个人著作共计33本赠送给我校法学院。
        开幕式结束后，在为期一天的会期中，与会代表将就“海峡两岸涉外民事法律适用法的起草与制定问题”、“海峡两岸民商事交往中的法律问题”、“国际私法的新发展”等三个议题进行主题讨论和会议讲座。海峡两岸国际私法学术研讨会是在中国国际私法学会（大陆）和国际私法研究会（台湾）的共同倡导下，于2005年由两岸国际私法学界同仁共同努力搭建起的一个相对固定的两岸国际私法学术交流平台，研讨会由两岸的高校轮流承办。