桂希恩等专家到我校宣讲艾滋病预防知识
    新闻网讯  11月16日晚，由桂希恩、靳薇、连爱珠三位我国艾滋病预防领域权威级专家组成的“艾滋病预防知识进高校”宣讲团走进中南财经政法大学，为在汉各高校的300多名红十字会会员、志愿者代表们讲解了一堂生动有趣的艾滋病预防知识课。本次活动由共青团湖北省委主办，中南财经政法大学校团委、校红十字会、校志愿者协会承办，旨在以讲座形式向在汉各高校的志愿者代表们讲解进行自我保护与艾滋病预防知识，以期通过呼吁和号召更多地志愿者加入到防艾公益行动中来。
    首先进行演讲的是中国艾滋病性病防治协会常务理事靳薇女士。靳薇女士通过向在座的志愿者提问以及现场演示等互动形式，向志愿者代表们讲述了艾滋病的传播途径、如何预防、如何正确看待艾滋病等相关知识。靳薇女士讲到：“我国截止去年统计到的艾滋病患者人数为35万，预估实际存在人数为74万，每年以5至6万的数量在不断增长，因此我国现在面临的艾滋病预防形势是十分严峻，号召更多的在校大学生志愿者参与都艾滋病预防中来是有效预防艾滋病患者人数增长的一个有效途径。”
    接下来进行演讲的是武汉大学医学部传染病学教授、中国艾滋病防治专家指导组成员、中国艾滋病高发区的最早发现者桂希恩教授。桂教授通过向在座的志愿者代表分享其所掌握的相关大学生患者实例的情况，向在座的志愿者代表们讲述了大学生所面临的艾滋病预防形势的严峻性，号召更多的大学生进行自我保护和参加到防艾行动中来。桂教授以自己多年来与患者不断接触却未染上艾滋病的亲身经历，劝诫在座的志愿者代表们不要害怕和恐惧艾滋病。
    最后演讲的是来自香港的联合国艾滋病规划署官员、全球华人公共卫生协会秘书长、香港青少年预防艾滋病社区健康教育资深专家连爱珠女士。连女士通过向志愿者代表们互动演示普通人与艾滋病患者之间对坐交流的三种不同的形式，向志愿者代表们表明尊重艾滋病患者并与其平等地交流的重要性，号召在座的志愿者代表们予以艾滋病患者更多的尊重与关爱。最后，连女士还向在座的志愿者代表们赠送了由香港艾滋病基金会编撰的公益书籍《吾师﹒吾友﹒吾敬》。
    三位专家生动的演讲博得了在座的志愿者代表们的阵阵掌声。