我校2010年田径运动会举行
        新闻网讯（学生记者范龄文 李佃强 学生通讯员龙德君 梁雪 张文婷）丹桂送香，秋风飒爽，气球翔空。10月21日上午8时，中南财经政法大学2010田径运动会盛大开幕。南湖东运动场内彩旗招展，欢声雷动，中南学子喜迎一年一度运动盛事。
      本届运动会开幕式由工商管理学院承办，校长吴汉东，党委副书记张中华、齐文远，副校长刘可风、杨灿明、周景明等学校领导莅临开幕式现场。
      在高昂的运动员进行曲中，运动员入场仪式开始，校红旗队、鲜花队和各学院运动员组成的代表团方阵依次入场。现场鲜花舞动，红旗飘扬，四处洋溢着青春的激情。走在最前面的工商学院代表队为观众献上了折扇表演，将竞技精神与中国传统扇舞文化糅合在一起，展现出一马当先的豪情与气势。刑事司法学院代表队身着迷彩，响亮的口号、整齐的步伐和武术表演展现了他们钢铁般的意志。国际教育学院代表队的留学生带来了挥手问候，轻松随意，体现出我校和谐的校园氛围。
      庄严的奏唱国歌仪式结束后，刘可风副校长致辞。他向运动会全体工作人员表示感谢，并强调 “体育是社会文明的标志，同时运动也是报效祖国的一种方式，我校的众多体育项目曾在全国取得骄人成绩，大运会事关全校风貌。”他在发言中呼吁同学们劳逸结合，做到“每天锻炼一小时，快乐运动每一天，健康工作五十年，幸福生活一辈子”。在运动员代表和裁判员代表郑重宣誓之后，校长吴汉东正式宣布中南财经政法大学2010年田径运动会开幕。本着“团结、拼搏、开拓、创新”的运动会宗旨，本届运动会将成为检验我校体育教学成果，同时提高同学们参与体育运动的积极性、学习发扬运动精神的平台。
      又讯（学生记者 高瑞瑶 周治玉 赖杰 学生通讯员 张文婷）10月23日下午4点，我校2010年秋季运动会在旧体召开闭幕式.至此,本届运动会顺利结束。
      经过三天紧张而激烈的角逐，各个奖项都有归属。工商学院以460分的总分名列总排名榜首，法学院、刑事司法学院分别以397.5分和201.5分分列二、三位。女子组前三名分别被法学院、工商学院和新华金融保险学院夺得。男子组前三甲分别是工商学院、刑事司法学院和新华金融保险学院。本次比赛还刷新了男子110米栏、翻树叶等比赛的记录。
      本次运动会还颁发了体育道德风尚奖，参赛学院凭借各自在运动会上良好表现同时将此奖项收入囊中。
      闭幕式上,校党委副书记齐文远、副校长杨灿明、周景明分别为获奖学院颁奖并与各院代表合影留念。
 