杨灿明副校长率团访问石溪分校
        新闻网讯（通讯员  张志刚）  应美国纽约州立大学石溪分校（Stony Brook University，以下简称石溪大学）的邀请，副校长杨灿明教授率代表团一行四人于10月4日至10月9日对该校进行了友好访问，就我校与石溪大学合作创办孔子学院以来所取得的成绩、未来的愿景以及海外合作发展的意向进行了广泛交流，并看望了我校在该孔子学院工作的中方院长应斌副教授。
      代表团一行抵达纽约当日，即受到石溪大学孔子学院院长W.Arens博士的热情接待。Arens博士向代表团介绍了石溪大学的发展情况以及孔子学院成立以来开展活动的情况。随后，代表团与石溪大学校长Samuel L.Stanley教授、副校长W.Brent Lindquist教授举行了会谈。双方共同回顾了两校合作历史，相互介绍了学校的最近发展情况。杨灿明副校长对石溪大学孔子学院成立以来的工作给予了高度评价，他表示孔子学院只是两校合作的开始，中南财经政法大学希望在其他领域与石溪大学携手，开展学者互访、联合科研、学生交换等合作。Stanley校长对此表示欢迎。会谈结束后，代表团一行参观考察了孔子学院的教学设施和办公条件。
      访美期间，杨灿明副校长一行还访问了哈佛大学肯尼迪学院，与该院Jay K.Rosengard教授就今后学术交流等事宜交换了意见。Rosengard教授欣然接受杨灿明副校长的邀请，拟于明年来我校参加国际学术交流会议。代表团还看望了我校在哈佛大学和波士顿大学进行访学的毛晖副教授和卢建新副教授，仔细了解老师们在美学习、生活等方面的情况，对他们取得的成绩表示满意, 并向老师们转达了母校对他们的问候。
      此次访问取得了较为丰硕的成果，不仅进一步拓展了我校与美国高校的友好合作关系，对推动我校教育国际化也起到了积极的促进作用。
 