杨志光副书记率队到首义校区指导工作
        新闻网讯（通讯员万世清）2010年11月19日上午，校党委副书记、校工会主席杨志光率校工会委员、教代会委员，各二级单位分工会主席来到首义校区检查指导工作。
    杨志光副书记一行首先深入到首义校区建筑楼宇、公用设施等地检查房屋、设施使用情况并详细了解常驻首义校区二级单位工作运行情况，随后在中南楼608会议室召开座谈会。副校长、首义校区规划工作领导小组副组长周景明以及首义管委会专职负责人和兼职副主任单位负责人全程陪同参加了上述活动。
    在座谈会上，首义工委书记、管委会主任邹秉国应校工会、教代会要求介绍了学校设立首义工委、管委会的背景，并就机构成立一个多月来的主要工作向参会人员做了汇报。他说：根据学校党委、行政的明确指示，首义管委会的同志积极摸情况、治脏乱、谋规划，工作平稳有序。目前的主要工作一是让常驻首义校区的单位和部门在管委会的平台上事业发展更有保障；二是拟定首义校区事业发展规划和建设规划报请学校审议。他同时恳请两委委员、分工会主席以学校主人翁的姿态积极为做好首义校区中长期事业发展规划建言献策。
    参会人员就首义校区“十二五”事业发展规划要点展开热烈讨论，并提出了如下建议：一是学校党委、行政必须高度重视首义校区各项事业的发展；二是正确处理好首义校区事业发展长远性与现实性的关系；三是厘清首义校区与南湖校区教育事业发展的功能划分；四是积极创新体制机制，解决目前首义校区公共资源不能充分利用的状况。
    杨书记在听取工作汇报和与会人员发言后指出：首义工委、管委会成立以来，一方面着手理顺关系、处理当前亟待解决的问题，一方面积极谋划首义校区长期发展，工作思路清晰，措施有力、方法得当；学校党委、行政对首义校区的发展高度重视，党委常委会已经建议今年学校的“两代会”把首义校区“十二五”事业发展规划要点作为主要议题进行审议。他同时希望两委委员、分工会主席积极配合首义校区发展规划工作，组织本单位教职工广泛参与，使首义校区发展规划的制定过程成为统一思想、集思广益的过程。