吴汉东校长到首义校区检查指导工作
          新闻网讯 （通讯员  万世清）  11月12日上午，吴汉东校长来到首义校区检查并指导工作。首义校区管委会负责人、管委会各成员单位负责人及公共管理专业硕士教育中心、图书馆、校医院等单位负责人陪同检查并参了加座谈。
     实地检查并了解首义校区校园环境、经营门店、学生宿舍、校北区还建房现状并听取了相关部门负责人的工作情况汇报后，吴汉东指出：首义校区是学校重要组成部分，首义校区的发展是学校整体事业发展的重要方面。随着全日制普通教育的迁出，校党委、校行政成立首义工委、首义管委会的决策是非常必要的，首义工委、管委会成立一个多月来的工作成效也是明显的。吴汉东同时希望首义管委会的同志克服困难、努力工作，做好首义校区的事业发展规划，不仅抓好治脏治乱，还要从根本上理顺首义校区的管理机制，按照学校有关资产管理的文件以及校务会议决议管好用好首义校区现有的资产；希望常驻首义或有工作关系在首义校区的单位要在管委会的统一协调下，保护好、利用好、开发好校区现有资源并使其产生更大效益，为学校教育事业不断发展、为广大教职工民生问题不断改善做出更大贡献。最后，吴汉东强调：校务会议关于清理和统一调整首义校区公共房产、设施使用安排的决议，是破解首义校区管理混乱和进一步管好、用好校区公共资源的重要基础性工作，全校各二级单位必须坚决贯彻执行。