司法考试评卷工作动员暨培训工作大会举行
        新闻网讯（记者 陈博） 10月14日上午，国家司法考试评卷工作动员暨培训工作大会在文泓楼学术报告厅举行。司法部司法考试司司长丁露、我校校长吴汉东教授、党委副书记杨志光教授、党委副书记齐文远教授等出席。司法部司法考试中心有关同志和学校相关职能部门负责人参加会议。会议由法学院院长刘仁山教授主持，法学院党委书记蔡明辉介绍与会嘉宾和会议议程。
      齐文远教授在代表学校致辞时表示，今年是我校第六次承担国家司法考试全国性的大型阅卷工作，任务艰巨、意义重大；能够参与这一重大任务，既是司法部领导对我们的信任，也是社会对我校法学教育水平和法学综合实力的充分肯定。他代表学校党委和全体教职工对与会的司法部领导表示热烈欢迎，并对全体阅卷老师表达了衷心的慰问和诚挚的敬意。齐文远教授说，学校高度重视司法考试的阅卷工作，成立了由校长吴汉东担任组长的评卷工作领导小组，全校100多名教师踊跃报名参加阅卷工作。他希望全体老师在阅卷工作中要严格遵守国家法律和学校制定的相关制度，公平、合理评定考生成绩，并郑重承诺我校一定认真履行职责，圆满完成阅卷任务。
 
   丁露司长在讲话中，对我校历年来参与司法考试评卷工作的突出贡献予以高度肯定。她说，多年司法考试评卷工作实践证明，中南财经政法大学勇挑重担，不负重托，为国家司法考试工作做出重要贡献。她希望，各位评卷老师切实肩负起30多万考生的重托和为我国选拔法律人才的重任，司法考试评卷工作中要将以考生为本，建立科学评分标准、保证公平公正，加强信息保密工作，体现司法考试的公正、公平和权威，保证评卷工作高效、平稳和安全。

    法学院彭俊良副教授作为评卷教师代表发言，保证完成阅卷任务。中南财经政法大学校纪委副书记、监察处长杨红侠同志代表纪委向全体工作人员提出了严肃纪律的具体要求。他强调必须加强管理，注意保密，纪检组要从评卷程序、评卷现场和信息安全等方面进行全程监察，做到无差错、无投诉、无违纪现象发生。

   动员大会后，法学院副院长徐银华主持了评卷工作培训会议。北京大学法学院刘凯湘教授和武汉大学法学院温世扬教授就有关问题做了讲解。