第三届中国统计学年会在我校召开
        新闻网讯（学生记者 谢海峰 赖杰）10月30日上午8点30分，2010年第三届中国统计学年会在我校文泉楼一楼报告厅正式开幕。国家统计局副局长许宪春，国家统计教育学会会长章国荣，国家统计局统计科学研究所所长李纲，湖北省统计局局长毛凤藻和我校党委书记徐敦楷、副校长刘可风以及来自国内外近三百位统计学专家、学者等出席了本次年会。
      会上，徐敦楷书记致开幕辞，欢迎远道而来的统计学专家、学者，感谢他们长期以来对我校统计学科发展和建设的支持，并向与会代表介绍了我校统计学的发展情况，同时指出，中国统计学年会旨在加强高校间统计学科的交流与合作，促进中国统计学科的更好更快发展。随后，国家统计局许宪春副局长、国家统计教育学会章国荣会长和湖北省统计局毛凤藻局长相继在开幕式上致辞，对会议的召开表示热烈祝贺，对年会提出了殷切的希望，并预祝年会取得圆满成功。
      据了解，中国统计学年会每两年召开一届， 2006年首次召开，前两届分别在天津财经大学和浙江工商大学举行。本届年会由我校统计与数学学院承办，历时两天（10月30日和31日），以“统计学的发展与未来”为主题，共安排了十场专场报告会和一个博士论坛。届时，来自全国的统计学专家学者代表将分享研究成果和经验，为促进中国统计事业和统计学的发展进言献策。
      开幕式结束后，与会代表就统计学问题举行了专题报告会。