高招咨询校园开放日  近六十所高校到会
           新闻网讯  6月26日上午8：30-下午16：00，我校与楚天都市报联合举办的"部属高校暨全国财经政法类招生咨询会"在南湖校区举行，来自省内外的近60所院校同台亮相。同时，我校还举办了2010年校园开放日。

    当天，南京大学、南开大学等部属重点高校，与中央财经大学、上海财经大学、中国政法大学、华东政法大学等财经、政法类院校，在现场摆摊接受读者咨询。本地8所部委属高校及部分二本高校的招生工作人员现场服务，为考生及家长考生填报志愿提供指导。

      我校各学院及有关部门在现场接受考生、家长咨询，我校图书馆、货币金融历史博物馆、校史馆等向考生和家长免费开放，供实地参观。

      当天近万考生和家长进场参加了咨询会。

                    
最多的声音：我这个分能报你们学校么
      从早上8：30起，在文治楼前设立的"中南财经政法大学咨询点"前就围了不少前来询问的家长或考生。"我的孩子是理科生，考了570分，报你们学校有可能被录取么？"一位武汉考生的家长一踏进咨询点就急切地问道。

      "参考近几年我校录取的考生的分数，您的孩子若是通过报我校的'共建生'，录入我校的可能性就大一些……"工作人员认真地解答到。
 
    "我考了580多，是文科，能报你们学校最好的专业么？""我亲戚的孩子在云南少数民族地区生活、学习，能报你们学校少数民族预科班么？""我的孩子理科考了548分，是肯定不能上你们学校么？"……

       在高考成绩公布后的第二天举办的高招咨询会，前来咨询的考生和家长带来的问题非常具体，但主要集中在能否进入中南财经政法大学学习。在现场，记者看到过省重点线不多的考生或家长大多问的是能否进或是如何进；而超过重点分数线30分以上的则多在问报我校会计、金融等热门专业是否肯定能够被录取。
 
 他们奔着职业理想而来
       在咨询会现场，道路两旁各高校的宣传点还是"苦乐不均"：有的学校少有人问津，但财经政法类院校的帐篷下总聚有不少考生和家长，不停地向招生工作人员询问该校的相关招生政策，近年在鄂的录取分数线、招录名额。记者曾听到两个考生在议论，中财、上财录不了的话我们还可以上西南财经大学呀。可见这些考生来此的目标非常明确。

      在我校各学院的宣传展位前，学院负责人和工作人员都在热情地接待着前来咨询的考生和家长。会计学院的几位老师一直都没闲着，现场的几位学院负责人也都在亲自答疑。"从8点半起，一下没有停过，我们学院一个上午真是接待了几百位考生或家长啦。"张学平副书记笑谈。前来学校为2006级会计中澳班学生颁证的澳大利亚科廷大学的会计学院副院长Rashid  Desai教授也在学院负责人的陪同下来到咨询现场,为会计中澳班作宣传，使现场人气更旺。

      文治楼前排开的我校十三个学院、特别是工商学院、刑事司法学院、金融学院、财税学院、法学院、经济学院前也不乏怀揣理想的少年，他们在此探询心仪专业的前景。据介绍，今年参加咨询会的家长和考生越来越理性，除了问分数线、调剂专业等问题外，更多的是围绕就业渠道、毕业生工作单位、考研等核心问题展开。
      当天上午，我校举行了2010届学生毕业典礼。在为2010届毕业生颁发了毕业证和学位证书后，学校领导徐敦楷、吴汉东、齐文远也来到咨询会现场，向参会的各学校工作人员问好致意。

     本次大型活动得到了校内各单位的大力支持。

  相关链接：

    我校今年面向全国31个省（市、自治区）计划招生5100人，比2009年增加计划100人。其中在湖北省计划招生1489人；作为共建单位，继续面向武汉市考生招收"共建生"140人，其中文科生61人，理科生79人，覆盖了我校招生专业中34个热门专业。

    经教育部批准，我校2010年新增了商务英语专业（文、理兼招）；新增了金融学（注册金融分析师方向），该方向只招理科考生。

    我校校除公安类[治安学、侦查学、侦查学（职务犯罪侦查）和边防管理]专业和艺术类的艺术设计（动画方向）为提前批次录取外，其它各专业在湖北省均为第一批次录取院校；公安类专业按照省招办要求，执行一本线上招生的政策。