陈小君参加北京信访矛盾研究中心周年庆
    新闻网消息（通讯员 张红） 11月25日，北京市信访矛盾分析研究中心成立一周年暨第三次信访工作座谈会在北京召开。应北京市信访办副主任、我校兼职教授张宗林同志的邀请，我校副校长陈小君教授带队参加本次会议，并作专家发言。
    本次会议由北京市处理信访突出问题和群体性事件联席会议及中共北京市市委市政府信访办公室举办，北京市信访矛盾分析研究中心承办。参加此次会议的有北京市市委副书记、市政法委书记王安顺同志，北京市副市长刘敬民同志，国家信访局副局长刘杰同志，中央信访工作督导组组长祝春林同志，北京市信访办领导，辽宁省、天津市、新疆建设兵团、湖北省信访办负责人，北京市各区县信访办负责人等及中国社会科学院、北京大学、清华大学、复旦大学、中南财经政法大学等高校和科研机构的众多专家学者等二百余人。会议开始前，刘敬民副市长会见了陈小君教授并进行了简短交谈。
    我校副校长陈小君教授在北京市刘敬民副市长、国家信访局许杰副局长和北京市信访办薄钢主任致辞之后，作为专家学者第一个发言。陈小君教授的发言题目为：国际视野下信访制度功能的回归。该发言从信访制度的本质属性、历史渊源及其存在的问题出发，介绍了国际信访制度的运作经验，认为信访作为诉讼外的纠纷解决机制非常重要，与现行法治不相违背。该发言重新审视了信访制度的功能，对我国当下信访制度的缺失进行了反省和提出了改进建议，对信访专业人才的培养、培训提出了方案，对信访理论研究进入战略主动期提出建议，对信访法制建设提出意见。陈小君教授的发言引起与会者的极大共鸣，产生良好反响。
    北京市信访矛盾分析研究中心是国内首家专门研究信访问题的研究机构，该中心于2009年11月25日正式成立，中心的成立得到北京市和国家信访局的大力支持。该中心的成果多次得到北京市和国家信访局相关领导的批示，中心关于北京市制定十二五规划的建议，认为经济发展应关注社会成本的观点得到中共中央政治局委员、北京市市委书记刘淇同志，北京市市长郭金龙同志的高度重视，并作重要批示。陈小君教授一行此次与会是继北京市信访办副主任张宗林同志2010年11月4-5日一行到我校访问之后，我校与北京市信访办与北京市信访矛盾分析研究中心合作的又一次重要活动。
   2010年11月26日上午，北京市信访办副主任张宗林同志又特邀陈小君教授就双方如何进一步加深双方的合作进行了有益探讨。双方一致认为，国家信访职能部门与高校就信访研究与社会稳定工作深入合作，对于推动信访工作的发展意义重大。双方初步达成一致意见，拟在不久的将来，在中南财经政法大学设立中国信访与社会稳定研究中心，作为双方合作的平台，开展信访与社会稳定理论研究、信访工作人员培训和信访问题国际合作交流等。此种研究活动契合了我校创办研究型、应用型和融通性大学的指导思想，对提升我校社会服务能力和社会知名度具有重要推动作用。