爱尔兰高校代表团来我校巡展
    新闻网讯（通讯员 刘晓燕） 3月23日上午，由爱尔兰教育发展中心（Ireland Education Development Union，简称IEDU）主办的“2010-2011爱尔兰高校代表团.中国巡展活动”抵达我校，参加此次巡展的爱尔兰高校有全球排名第49名的圣三一大学（Trinity College Dublin）、356位的都柏林理工大学（Dublin Institute of Technology）、爱尔兰国家学院（National College of Ireland）、独立大学（Independent College Dublin）以及ibat College Swords等五所高校。
    巡展之前我校副校长杨灿明教授以及国际教育学院负责人等在中原楼六楼会议室接待了爱尔兰高校代表团成员一行八人。杨灿明副校长对爱尔兰高校代表团的来访表示了热烈的欢迎，并向代表团介绍了我校的历史、师资、学生概况、专业特色以及开展国际合作的现状。爱尔兰代表团各成员高校着重介绍了爱尔兰历史以及爱尔兰的高等教育，并希望双方可以签署开展学校交流与合作的备忘录或意向书。随后，国际教育学院院长张金林教授与来访代表就高校间的深入接触与进一步拓展合作事宜进行了广泛的交流
    会后爱尔兰高校代表团各高校在文泰楼举行了2个小时的的巡展活动，得到广大学生的关注。
   