教育部副部长陈希等来校指导工作
   新闻网讯（通讯员 张文剑 摄影 杜鹏） 7月29日下午，教育部党组副书记、副部长陈希，直属高校工作司副司长牛燕冰等一行6人在湖北省委高校工委副书记、湖北省教育厅副厅长陈传德，省教育厅高等教育处处长张建军的陪同下，来校调研指导工作。下午15时，陈希在中原楼六楼会议室听取了我校党政领导的工作汇报，全体校领导以及党办（校办）、宣传部、教务部、科研处、财务处、发展规划处、经济学院、财政税务学院、新华金融保险学院、法学院、会计学院负责人出席了汇报会。汇报会由校党委书记徐敦楷主持。
        徐敦楷首先对陈希副部长一行来校调研指导工作表示欢迎和感谢。他介绍了我校的历史沿革、办学特色、人才培养、科学研究等基本情况，从学校发展方向、专业建设、学科建设、教师队伍建设、党风廉政建设等方面，对学校目前工作进行了汇报，并概括总结了我校合校十年来的发展体会和经验，即全校上下精诚团结不折腾，抢抓机遇谋发展；领导班子成员各司其职，互相配合；遵循规律办教育；服务地方经济社会发展。
    吴汉东校长也围绕科学研究、学科建设、社会服务等方面的情况作了汇报，并专门就当前学校发展过程中面临的优势学科创新平台报批、博士研究生的招生指标、学校负债等问题请求教育部领导支持与帮助。
    陈希听取汇报后，对我校在办学理念、学科建设、人才培养等领域取得的成绩给予了充分肯定。他说，中南财经政法大学在长期的办学过程中积累了丰富的经验，形成了自己的办学特色，在全国财经政法高校中处于领先地位，是中国最好的财经政法院校之一。他希望大家认真学习全国教育工作会议精神，按照《教育规划纲要》的要求做好工作。特别是响应胡锦涛总书记提出“加快从教育大国向教育强国、从人力资源大国向人力资源强国迈进”的号召。在今后的办学过程中，学校要继承优良传统和已经形成的良好校风学风，力争在经济、法学、管理等学科领域达到顶尖水平。陈希着重谈到了学校战略目标、学科建设和师资队伍建设工作。他强调，作为部属高校，应该以更高的标准和要求实现自身发展，起到高等教育引领示范作用；在学科建设过程中，要优先发展优势学科，以此带动学校整体发展水平；要搭建良好的发展平台，以培养、吸引优秀人才，特别是海外人才。陈希表示，教育部将尽力支持中南财经政法大学的发展，希望中南财经政法大学通过自身努力取得更大的成绩。
   汇报会结束后，陈希副部长一行参观了我校金融学科实验室——中国货币金融历史博物馆。
 