我校首届来华留学生汉语大赛闭幕
          新闻网讯  “小时候/乡愁是一枚小小的邮票 /我在这头 /母亲在那头……”不是很标准但确实认真的普通话朗诵在文泰楼模拟法庭（二）中回响，感动着现场的每一个人。这是在5月18日晚举行的“中南财经政法大学来华留学生第一届汉语大赛”上，基础组三号选手——来自马达加斯加的小伙子艾维正用心在向评委、向听众、向他的同学们演绎着余光中的《乡愁》。这位来校学习汉语仅半年的留学生在自我介绍环节，用汉语向大家介绍了他的祖国和他对中国文化的喜爱，言语中不乏对祖国的热爱之情以及对汉语学习的浓厚兴趣。
      本次大赛由学校教务部和国际教育学院合办，校友总会协办。分为基础组（来校学习不足一年的选手）和进阶组共有十七位同学参赛：基础组九位选手比赛按自我介绍、朗诵和才艺展示三个环节进行；进阶组八位选手自我介绍后则是主题演讲，演讲作品皆为自己创作，随后同样也有才艺表演。特别值得一提的是三位主持人分别来自俄罗斯、刚果（布）、越南，他们对选手的适时评价，偶尔的调侃，汉语表达非常自如。中场表演中，来自韩国的张伊完，以一首《中国话》征服了全场。整场比赛座无虚席，连走道上都站满了前来观看的同学。
      来自蒙古、韩国、加纳、巴基斯坦、越南、马其顿、刚果（布）、柬埔寨、贝宁、马来西亚、马里、文莱、布隆迪、多哥等国的选手依次上台，《一棵开花的树》、《乡愁》、《天上的街市》、《中非，世界的希望》、《怀念与感恩》、《我眼中的中国》……在这个舞台上，选手们尽情地释放着他们的热情，用心诠释着他们对中国文化的理解，让听众能感受到在我校国际教育学院老师们的努力下，我校留学生汉语教学工作已经取得了可喜的成绩。
      十七位选手表演完后，是现场抢答，“中国的四大发明是什么？”“文房四宝指什么？”等十个题目一经提出，选手们手中代替抢答器的波浪鼓便响声不断。
      最后，基础组的三号选手艾维和进阶组的三号选手黄宝珍分别获得了两个组的一等奖。
      当晚，校党委书记徐敦楷、副校长杨灿明、研究生处主任向书坚、国际教育学院院长张金林、教务部副部长陈勤舫、国际交流处副处长徐文建、法学院副院长黎江虹等出席观看了本次比赛。新闻与文化传播学院院长胡德才、教务部刘淑君老师、国际教育学院龙又珍、李木子、熊梅老师等担任评委。
 