2010年“质量工程”项目建设再获丰收
    新闻网讯（通讯员  范丽萍）今年是财政部、教育部实施“本科质量工程”的最后一年。我校在去年取得丰硕成果的基础上，继续精心组织2010年度各级“质量工程”项目的申报工作，到目前为止，国家级“质量工程”大部分项目评审结果已经揭晓，我校又取得了可喜成绩：社会保障学教学团队（带头人：赵曼）入选2010年国家级教学团队建设名单；劳动与社会保障、市场营销两个本科专业被批准为国家级第六批特色专业建设点；《中国法制史》（课程负责人：范忠信）、《高级财务会计》（课程负责人：罗飞）两门课程获2010年国家级精品课程称号；《国际法学》（课程负责人：彭锡华）被评为2010年国家级双语教学示范课程建设点；作为 “第二批实施大学生创新性实验计划”项目的高校，我校今年继续获得教育部立项资助。今年我校共获教育部资助150万元。
      同时，我校的省级质量工程项目也取得了骄人的成绩：农林经济管理（专业负责人：陈池波）被评为2010年度省级品牌专业建设点；民法学（带头人：陈小君）、社会保障学（带头人：赵曼）、审计学（带头人：张龙平）等三个教学团队获得2010年省级教学团队称号；政治学（课程负责人：赵丽江）、中国对外贸易（课程负责人：黄汉民）、民事诉讼法学（课程负责人：蔡虹）、商业银行经营管理（课程负责人：宋清华）六门课程获2008年省级精品课程称号。
      截至目前，我校共获得教育部“质量工程”建设项目43项，省级项目52项（不含获得国家级项目），共获教育部、财政部资助经费846万元。不仅为我校带来了良好的社会影响，而且极大的改善了我校教学基本建设条件，促进了我校本科教学改革和教学质量的提高。目前，各级获批立项的质量工程项目建设工作正在有条不紊的进行中。
 