知名浙商校友来汉与学弟学妹“聊天"谈细节
        袖手看老板帮残疾同学拎包
       新闻网讯（记者   盘和林）  袖手看老板帮残疾同学拎包怎能就业？10月21日，来校参加2010年浙江经发集团助学奖学金发放仪式的知名浙商钟浙晓先生与我校本科生校友“聊天”，用亲身经历给该校的学弟学妹们建议，大学生不仅仅要多读书，更要学做人，传统的良善一定要传承。MBA学院院长汪海粟教授表示：将陆续邀请一些有成就的EMBA、MBA校友来与大学生“聊天”，现身说法给大学生正确的人生观。
      大学生很多问题集中在如何就业的话题上。钟浙晓给学生们讲了一个令人值得深思的真实事例。今年有三名大学生面试后，回去的城市与钟先生出差是同一个地方，考虑到其中有一个大学生还是有腿脚的残疾，火车时间太长。于是钟先生让公司的人出钱定了同一航班的机票。
      一路上，都是钟浙晓帮这名残疾同学拉皮箱，放上行李架，而随行的两名同学却无动于衷、视而不见。到了目的地的飞机场，分开时，三名同学连句谢谢都没有说。
      钟浙晓建议准备找工作的大四学生说，将来一定要注意细节，善待同学、善待同事、善待周围的人，这关系到你的终生。不管时代在变化，不能失去传统的良善，否则让你这一辈子失去很多机会的。
  公司重用人先反复挫折他
      有同学问钟浙晓，企业最需要什么样的人?钟浙晓说，企业需要能干的人，但是不管是我的企业还是社会上的企业，我相信有一些共同的标准：有理想、有朝气、能吃苦，比较善良的人。
      一个大学生尖锐的提出，我们现在在报告厅可以谈论理想，但是一旦到了西苑（一个集市），就会有同学笑话。
         钟先生强调，“一定要有理想，理想是自己的，不要在乎别人笑你。不要放弃理想，很多人往往在一步之差就放弃了，今年不行，就明年，一定可以实现，一定行。”他还说，我单位要重用的人，往往先反复折磨他。其实是在有意锻炼人。钟浙晓拿与他同行的公司财务总监举例子，该财务总监原来是集团下属公司的一名分公司经理助理，已经进公司6年时间了，非常优秀，在一次加工资时，就她一人没有加，该财务总监并没感觉待她不公，而是给钟浙晓发短信说：这次没有给我加工资，我明天会更努力的。钟浙晓说，如果当时她一气之下辞职，不管再优秀绝不挽留，也就没有现在的百万年薪了。
  相关报道   钟浙晓先生累计为母校捐赠400多万
         钟浙晓是中南财经政法大学EMBA2005级浙江班学员，2007年获得了“中国EMBA十大精英人物”称号。钟先生是一位有强烈社会责任感的企业家，他曾出资为家乡修建了公益游泳馆和多所农村希望小学；近十年来累计捐资2000余万元。其中，至今在中南财经政法大学大学设立“经发助学金”、“MBA青年教师出国进修基金”、“MBA学生创业基金”等累计425万。
 