我校被确定为湖北省首批干部教育培训高校基地
    新闻网讯 3月26日，湖北省干部教育培训高校基地暨自主选学工作座谈会在洪山礼堂召开，会议由省委组织部副部长陈绪群主持，省委常委、省委组织部部长潘立刚、省教育厅厅长陈安丽、省委宣传部常务副部长李以章等出席了会议。参加会议的还有全省七个高校基地的主要负责人和省直单位代表60余人。我校党委书记徐敦楷、继续教育学院院长兼党委书记谢进城、副院长彭晓霞参加了会议。
    会上，省教育厅厅长陈安丽宣读了省委组织部和省教育厅的联合发文，包括我校在内的7所高校被确定为湖北省首批干部教育培训高校基地，文件充分肯定了这些高校发挥自身优势，积极参与干部教育培训工作，为经济社会发展和干部能力素质提升所作的贡献。接着，省委常委、省委组织部部长潘立刚等领导为7所高校进行了授牌。
    我校由于开展干部教育培训历史悠久，成效显著，被选为大会交流发言单位。徐敦楷书记代表学校进行了发言，徐书记结合学校实际，介绍了学校在干部培训方面具有的三大优势：优良的历史传统，鲜明的办学特色，完善的体制保障；作出了学校在“软件”和“硬件”两方面保证教育培训质量的承诺；提出了实现教学相长、增进友谊、加强合作三个目标的殷切希望。徐书记表示，此次授牌为我校建立更加稳定和完善的社会服务机制提供了重要契机，学校将紧紧把握这一契机，努力提高社会服务质量，为我省的干部教育培训和自主选学工作做出更大的贡献。
    最后，省委常委、省委组织部部长潘立刚就干部教育培训高校基地建设和自主选学工作提出了四个方面的要求：一是全面把握干部教育培训改革创新的要求，扎实推进高校基地建设和自主选学工作；二是适应干部教育培训新形势，努力建设特色鲜明的高校基地，要求高校基地正确定位，办出特色，要深化教学改革，不断提高培训质量和效益，要规范运行，健康发展；三是积极推进干部自主选学，服务干部健康成长；四是加强组织领导，确保高校基地建设和干部自主选学各项工作任务落到实处。
    我校高度重视干部教育培训基地的申报和建设工作。年前，由继续教育学院牵头积极进行了基地申报，此次授牌后，学校有关基地建设方案正在讨论制定之中。