齐文远副书记一行应邀访问澳亚卫视
齐文远副书记与澳亚卫视董事长林南先生交谈
  齐文远副书记一行看望在澳亚珠海翻译组实习的学生
      新闻网讯 (通讯员 覃虹) 6月12日至6月15日，应澳门澳亚集团邀请，校党委副书记齐文远教授率代表团在澳门进行工作访问。宣传部、学工部、外国语学院的相关负责人等随团参加了访问。
    我校同澳亚集团有着多年的合作历史。2006年，校党委书记徐敦楷教授曾率团参加澳亚集团两周年庆典。我校外国语学院、新闻学院在澳亚集团建立了实习基地，先后有数名毕业生前往澳亚集团工作，现已成为该公司的业务骨干。
     12日，代表团与澳亚集团签署了“澳亚集团翻译新秀奖学金”协议。根据协议，澳亚集团共向外国语学院捐赠15万元人民币，用于奖励外国语学院中港联合翻译人才培养项目中品学兼优的学生；同时，外国语学院每年还将选派4名优秀学生前往澳亚集团进行暑期实习。
    协议签署之后，齐文远副书记与澳亚集团总裁林南进行了友好会谈。双方回顾了合作历程，介绍了近年来的发展状况，并就进一步加深合作与交流交换了意见。
    代表团还在现任总裁秘书、我校毕业生沈熙文的陪同下，参观了澳亚卫视的发射中心“地球站”，观看了新闻现场直播。
    15日，代表团前往珠海看望了在澳亚珠海翻译组实习的两名外国语学院06级学生鲍中飞、夏兵。两名同学分别向代表团汇报了实习期间的工作情况。齐文远副书记认真听取了汇报，勉励他们勇于吃苦，踏实工作，为澳亚集团做出贡献，为母校争光。