校行政班子换届和校级领导任职宣布大会召开
            新闻网讯 （记者  陈狮  摄影  徐志持） 6月11日下午，我校行政领导班子换届和校级领导干部任职宣布大会在文泉楼报告厅举行。校党委书记徐敦楷受教育部委托，宣读了教育部和教育部党组任免文件。教育部任命我校新一届校行政领导班子，吴汉东同志继续担任校长，陈小君、刘可风、杨灿明、周景明同志为副校长；因另有任用，免去张中华、韩呼生、杨云彦同志的副校长职务。教育部党组任命张中华同志为校党委副书记，齐文远同志为校党委常委、副书记，周景明同志为校党委常委；免去刘可风同志的校党委副书记和韩呼生同志的校党委常委、委员职务。会议由校党委书记徐敦楷主持，全体校领导、中层干部和各方面的代表参加了大会。
    吴汉东校长在会上代表新一届行政领导班子作了讲话。他感谢教育部和学校广大干部及师生员工的充分信任，表示将带领新一届行政领导班子，与广大师生员工一起，紧密结合国家和高等教育发展形势，科学制定“十二五”发展规划，以更高、更快、更强的精神全力做好学校各项工作，育英才、出名师，办特色、上水平，在新的任期中，以新的面貌，实现学校新的发展目标，不辜负上级的期望和师生员工的厚望。他同时表示，要将新一届行政领导班子打造成为以学校发展为己任的干事班子、以作风建设为先的干净班子。
    徐敦楷书记在讲话中，代表学校党委对教育部和教育部党组关于我校行政领导班子换届和校级领导干部的任免决定表示坚决拥护，感谢教育部和湖北省长期以来对学校亲切关怀和大力支持，并对不再担任我校校领导职务的韩呼生、杨云彦同志为学校工作所作出的巨大贡献表示了衷心的感谢。他表示，校党委将继续全力支持以吴汉东同志为校长的新一届行政领导班子的工作，团结带领全校师生员工，准确做好学校的发展定位，正确认识学校的中心任务，继续坚持改革、发展、创新之路，为把我校建设成为高水平人文社会科学研究型大学而不懈努力。