研究生部获评省招生工作先进集体
    新闻网讯（通讯员  广波）  湖北省教育考试院近日表彰了一批硕士研究生招生工作先进集体和个人。我校研究生部被评为“湖北省2008-2010年硕士研究生招生考试先进集体”；研究生部部长王文贵（现任校就业指导服务中心主任）和研究生部招生办公室王广波老师被授予“湖北省2008-2010年硕士研究生招生考试优秀个人”荣誉称号。这是我校研究生招生工作进入新世纪以来首次获得“先进集体”荣誉称号。此前，2007年我校研究生部陈德琪老师获得“湖北省硕士研究生招生先进个人”荣誉称号。
      近年来，我校研究生招生工作大力推进“阳光工程”，坚持公开、公平、公正和科学选拔的原则，严格按照初试成绩确定参加复试考生名单，并实行差额复试，实现择优录取；同时进一步调整优化研究生教育结构，积极推进全日制专业学位研究生的招生与培养，并进一步探索和完善拔尖创新人才的选拔机制，扩大培养单位和导师招生自主权；进一步增强复试工作的科学性、规范性和有效性，切实提高复试工作质量。同时，我校研究生招生工作非常重视招生宣传，尊重考生，服务考生，深入贯彻“以人为本”的理念，努力做好研究生招生的各项服务工作，从研究生招生宣传、网报、现场确认、发放准考证、初试、公布成绩、复试、拟录取、发调档函、发放录取通知书到入学，始终如一的践行着“全心全意为学生服务”的理念，研究生招生工作朝着“高质量、高起点、持续稳定”的目标迈进。目前，我校研究生招生在全国生源稳定、充足，生源质量不断提高。
      我校2007年招录硕士研究生1815人，2008年增加至1867人,而2009年急剧增加至2251人，到了2010年持续增加到2356人。特别需要指出的是在2008年我校作为教育部直属高校代表（被邀请参会代表中仅有两所高校，其中另外一所是北京大学）应邀参加了“少数民族高层次骨干人才计划” 研究生招生工作经验座谈会。同年，我校研究生招生工作先进事迹走进了中国教育电视台专题节目《考研专业导航》，我校也是当年度做客中国教育电视台《考研专业导航》节目的唯一 一所在鄂部属高校。