我校召开领导干部警示教育大会
    新闻网讯 2010年3月8日下午，我校在文泉楼学术报告厅召开了领导干部警示教育大会，中纪委驻教育部纪检组副组长、监察部驻教育部监察局局长李胜利，监察部驻教育部监察局副局长钟燕等领导出席了大会。全体校领导班子成员，校党委委员，校纪委委员，各二级单位处级干部，校机关科级干部和各民主党派负责人以及离退休党总支、校老协负责人共250余人参加了此次大会。会议由校长吴汉东主持。
    李胜利同志在会上作了重要讲话。他认为高校腐败案件给大家带来了三个警示：要警示社会腐败对我们的侵蚀；要警示重点领域和环节的“潜规则”对我们的侵蚀；要警示我们现在对腐败的容忍度增高、批评度减少、自我约束力降低。他提出学校要充分发挥政法学科的优势，使党员领导干部切实提高法律意识，真正做到学法、知法、懂法、守法，做遵纪守法的干部。《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》是重要的规范党员领导干部从政行为的基础性党内法规，全体党员领导干部都要带头认真学习，以身作则，自觉遵守，严格按照《廉政准则》办事。
     校党委书记徐敦楷同志代表学校作了讲话。他指出，近几年我校的党风廉政建设出现了问题，腐败案件频发。针对这一问题，校党政班子成员在2009年上半年开展的学习实践科学发展观活动中，认真开展了党风廉政建设专题调研，校班子成员还结合党性党风党纪问题召开了专题会议，班子成员都作了深刻反思。大家一致认为其主要原因是：一是党风廉政教育的针对性和有效性不强。二是制度执行力不够。三是监督不得力。四是个别党员领导干部理想信念动摇。面对当前高校党风廉政建设和反腐斗争的新形势、新特点，我们要深刻吸取教训、痛定思痛、振作精神、面向未来，认真做好今后的工作：一是要深入学习贯彻胡锦涛同志在中纪委五次全会上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。二是要认真贯彻三委部《关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》和教育部教育系统党风廉政建设工作会议精神，将各项工作落到实处。三是要坚持四项工作格局不动摇，努力做到坚持教育为先、完善规章制度、强化有效监督、严肃查处案件。四是要坚守四个关键领域不松懈，在基建维修和物资采购领域，要坚持招投标制度，坚持付款“两支笔”制度，坚持校纪委确定的“黑名单”制度；在招生录取领域，要继续坚持六公开、实施阳光工程；在学术道德领域，要加强对教师和各类专业技术人员的职业道德教育，坚决反对弄虚作假等各种舞弊行为。
    最后，吴汉东同志要求，全校党员领导干部和共产党员要以这次警示教育大会为契机，加强廉洁自律，加强干部作风建设，高举中国特色社会主义的伟大旗帜，深入学习实践科学发展观，以反腐倡廉建设的新成效，为推动教育事业的改革发展提供坚强有力的保证。
    会后，大家纷纷表示，参加这次警示教育大会，震撼很大，李局长的讲话对大家是一次非常深刻的反腐倡廉教育。（校纪委  监察处）