5000考生参加中南大2010年自主招生考试
文澜新闻网1月24日消息（记者  周苏展）
五千考生赶超
绿色通道
解决突发问题
考场咨询
考场巡视
巡视
才艺展示
      1月24日，是我校自主招生考试的日子。当日，来自全国29个省市自治区的5000余考生来校参加考试。
    为组织好本次考试，学校有关部门精心组织，周密安排，于1月23日就在学校门口和主干道上挂出了校园导视图和简易指示牌，为提前来看考场的考生和家长提供便利。各学院和校团委也推出了宣传板，利用全国各地考生及家长来校之机，极好地宣传了学校，也让考生和家长更进一步地了解了我校的专业设置及办学特色。
    考试当天，全体考务人员清晨7时许即到文泰楼，接受考前培训，8：10分，校党委副书记刘可风、校学工部、校保卫处负责人等一起，迎接考生入场。考试期间，校党委副书记刘可风、副校长杨灿明在学工部负责人的陪同下，亲临考场巡视，校纪委工作人员深入到各个考点。在学工部、校办、纪委、教务部、宣传部、保卫处、后勤集团、校医院、财务处等单位的通力合作下，在全体考务工作人员的共同努力下，本次自主招生工作程序规范，秩序井然，顺利完成。
    我校2010年自主招生考试网上报名达9600余人，其中6100余人通过了资格审查，网上交费且正式参加考试的考生有5043人。其中，有373人参加的是我校文艺特长生的选拔。今年报名参加我校文艺特长生考试的考生达500余人。
   