我校“留学生中华文化教育基金”成立
杨灿明副校长首捐三万
  颁发证书
  出席仪式的全体人员合影
      新闻网讯（通讯员  方磊）6月7日下午，“中南财经政法大学留学生中华文化教育基金成立及捐赠仪式”在中原楼五楼会议室举行，副校长杨灿明教授，中南财经政法大学教育发展基金会秘书长、校办邹秉国主任，国际教育学院院长张金林教授，学校校友总会办公室温习副主任，国际教育学院张志刚副院长以及我校部分留学生出席了仪式。
    “中南财经政法大学留学生中华文化教育基金” 的设立是为了推动我校留学生教育事业的发展，促进留学生更好地学习和理解中华文化。
    在仪式上，作为该教育基金的发起人杨灿明副校长个人向该教育基金捐赠了第一笔善款三万元，并与学校、中南财经政法大学教育发展基金会签署了捐赠协议。邹秉国主任代表基金会向杨灿明副校长颁发了捐赠证书，并对他的善举表示衷心感谢，希望留学生能学好中华文化；张金林院长表示，该教育基金的设立对提高留学生学习中国文化的热情和积极性将产生重要影响，感谢杨灿明副校长和基金会热心支持留学生教育事业；来自俄罗斯的留学生恩惠同学代表所有留学生表示，要好好学习中华文化，不辜负学校对留学生的期望。
 