杨志光副书记带队调研工商学院中心组学习
    新闻网讯（记者 余向阳）11月23日上午，校党委副书记杨志光带队的调研组一行到工商管理学院调研该单位党委中心组理论学习情况。
    首先，调研组参与了工商管理学院中心组的学习活动。工商管理学院各党组织负责人交流了近期系列学习活动的感受，包括教工素质拓展活动及红安红色旅游活动等。系列活动的开展让全院教职员工进一步增进了相互了解，感受了红安革命圣地带给党员教师们的心灵震撼，激发了教师们将革命精神和日常教学、科研、学科建设等工作紧密结合，更好的服务大学使命的热情。学院党委书记李晓青做了题为“吸取历史经验，推进党内民主建设”的主题发言。
    随后，工商管理学院中心组成员介绍了学院在学校相继出台《中南财经政法大学校党委中心组和二级单位中心组学习制度》和《中共中南财经政法大学委员会关于加强学习型党组织建设的意见》后，紧密结合学院教学、科研、学科建设等工作开展理论学习，尤其是在学院争创国家级重点学科、增强教职工凝聚力等方面的有关举措和做法。
    杨志光副书记肯定了工商管理学院党委中心组在理论学习中的三大亮点：一是学习认真，思想上高度重视，二是将理论学习和学院的教学科研工作、学科建设紧密结合，三是方法创新，采用了革命圣地实地感受等学习形式，效果很好。杨志光副书记要求工商管理学院在今后的学习过程中继续端正学风，保持理论学习和日产工作紧密结合的学习方式，保证学习落到实处，取得实效。
 