2010年新增研究生导师培训会召开
    新闻网讯（通讯员笪宁）10月19日，我校2010年新增研究生导师培训会在南湖校区中原楼七楼会议室隆重召开。此次培训的对象为2009下半年和2010年上半年新增的博士生导师和硕士生导师。副书记张中华、副校长陈小君以及组织人事部、研究生部负责人出席会议。研究生部工作人员和各学院研究生教学秘书参加了此次会议。
    开幕式上，学校副校长陈小君为此次培训大会致辞，在我校研究生教育兴办的61周年之际，代表学校向会议的召开表示热烈祝贺，全面回顾了我校研究生教育成长发展的五个不平凡的阶段历程，指出导师培训主要有三个目的：一是理清思路，明确导师职责；二是进一步推进我校研究生培养机制改革；三是提升导师素质，不辱使命。
    培训会上，会计学院博士生导师郭道扬教授作了《培养博士生和硕士生的几点体会》的报告。通过近二十年博士生培养和近三十年硕士生培养的经历，郭道扬教授着重强调了作为一名导师的使命和责任首先在于通过自身的表率来感染和培养学生的良好品德，对学生进行正确的人生观和价值观教育。在怎样培养研究生，尤其是博士研究生的问题上，郭道扬教授从创新点的选取、学位课程的课堂互动、读书计划和研究计划几个方面作了详细介绍。
    公共管理学院院长、博士生导师赵曼教授作了《怎样指导学生撰写经济、法律、管理类硕士学位论文》的报告。赵曼教授用简洁、生动的语言对硕士学位论文的定位、基本要求、特性、分类进行了概括，结合硕士研究生培养经历介绍了如何选题、构思与撰写大纲、学位论文的行文技巧和格式要求。
    师资办主任林际福介绍了学校师资培训和管理方面的政策与措施。研究生部主任向书坚、党委研工部部长周佳玲、副主任王良圣、张德淼分别对所分管的研究生教育培养的相关制度和要求进行了详细解读。
    闭幕式上，学校副书记张中华指出我校当前研究生教育所面临的挑战和导师队伍建设的重要性，希望新增研究生导师做好教书育人工作，导师之间相互学习，发挥学科团队作用，为我校研究生教育作出贡献。