22位教师获我校首届“研究生创新教育奖”
构筑平台一展风采   凝心聚力共促发展
                             新闻网讯（通讯员 沈宏） 2010年1月，学校召开的第三次研究生教育工作会议上，学校对在研究生创新教育工作方面取得优异成绩的5个单位和22名个人进行了表彰。这是我校首次在研究生教育领域开展专项表彰和奖励工作。
    我校的研究生创新教育工作于2002年起步，2005年正式实施。四年多来，专项经费从2007年的60万，增加到2009年的130万；资助项目类别从2006年的1个单项，增加到现在的12个类别；受益覆盖面从原来只面向研究生，到现在的面向研究生培养单位、导师、教育管理人员及全体研究生；资助力度由原来的每项800元，到现在单项最高2万元。可以说经费投入稳步增加，工作内容不断丰富，资助力度持续加大，实现了研究生创新教育工作从局部到全面、从弱到强的跨越式发展。实施研究生创新教育计划以来，研究生培养质量得到了显著提高，同时在研究生创新教育领域也涌现出了一大批先进集体和先进个人。为展现成就，激励进步，促进发展，我校设立了“研究生创新教育奖”，开展专项表彰和奖励工作。奖项每两年评选一次。奖励项目分为三类，分别为研究生创新教育先进单位、研究生创新教育优秀导师、研究生创新教育优秀工作者。
    获得首届“研究生创新教育奖”的五个单位分别是：金融学院、法学院、信息学院、会计学院、知识产权学院。
    以下将以姓氏笔划为序对当选的17位“研究生创新教育优秀导师”加以简介：
    农业经济学博士生导师丁士军教授致力于研究生教育的国际化工作，他与国外导师联合培养的我校博士生吴海涛已先后获得加拿大政府科研项目资助、教育部人文社会科学研究课题资助及国家留学基金委的专项资助，成效显著。
    市场营销专业博士生导师万后芬教授从事研究生教学27年，积极指导研究生参与国家级科研课题和课题申报，资助研究生参加学术会议和研究培训20余人次，所指导研究生获得国家级、省级科研立项10余项、优秀论文奖近10个，包括国际级学术会议优秀论文奖1项，成果丰硕。
    刑法学博士生导师齐文远教授坚持教育模式创新，他创设的刑事案例演习课程强调理论知识与实践能力、创新能力相结合的素质培养，取得了非常好的教学效果，齐教授也积极进行相关教学理论研究，先后获得省级、校级科研立项2个，在法学三类权威刊物、其他核心刊物上公开发表了有关论文5篇。
    法学理论专业硕士生导师组组长刘焯教授任职13载，爱岗敬业，扎实开展学科建设、课程建设，教学之余还设立了“法学理论网”，利用现代技术拓展教学途径，大大提升了研究生的学术品味。
    会计学专业博士生导师、“全国师德标兵”许家林教授始终将自己定位为学生的朋友与指路人，不仅为自己指导的每个研究生都建立系统全面的培养档案，还开设了多个主页和博客、空间，对学生的问题做到有疑必答、有惑必解、有信必复，真正体现了“诚为人师，乐作挚友”的良好师风。
    会计学专业博士生导师张敦力教授在课堂教学中勇于创新，除及时更新已有专业课程外还开设《财务管理前沿问题研究》等新课，2009年承担了校级研究生精品课程《现代财务基本理论》的建设。课堂之外他积极为研究生科研创新提供宽广平台，支持研究生参加学术会议、申报科研课题。
    科学社会主义与国际共产主义运动专业硕士生导师组组长何捷一教授注重研究生实践和创新能力的培养。他联络江汉区万松街与我校马克思主义学院建立了共建——实习基地，为研究生开展社会实践和社会服务构建了良好的平台。同时在全院推广“三育”导师制，落实导师在研究生“专业理论教育”、“政治理论教育”和“道德品质教育”中“三位一体”的重要作用，收到了良好的效果。
    农业经济学专业、人口、资源与环境经济学专业博士生导师、农业经济管理专业硕士生导师组组长严立冬教授坚持育人为本，言传身教。他所指导的研究生（除09年刚入学的）都能公开发表学术论文，最多已发表13篇，最少的也超过3篇，其中多篇获奖，科研训练效果显著。他心系困难学生，07级硕士生屈志光同学的父亲病逝时还送去1000元慰问金，令他的家人感动不已。
    产业经济学博士导师（导师组长）、企业管理硕士生导师汪海粟教授在研究生培养中采取建立由博士生带领、硕士生参与的研究小组、提供与外国学者进行交流合作的机会、资助研究生参加学术会议、参与导师科研课题等方法，有效地提高了研究生的科研能力和协助精神，仅05年以来博士生发表或入选学术会议的论文就达到60余篇，其中多篇获奖。
    财政学专业博士生导师庞凤喜教授注重博士生培养质量提高，在本学科点首推较为严格的博士论文开题制度与预答辩制度，不仅博士生论文质量大大提高，科研能力也明显增强。她所指导的博士生获得国家级、省部级及校级科研课题多项，先后有8人次获得国家留学基金委等单位资助开展国际化联合培养。
    劳动经济学博士生导师、人力资源开发与管理专业硕士生导师组组长陈全明教授积极投身学术创新，在研究生培养上采取安排研究生进入科研小组、带领研究生承担省级大型调研及大型企事业单位的管理咨询等方法，有效地把人才培养的“课堂”从教室延伸到实践第一线，让学生“干中学”，提高了学校教育的针对性和实用性，锻炼并培养了一大批具有创新性科研能力的研究生。
    西方经济学专业博士生导师陈银娥教授一直大力支持学校研究生创新教育计划工作的开展，不仅本人先后承担了研究生教育教学理论研究课题、精品课程建设项目2项，还鼓励、指导、帮助研究生参加课题申报，其中4人获立项、多人参与项目研究。同时还通过组织研究生参与教材编订、翻译，课题研究，实地调研等手段，在本专业研究生中形成了一个有活力的学术团队。
    社会保障博士生导师、国民经济学博士生导师、社会保障专业硕士生导师组组长赵曼教授是国内社会科学领域成果丰硕的女学者之一，她不仅治学严谨，更注重教书育人。她提出了研究生培养的“三位一体”教育理念：以密集的信息传授学生理论前沿的知识；培养学生举一反三的能力；教诲学生做人的道理。她积极参与以研究生为主体举办的各类学术活动，为研究生举办的学术期刊撰稿，为研究生组织的理论研讨会讲学，为研究生的辩论大赛出任教练，投入了大量的时间和精力，取得了良好的效果。
    诉讼法专业博士生导师姚莉教授主持建成了湖北省第一个诉讼法学专业博士点，已先后培养博士、硕士研究生100多名。她主持和承担国家社科基金、教育部、司法部、最高人民检察院等多项课题，在《法学研究》、《中国法学》等核心刊物上发表学术论文60多篇。她不仅著述等身，在研究生培养中也成绩突出， 2007年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，并获全国教育系统先进工作者和全国教育系统巾帼建功标兵称号。
    统计学专业硕士生导师组组长、博士生导师徐映梅教授多年坚持以课题为主线，通过组织研究生参与立项课题研究、课题申报，鼓励研究生投稿参与学术会议，以课题为背景延伸形成高水平的学位论文等方式开展研究生创新能力和综合素质的培养，取得了显著的效果。结合课题进展，她每周至少与研究生面对面交流一次，不仅指导科研，更关心学生的成才、成人，在师生中赢得了良好的口碑。
    民商法专业博士生导师麻昌华教授在教学中注重引导研究生理论联系实际，关注立法动态和司法实践。组织07.08级研究生参与我国侵权责任法的立法活动，最终形成了《中南财经政法大学“对侵权责任法草案””的修改意见》已提交校法律事务部。同时结合博士生论坛、创新课题等锻炼研究生的科研创新能力，效果明显。他近年指导的研究生已公开发表论文25篇、立项课题4项。
    金融学专业博士生导师黄孝武教授注重研究生的全过程培养，除课程教学外还要求学生每周一次例会，指导研究生开展专题自学。在科研训练中，注重以问题为导向，结合自己的科研工作，指导研究生广泛参与国家级课题项目的申报资料收集与整理、项目执行的实地调研、数据整理与挖掘等工作，用实际问题锻炼研究生分析和解决问题的动手能力。
    本次获得表彰的5位“研究生创新教育先进工作者” 分别是向克强、沈宏、杨柳、范敏、徐明。他们立足本职、敬业奉献，努力在平凡的工作中创造不平凡的业绩。