35位新生获中国银联励志助学金资助
          新闻网讯（学生记者 马子茹 王国蕾） 9月9日下午，“2010年中国银联励志助学金”发放仪式在我校文潭楼学术报告厅举行，湖北慈善总会副会长马京芳女士、办公室副主任熊胜祥先生，中国银联湖北分公司副总经理张勇先生、业务部副总经理谢小锋先生、我校副校长周景明和学工部副部长黄书春以及35位受助学生出席了该仪式。
      仪式上，周景明首先代表学校对湖北慈善总会和中国银联的善举表示了衷心的感谢，本次共有35位品学兼优的贫困新生接受资助，资助金额每人5000元。“在湖北慈善总会和社会各界人士的帮助及学校自身的不断努力下，我校以成功实现了‘不让一个学生因家庭贫困而辍学’的目标”，周景明告诫在座新生 “要牢记‘博文明理，厚德济世’的校训，在大学里励志成才，将来回报社会，报效祖国。”
      “银联励志助学金”由中国银联和中华慈善总会于2007年共同发起设立，旨在帮助贫困家庭的优秀学子顺利进入大学校门。在成立的第一年便对全国的15所财经类高校的贫困学生进行资助，在三年的时间内，共发放600余万元，资助学生1365名。
      张勇先生在会上对我校为社会培养了大量的财经人才和长期以来对银联产业的支持表示诚挚感谢，他说：“‘青年兴，则国兴；青年强，则国强’，希望所有受助学生能早日成才，切实肩负起时代赋予的光荣使命。马京芳女士则在会上对受助学生提出了两点要求：一要尊重老师，团结同学，二要珍惜时光，勤奋学习，从而不负社会各界人士的众望，以后为国家建设出力。
      我校新闻与文化传播学院的2010级新生周满作为此次受助学生代表在发言中讲到：“虽然家庭贫困，为生活所迫，却从来没有放弃过对梦想的追逐，感谢湖北慈善总会、中国银联以及社会各界爱心人士的帮助，让我圆了自己的大学梦，在接下来的大学生活中我一定会做到‘自主学习、抓住机遇、完善自我’，让自己由一棵小树成长为国家的栋梁之材。”
      会后，熊胜祥先生介绍说：“中南财经政法大学是今年中国银联励志助学金在湖北省资助的唯一一所高校。在这35名受助学生中有一部分是2003年建立的128所阳光慈善班中的学生，剩下的则来自于湖北省城镇低保户家庭或是孤儿，我们希望通过中国银联励志助学金能真正地帮助到这些贫困学生。”