刘可风当选高教质量保障与评估协会常务理事
新闻网讯（通讯员 郭华桥） 10月31日至11月2日，教育部高等教育教学评估中心在北京举行了“全国高等教育质量保障与评估机构协作会”成立大会暨学术研讨会。会上，刘可风副校长当选为常务理事。
  　　“全国高等教育质量保障与评估机构协作会”由教育部高等教育教学评估中心、上海市教育评估院、北京大学等单位倡议发起，共有会员单位200多个。目前，全国共有独立设置的省级教育评估机构12家，高校评建机构300多家。
  　　这次会议宗旨是为了贯彻落实全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革与发展规划纲要》，建立健全我国高等教育质量保障体系，加强政府、高校、评估机构及其社会组织之间的互动与协作，促进高等教育内外部质量保障机构之间的经验交流和评估合作。教育部党组成员、部长助理林慧青，中国高等教育学会会长、教育部原副部长周远清，全国人大常委会委员、教育部原副部长吴启迪等领导出席了会议；来自全国各级教育评估机构、高校以及国际高等教育质量保障组织、澳大利亚、日本、韩国和港澳台的专家、学者代表500多人参加了会议。
  　　会上，选举产生了“全国高等教育质量保障与评估机构协作会”首届理事会成员，全国人大常委会委员、教育部原副部长吴启迪任理事长，教育部高等教育教学评估中心主任季平担任常务副理事长，教育部高等教育教学评估中心副主任王战军担任秘书长，我校刘可风副校长当选常务理事（全国财经、政法类高校唯一常务理事），同时当选常务理事的我省代表还有武汉大学李斐副校长和华中科技大学林萍华常务副校长。