我校第三届“两代会”第二次全体会议召开
        新闻网讯（记者  周苏展）12月23日下午2时，庄严的国歌在文泉楼学术报告厅奏响：“中南财经政法大学第三届教职工代表暨工会会员代表大会第二次全体会议”在此举行。学校党政领导徐敦楷、吴汉东、陈小君、刘可风、杨灿明、周景明出席会议，校党委副书记、校工会主席杨志光主持了本次大会。本次会议应到代表295人，实到235人。
     会上，校长吴汉东代表学校行政向与会全体代表作了题为《长远谋划，内涵发展，全面提升学校核心竞争力》的报告。报告总结了在全校上下共同努力下，我校在2010年所取得的良好成绩，具体表现在以下几个方面：
     承前启后，集思广益，谋划科学发展。在全面总结“十一五”成绩与经验、分析存在问题的基础上，结合学校当前改革与发展所面临的新形势、新机遇和新挑战，学校草拟了《中南财经政法大学“十二五”（2011-2015年）教育发展规划》（初稿）。
     科学规划、合理布局，学科建设稳步推进。博士、硕士学位授权点申报工作初战告捷，其中公共管理申报一级学科博士学位授权点，哲学等6个学科申报一级学科硕士学位授权点已通过湖北省学位办审批，金融等10个专业申报硕士专业学位授权点已通过国务院学位办审批。
     政策引导、强化质量，科研工作再上新台阶。2010年学校获得国家社会科学基金项目30项；今年11月根据教育部公布的《关于2010年度教育部人文社会科学研究一般项目立项通知》，我校有41项获得批准。
     全面推进、注重实效，人才培养成效显著。本科“质量工程”建设成绩喜人；研究生教育改革力度大，成绩多；继续教育适时转型，加快发展。2010年3月，学校正式被湖北省委组织部和省教育厅确定为湖北省首批干部教育培训高校基地；优质生源战略成效显著；毕业生就业工作稳步推进。
     理清思路、优化合作，国际教育深入发展。截至2010年11月30日，共有来自德国等60余个国家的137名国家政府奖学金留学生来校学习，加上语言生，今年我校留学生总规模达200余人次。学校本年度举办5个国际学术会议和2个海峡两岸学术会议，承办中韩日大学生数字艺术双年展等国际交流活动等。
     应实创新、制度保障，人才队伍建设又有新突破。学校先后出台一系列制度，高层次人才队伍建设卓有成效，目前已聘任文澜学者3名。2010年湖北省首批13名“荆楚社科名家”， 我校郭道扬、周骏两位教授入选。
     扎实推进学习实践科学发展观和创先争优活动，深入开展党代会常任制试点工作。今年9月起在全校范围内大力开展创先争优活动，通过树立一批先进基层党组织典型和优秀共产党员代表，不断加强我校党的基层组织和党员队伍建设；党代会常任制试点工作继续深入开展，学校建立起较为健全的工作机制，进一步推动相关工作进展。
     创新思路、深化改革，内部管理工作有序开展。本年度学校统一“处”改“部”，进一步强化职能部门的服务意识；完成了统计与数学学院、信息与安全工程学院的调整设置等工作，合理调配学术资源；学校在今年通过校领导接待日主动为师生员工排忧解难；通过学代会、研代会专门委员会，与全校各二级单位对话机制，解决广大学生集中反映具体问题；通过校务公告让广大师生了解学校的治校方略和重大决策等；学校于今年9月成立了首义工委和首义管委会，作为学校党委和行政的派出机构，代表学校对首义校区行使规划、管理、协调及对外联络等职能。
     报告中说，我们新的一年工作思路是：以科学发展观为指导，全面贯彻落实全国教育工作会议及《教育规划纲要》精神，把握一个主题，做好“两个规划”，狠抓“三大改革”，围绕“四大建设”，推动“五大项目”，提高党建工作科学化水平，不断改善教职工待遇，努力为师生办实事，实现学校各项工作又好又快发展。
     一个主题，即以打造财经政法融通特色和核心竞争力，实现教育事业内涵式发展为主题。
     两个规划，即统筹做好学校“十二五”规划和首义校区发展规划。
     三大改革，即学科建设改革、教育教学改革、人事师资改革。
     四大建设，即“大气”建设、“大师”建设、“大作”建设、“大楼”建设。
     五大项目，即推动教育国际化建设、推动社会服务能力建设、推动现代大学制度建设、推动学生素质能力建设、推动学校后勤服务改革。
     在新的一年里，学校要提高党建工作水平，保障学校稳定发展；学校党委和行政将一如既往地真情服务师生员工，努力为师生多办实事。
     校教代会主任郑祝君在会上作了校教代会工会工作报告。从开展教代会工作调研，指导二级教代会工作；关注青年教师成长，促进教师队伍建设；努力为群众办实事、做好事；开展女工工作，维护女教职工合法权益；开展教职工文体活动，丰富教职工文化生活；积极开展校际工会工作交流等几个方面总结了学校教代会、工会2010年所做的工作。
     报告提出2011年教代会工会工作思路是：服从服务于学校的长远目标，围绕学校年度工作目标开展工作；组织好教职工代表参与学校事务的管理；履行教代会工会基本职责，维护教职工合法权益；加强工会自身建设,增强工会凝聚力。
     据此，2011年教代会工会主要做好以下几个方面工作：一要加强学习，提高认识，明确教代会工会工作目标；二要加大民主管理力度，促进学校又好又快发展；三要加强师德建设，提高教职工队伍整体素质；四要履行工会基本职责，维护教职工合法权益；五要加强工会自身建设,提高工会组织凝聚力。
     首义校区管理委员会主任邹秉国就首义校区要办什么样的教育、搞什么样的开发？首义校区的管理体制、首义校区目前尚未大规模实质性开发的症结所在等几个问题，对我校首义校区“十二五”事业发展规划（征求意见稿）作了详尽的说明。
     会上，学校财务部部长鲁志荣作了2010年学校财务工作报告。报告了2010年我校收入预算执行情况及支出预算情况，对预算执行情况进行了分析。并在报告中提出，2011年财务工作的重点一要继续做好开源节流；二要严格控制贷款规模，继续做好化债工作；三要探索校院两级财务管理体制改革；四要进一步加快项目预算执行进度；五要继续开展“小金库”专项治理；六要修订和完善学校财务会计制度，做好学校财务人员培训。
     在四个专题报告结束后，各代表团对以上报告内容，特别是首义校区“十二五”事业发展规划进行了讨论。
 