2011年新年游园会举行
    新闻网讯（通讯员 李志鹏） 12月23日晚，由校团委、校学生会、校研究生会、校学生社团联合会、校志愿者协会主办的“华彩中南 创谱新篇”——2011迎新年游园会在我校隆重举行，中南大全体师生们以新年游园会的形式，用欢笑辞去旧岁，以激情迎来新年。
       晚19时，“2011新年游园文艺晚会”在文治楼前正式开始。校党委副书记齐文远莅临游园会现场并致新年贺词，在贺词中齐书记代表校党委、校行政对全校师生在学校改革、发展、建设中所取得的一系列重大成就所做出的努力表示感谢，并对全校师生送去新年的祝福。学校有关职能部门负责人、校团委全体老师与各学院师生们共同观看了精彩的文艺演出。虽是寒风呼啸，各院本科生、研究生、留学生、校大学生艺术团、合唱团、礼仪队的同学们纷纷献歌献舞，以她们的青春与激情点燃了全场，热闹喜庆的《红灯笼》、传统文化与时尚气息完美结合的《中国红》、融合民族文化的《草原夜色美》、《七月火把节》、《天山姑娘》、留学生带来的《在天空中奔跑》、激情洋溢的《lady haha》、独具特色的《摇滚教室》等精彩纷呈的节目，赢得了演出现场的阵阵掌声和喝彩。文艺晚会结束后，“我的麦克风”、舞会相继举行，同学们在音乐声中放声高歌、欢快起舞。随后校党委齐文远副书记在校团委老师的陪同下兴致勃勃地参观了游园会灯谜灯展区、游戏区、电影区、社团表演区、民族文化展示区等活动区域。
          在文艺晚会进行的同时，治国路两旁挂起了各式各样的灯笼。各学院结合学院特色，精心设计、手工制作了形式各异、各具特色的灯笼，给大家奉献了一场视觉盛宴，猜灯谜、赏灯笼、做游戏、观影片，游园会各区域欢乐洋溢、热闹非凡、人潮涌动， 一片欢声笑语。
 