三位代表回访母校 两会火种点燃中南
    新闻网讯 （记者 赖婧 钟鹏鹏 杨富麟 ）3月13日、14日，十一届全国政协会议、人大三次会议相继在北京落下帷幕。3月18日，我校特邀全国人大代表、湖北省人口和计划生育委员会主任杨云彦教授，全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青教授，全国政协委员、荆州市副市长郭跃进教授重返母校，与老师和同学们分享两会见闻、传达两会精神。大会主持人由我校党委书记徐敦楷教授担任。
        中午2点，学校领导、校二级单位副处级以上领导干部、机关科级以上干部、武汉学院等学院领导以及我校各级人大代表政协委员、各民主党派人士、校院两级主要学生干部等齐聚南湖会堂，参加此次的精神传达会。
    叶青——展示两会经历 畅谈两会灵魂
      “叶青教授是我校财税学院的博士生导师，也是一位明星代表，有很多的第一，今天也请叶教授第一个发言。”徐书记用幽默的介绍邀请叶教授开始讲座。
      “我还是先给大家看一组照片。”叶教授通过多媒体向大家展示了两会期间他所拍摄的一组照片，照片涉及会议各个方面，上至会议期间温总理宣读政府工作报告、细微处则有会场的布置布局，叶教授通过他的照片，向大家展示了真实的两会。
        当照片展示到温总理做政府工作报告时，叶教授感叹到：“总理工作非常辛苦，最后总理是一字一句坚持读完报告的。本次的政府工作报告谈2009年的只有8页，我们要‘少谈过去’，这是大国思维，懂得清醒与详尽。”叶教授还向大家介绍了报告中他最满意的两处改动——“规范灰色收入”与“增加财政预算的透明度”。
      谈到2010年两会经济热点时，他详细讲解了“从危机到转变”“收入分配”“房市泡沫”“大学生就业创业”“从统计注水到‘被增减’”“区域发展”“生态”“反腐倡廉”“文化”“和谐社会”十个方面的问题。
      叶教授讲解期间都大量列举实例，广泛介绍社会各界的不同观点，如谈到当代大学生就业创业问题时，他向大家介绍了一位大学生的成功创业经历，同时提醒同学们，社会上同样存在“不要盲目鼓励创业”的观点。“微博让人民对两会的参与度大大提高了，两会更加民主、透明了”与时俱进的叶教授总结强调到。
  杨云彦——调结构 促转变 推进科学发展
      全国人大代表杨云彦教授是我校副校长、博士生导师，徐书记笑称杨教授回校参加两会精神传达会义不容辞。
      杨教授与叶青教授情况类似，都是前后参加了八次全国人大代表会，他主要从会议概况、政府工作报告主要内容、修改选举法、各项审议表决情况和个人感受五个方面展开，并以“调结构 促转变 推进科学发展”为主题展开讲解，以不同于叶教授的视角带领大家走近全国人大。
        杨教授总结了两会的三大亮点，即经济上的结构与转变、政治上选举法与政治改革以及社会上的舆论监督，他还特别强调了选举法的修改：“经过三十余年改革开放所带来的工业化、城镇化，全国城镇人口比重已由一九五三年的百分之十三点三六，发展至二零零九年的百分之四十六点六，城乡人口比例快接近一比一，选举法修正案核心精神是‘城乡按相同比例选举人大代表’，首次提出了公民平等、地方平等和名族平等的宗旨。”
      其间，杨教授列举出一串串数据进行对比讲解，最终，他将自己的个人感受总结为六个字——“调结构，促转型”，具体表现在传统经济方式难以为继，创新驱动、内生发展是关键，“我校的教师学生在参与国家政治生活可以发挥更大的作用。”杨教授一席话赢得了全体师生的热烈掌声。
  郭跃进——联系具体实际 阐发两会热点
      第三次参加全国政协会议的全国政协委员郭跃进教授则主要向大家介绍了全国政协的召开情况，。“这次会议的特点是出席率高，发言总体水平有所提高但亮点不多，言论更加民主、自由、开放。”
      郭教授在政府部门和地方均有任职经验，他从管理的高度中肯地评价了此次全国政协会议，肯定了会议的三大成果，即参与人大代表选举发讨论、形成一批有水准的议案与何厚铧增选为政协副主席。
        “政协的性质是一种政治制度安排，来自各阶层各界的人民围绕‘团结’‘民主’两大主题，以‘爱国’为旗帜，共同团结在一起，商量国家大事、参与国家大事。”郭教授向大家介绍政协会议的性质：“政协目的就是集中明智，凝聚民心，集中民意，推进现代化建设进程”。
      对于两会热点问题，郭教授主要关注了房价、国进民退、三农问题和国民收入分配如何合理化四个问题。郭教授介绍国家政策的同时，还联系荆州市的实际状况向大家进行讲解，他以三峡大坝建成后对荆州经济、生态产生的影响和中部城市圈的规划为例，简要说明了自己签字参与并已得到国家立案的三件提案。“不懂、不了解的不能说，没调查、没参与的提案不能签”郭教授提出了自己参与立案的原则。
  徐敦楷——了解经济 了解两会 促进自身全面发展
      历时两个半小时的会议在三位代表深刻的分析、幽默的讲解中很快接近了尾声，徐书记总结三位代表的发言，提出两会的民主、透明程度得到了很大提升，在国际国内的影响力也大大加强。“作为财经政法类院校的师生，你们有必要了解经济、了解两会，这不仅有利与你们的学业课业，更加有助与你们今后的发展。”徐书记对认真聆听三位代表报告的全体师生们提出了希望与要求。