德勤高管受聘我校客座教授
   新闻网讯（通讯员 王礼翔 皮海鹏  学生记者周曼） 10月11日下午，我校财政学科客座教授聘任仪式在文泉楼财税学院4楼会议室举行。副校长杨灿明教授、德勤（中国）华永会计师事务所有限公司税务主管合伙人谢英峰教授、副税务主管合伙人谢玉莲教授，校组织人事部、财税学院相关负责人出席聘任仪式。
      仪式伊始，杨灿明代表学校为谢英峰教授、谢玉莲教授颁发聘书。接着，谢英峰教授发表即兴讲话，谢教授在讲话中，首先感谢中南大授予的荣誉，并表示该荣誉不仅是个人的更是德勤公司的。他用一句富有哲理的话——“从不够到足够需要很长时间，但从足够到超过足够却很短暂”引出他的话题。回忆起自己的人生经历，认为大学时光是在不断寻找自己人生方向，从业之后一直都是在研究如何提出问题、处理矛盾、创造真理。在他看来，教育的一个主要挑战是如何融合技术和理论，将知识转化成智慧，形成思考的程序从而重新创造知识。最后，谢英峰教授希望把自己在德勤会计师事务所工作33年积累的经验心得与中南大师生互相切磋，共同走过“从足够到超过足够的这一历程”。谢玉莲教授在讲话中感谢中南大给予的珍贵荣誉，让自己圆了中学时候就萌生的教师梦，并表示一定会将自己的人生经验和学习、工作所获与中南大的师生们分享。
        副校长杨灿明教授发表讲话。他指出，国际一流大学聘请社会实业界人士作为客座教授这一现象，反映出高等教育的普遍要求，顺应高等教育的发展。财税学院先后聘任社会各界人士为教授是学科建设的一大喜事，其目的是为了培养研究与应用相结合的人才。他强调客座教授与兼职教授的区别，客座教授层次较兼职教授更高。此外，杨校长借用陈志勇院长的“实至名归”一词总结两位教授近年来在我校人才培养、财政学科建设等方面作出的突出贡献，并表示对于两位教授的理论功底、职业素养以及价值追求有足够的信心。他同时指出，对于新开设的税务专业硕士点来说，此次两位教授的聘任恰逢其时，并表示今后将聘任更多社会专业人士来作我校的客座教授和兼职教授。
      聘任仪式结束后，举行了赵德馨教授力作赠送仪式，谢英峰教授、谢玉莲教授对赵德馨教授及其主编的《张之洞全集》仰慕已久，赵老将自己作为主编者之一历时22年辛勤整理的《张之洞全集》（全十二册）赠与两位教授。三位教授象久别重逢的老朋友，以书为媒畅谈张之洞在中国近代史上的伟大历史贡献。最后，谢英峰教授和谢玉莲教授还为赵老馈赠了礼物。副校长杨灿明教授、德勤（中国）人力资源部黄伟萍经理等10余人出席了赠书仪式。