海峡两岸关系史与台湾史研讨会在校召开
    新闻网讯（通讯员 朱书刚）10月18至19日，来自海峡两岸80多位学者和学生代表齐聚中南财经政法大学南湖校区，参加由湖北省人民政府台湾事务办公室与我校主办、校台湾研究所与省台办研究室承办的第三届海峡两岸关系史与台湾史学术研讨会。此前，我校与台湾淡江大学等曾于2001、2003年分别在台湾、武汉共同主办过两届海峡两岸关系史与台湾史学术研讨会。
      此次研讨会以辛亥革命与海峡两岸关系为主题。明年是辛亥革命100周年，中南大首义校区毗邻打响武昌起义第一枪的楚望台，曾是起义军驻地，在全国唯一为辛亥武昌首义起义军驻地的大学举行以辛亥革命与海峡两岸关系为主题的学术研讨会具有特别的意义。
      会议开幕式由副校长刘可风教授主持。湖北省民革主委、省政协副主席郑心穗，中国国民党中央评议委员两岸统合协会顾问戴瑞明先生、台湾辛亥首义同志会理事长向榕铮先生、澳门黄埔首义协进会理事长林园丁先生、华中师范大学著名历史学家章开沅教授、厦门大学台湾研究院著名专家林仁川教授及吴汉东校长、省台办刘凯春主任等出席了开幕式并致辞。出席开幕式的还有湖北省、武汉市台办及民革、台盟湖北省委会有关领导和全体与会代表。
      此次研讨会收到来自台湾、澳门、北京、上海、广州、福州、厦门和在汉高校或科研机构的80多位专家学者及海峡两岸学生代表提交的论文60多篇。我校毛磊、张春英、古远清等研究辛亥革命与海峡两岸关系知名专家及马克思主义学院历史系部分师生也向会议提交了论文。与会代表围绕会议主题举行6场报告会，就“辛亥革命与海峡两岸关系”、“海峡两岸关系的历史、现状与展望”、“台湾经济政治思想文化的变迁”等议题展开学术对话。
      此次研讨会是我校纪念辛亥革命100周年的一项重要活动，也是湖北省纪念辛亥革命100周年的活动之一。