春意融融 爱心无限
          新闻网讯（缪伟奋 林凤娇 房栋）4月27日，汉口社会爱心人士杨胜华先生通过湖北省慈善总会，联合我校自强社爱心超市，为我校贫困大学生无偿捐赠了675条牛仔裤。
    杨先生是经营服装生意的商人，通过电视媒体了解到许多家境困难的大学生需要帮助，于是萌生了捐赠衣物，帮助贫困大学生的想法。通过湖北慈善总会，杨先生今天实现了自己的想法。
    从26日下午接到通知，自强社的同学就连夜赶制“爱心券”，并按人数比例发到每个学院的同学手里。
    当天下午15：30，捐赠仪式在爱心超市举行。同学们手持“爱心券”，有秩序的站成两排，然后由杨先生亲手将牛仔裤递到每个同学手里。当天下午就有300名学生凭借“爱心券”免费领取到了牛仔裤。捐赠仪式结束后，自强社指导老师罗红老师代表湖北慈善总会为杨胜华先生颁发了“爱心荣誉证书”。
    整个仪式杨先生都很低调和谦逊。他一直拒绝透漏自己公司的名字，而且谦虚地说，自己的公司规模不大，自己没有很大的能力为贫困大学生做太多事情，能做的就是这点小事了。杨先生告诉记者：“卖出这些牛仔裤的确可以得到几万块的收入，但是对于一个商人来说钱是赚不完的，爱心是无价的，帮助他人才是最有意义的事情，才能实现自己的人生价值。”
    接受捐赠的同学在活动之后纷纷向杨先生表达了感谢之情，现场洋溢着和谐温馨的氛围。
   据介绍，余下的牛仔裤将置于爱心超市，校内困难同学仍可以申请免费领取，同学有需要的也可以用现金购买。爱心超市所得现金将悉数捐给湖北慈善总会，以便将爱心延续下去。
 