马应龙药业集团发放第三届助学金
    新闻网讯（学生记者 王国蕾 杨晓燕 学生通讯员 丁曼茹）12月2日下午，马应龙药业集团第三届助学金发放仪式在我校文潭四楼报告厅隆重举行。校党委副书记齐文远教授，学工部副部长黄书春，马应龙集团党委书记王方明，集团人力资源部副总监覃智响、党群部副部长廖雪华以及获得马应龙助学金的同学出席了发放仪式。马应龙药业集团此次向我校捐赠了9万元整，校党委副书记齐文远向马应龙药业集团颁发了捐赠证书。
      齐文远教授在讲话中指出马应龙药业集团在我校投入近十万元，资助了近30位学生，奖学金的发放为企业树立了良好形象，受到了社会广泛赞誉。他希望受资助的同学能用好这笔钱，牢记“博文明理，厚德济世”的校训，把社会的关爱化为动力，为国家腾飞做出更大的贡献。
      马应龙集团党委书记王方明先生表示提供的帮助是微薄的，愿这份助学金能解同学们的燃眉之急，并鼓励学子们困难是暂时的，所有的困难会随着成长烟消云散，希望大家在毕业后，上至报答民族国家，下至报答父母家庭。我校校友覃智响先生则欢迎各位同学到马应龙药业工作，并表示会竭尽所能为同学们提供勤工俭学、社会实践和实习的机会。“能够以资助者的身份回到母校，我感到非常荣幸。希望师弟师妹们好好学习，做社会的有用人才。”集团党群工作部副部长廖雪华如是说。
      来自四川汶川的受资助学生代表发言表示，无论是地震中的送药还是大学阶段的助学金都让她倍感社会的温暖，她表示一定会努力提升自我，不辜负社会厚爱，怀揣感恩的心，好好学习，回报社会。