我校首次召开海归教师代表座谈会
            新闻网讯（通讯员 郭华桥） 6月10日下午，我校首次海归教师代表座谈会在中原楼三楼会议室召开，会议由校长助理齐文远教授主持，副校长张中华教授出席了会议，我校分别在英国、法国、德国、丹麦、澳大利亚等国家学习过的近20名海归教师代表参加了会议。
    本次会议由学校发展规划处、组织人事部联合举行，是为科学制定我校“十二五”教育发展战略规划和师资队伍建设规划，充分听取海归教师代表对学校改革与发展的意见和建议。与会教师代表根据座谈会访谈提纲，围绕我校“发展目标的转型、教学、科研、师资队伍建设、提升国际化水平”等问题作了精心准备。会上大家积极发言，为学校的发展献言献策。例如，在提升国际化办学水平问题上，法学院吴志忠老师讲要根据自身条件量力而行，正确处理好国际化与自身特色、优势的关系；刑事司法学院副院长苏彩霞教授认为要加大校际交流，使得更多的学生走出去。许多老师还谈到了国外教学模式的多样性，科研评价体系的人性化及高质量等。谈到海归人才的后续发展问题上，发展规划处邹进文教授提出，希望大家继续保持在海外学习的激情，同时要有耐心。
    最后，校长助理齐文远教授作总结发言。他指出，海归教师是学校一笔宝贵财富，学校要多创造条件善待之。同时，也希望海归教师在各自岗位上发挥聪明才智，为学校建设做出大贡献。