中层干部培训讲座强化干部领导力
        新闻网讯（通讯员 邓杨 马迪思）  6月17日、18日下午，党校第十期中层干部培训班在中原楼七楼会议室举行。校党委副书记杨志光、齐文远，副校长陈小君以及党委宣传部部长肖翠祥分别为全体中层干部带来四场专题讲座，从不同方面探讨如何强化干部领导能力、提高干部治校水平。
  陈小君副校长谈提升大学软实力
    副校长陈小君为全体中层干部作了题为《如何认识提升大学软实力》的专题报告。
      陈小君副校长在讲座中从大学软实力的概念、内涵意蕴、重要意义、基本构成要素以及如何提升大学软实力等五个方面进行了阐述。她指出软实力通常表现为国家凝聚力、文化的普遍认同程度和参与国际机构的程度，等同于精神力量；与作为支配性实力的硬实力不同，软实力是一种支撑性实力，硬实力和软实力共同构成综合实力。
      陈小君副校长特别强调，软实力在大学发展过程中起着关键性作用，对内表现为一种文化的力量，对外表现为一种吸引力和影响力，是学校品牌、形象、服务、文化、价值观、团队精神、影响力的总和，是学校赖以生存发展的不可或缺的无形资产；提升大学软实力是学校科学发展生存的基础和学校打造教育品牌的底蕴。
      陈小君指出，学校软实力由学校的文化力、制度力、凝聚力、创造力和执行力等要素构成；并提出大学软实力的提升应从六个方面着手，即创新办学理念、促进内涵发展；创新管理制度，造就服务环境；创新教育教学品牌，建设培育软实力新增长点；创新学科建设平台，增强新的发展后劲；创新人才团队，提升科研新水平；创新校园文化，凝聚大学精神。
杨志光副书记谈基层党组织和党员作用的发挥
    校党委副书记杨志光为全体中层干部作了题为《发挥基层党组织和党员作用，促进学校又好又快发展》的专题报告。
      杨志光副书记对我校发挥基层党组织和党员作用的状况进行了全面的回顾，指出我校的党建工作存在着支部组织健全，但战斗堡垒作用不突出；支部活动能开展，但活动频度和活动质量欠佳；发展党员积极，但培养教育的力度和效度不大；党员数量不少，但能发挥先锋模范作用的不多的情况。
      他强调，充分发挥二级党组织的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用、共产党员的先锋模范作用，是党中央向全国各级党组织和广大党员提出的要求和党的先进性建设的基本内容，也是高校培养高素质人才的需要，以及团结和带领广大群众高质量完成学校各项任务的保证。
      结合我校党建工作实际情况，杨志光副书记提出了十条建议：一是校党委要重视党建；二是要完善二级党组织的领导体制和工作机制，明确定位；三是要重点抓好教工党支部书记；四是要持续开展创先争优活动；五是要为二级党组织创造工作条件；六是要提高分党校教学质量；七是要创新活动形式；八是要改进党建和思想政治工作方法；九是要改进党员发展工作；十是党员领导干部要带头端正党风。
  齐文远副书记谈防范学术腐败
   校党委副书记齐文远为全体中层干部作了题为《加强学风建设，防范学术腐败》的专题报告。
      齐文远副书记在全面梳理了中共中央、教育部2004年以来关于加强高等学校学风建设的相关文件及会议精神后，对国内外对学术不端及学术腐败行为的定义作了详细介绍。
      他强调，学术腐败存在着可能把国家的未来带入黑洞、侵蚀民族发展的动力、压制真正的民主精英的三大危害性，应引起高度重视。齐文远副书记在阐述学术腐败现象产生的原因时指出，缺乏完善的法律机制，学术评定量化标准的催生以及个人学术品德不端、缺乏自律是导致学术腐败的主要原因。通过分析国内外一系列惩治学术腐败的著名案例，他提出设立科学道德监督机构、详细公布调查结果、给予适当的处罚等经验对于我国防范学术腐败有借鉴意义。
      齐文远副书记最后提出要从三个层面建立防控机制，防范学术腐败行为：一是制度层面，机制上要建立学校反学术腐败机构，统一接受对学术腐败现象的投诉和处理，实体上要完善相关校纪校规、使反学术腐败能制度化和法制化，程序上要坚持公开、公正、公平的处理原则；二是行业层面，要公开处理，剥夺学术腐败行为者获得的学术地位、荣誉和经济利益，将害群之马清除出学术圈；三是个人层面，要加强学术道德修养、警惕学术失范行为，增强学术荣誉感，对学术腐败行为“零容忍”，加强个人自律。
  宣传部长肖翠祥谈如何应对媒体
    党委宣传部长肖翠祥作了题为《领导干部如何应对新闻媒体》的专题报告。
      肖翠祥部长从2009年应对媒体典型失败案例及网络著名“雷人语录”切入主题，他指出新媒体时代具有互动性、去大众化性和异步性的特点，并分析了新媒体时代新闻形成与发酵放大的过程。肖翠祥表示，新媒体时代逃避媒体不是办法，不懂得应对媒体会随时造成第二场危机。他认为，在新媒体时代背景下，事件主体在应对突发事件上切忌“只做不说，行胜于言”或“先做后说、后发制人”，而是应该站在媒体角度换位思考，“边说边做、透明公正”。
      针对高校的特殊地位，肖翠祥表示大学是媒体关注的新闻敏感区之一，与新闻媒体沟通的能力是校内工作人员需要具备的基本素质。他特别强调与新闻媒体的交流需做到 “三不”、“五要”，即“不拒绝、不越权、不草率”和“要热情、要专业、要知彼、要知己、要沟通”。
 