齐文远副书记会见Peter Tobias Stoll教授
     新闻网讯 （通讯员  刘笋） 10月9日上午，校党委副书记齐文远教授在中原楼亲切会见了应邀来访的德国哥廷根大学（Georg-August-Universität Göttingen）国际法暨欧洲法研究所所长Peter Tobias Stoll教授及其学术助手陈戈博士一行。齐文远副书记对Stoll教授来我校讲学表示热烈欢迎。指出，哥廷根大学是德国知名学府，历年涌现过40多位诺贝尔奖获得者，也是我国老一辈革命家朱德元帅和国学大师季羡林等名人访学的院校，其法学院在德国享有盛名。我校积极倡导国际化发展战略，积极推进与世界知名院校之间的校际和院际交流。目前，我校已与欧美、澳洲和亚非共计60多个国家建立校际交流关系，Stoll教授一行的来访对于加强我校与德国高校的学术交流，促进我校国际交流对象院校的进一步多元化具有重要意义。Stoll教授表示，中南财经政法大学法学院是中国排名前十的法学院，在知识产权法、民商法等领域更是享有盛誉，他本人及其所在的研究所对今后在国际法、知识产权法、环境法、人权法等领域与中南财经政法大学法学院的进一步交流充满期待。参加会见的还有我校法学院国际经济法系主任刘笋教授。
      会见结束后，Stoll教授在文泰楼115教室为我校国际法专业研究生举行了一场题为“WTO Dispute Settlement: Success and Shortcomings”的学术讲座。 讲座分析了WTO争端解决机制的系列成就，也运用案例解释了该争端解决机制在执行方面存在的若干问题，并提出了进一步改革WTO争端解决机制的三点建议：允许私人参诉、创建常设专家组、对申诉方遭受的损害进行公平补偿等。演讲在热烈的掌声中结束，随后同学们积极地参与讨论，提出了许多问题，Stoll一一从专业角度进行了解答，整个互动环节持续了近一个小时。
      相关链接：Peter-Tobias Stoll教授是应法学院刘仁山院长、中南财经政法大学国际法研究所的邀请来校讲学的。Stoll教授是欧洲WTO法领域知名学者，哥廷根大学法学院知名教授，基尔大学法学博士，曾任马普外国公法及国际法研究所研究员，美国明尼苏达大学客座教授，德国外交部、农业部、环境部国际谈判组法律顾问。现任德国法学重镇哥廷根大学法学院公法与国际法教授，国际法与欧盟法研究所所长、国际经济法研究所所长。社会职务有：德国国家法学会委员、下萨克森州司法部考选会主任、欧盟法学会委员、欧洲国际法协会委员、德国国际法学会委员等。Peter-Tobias Stoll教授迄今已出版学术著作20余部，发表论文80多篇，主编出版德国马普外国公法与国际法所《WTO法律评论》7卷。
   