谢进城获全国高校继续教育先进院校长称号
        新闻网讯（通讯员  胡海南）12月19日至21日，中国成人教育协会2010年年会在北京召开。本届年会的主题是“贯彻学习《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，构建终身教育体系，建设学习型社会”。中国成人教育协会会长朱新均，教育部办公厅副主任安钰峰、职业教育与成人教育司司长葛道凯、副司长刘建同、高等教育司副司长刘贵芹以及全国从事成人教育工作的教育行政管理人员、科研人员、成人高等院校的领导和教师、各行业企业单位的教育管理人员出席了会议。会上，对全国99名长期从事成人高等教育事业，勇于探索、锐意进取、模范履行职责、工作成绩显著的院校长给予了表彰。我校继续教育学院院长谢进城同志名列其中，被授予首届“全国高等学校继续教育先进院校长”称号。
      为贯彻《国家中长期教育改革和发展规划纲要》关于“大力发展非学历继续教育，稳步发展学历继续教育”的精神，推进我国成人高等教育事业的健康稳步发展，提高成人高等教育的管理水平和办学质量，促进我国全民学习、终身学习的学习型社会的建设，教育部主管的中国成人教育协会于今年首次开展了全国高等学校继续教育先进院校长评选活动。经过各省、自治区、直辖市成人教育协会评选推荐及教育行政部门的复核确认、中国成人教育协会组织专家组审核、中国成人教育协会网站公示等工作环节，最终评选出全国高等学校继续教育先进院校长99名。
      近年来，我校继续教育积极应对国家政策调整和市场转轨的压力，坚持科学发展，积极调整办学思路，不断深化内涵建设，严格规范办学行为，努力提高教学质量，走可持续发展道路，取得了明显的社会效益与经济效益，为学校的建设和发展做出了积极贡献。此次荣誉的获得，进一步说明了上级教育主管部门对我校继续教育工作的肯定，提升了我校继续教育的品牌和影响力。