资产公司召开经营发展研讨会
    新闻网讯  8月4日下午，资产经营公司召开经营发展研讨会，公司领导及各单位正副职负责人出席会议。周景明副校长出席会议并做了讲话。
      会议围绕资产公司经营发展这一主题，就我校校办产业规范化建设、首义校区科技园启动与发展、首义校区总体规划及闲置资产充分有效利用、资产公司与经营性资产管理办公室关系、湖北中大工程监理公司生存发展、石嘴农场开发利用、首义校区大礼堂维修改造及中韩国际动漫产业基地建设等八项议题进行了研讨。公司总经理王滨同志首先就议题内容从公司的成立背景、发展现状、发展趋势、面临问题等诸多方面进行了讲解与说明，并传达了教育部《关于做好2010年度直属高校产业工作的通知》（教技发[2010]1号）文件，要求大家集思广益、群策群力，通过深入讨论，逐步理清发展思路，形成合力，拿出战略发展规划，针对制约校办产业发展的诸多问题采取有效措施逐一解决，推动公司各项工作上一个新的台阶。随后，公司所属各单位负责人就上述议题展开讨论，积极发言，献计献策，结合实际提出了许多宝贵意见。
      周景明副校长充分肯定了此次会议的重要意义和成果，指出此次会议是公司目前面临诸多问题和困难的情况下，树立信心、迎难而上、开创公司各项工作新局面的一个重要标志。在公司目前虽面临许多困难和不顺的同时也存在许多机遇，要求大家一定要有信心和耐心，通过大家的努力改变目前相对被动的局面。
      在谈到经营开发时他指出，学校对首义校区资产经营开发管理包括大学科技园建设的目的、思路、布局和步骤等提出过明确要求，促发展是我们工作的首位，要想方设法的把促进校办产业发展落到实处。要通过自身努力求发展，进一步推动首义校区总规报批、推进大学科技园建设、促进项目开发，进一步规范我校的资产经营管理。一是要理顺学校和资产公司的关系，建立规范的校办产业管理体系，规避学校直接经营投资的风险；二是要完善企业的发展结构，加强内部管理；三是要按照教育部和学校的要求逐步建立经营性资产与非经营性资产分类建账、分开管理的制度。
      在谈到规范体制机制时，他要求必须正确处理好几个关系：一是要处理好资产管理和资产经营的关系，比如经营性资产办公室与资产经营公司的关系，前者是学校资产管理委员会的下属办公机构，而资产公司及其下属企业才是经营机构。二是要处理好校内经营与校外经营的关系，即凡是由乙方租赁学校资产的，都应由资产经营公司集中统一规范管理。三是要处理好自主经营和委托经营关系，在产业规范化建设过程汇中，通过资产评估和产权界定，把委托经营资产与自主经营资产合理分开，便于规范管理。四是要处理好资产经营公司和科技园公司的关系、资产经营公司下属企业和科技园公司的关系，在现有情况下要找到适合公司发展的新路径。
       周副校长就首义校区周边开发、动漫基地建设及科技园的发展等情况进行了阐述，并再次强调学校内部机构的经营性活动，应按照教育部要求统一归口到资产经营公司规范经营管理。希望大家同心协力、克服困难，努力开创资产经营科学发展的新局面。