学校召开工作会议部署新学期工作任务
      新闻网讯（通讯员 周苏展） 23日上午，学校召开了“2009—2010学年下学期学校工作会议暨校领导班子年度考核民主测评会”，全体校领导，校党委委员，校纪委委员，各二级单位党政负责人，校学术委员会主席，校工会、教代会负责人，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派校主委，校侨联主席，离退休人员党总支书记、老年人协会会长、自修学院院长，武汉学院党政主要负责人，校研究生会主席和校学生会主席等出席了会议。
         
    会议的前一阶段由杨志光副书记主持。校党委书记徐敦楷代表学校领导班子作了述职报告，九位校领导也提交了个人书面述职报告。随后，全体与会人员从德、能、勤、绩、廉五个方面对每位学校领导进行了民主测评。
    刘可风副书记主持了会议的第二阶段。吴汉东校长在会上作了题为《振奋精神，科学谋划，加快建设高水平人文社科研究型大学》的工作报告。报告从学习实践活动卓有成效；学科实力稳步提升；科研工作取得新的突破；人才培养质量显著提升；加快推进国际化工程；继续优化校园功能分区；深化内部各项管理改革；加强党建和反腐倡廉工作等八个方面对学校2009年的工作进行了全面的回顾与总结。同时指出，我们的工作也存在许多问题与不足，主要包括：在高水平师资队伍建设方面，对于“稀缺型”、“旗手型”人才的引进力度不够，“大师+团队”的学术团队建设还需加强；在内部管理方面，“精细化管理”、“问责制度”等还需加强和落实，需进一步提高执行力和管理效率；在突发事件应对和预防上，还须进一步总结提高；在后勤管理方面，尚需找出体制、机制方面存在的问题，加大改革力度；在校风学风方面，如何树立正气、扬荣避耻、明辨是非、规范言行还需下功夫。
    吴汉东在报告中分析了学校改革发展所面临的新形势：国家对高等教育发展提出了更高的要求；区域经济战略转型提供了重要发展机遇；高等教育和同类院校竞争依然十分激烈。随后提出，新学期的主要任务是：以科学发展观统领各项工作，保持持续快速发展的势头，使人才培养质量上新台阶，科研平台基地有新突破，学科重点优势更明显，师资队伍力量更雄厚，校园环境更美好，坚持内涵发展，为建设高水平研究型大学打下坚实的基础。本学期重点要完成的工作是：进一步加强学科建设，提高学校整体竞争力；继续推进人事制度改革，完善人才培养和引进机制；完善教学改革，提高教学质量；推进学术创新，进一步提高社会服务水平；深化管理体制改革，不断提高管理水平；进一步加强合作与交流，提升学校综合实力和影响力；坚持以人为本，做到科学决策、民主管理、依法治校；进一步加强党建和思想政治工作。
    杨志光副书记在会上传达了在去年底和今年初，中纪委、教育部、省纪委等召开的各级监察工作会议的精神，并对我校2010年纪检监察工作进行了说明。2010年我校纪检监察工作的指导思想是认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，把反腐倡廉建设作为新形势下党的建设六大任务之一，紧紧依靠校党委、校行政，紧紧依靠全校党员干部和教职工，坚持四项工作格局不动摇，坚持干部廉洁自律不放松，坚守四个关键领域不懈怠。做到少出问题，不出大问题，为学校改革发展保驾护航。
    徐敦楷书记在最后的总结讲话中，从四个方面提出了希望，一是希望大家能够统一思想，为把我校建设成为一所高水平的人文社科研究型大学共同努力；二是希望大家能够认清当前我国高等教育的发展态势；三是要加强党的建设。徐敦楷在此强调，建立学习型党组织十分重要，基层党组织要进一步完善，加强党风廉政建设是办好大学的保证。四是希望大家继续抓好我校今后改革发展及稳定工作。讲话中，徐敦楷书记要求大家要时时多为学生着想，爱生如子，勤勉工作，不要因我们工作人员的疏忽而导致学生的身心受到影响。最后，他代表学校感谢大家在过去的一年中为学校的改革与发展所做出的努力，同时也希望大家把今年的工作做得更好。
首页 | 上一页 | 下一页 | 末页 当前页：1/2