党校教职工支部书记支委培训班第三次学习
       新闻网讯（通讯员 李文静）11月25日下午，党校在中原楼七楼会议室举办了第三期教职工支部书记、支委培训班第三次专题讲座，杨志光副书记、刘可风副校长两位校领导分别授课，共有75位学员参加了学习。
    杨志光副书记为全体学员作了题为《发挥基层党组织和党员作用，促进学校又好又快发展》的专题讲座。杨志光副书记首先回顾了我校在党支部战斗堡垒作用、支部活动开展、党员发展和培养教育、党员先锋模范作用发挥等方面的状况和问题；然后对各二级党组织的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用、共产党员的先锋模范作用等“三个作用”的重要性作了深入的分析；最后结合工作实际就如何完善二级党组织的领导体制和工作机制、抓好党支部书记、改进党建和思想政治工作方法等方面的工作提出了明确具体的要求。
    刘可风副校长作了题为《党的组织原则和党支部工作方法》的专题讲座。刘可风副校长结合十七届四中全会精神分析了一些党组织在贯彻民主集中制方面存在的问题，阐述了党的组织原则即民主集中制的内涵、基本内容，并对一些相关概念进行了界定；他用“宣传、组织、教育、管理、监督、联系、发展、服务”等八个词概括了党支部的任务，强调党支部工作的根本方法还是民主集中制；最后针对如何抓好支部工作向各位学员提出了建设学习型组织、搞好党群关系、利用博客等平台创新工作方法、抵制庸俗化倾向等意见。