“湖北省人口与发展研究中心”在我校揭牌
    新闻网讯（通讯员 丁奕  田艳平） 6月21日下午，湖北省人口计生委书记胡菊萍、主任杨云彦、我校党委书记徐敦楷、校长吴汉东共同为“湖北省人口与发展研究中心”揭牌。此前杨云彦主任、吴汉东校长签定了共建协议。
      为加强我省及武汉城市圈人口研究工作，充分发挥我省高校集中的优势，关注区域人口安全，促进全省人口计生事业又好又快发展，根据湖北省人民政府和国家人口计生委《共建武汉城市圈统筹解决人口问题试验区协议书》精神，湖北省人口计生委与我校经过充分协商，决定在我校人口与区域研究中心的基础上，共建“湖北省人口与发展研究中心”。
      该中心凝聚了我校人口学、区域经济学、管理学、法学、政治学、社会学等学科的一大批学者，今后将依托高校科研优势，加强人口发展研究，围绕人口数量、素质、结构、分布，深入研究人口与经济、社会、资源、环境的关系，为省计生委实施科学决策提供智力支持。
      揭牌仪式上，吴汉东校长、杨云彦主任先后致辞，希望双方充分发挥和利用彼此的优势，加强学研合作，实现理论研究和实际工作的双赢，将“湖北省人口与发展研究中心”打造成全国人口发展领域的优秀品牌。
      湖北省人口计生委副主任董尚荣等出席了揭牌仪式，我校副校长陈小君主持。