学校对法学实验教学软件系统进行测评
    （通讯员 鲍必功） 9月5日上午，法学实验教学软件系统课题组组织专家对我校自主开发的法学实验教学软件系统进行了测试。被邀请参加测试的专家有武汉大学教授、计算机专家唐胜群，武汉大学教授、法学专家秦前红，武汉理工大学教授、计算机专家钟络。陈小君副校长、杨灿明副校长参加了测试会议，并希望专家给我校这套自主开发的软件多提宝贵意见。
      这套系统历时两年多的研发，现已进入尾声。该系统分为公共资源管理、立法实验、执法实验、诉讼实验、非诉实验五个功能模块，可以较为全面的对法律运作过程进行模拟。
      经过各模块负责人介绍和现场演示两个步骤，三位专家较为全面的了解了这套系统的设计思路和功能。在最后的专家评议阶段，三位专家对这套系统给予了较高的评价。武汉理工大学钟络教授认为从现场演示的情况看，该系统在功能上已经完全满足了设计要求；武汉大学唐胜群教授结合自己在司法信息化调研方面的工作经验认为该套系统若经适当修改即具有很好的社会应用性；秦前红教授认为，该项系统填补了国内空白，能较好的应对当前法学教育规模偏大的情况下法学实践教学的需要。各位专家同时也认为，该系统在人机界面友好性、多媒体特性等方面有进一步提升的空间。
      测试会议由课题组负责人刘茂林教授召集，刘腾红教授、高利红教授、屈振新教授、疏义红老师等课题组其他成员也参加了测试会议。
 