我校召开2009－2010学年实验教学工作会议
文澜新闻网1月22日消息（通讯员  武志文）
    2010年1月16日－17日，教务部组织召开了2009－2010学年实验教学工作会议。全校实验室工作人员、经济管理实验教学中心和法学实验教学中心全体人员、各学院分管实验教学的副院长、相关职能部门负责人参加了会议。副校长杨灿明出席会议。
    会议由教务部部长刘茂林主持。杨灿明副校长致辞。
    杨灿明首先阐述了我校作为人文社科类大学，特别是在向研究型大学转型中实验教学所占的重要地位和应发挥的作用。他指出，全校上下必须高度重视实验教学环节，结合新的全程培养方案，加强实验教学改革和实验室基础性建设工作。他强调，我校两个国家级实验教学示范中心面临着接受教育部的验收，必须抓紧时间部署工作，结合国家级实验教学示范中心建设的指标体系制定有效措施，找出差距和不足，做出特色和亮点，争取顺利通过教育部组织的验收。
    会上，教务部副部长陈勤舫作了题为“加快建设，规范管理，进一步提高实验教学质量”的实验教学工作报告。报告对我校实验教学工作作了回顾与总结，分析了我校实验教学面临的形势与任务，对2010年实验教学的主要工作作出了具体部署和安排。
    会上，国家级经济管理实验教学示范中心副主任毛志山对我校实验教学的理念、内涵以及实验室建设的架构等方面作了较为深刻的剖析，并对国家级实验教学示范中心建设的指标体系一一作了讲解，使大家对实验教学和实验室建设有了更深刻的认识。