国家知识产权两个基地在我校揭牌
全国高校知识产权师资培训开班
      新闻网讯  （通讯员  杨涛  记者  周苏展 ） 11月9日上午，国家知识产权局局长田力普、湖北省人大常委会副主任刘友凡一起为在我校新设立的国家知识产权战略实施研究基地、国家知识产权培训（湖北）基地揭牌。国家知识产权局人事司司长徐治江、国家知识产权局保护协调司司长黄庆，湖北省知识产权局局长王东风，我校党委书记徐敦楷，校长、知识产权研究中心主任吴汉东以及国家知识产权局、湖北省高级人民法院、湖北省知识产权局、湖北省版权局、湖北省工商行政管理局有关部门负责人等和参加全国高校知识产权师资培训开班典礼的一百多名学员共同见证了这一时刻。田力普局长在揭牌仪式上致辞，希望中南财经政法大学知识产权研究中心通过整合全国知识产权战略研究和人才培养的优势资源，开展国家层面的知识产权战略研究，加强对国际知识产权发展动态研究，确立服务发展、人才优先、以用为本、创新机制的知识产权人才培养模式，为我国知识产权战略实施工作提供有效的决策支撑和坚实的人才资源基础。
        据介绍，今年7月16日，国家知识产权局批准在我校设立“国家知识产权培训（湖北）基地”；8月20日，国家知识产权局批准在我校知识产权研究中心设立“国家知识产权战略实施研究基地”（下简称研究基地），这是国家知识产权局实施“百千万知识产权人才工程”、“知识产权人才培养基地建设工程”和“知识产权人才信息化工程”三大工程，推进国家知识产权战略实施的重要举措。
       培训基地主要用以广泛开展对国家知识产权行政管理队伍、企业管理干部、高校知识产权师资及司法实务部门相关人员进行培训，以切实提高各级党政领导干部与管理服务人员的知识产权意识和驾驭知识产权工作的能力。培训工作将根据每年的实际情况开班。
      根据签定的建设协议，我校知识产权研究中心要利用研究基地这一平台，聚集、整合全国知识产权战略研究优势资源，开展国家层面的知识产权战略研究，并加强对国际知识产权发展动态研究；要成立《知识产权动态观察》编辑部，每月编辑一期《知识产权动态观察》，提交国家知识产权局；研究基地的研究重点为知识产权保护和管理；研究基地成立首个年度要完成对美国等发达国家知识产权执法最新动向的研究，尤其是《美国知识产权执法2010联合战略计划》有关内容，分析其对我国经贸关系等的影响，为我国政府决策提供政策建议；基地管理采取主任负责制，基地主任由知识产权研究中心主任吴汉东兼任。
      当日上午，“全国高校知识产权师资培训开班典礼”同期举行，来自全国86所高等院校的130余名学员参加了本期由教育部和国家知识产权局举办的师资培训。在为期三天的培训中，学员们将聆听田力普局长讲授的“国家知识产权战略的实施”；吴汉东教授讲授的“知识产权研究方法与基础理论”；中国社科院李明德教授讲授的“知识产权国际保护发展”；国家专利局专利审查员潘志娟教授讲授的“专利审查与文献检索”；国家工商行政总局商标局副局长赵刚讲授的“我国商标法的第三次修订”和我校曹新明教授讲授的“网络著作权及我国著作权法的修订”。
      相关链接：由我国著名知识产权专家吴汉东教授领衔的中南财经政法大学知识产权研究中心，是国内最早从事知识产权教学与研究的机构之一。2004年11月26日，中心跻身于教育部人文社会科学重点研究基地。2005年，由中心研究人员承担的《知识产权法学》课程被评为国家级精品课程。2006年5月13日，国家保护知识产权工作组依托本中心，成立国家保护知识产权工作研究基地，为国家提供知识产权保护的对策研究和咨询服务。2007年,武汉仲裁委员会知识产权仲裁院依托本中心成立。迄今，中心已承担国家社科基金重大项目、国家自然科学基金项目、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目以及国务院法制办、国家知识产权局、国家版权局、司法部等国家级、省部级重大研究课题70余项，出版专著40余部。在《中国社会科学》、《法学研究》、《中国法学》等刊物发表论文500多篇，编著“十五”、“十一五”国家规划教材、高等院校法学教材、研究生教材、现代法学教材、非法学类高等教育通识教材及全国自学考试、全国领导干部培训和中央党校培训教材、保护知识产权培训教材共计30余部。此外，中心还参与了我国“民法典”、“著作权法”、“商标法”、“专利法”以及“信息网络传播权保护条例”等法律、法规草案的起草或咨询论证工作，在国家知识产权战略的制定过程中发挥了重要作用。
         