学校召开2010年精品课程校内评审会
    新闻网讯（通讯员 范丽萍） 2010年3月4日上午，杨灿明副校长主持召开了我校2010年精品课程校内评审会。各教学单位分管教学副院长、教务部负责人等参加了会议。
    杨灿明副校长对精品课程建设和评审提出了总体要求。他指出，教学质量是高校立校之本。近几年来，我校各单位高度重视，积极申报，质量工程项目申报取得了丰硕的成果，不仅为我校带来了良好的社会影响，而且极大的改善了我校教学基本条件，促进了我校本科教学改革和教学质量的提高。他强调,精品课程作为质量工程的一部分，要严格根据精品课程评审的要求进行，希望各位专家本着公平、公正、客观的态度进行评审，树立质量意识，一定要评审出体现我校优势与特色的课程，向省教育厅和教育部推荐。
    教务部陈勤舫副部长简要介绍了各学院、各专业各级精品课程建设情况。刘茂林部长向各位评委提出了评审的具体要求。他强调精品课程必须强调示范性和优秀资源共享，同时还要注重实际的教学效果，因此，除了对课程性质等要符合精品课程建设要求外，课程负责人必须为本课程主讲教师，且一名教授原则上只能主持一门精品课程，尤其是省级以上精品课程。
    专家组在听取了各精品课程负责人对本课程的介绍后，进行了实名投票，评出了《中国对外贸易》（课程负责人：黄汉民）等6门省级精品课程推荐名单，《高级财务合计》（课程负责人：罗飞）等6门国家级精品课程的推荐名单。
    会上，专家组对校级精品课程评审程序进行了讨论并决定，校级精品课程兼顾各学院、学科专业现有精品课程建设情况，进行适当平衡，鼓励非主干专业和学院加强精品课程建设。评审程序由各学院评审，报教务部备案。2010年共拟建设15门校级精品课程，从今年申报的课程中产生，每个学院1门，申报超过3门的学院增加1门。
 