我校三学子喜获“2009湖北省大学生年度人物提名奖”
        新闻网讯 “天翼之星”2009湖北省大学生年度人物颁奖典礼于2010年4月12日上午在湖北传媒大厦隆重举行。本次活动由湖北省高校工委、湖北省教育厅、共青团湖北省委、中国电信湖北分公司以及湖北日报传媒集团楚天都市报共同主办，荆楚网协办。我校学生何灵华、孙喜梅荣获“年度爱心提名人物”称号，锁福涛同学荣获“年度创新提名人物”称号，学校还被授予“优秀组织奖”荣誉称号。
    省委常委张昌尔，省人大常委会副主任周洪宇，省政协常务副主席李佑才，省委副秘书长王贤玖，省委宣传部副部长余立国，省委高校工委书记、省教育厅党组书记蔡民族，湖北日报传媒集团党委书记、社长江作苏，共青团湖北省委书记丁小强，中国电信湖北公司总经理马益民等领导出席典礼，并为获奖大学生及代表颁奖。我校团委周巍副书记、潘常刚老师带领我校学生代表参加了本次颁奖典礼。
    据悉，该评选活动历时3个月，自去年11月6日启动，35天的报名时间里，共有来自全省93所高校的439名大学生投递报名材料。历经初评入围、“102进50”、“50进30”及“30进10”三轮读者投票与专家评审等严格程序，最终确定获奖名单