陈芳教授等研究成果在全省公务员系统试行
      新闻网讯（通讯员  张广科） 2010年7月，经省政府常务会议审议，省委批准，湖北省委办公厅、省政府办公厅联合印发《转发省公务员局《湖北省省直机关公务员通用“能力席位”标准（试行）》的通知》（鄂办文〔2010〕56号），将湖北省行政机关“能力席位”标准在全省公务员系统试行。
      湖北省公务员能力建设体系中的公务员能力测查、公务员“能力席位”标准设定等两项是由我校公共管理学院副院长、博士生导师陈芳教授2009年领衔承担并完成的研究课题。
      2009年是湖北省公务员“能力建设年”。湖北省委省政府希望通过这项活动，强化湖北省行政机关公务员的贯彻执行意识、能力意识和岗位责任意识。
      受湖北省公务员能力建设办公室委托，陈芳教授及其课题组运用现代科学测评方法，对湖北省60个厅局576名科级、处级公务员进行测查。测量和评价了湖北省科级、处级公务员能力现状，发现了湖北省公务员能力的优势和不足，深入分析了不足产生了原因，并在沟通和访谈的基础上提出了进一步提升湖北省公务员能力的政策建议。
      在对湖北省各层级公务员大量调研的基础上，陈芳教授及其课题组提炼和形成了湖北省行政机关厅级、处级、科级、科办公务员“能力席位”通用标准。
      该标准体系包括12项能力指标，其中4项为“基础能力”，8项为“政治与行政能力”。“基础能力”是公务员所有能力的基础部分，包括学习能力、调查研究能力、心理调适能力、表达能力。“政治与行政能力”是公务员在国家公共权利行使过程中与岗位能力配套的推进、控制、管理的能力，包括政治鉴别能力、团队管理能力、依法行政能力、创新性工作能力、公共服务能力、应急和谋远能力、出谋划策能力及廉洁从政能力。课题组在公务员“能力席位”标准的基础上设计了湖北省公务员职位说明书体系。
       该成果对湖北省政府及相关决策部门推进公务员队伍建设具有重要参考价值，被湖北省委、省人民政府采用，最终由湖北省人力资源和社会保障厅印制成内部资料，供全省公务员学习。
      这一成果在湖北省的试行引起了国家公务员局高度重视，2011年国家公务员局将以“公务员岗位职责规范及其能力素质标准研究”为主题在湖北省公务员系统进行进一步的跟进和试点，并由陈芳教授担任该项目负责人。
      该研究成果上述研究的理论部分在《中国人力资源开发》、《湖北日报》等刊物公开发表。上述研究的应用转化成果在湖北省政府能力建设工程推进过程中，起到了基础理论支撑和应用技术指导的作用，把湖北乃至全国政府能力建设研究推向了纵深，也彰显了我校一贯注重教学、科研与地方社会服务相融合的办学特色。