现场办公  及时清除校园安全隐患
      新闻网讯  为贯彻落实市公安局文保分局有关会议精神，根据学校5月17日“全校安全工作会议”决定，5月20日，校安全及消防工作领导小组对学校治安、消防重点单位安全防范工作进行全面检查。
    为做好本次检查，学校成立了以校长助理齐文远为组长，保卫处处长辛忠孝、副处长戚振勋、尹进涛、徐赐鹏、后勤集团副总经理闫锦武等为副组长的安全检查工作领导小组。
    5月20日下午2：30分，工作组兵分两路，分别在组长齐文远和副组长辛忠孝的带领下，对南湖、首义两校区治安、消防重点单位的安全防范展开了全面检查。检查过程中，检查组通过现场听取有关单位负责人关于安全保卫工作措施的口头报告；现场查看被查单位安保及设施的状况；对发现的问题当即提出整改要求等方式对校医院的药品管理及消防管理情况、幼儿园的安全保卫工作状况（包括儿童接送制度是否科学、执行是否到位，儿童饮食卫生是否安全，幼儿园及周边的安防设施、措施等是否达标）、对膳食中心食堂饮食卫生状况及防火情况进行了仔细检查。同时，还检查了图书馆消防工程运作状况以及监控系统是否完好有效；检查了现代教育技术中心的消防及门卫值班、安防设施；检查了法学教学实验中心危险物品管理及预防设施及其消防器材是否完好有效；对信息工程学院实验室的易燃易爆物品查看了管理制度是否健全，危险物品保管是否符合国家规定；在学生宿舍楼查看了楼栋外来人员登记簿，询问了值班人员的管理情况；对劳动服务公司下属经营性摊点其治安工作是否到位，消防器材设施是否有效也作了检查。
    通过这次全面的检查，发现了如下问题较为突出；一是部分学生宿舍楼存在安全管理漏洞，个别学生宿舍楼所聘请的勤工助学学生没有很好的履行职责，执行楼栋管理制度力度不够，对进出本楼的陌生人员没有严加盘查。对此，参加检查工作的后勤集团负责人立即召开现场办公会，对存在的问题进行了分析并对宿管中心负责人及有关工作人员提出了限期整改要求。
    二是在检查中，工作组发现个别经营性店铺所存放的消防器材设施已经过期无法正常使用。对此，资产经营公司副总经理辛民当即令其限期整改，同时书面报告保卫处反应情况并要求及时更换过期的消防器材。
    在首义校区检查中发现所存在的问题主：一是幼儿园安全问题：围墙低矮，极易攀爬，进出的大门无人看管。
    对此，保卫处长负责人立即召集处有关职能科室现场会布：要求治安科、校卫大队加强对幼儿园的安全保卫工作，增派门卫，增加在幼儿园周边巡逻的次数；要求“110”中心近期对全校所有的监控设备及探头进行一次清洗、维护与检修，确保对包括幼儿园在内的所有治安、消防重点单位的监控实时、清晰、有效；针对围墙低矮，容易攀爬等安全隐患，学校有关部门目前已经开始维修，加高加固。
    二是宿教、物业存在的问题： 9栋楼平顶门全部损坏，无法上锁，可以随便上平顶。34号楼架空层和39号楼前车棚堆放旧家俱，存在安全隐患。对此，后勤集团已要求宿管、物业等部门进行整改。
    缮食中心存在的问题是在就餐时间，食堂大厅内人员众多且成分复杂，易给不法分子盗窃提高机会。对此，保卫处已会同有关部门决定，在开饭期间，给每个食堂增派流动安全员若干名，负责本食堂就餐期间的安全。
                          （保卫处）