财税学院：建设学习型党组织  院领导身体力行
       新闻网讯（通讯员 王礼翔）党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出，随着世界的变化，形势的发展和中国特色社会主义实践的深入，我们党要始终走在时代前列引领中国发展进步，必须不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验；必须把建设马克思列宁主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务抓紧抓好。校党委在全校积极推进学习实践活动，为建设学习型党组织做了全面部署。中共财税学院党委在建设“国内一流、国际知名”的学院中深感理论学习的重要性和紧迫性，为此，学院党委积极响应校党委的号召，成立了党委中心学习组，结合学院教学、科研、人才培养、社会服务等方面的实际，及时地制定了2010年年度专题学习计划，对各支部的学习实践活动提出了具体的要求。
    5月6日，院党委王华路书记率先为全院教职工作了题为“发展党内民主、坚持民主治院、建设和谐学院”的专题报告。王华路在报告中，首先论述了党的民主集中制的科学内涵，指出发展党内民主是党的生命，也是学院又好又快发展的前提，进一步强调今年是学院“十一五”发展的收官之年，同时也是启动制定“十二五”规划的关键之年，坚持和完善民主集中制对民主治院、建设和谐学院显得尤为重要。其次，阐述了要保障党员与教职工的主体地位，维护党员与教职工的民主权利，鼓励和保护教职工讲真话、讲心里话，进一步营造民主讨论和民主监督的环境。最后，强调了学院要充分发挥院学术委员会、学位委员会和分工会的重要作用，进一步完善学院领导班子民主议事决策机制，根据《中南财经政法大学落实“三重一大”制度的实施办法》（中南大党字〔2008〕16号），结合学院实际对学院由党政联席会议决策事项进行了规定，使全院教职工深受教育和启发，同时对于学院民主议事决策程序有了更为清楚的认识。
    接下来，按照院党委中心学习小组的计划和分工，其他四位院党委班子成员将依次为全院教职工作专题学习报告，以此将学院党员、干部的学习实践活动进一步引向深入，促进学院各项工作再上新台阶、再创新佳绩。