学校召开深入开展创先争优活动动员会
    新闻网讯（通讯员 易育） 9月21日，校党委副书记张中华主持召开了我校深入开展创先争优活动动员会。各二级党组织负责人、校创先争优活动领导小组及办公室全体成员参加了会议。
      学校组织部人事部长陈明对学校出台的《中南财经政法大学关于在全校基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施方案》和《中共中南财经政法大学委员会关于全面推进“五个基本”、“七个体系”建设的实施意见》进行了解读，明确了开展创先争优活动的指导思想、总体目标、主要内容、活动载体和活动安排等，详细分析了开展创先争优活动与推进“五个基本”、“七个体系”建设的关系，并对如何在全校党组织和党员中深入开展创先争优活动进行了全面部署。
      会上，张中华副书记作了动员讲话，就如何组织开展好创先争优活动，谈三个方面的问题。一是认真学习领会中央精神，充分认识开展创先争优活动的重要意义；二是围绕中心，突出重点，把创先争优活动内化为推进学校发展的动力和保障；三是突出实践特色，鼓励探索创新，共同把创先争优活动办好。张中华强调，各二级单位负责人要加强对基层党组织创先争优活动的领导和指导，要定期检查指导基层开展创先争优情况，防止基层不重视、支部不行动，特别是防止出现创先争优和中心工作“两张皮”的现象。在活动开展过程中，要有意识地树立一批先进基层党组织典型和优秀共产党员代表，进行宣传表彰。张中华最后希望各单位结合实际，扎实开展好创先争优活动，巩固学习实践活动成果，不断加强我校党的基层组织和党员队伍建设，为建设高水平人文社科研究型大学作出新的更大贡献。
 