周景明副校长带队调研继教院中心组学习
    新闻网讯（通讯员 李文静）12月10日下午，由周景明副校长带队的调研组一行到继续教育学院调研该单位党委中心组学习情况。
    调研组参加了继续教育学院中心组及科长以上成员的专题学习活动。学习会上，院长谢进城阐述了十七届五中全会的一些重要精神，对中共中央关于制定十二五规划的建议进行了详细解读，对国家中长期教育发展规划中关于高等教育和继续教育的内容进行了重点学习，对高校在当前如何办好继续教育提出了一些新的思路。学院中心组成员彭晓霞、熊思宏也结合工作谈了自己的学习体会。
    学习结束后，调研组成员与继续教育学院中心组进行了座谈。继续教育学院中心组指出，该院在理论学习方面有目标，有计划，学习有记载；在继续教育转型期存在很多困惑，通过学习找到了方向和解决问题的方法，也鼓舞了士气。
    周景明副校长充分肯定了继续教育学院中心组在理论学习方面的亮点：一是思想上重视、学习认真；二是理论学习与校情、工作、学院发展建设结合；三是学习方法创新，采用开短会，以解决问题为主，变干边学以及参观考察等学习方式，并且形成了一批理论学习成果。周景明副校长最后要求继续教育学院中心组在当前要对高等教育面临的一些突出问题进行深入思考、加强研究，还要通过学习不断提高自身的人文素养和科学素养。
 