中国会计学会财务成本分会2010年会开幕
中国会计学会财务成本分会2010年年会暨第23次理论研讨会开幕
      大会会场
    徐敦楷书记致辞
    郭道扬教授致辞
    王世定教授致辞
  刘明辉教授致辞
    新闻网讯（记者  周苏展  摄影 徐志持） 7月11日，中青年会计学人的学术盛会——“中国会计学会财务成本分会2010年年会暨第23次理论研讨会”在我校开幕。来自全国26个省市（自治区）的180余位专家学者济济一堂，将围绕财务、会计、审计和相关领域的理论与实务问题将用两天的时间进行广泛的交流与探讨。
      本次研讨会由中国会计学会财务成本分会主办，我校会计学院、会计硕士教育中心、经济与会计监管研究中心联合承办。
      开幕式由中国会计学会副秘书长周守华教授主持。我校党委书记徐敦楷教授，中国会计学会副会长、我校学术委员会主任委员郭道扬教授，中国会计学会财务成本分会名誉会长、财政部财政科学研究所王世定教授，中国会计学会财务成本分会会长刘明辉教授先后致辞，对财务成本分会历年来的工作成就及研究成果给予好评并预祝本次大会取得圆满成功。
      本次大会收到了研究成果一百多篇，36 篇论文将在大会上进行交流。会上还将产生出新一届理事会。
      相关链接：中国会计学会财务成本分会是由全国热心于财务成本管理研究的、45岁以下的中青年学者自愿结合而成的群众性学术团体。自成立之日起，22年来始终坚持以建设与社会主义市场经济发展需要相适应的财务成本方法体系，加速我国财务成本管理的现代化和国际化为使命。长期将理论与实际相结合，以多种方法组织、推动和鼓励全国中青年财务成本工作者积极开展科研实践活动，是中青年财务成本学人迅速成长的摇篮。