国际交流 遍及五洲
国际交流 遍及五洲
□  陈佳
        2009年4月13日，我校—美国纽约州立大学石溪分校孔子学院揭牌，正在美国访问的国务委员刘延东、时任教育部部长周济应邀出席，标志着我校国际化教育迈上了一个新的台阶。
    合校以来，学校大力推进国际化工程，积极稳妥地推进国际交流与合作向更广领域、更高水平、更深层次发展，逐步形成了以学院为主体、学者为主角、项目为纽带的“学校——学院——学者”三位一体的国际交流与合作框架，国际交流的主动性、计划性和目的性明显增强，国际交流的深度和广度继续拓展。学校学校先后与亚洲、欧洲、澳洲、美洲的40多个国家和地区的高校和科研机构建立了广泛的国际合作研究和国际学术交流关系。教师进修、互访、出国讲学、参加国际学术会议、从事合作课题研究等项目数量稳步上升，学校的国际学术交流水平和国际影响力日益提高。
    “十一五”时期，学校成立了国际化国际化工程建设工作领导小组，颁布了实施国际化工程的实施意见及配套实施办法。在这一大框架下，国际交流的各项工作均取得了明显进展：2006年6月份，学校正式成为中国政府奖学金项目院校，取得了招收“来华留学公费生”的资格，2007年，学校又被列入面向港澳台地区招生第一批次录取学校目录。随着学校留学生规模的不断扩大，2005年，学校专门成立了国际教育学院，2007年1月，该学院独立设置，专门负责各类留学生、港澳台侨学生、中外合作项目招生、管理和对外汉语培训、海外孔子学院建设等工作。目前共有来自60多个国家和地区的200余名外国留学生在校深造，培养层次包括本科生、硕士研究生、博士研究生等，学习内容也从单纯的汉语学习向汉语学习专业学习并重转化。
    合校后，我校积极落实国家公派出国留学精神，努力争取教育部和各种渠道的选派计划，拓宽单位公派和校际交流的渠道，鼓励我校教师积极参如各级各类项目的申报，共派出各类留学人员200余人。学校先后于2003年成为中美富布莱特项目院校、2005年成为国家留学基金委协议派出留学人员院校。十年来，学校与境外20余所大学签订（或续签）了交流与合作协议，境外来访近700人次，出访1200余人次。举办了包括“中外大学校长论坛——社会经济转轨中的高等财经政法教育”、第十一届“中韩伦理学”国际研讨会、“网络时代的著作权保护”国际研讨会、“中日民商法”国际研讨会、“财产税理论与制度”国际研讨会等在内的20多个国际学术研讨会。
    在国际合作办学方面，学校与曾被韩国人力资源部选定为教育改革最优秀大学——韩国东西大学开展深度合作。于2007年9月，学校和韩国方面共同投入建设学校的中韩合作办学项目正式启动，由韩方投入500 万美元、学校投入土地和必要的配套建设的国际教育学院大楼现已竣工。三年来，韩方已经累计派出300余名学生来校学习。
    会计学院的中澳班、财税学院的中澳班、金融学院中美班、工商学院中新班、外语学院中港班、新闻学院、信息学院的中韩班以及与美国伊利诺伊理工学院联合培养法学硕士等项目都已经开始规模招生，学生派出规模逐年扩大，每年派遣往国外学生达到50余人次。另外我校已经与美国、法国、德国等国家的10余所大学签订了学生互换协议，每学期互相派遣若干名学生前往对方学校学习。
    此外，学校还与英国特许公认会计师（ACCA）公会合作成立了英国特许公认会计师考试培训中心，与美国注册财务策划师学会合办国际理财师（RFP）考试培训班，与美国ACT(American College Test)合作，举办GAC（全球评估证书）国际大学预科课程班。