徐敦楷书记带队调研财税学院中心组学习
    新闻网讯（通讯员 邓杨）11月23日上午，由校党委书记徐敦楷带队的调研组一行到财政税务学院调研该单位党委中心组学习情况。
    调研组首先参与了财税学院的中心组学习活动。财税学院党委副书记吴凡，为学院中心组全体成员及教工学生党员代表作了题为《高校基层党组织建设思考》的专题报告。
    在参与了财税学院的中心组学习后，徐书记充分肯定了财税学院中心组对理论学习工作的重视以及学习成效。徐书记指出，党委中心组的学习应该对教学、科研、管理等业务工作起到引领和促进作用。每位党员应该有身份感，要把党性要求内化为内心的自觉行动，在日常工作生活的各个方面都发挥先锋模范作用。同时，徐书记对财税学院中心组提出三点要求：一要关心基层党员干部的思想、工作和生活，二要规范基层党组织建设工作，三要做好组织的发展工作，把最优秀的人吸引到党组织中来。
    学习结束后，调研组一行与财税学院中心组成员展开座谈，就二级单位中心组学习制度和创建学习型基层党组织工作进行了深入交流。财税学院中心组介绍该院将中心组学习与党政联席会结合起来，效仿学校召开理论务虚会，对学院发展战略理清思路、明确方向、统一思想，同时确定一个中心组成员联系一个支部，密切与党员群众的关系。学院在理论学习上做到了四个结合，即自学与集中学习相结合，组内学习与组外学习相结合，理论与实际相结合，学习与工作调研相结合。同时，财税学院中心组提出理论学习应避免形式主义，体现问题导向，从实际出发，以学习推动各项工作的发展。
    为推进我校两级中心组的制度化、规范化建设和学习型党组织建设，本学期校党委开展二级单位中心组学习情况调研，采用抽样和单位自荐相结合的方式选取十个调研单位，由校党委中心组成员带队，通过参与二级单位中心组学习活动、与二级单位中心组座谈，了解二级单位中心组学习开展情况，发现和推广好的经验做法，进一步推动中心组学习工作上一个新台阶。
 