后勤夫妻偶拾万金  全额返还只求安心
    新闻网讯（学生记者 袁伦群）  12月9日下午, 学生四食堂后勤工作人员王爱莲、张灏宗夫妇在拾到一内含现金万元的棕色男士挎包后全额归还失主，颇受师生好评。
    据悉，当日下午食堂用餐完毕, 正值后勤工作人员整理收拾时间. 王爱莲阿姨像往常一样打扫清洁，忽然发现在一个座位上有一个棕色的男士挎包。王爱莲阿姨立刻拿着挎包询问特味窗附近就餐的两位学生，他们均表示不是失主。环顾四食堂再无其他，王爱莲阿姨迅即将挎包交给了她的丈夫，四食堂的保管员——张灏宗。
    夫妻俩打开挎包外隔层，发现一叠厚厚的100元面值的人民币和身份证后，原封不动收藏好，等待失主前来认领。
    时隔一小时左右，一中年男子匆匆赶来询问挎包事宜，张灏宗师傅根据该男子对包内物品的称述以及仔细核对身份证后确认其为挎包主人，随即“完璧归赵”。
    记者随后了解到，挎包失主乃我校校园建设工程队一负责人夏先生，当日下午在食堂用餐后赶着去开会落下挎包。据失主称述，挎包内含约万元现金及自己的证件。现因工作繁忙无法脱身，择日将专程去感谢那两位好心人。张灏宗夫妇拾金不昧，分毫不缺归还失主的事一时间在同事中广为传播。
      事后，当问及张灏宗夫妇捡到重金而现场又无其他人时是怎样想的，张师傅说：“做人讲究良心，不是自己的拿了也不安心。”
    据四食堂王秋生经理介绍，张灏宗夫妇均是来自农村的务工人员，王爱莲只是负责清洁的兼职人员，收入并不高，夫妻二人平时为人做事很踏实认真。王秋生经理还告诉记者，他为四食堂有这样两位好员工感到骄傲，并将对他们进行公开褒奖，号召大家向他们学习。
 