范献龙获“全国先进工作者”荣誉称号
    新闻网讯（通讯员 蒋涛）
              “五一”国际劳动节前夕， 2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会于4月27日上午在北京人民大会堂隆重举行，在大会上，我校毕业生范献龙被授予“全国先进工作者”荣誉称号。
    范献龙是我校法学院2004届本科毕业生，于2004年7月参加湖北省首届“农村教师资助行动计划”，现任湖北省神农架林区下谷坪民族学校副校长（初中），中学一级教师。作为首届资教的一位大学生，资教的合同期为3年，但范献龙不留退路，把户口从武汉迁到了下谷坪乡。2008年，范献龙被湖北省教育厅选拔赴新加坡攻读硕士学位，毕业后，范献龙依然选择扎根神农架。资教6年来，范献龙工作兢兢业业，任劳任怨，关心爱护学生，他以各种方式资助贫困学生，利用节假日，广泛展开家访。在资教期间，范献龙先后被评为林区“优秀教师”、“ 先进个人” 、“十佳青年”、湖北省“2006‘难忘荆楚’十大新闻人物”、湖北省“优秀资教生”；高票当选为林区政协常委、并被林区推选为湖北省科学技术协会“七大”代表。2007年9月被国家教育部授予 “全国优秀教师”称号。同年10月被林区教育局破格提拔为下谷中心学校副校长。中央电视台、《人民日报》、湖北电视台、《湖北日报》等新闻媒体纷纷报道了范献龙同志的事迹。