刘可风副校长带队调研后勤集团中心组学习
    新闻网讯（通讯员 马迪思）11月26日下午，由刘可风副校长带队的调研组一行到后勤集团，调研该单位党委中心组学习情况。
      调研组首先参加了后勤集团中心组的学习活动。周景明副校长为中心组全体成员、支部书记、支部委员及机关全体员工作了《学习十七届五中全会精神》专题报告。报告结合十七届五中全会精神，指出我校后勤改革应经过认真讨论、论证，积极、渐进、稳妥地进行改革，在改革中坚持以人为本，从实际出发，兼顾社会效益与经济效益、将社会效益放在首位等原则。
      学习结束后，调研组一行与后勤集团中心组成员共同观看了后勤集团宣传片，了解集团的基本情况、服务范围、管理理念等方面，并就二级单位中心组学习开展情况展开座谈。集团党总支书记罗家宾向刘副校长及宣传部一行简要汇报了后勤集团中心组学习情况。他认为，后勤中心组学习简要概括为：使命的启迪性、意识的自觉性、计划的针对性、实践的结合性、高端的指导性、效果的显著性。存在的问题，学习的系统性不够；深刻领会精神还不够；学习形式有待进一步创新；宣传彰显有待加强。后勤集团总经理李宏介绍了集团配备专、兼职支部书记，确保一个中心组成员联系一个支部；结合实际工作进行理论学习，在学习中灌输“以生为本”的服务理念；在实践中贯彻落实全会精神，将创先争优工作从党员扩大到全体员工；出台了多项创先争优服务举措和制度保障等做法。同时中心组成员也指出目前学习面临着系统性不够完善、校外集中学习受到限制等问题。
      听完后勤集团中心组的汇报后，刘可风副校长充分肯定了后勤集团的理论学习工作及学习成效，指出集团在开展多种学习形式、规范内部管理、狠抓员工精神状态、有力保障服务、重视沟通渠道等方面做出努力，效果明显。同时，刘可风副校长对后勤集团中心组提出四点要求：一是在集团内部进一步弘扬正气，加大对优秀事迹的宣传力度；二是进一步将“后勤无小事”落实到日常行为规范上；三是普遍培养对岗位、职业和服务对象的敬畏之心；四是领导班子应将业已形成的尊重员工，特别是合同制员工的良好风尚继续发扬光大。