多家媒体关注第十届声之韵视频剪辑
  新闻网讯（通讯员 王芹） 一票难求的第十届“声之韵”广播文艺晚会在4月27日已经落下帷幕，它引发的关注和热议却一直没有停止，尤其是晚会中的视频剪辑节目《一起去看世界杯》中幽默诙谐的精彩片段，经典的旁白对白，逐渐在网民中流行，引起过万网友的互动评论。截止到目前，在优酷网上，《一起去看世界杯》的点击量超过150万，并且获得凤凰网、人人网世界杯公共主页、足球周刊等网络媒体和纸质媒体的共同关注！
《一起去看世界杯》的火爆，也引起了中央电视台的关注。5月31日，中央电视台体育频道南非世界杯《球迷狂欢节》栏目组发来关于借用《一起去看世界杯》视频短片的函，短片编辑通过审核后将在6月11日中央电视台第一套节目的黄金时段播出。这是对我校大学生智慧的充分肯定。
声之韵晚会是学校最受欢迎的文艺节目，视频剪辑作为广播台声之韵晚会的一个经典保留节目，每年都是晚会中的最大看点，由广播台视频剪辑团队呕心沥血制作而成。这个团队往届所做的剪辑，如《奥之运》、《校庆总动员》、《燃烧吧，双学位》等，也都曾经在校园内和网络上造成轰动。而如今，这个团队又做出了《一起去看世界杯》这样高质量的作品，充分展现出当代大学生积极向上的精神风貌、对社会热点的关注与思考以及充满活力的创新精神。
 