我校“211工程”三期中期检查工作结束
新闻网讯（通讯员 郭华桥）6月22-25日，受教育部、国家发展改革委、财政部联合成立的“部际协调小组办公室”委托，学科建设办公室对学校“211工程”三期四个子项目的建设情况进行了中期检查。
中期检查是“211工程”建设与管理的重要环节。学校领导高度重视，校务会作出了“严格程序，以检查促学科建设”的重要批示。为切实做好中期检查工作，齐文远副书记主持召开了专题工作会议，对中期检查工作进行了动员和部署；学科建设办公室向学校有关单位发布了开展中期检查工作的通知，成立了中期检查工作小组，刘可风副校长和组织人事部、财务处、研究生部等部门负责人一起参与了检查工作。
学校“211工程”三期四个子项目分别是：新华金融学院的“金融创新与风险管理”，法学院、刑事司法学院、知识产权中心整合的“民商事制度创新与创新型国家建设”、会计学院的“会计监管体系创新与国家经济安全”，财政税务学院的“民生财政与和谐社会建设”。这次检查的主要内容有：项目建设任务进展情况、资金到位和执行情况、预期效益和标志性成果、建设中存在的主要问题和改进措施等。
在三天的检查时间里，检查组深入到相关学院，分别听取了金融学院院长宋清华教授、法学院副院长麻昌华教授、知识产权研究中心常务副主任曹新明教授、会计学院院长张龙平教授、财税学院院长陈志勇教授的主题汇报。通过检查，检查组认为四个子项目基本完成了预定目标，有很好的建设成效，建设成果丰硕，但各项目组仍需进一步挖掘潜力，整合资源，提升标志性成果的显示度。此外，检查组就如何加强三期后期建设工作、提高经费使用效益、提炼标志性成果等问题，和各项目组进行了探讨，形成了诸多共识。