校史校情知识大赛落幕
    新闻网讯（学生记者 林凤娇 房栋 张小宾）“领袖晓南，秀冠中南”、“波澜不惊，壮志豪情”，这些充分体现着我校人文文化和学校精神的口号，出自于“希贤杯”校史校情决赛现场。5月26日晚上，由校团委、校学生会、研究生会组办的“新世纪·十年”系列主题活动之“希贤杯·辉煌十年”校史校情知识大赛在文泉报告厅拉开了决战序幕。经过激烈地角逐，公管学院代表队睢圆队勇夺桂冠、工商学院的波澜队和财税学院的领秀队紧随其后、经济学院的思贤队、会计学院的文源队以及法学院的博闻队则获得了三等奖。校党委宣传部、校研究生工作部、校团委负责人等嘉宾莅临指导。
    2000年5月26日，同根同源的中南财经大学和中南政法学院合并组建成立了中南财经政法大学。在两校合并十周年之际，我校特举办了这次活动。此次比赛通过对合并十年来的发展历程、取得的成就以及从中原大学至今60多年历史的回顾，增强了同学们的归属感和使命感。本次比赛吸引了全校十三个学院70余支代表队参加，每支代表队三人。经过5月21日的笔试淘汰，最终财税、经济、工商、公管、会计、法学6个学院代表队进入决赛。
    本场比赛共分为过关斩将、勇往直前、火眼金睛、铤而走险四个环节，比赛采用晋级制：前两个环节中将有四支队伍晋级到第三个环节中，经过第三环节的角逐，将剩下两个队伍进入第四环节进行冠军的争夺。在前三个环节中，6支队伍通过限时单选、限时回答和看图识物，财税学院领袖队和公管学院睢圆队脱颖而出，顺利晋级。在第四环节中，睢圆队在熟悉校园环境的基础上，顺利地从题目给出的校园八条路名中选出了四条南北走向的道路，奠定了冠军的基础。而领袖队由于对十校联合办学不够了解错失了争夺冠军的希望，接着在对手选题中再次失误。为了缩小比分，领袖队给睢圆队送上了分值最大的难题，由于答案不够完美，睢圆队也丢失了50分，但仍然将冠军揽入怀中。
   “在今天这个值得纪念的日子，校团委组织了这样的活动很好，通过比赛可以让同学们了解学校的历史，增强同学们对学校的认知程度，有助于将我们的学校精神继承发扬，激发同学努力学习，为国为校争光的热情，使学生在阳光的状态下生活和学习……”比赛结束后，党委宣传部部长肖翠祥为活动作出了点评
     