2011年新年致辞
     2010年即将过去。在新年钟声就要敲响之际，我们谨代表校党委、校行政，向辛勤耕耘的广大教职员工，向亲爱的同学们，致以最诚挚的新年祝福！向所有为学校建设、改革和发展作出过贡献的离退休老同志致以崇高的敬意和由衷的感谢！并藉此机会，向一年来关心、支持学校事业发展的广大校友及社会各界人士表示诚挚的谢意与亲切的问候！
     2010年是科学发展的一年。在“十五”时期“振兴工程”和“十一五”时期“名品工程”的推动下，学校步入了质量与特色并重、规模与结构协调的科学发展轨道，在人才培养、学科建设、科学研究、师资建设、国际交流和社会服务等各方面不断取得新成绩与新进展，学校的办学水平、综合实力和社会影响快速提升，稳步向研究型大学转型，实现了科学发展。
     这一年，我们的人才培养再谱新篇章。学校本科“质量工程”建设取得诸多可喜成绩，再获多项国家级特色专业点、国家级双语教学示范课程、国家级教学团队等建设立项与国家级精品课程等。研究生培养教育改革稳步推进，相关工作机制进一步理顺，一篇博士论文入选2010年全国百篇优秀博士论文。学生在国内外各项赛事表现抢眼，取得全国“德勤”税务精英挑战赛冠军、海峡两岸大学会计辩论邀请赛冠军等重大荣誉，有力地提升了学校声誉与影响。
     这一年，我们的学科建设又有新突破。在建设以人文社会科学为主、“经法管主干、其他学科精干”的学科发展理念指导下，学校在学科点申报上再度取得新突破，新增金融、应用统计等10个硕士专业学位授权点，稳步朝高水平特色学科建设目标迈进。
     这一年，我们的科学研究再上新台阶。继2009年之后，我校今年再次取得科研工作“双突破”，再创科研课题立项数与科研经费数历史新高。且再次实现在国家级课题立项等高级别科研项目上的重大收获，获得国家社会科学基金项目30项，位列湖北省高校第2位，教育部直属高校第6名。
     这一年，我们的师资建设又获新进展。按照高水平和国际化的师资队伍建设目标，已聘任文澜学者3名，高层次人才队伍建设卓有成效，逐步建立起拔尖人才领衔创新团队的科研梯队。
     这一年，我们的国际交流再建新平台。在积极推动实施国际化战略，以合作促发展的思想共识基础上，学校在加大留学生培养与中外合作办学的力度的同时，积极搭建高层次国际交流合作平台，举办第16届世界华文文学国际学术研讨会、第三届海峡两岸关系史与台湾史学术研讨会等7个国际学术会议和海峡两岸学术会议，并与多所高校与企业合作，牵头承办武汉首届中韩日大学生数字艺术双年展系列活动，进一步扩大与加深了我校国际合作与交流的广度与深度。
     这一年，我们的社会服务又树新品牌。在继续承担中国注册会计师考试与全国司法考试阅卷工作的同时，由国家知识产权局批准设立的国家知识产权培训（湖北）基地与国家知识产权战略实施研究基地、由湖北省委组织部和省教育厅确定的湖北省首批干部教育培训基地、由湖北省财政厅与我校联合举办的国内首个中国政府采购研究所等重量级社会服务智囊团和思想库于今年内相继落户我校，这必将促使学校今后更好地为国家和地方的经济建设与社会发展服务。
     过去的一年是我校承前启后、继往开来的重要一年，这一年里所取得的各项成绩与进展为“十二五”时期的建设与发展奠定了良好的基础。在新的一年里，我们衷心地希望能与全校教职员工一道，抢抓新时期高等教育发展的重要机遇，以打造核心竞争力为目标，以科学发展观为指导，以创先争优为契机，推进内涵发展，提升综合实力，开拓创新，克难奋进，确保各项事业持续、健康、快速发展，将学校带入一个新的发展高度，为实现创建高水平人文社科类研究型大学的建设目标而努力奋斗！
     祝愿大家新年快乐、事业进步、身体健康、阖家幸福！
 党委书记：徐敦楷  校  长：
                                                         2010年12月31日
 