“风险社会与刑事政策的发展”研讨会召开
           新闻网讯(通讯员  苏彩霞  许辉）  11月6日上午，由刑事司法学院主办的“风险社会与刑事政策的发展”学术研讨会在文潭楼开幕。中国刑法学研究会名誉会长、北京师范大学刑事法律科学研究院名誉院长高铭暄教授、台湾中正大学法律系柯耀程教授、湖北省人民检察院常务副检察长徐汉明教授、湖北省高级人民法院副院长王晨教授，我校党委书记徐敦楷教授、副书记齐文远教授以及来自清华大学、中国人民大学、山东大学、西南政法大学、西北政法大学、华东政法大学、西南财经大学等国内著名院校的三十余名刑法学专家、学者等出席大会。刑事司法学院院长夏勇教授及该院20余名教师也参加了本次会议。
      齐文远副书记主持了开幕式，徐敦楷书记致开幕辞，对远道而来莅会的专家、学者们表示热烈的欢迎，并感谢他们长期以来对我校刑事法学科发展和建设的支持，同时也向与会代表介绍了我校刑事司法学院的发展情况，强调此次研讨会加强了刑事法学理论和实践的交流与合作，将极大地促进中国刑事法学科的发展。随后，中国刑法学研究会名誉会长、北京师范大学刑事法律科学研究院名誉院长高铭暄教授在开幕式上致辞，对会议的召开表示热烈祝贺，对此次会议提出了殷切的希望，并预祝会议取得圆满成功。我校校长吴汉东教授虽在上海出席国际会议，但也向大会表达了祝贺。中国刑法学研究会名誉会长、因故不能参会的武汉大学法学院资深教授马克昌也向大会转达了祝贺。
            本次会议为期一天，数十名专家学者围绕“风险社会与刑法立法、机能的调整”；“风险社会与犯罪论体系的构造”以及“风险社会与刑法制度的展开”这三个议题进行了讨论与争鸣。
 