研工部论文获全国征文一等奖
       新闻网讯（通讯员  葛明） 9月27—28日，中国学位与研究生教育学会德育委员会第七届学术年会在复旦大学举行，来自全国161个高校300多名从事研究生教育与管理的代表出席了本届学术年会，年会共收到来自全国83所高校的258篇论文，我校研工部论文《高校研究生学术道德建设调查报告——以中南财经政法大学为个案研究》获中国学位与研究生德育学会德育委员会第七届学术年会暨首届全国“研究生思想政治教育工作研究”征文一等奖。
      本次年会的主题是“深入调研，科学分析，努力提高研究生思想政治教育实效性”。会议期间，国务院学位办副主任李军、教育部思政司司长杨振斌先后应邀做主题报告。我校研工部参加“学风建设与社会责任感培养”分论坛并做主题发言，对研究生学术道德和学风状况的现实表现和形成原因的分析，提出了对研究生学术诚信教育的思考及对策，引起了与会代表的热烈讨论和好评。
      第七届学术年会暨首届“研究生思想政治教育工作研究”征文活动今年4月由中国学位与研究生教育学会德育委员会和《思想教育研究》编辑部共同发出，收到通知后，我校研工部高度重视，认真组织，针对当前研究生学术道德诚信和学风建设问题展开调查研究，通过问卷调查、主题活动、座谈访谈等形式，历时3个月，获取调研数据，开展研究分析。
      文章较为全面分析了研究生学术道德和学风建设的现况、问题及原因，围绕培养什么人、怎么培养人这一战略主题，对我校研究生培养教育管理提出了意见和建议；同时，借助校内外平台和交流，大力开展研究生思想政治教育管理理论研究，营造良好的氛围，争取将我校研究生教育培养和德育工作推上一个新的台阶。