我校紧急部署巡堤查险准备工作
    新闻网讯（通讯员 古勇） 7月17日下午，学校召开防汛工作领导小组会议，紧急部署学校巡堤查险准备工作，本次会议由领导小组副指挥长齐文远副书记、周景明副校长主持召开，防汛工作领导小组全体成员参加了会议。
      周景明副校长介绍了当前严峻的防汛抗灾形势和湖北省、武汉市防汛部门有关指示精神，通报了我校担负的武惠堤（7+000—8+000）1公里堤段巡堤查险任务，按照防汛指挥部要求，接到通知后两小时内，学校相关人员必须在此堤段就位。
      学校防汛工作领导小组办公室主任畅安平详细介绍了学校巡堤查险工作方案，明确了各有关职能部门的职责与分工，与会的领导小组成员结合本部门的工作实际，提出了相关的建议。
      齐文远副书记对做好本次部署工作提出了工作要求，第一是提高认识，精心组织，进一步细化工作方案，全校各部门要广泛、深入地做好动员工作，充分认识到防汛工作是“天大的事情”；第二是全校各部门要明确任务，各负其责，实行领导负责制，层层落实责任，责任到人；第三是严格工作纪律，参加防汛人员应在武汉市待命，必须保持24小时通讯畅通，后勤集团要加强后勤保障工作，体现学校人文关怀。
      学校将于近期公布我校巡堤查险工作方案。
 