中部崛起网再获教育部好评
    新闻网讯（通讯员 刘明洁） 教育部中国大学生在线2010共建团队精英夏令营——“Web项目创新与媒介素养”于7月27日在南京理工大学开营，包括我校在内的全国44所高校的84名共建频道师生参加了此次夏令营。
      此次夏令营为期4天，通过素质拓展、专家讲座、经验交流和问题研讨等活动，加深了各高校共建团队彼此的了解。各高校相互交流了网站建设的经验，为我校的网站建设及共建频道工作的开展提供了宝贵的财富。
      在7月30日上午的共建团队工作表彰会暨共建精英夏令营闭营仪式上，我校的“中部崛起网（http://rcc.univs.cn）”获得了“十大最受欢迎共建频道”荣誉称号。这是我校参与共建工作六年来获得的又一项殊荣。指导老师余向阳获得“优秀共建指导教师”荣誉称号。教育部思政司司长杨振斌、江苏省教育厅副厅长殷翔文、南京理工大学党委副书记马大庆、教育部思政司网络处处长李永智等为获奖学校与教师颁发了奖杯与荣誉证书。
      我校一向积极参与共建工作，“法律援助网（http://lac.univs.cn）”、“中部崛起网”两共建频道的资讯上传数目和频道点击量均名列所有共建频道前茅。
      此次夏令营，让各高校共建团队加深了彼此了解，交流了工作经验，为今后更好的合作打下了良好基础。
 