专门委员会第八次接待日意见反馈
  （一）后勤集团宿教中心对于学生生活环境方面的意见反馈情况
1．“希望开水房早点开门，延长晚上关门时间。”
    答复：增加开水房开放时间需要耗费大量的能源，现在更加提倡节能减排，多增加开水房开放时间仍需要论证。我校开水房开放时间段在武汉部属高校已经是最长的。并非后勤集团不愿承担人力成本，是因为早上开放开水房打水的同学相对较少，而烧水需要很大的燃料成本，会造成较大浪费；至于晚上延长开放时间，目前是规定四点半开门，七点半关门，实际上到八点才关。而七点半以后打水的同学根据后勤集团统计刷卡情况，数量很少。而且现在各楼栋有24小时开水器可供使用。
    若经广泛调研，确有大部分同学要求延长，后勤集团可以将开放时间推后到五点，同时将关门时间推迟到八点。但此项决定需要学生会和研究生会组织调查，提供合理的调查数据和结论。【专门委员会会尽快组织基层调研，广泛收集同学意见。】
2．“中区七栋寝室风扇报修后，有关部门解释风扇数量不足更新速度慢，天气逐渐转热，所以希望能尽快处理。”
    答复：电扇修理是校资产处管理，由于大部分的风扇损坏后是修复不好的，需要更换。本周后勤集团将到各楼管理员处统计风扇损坏的个数，上报学校批准后统一购买风扇，初步估计下周就可以开始修复或更换风扇。
3．“希望校车在下课时增加车次。”
    答复：经分析论证，后勤集团将在东二门相关道路改造完成，校园车能形成环线之后，增购两台电瓶车，以应对增加的需求。此事可在本学期期末之前落实。
4．“中区7栋6楼等常年无水，严重影响日常生活，请水电中心尽快答复。”
    答复：这是个老问题，因为中区七栋是老政法的供水管道供水，年岁久远，当年的水管老化，而用水需求量却很大。如果贸然加压，会导致水管爆裂。所以目前只能维持，建议同学们暂时错峰用水。但是，随着学校艺体中心即将建设成功，会重新安装和改造中区的供水管网，届时就可以顺利供水到高层了。同时，后勤集团也在考虑将中区七栋的同学迁出，以改善他们的住宿条件。
5．“文澜楼至中区七栋道路上路灯数量较少，且损坏较多。”
    答复：经实地察看，属于电缆损坏。已经向校园建设处提交维修报告，等待对方批复。也请专门委员会的同学帮忙敦促校园建设处加快审批。此事时间可能较长。
6．“四食堂侧门通向水房的路以及水房旁通向图书馆的路段积水严重。”
    答复：经实地察看，情况属实。后勤集团近日内将向校园建设处提交维修报告，等待对方批复后组织工人修缮。此事可在较短时间解决。
7．“体育中心前下水道散发异味，希望换密封性较好的井盖。”
    答复：经实地察看，情况属实。准备在近期将那几个窨井盖用水泥封死。
8．“从南苑沿晓南湖到文澜楼的石板路损坏严重，一到下雨天就会嘎吱踩着冒泥水，请学校后勤集团尽快修缮松动的石块。”
    答复：经实地察看，情况属实。后勤集团近日内将向校园建设处提交维修报告，等待对方批复后组织工人修缮。此事可在较短时间解决。
（二）后勤集团膳食中心对于学生膳食方面的意见反馈情况
1．“九食堂卫生情况不佳、用油不干净，经常吃到不卫生食物，怀疑是地沟油，请膳食中心尽快调查。”
    答复：我校食堂的食用油均通过严格正规招标采购，绝对保证质量及食用安全。对于同学们提出的关于九食堂卫生情况的问题，我们将同时同食堂经理一起联手对用餐环境等问题进行整改。
2．【关于“地沟油”事件的跟进反馈】：后勤工作组针对上周公布的目击有外来人员在环湖十食堂捞地沟油问题询问了后勤集团膳食中心负责人，他表示上次的确有外来人员到十食堂来捞地沟油，但是食堂工作人员并没有协助他们捞地沟油，更没有与之勾结，而是温和的劝阻对方。拍照的同学出于公益心拍下照片，传到网上，造成误解。请同学们对学校食堂的食用油安全放心，学校食堂的食用油都是正规厂家招投标提供的，绝不会有地沟油问题。外来人员捞地沟油的现象一直存在，需要包括保卫处在内的多部门联合管制，也欢迎和感谢同学们继续监督。
 