校学生两代会专门委员会举行新闻发布会
    新闻网讯（通讯员 曾力） 2010年6月10日中午12时，中南财经政法大学第三次学生代表大会、研究生代表大会专门委员会新闻发布会顺利举行，来自校报、文澜网、广播台的各个媒体和各学院新闻中心、宣传部的代表出席了此次新闻发布会。
    首先，校学生会主席李梦茹介绍了专门委员会的工作情况，她从专门委员会的设立目的、机构设置和工作成绩等方面对专门委员会的情况进行了概述。专门委员会是为了更好地为广大的师生服务而成立的，是学校改革的创新性尝试，在过去的工作中，已经解决了上百个广大师生集中反映的具体问题，发挥了其在学校与学生间的纽带作用。
    接着，生活服务委员会主任陈柯羽和学务管理委员会主任李亮分别介绍了提案的解决情况。从陈柯羽主任那得知，生活服务委员会已经处理提案数百份，解决了寝室安全、开水进宿舍、学生膳食等方面的问题。学务管理委员会则主要负责教务部和图书馆两个二级单位，解决了选课重修、图书馆占座、学术讲座等方面的提案。在解决问题之后，这两个委员会都及时通过各种方式将成果反馈给提案者。
    随后进行的是答记者问环节，来自各个学院，各个媒体的记者对于专门委员会的各个方面提出问题和建议，专门委员会提案部主任余欢欢、各专门委员会主任回答了现场记者的提问，并对记者们的提问进行了记录，以便在以后的工作中发现不足，扬长避短。
    最后主持人李翰宣布本次专门委员会新闻发布会圆满结束。本次新闻发布会的目的是希望将专门委员会的工作情况传达到各个学院的各个班级，让更多的同学知道专门委员会。同时，也希望借这个机会，在更广大的范围中宣传专门委员会，让同学们树立起“有问题找专门委员会”的意识。相信经过一个学期的发展，专门委员会作为学校和学生间的枢纽，将更好地为广大的师生服务。