感恩母校 圆梦学子
       新闻网讯(李占奎 唐代玉 房栋)　10月20日下午3时，2010年浙江经发集团助学奖学金发放仪式在文泉楼一楼报告厅举行。浙江经发集团董事长、党委书记钟浙晓、副总经理孙友龙、财务总监柳玫，我校校长吴汉东、MBA学院院长汪海粟等出席了此次助奖学金发放仪式。
  　　浙江经发集团董事长钟浙晓是我校2005级EMBA浙江班校友，一直关心着母校的发展，关爱着校友们的学习生活。从2007年经发集团捐资百万设立“经发助学金”以来，已先后累计向学校捐资300余万元，用于帮助优秀贫困学子完成学业、资助青年教师出国深造等。本次来校，钟浙晓先生又代表经发集团向学校教育发展基金会捐了100万元，用于学校建设和人才培养。
  　　发放仪式上吴汉东校长代表学校对经发集团表示衷心地感谢，并宣布把MBA学院的报告厅命名为“浙晓”报告厅，以表彰钟浙晓先生对学校做出的巨大贡献。同时也对接受资助的学生提出了殷切的希望，要他们以感恩的心来面对家庭、学校和社会。钟浙晓董事长在讲话中也表达了对母校的感恩之情，并对受助学生表示了期望。他说：“感谢母校给了我进修的机会，我也一直心系母校，只要有时间我就想回学校看看。这些助学金虽不能完全解决贫困生的生活问题，但是大家要相信，贫困不可怕，只要肯奋斗，就会有辉煌的人生。”09级和10级的受助学生代表也向经发集团表示了深切的感谢并立志发奋学习，回报社会。
  　　助奖学金发放仪式过后钟浙晓先生还针对当今大学生就业创业问题给在场的学生做了专题讲座，鼓励青年学生树立远大理想，努力学好专业文化知识，加强社会实践能力，成为对社会的有用之才。现场学生积极互动，向钟董提出了很多问题，钟浙晓朴实幽默的回答使现场气氛高潮迭起，同学们被深深感染，纷纷表示要努力学习，立志成才。