专门委员会接待日意见反馈情况
  （第九次——第十一次）
（一）后勤集团宿教中心对于学习、生活环境方面的意见反馈情况
1．“中区七栋宿舍搬迁问题希望学校有关部门给予明确解释。”
    答复：六月底中区七栋男生搬到中区三栋，女生搬到滨湖七栋，中区七栋全部清空暑期进行厕所改造。
2．“中区晾晒衣服的区域太少，希望能够有所改善。”
    答复：因为中区宿命楼比较集中，后勤集团正和学校规划部门联系准备再专门开辟一块空间供学生晒衣服。
（二）后勤集团膳食中心对于学生膳食方面的意见反馈情况
1．“留学生食堂、九食堂部分服务人员服务态度有待改进”
    回复：膳食中心主任回应，对于此类问题，请一定要明确到责任人，到底是留学生餐厅的服务员的态度都不好，还是个别的。要是个别的，请具体到个人。希望同学们下次碰到这种情况反映给委员会时一定要明确到个人。
（三）校医院对于学生就医方面的意见反馈情况
1．“校医院取药窗口工作人员服务态度有待改善。”
    答复：校医院正在调查是中药房还是西药房，再对发药老师给予批评、指正，防止类似事件再次发生。
  （四）保卫处对于学生安全的意见反馈情况
1．“近期有闲杂人等进入中区四栋女生宿舍。”
    答复：之前可能由于宿舍相关负责人的疏忽，致使此类情况发生。在今后保卫处将进一步加强对宿舍管理员或保安人员的培训和强化教育，深化宿舍安全意识，不遗余力地营造安全、和谐、舒适的宿舍环境，请广大学生放心；同时，希望同学们也加强自我保护意识，尽量不要带或少带外来人员进入宿舍，有需要要和我们的工作人员沟通好，并准确登记，严格按规章制度办事，确保大家有个好的生活学习环境。
2．“滨湖公寓外钢材厂嘈杂，影响学生休息。”
     答复：针对此问题，我们将尽快外派工作人员进行调查研究，就客观情况和对师生实际造成的影响同他们进行谈判，协商调解，以确保师生有一个高质量的休息环境，请广大学生放心。