海峡两岸女子篮球赛落幕  我校夺冠
  冠亚军队伍合影
      新闻网讯（学生记者 马子茹 房栋 董佳闻 谢海峰）  9月19日晚，“中国华力杯”海峡两岸大学生女子篮球邀请赛在南湖体育馆落幕。历时三天半、经过三轮小组赛，我校队和西安工业大学队作为小组冠军对阵总决赛，最终我校以73：60的绝对优势战胜西安工业大学队，勇夺此次女子篮球赛冠军。
      比赛开始不久，我方队员以快攻快投的战术，将比分打到11：6。随后，西安工业大学队也迅速作出调整，第一节以23：21结束，我方暂获小胜。在第二节中，西安工业大学主要采取外线作战，接连两个远投三分，以33：35扳回战局。我方迎头追赶，最终以39平结束上半场比赛。第三节一开始，我方首得4分，双方均加大进攻力度严阵以待，远投三分、抢抓篮板、转身过人，一阵快攻之后，双方比分不断攀升，最终我校以60：47再度领先。在最后一节中，西安工业大学队尽力扳回比分，尤其是9号队员，以两个完美三分压哨球赢得全场欢呼。最终，在哨声和尖叫声中我校以73：60赢得整场比赛，获得2010“华力杯”海峡两岸女子篮球邀请赛的冠军。
      比赛结束后，刘可风副校长分别为冠亚军球队颁发奖杯，并合影留念。按照比赛规则，其他四支队伍并列第三名。采访中刘可风说：“这次比赛我校获得了冠军很令人开心。但是这只是交流赛，我们看重的更多是练兵和两岸大学生的文化交流。”他希望体育以后能成为我校的新名片展示出来。