张睿：世博会礼宾女孩
        新闻网讯（记者 周苏展）经过严格的选拔，我校张睿脱颖而出，成为我省世博会两名全职礼宾工作人员之一。日前已抵沪开始工作。
    张睿，宁夏银川人，会计学院会计0602班学生，第九届校学生会主席。
    张睿是一个秀外慧中的女孩。2007年，她参加者国际旅游小姐比赛，一路走来，从武汉、湖北一直到中南地区总冠军；2008年又折得了“湖北省首届大学生模拟职场精英挑战赛”的桂冠。
    张睿是一个敢想敢干的女孩。2009年，作为AIESEC国际经济学商学学生联合会的志愿者，远赴印度，面对H1N1盛行时的恐慌，从容穿梭于贫民窟与富人的豪宅之间，努力实践着一个国际志愿者的使命。
    张睿是一个勇于奉献极富责任心的女孩。按个人规划，她今年九月将远赴英国继续求学，但作为世博会的礼宾工作人员，她的工作日程是从4月25日到10月31日，与国外开学时间相冲，她义无反顾地选择了世博。“留学也许还可以晚一年，但为中国的世博服务、而且这么好的工作机会放弃却不会再有了，我不想让自己后悔！希望在为‘世博’服务的过程中学到更多的东西。打算结束后，明年重新申请目标更明确的学校。”一条发给刘筱彤老师的短信对自己的选择做出了最好的诠释。
    在为世博服务期间，张睿和另一位女孩在湖北馆负责对领导人和外国政要的接待和讲解工作。相信为世博服务的经历，会为张睿的人生再添上绚丽的一笔。