学生“两代会”再次与学校各单位对接
    新闻网讯（学生记者 刘海 尚佳 鲁丽珠）12月9日上午，我校两代会第二届专门委员会与学校各二级单位工作对接会议在中原楼7楼会议室召开。校长吴汉东教授、校党委副书记杨志光教授及学校各二级单位负责人、各专门委员会成员等出席了会议。校党委齐文远副书记担任主持，吴汉东校长作重要讲话，并将专门委员会誉为“全新管理机制，现代校园文化”。
    吴汉东校长说：“中南大是我们共同的精神家园，我们要一起维护。学生对学校提出意见和问题是天经地义的，这是学生作为管理、教育、服务观念的体现，与现代大学精神相一致，各单位必须认真听取。专门委员会作为全新管理机制，是新型校园文化的代表，是依法治校、民主管理的重要方式。”
    会上，各专门委员会负责人做了相关工作总结和汇报了现期运行情况，并就学生代表提案向学校各二级单位做工作汇报，校领导及二级单位负责人进行了现场解答。专门委员会指出，现行议案收集反馈机制已初步得到肯定，他们将继续创新，以及时反馈学校及各二级单位的管理措施和解决方案，充分发挥其在学校和学生间的纽带作用。专门委员会将设立提案库，对提案进行综合分类处理，同时也会加大对《工作简报》的发放，让更多同学了解到提案反馈。
    本次会议共收到大小提案64份，涉及到学术学务、生活服务、创业就业等多方面。学务如学生反映学校在教学方面的投入不够，自习室的欠缺表现尤为突出；生活方面如食堂饭菜涨价、分量不足，校园照明盲区存在不安全因素，运动场地的紧张等；就业方面很多学生提出学校应加大实习基地的设立，加强和校友的沟通和交流，充分利用已有资源扩大毕业生的就业渠道。
   “对于在制度、资源上一下子难以解决的问题我们会尽力去努力，而对于能解决的问题，我们一定尽力解决。”在听取各委员会的报告后，14个有关的级单位负责人就议案做出了相应的解答，他们表明各部门将认真分析提案，积极解决问题，为学生服务。同时对于工作中存在困难的一时无法解决的问题，希望学生们能够理解，他们将尽力配合学生，“尽可能和同学们打成一片，以便更好地为同学们服务。”
    会议最后，校党委齐文远副书记指出，学校要采用“科学治校、文明治校、依法治校”的方式进行管理，各单位必须充分认识到专门委员会工作的重要性，“必须站在服务学生成长成才、服务学校发展的高度上”，践行科学发展观，真正做到“领导到位，责任到位”；各专委会成员也应“树立主人翁意识，以充分的使命感和饱满的热情将学生的合理诉求向有关部门反映并及时反馈各部门的解决措施”。
     链接：
    专门委员会是中南财经政法大学学生代表大会、研究生代表大会的下设机构，具体包括学术创新委员会、学务管理委员会、生活服务委员会等六个职能部门。其职能主要是在大会闭会期间行使大会赋予的职责，负责集中收集广大学生反应的具体问题，并及时反馈学校相关职能部门及各二级单位的管理措施和解决方案，发挥其在学校和全校学生之间的桥梁纽带作用。
 