学校召开国家社科基金项目立项经验交流会
    新闻网讯（通讯员  赖思源）  6月24日下午，在中原楼三楼会议室学校召开了2010年度国家社科基金项目立项经验交流座谈会，校领导徐敦楷、吴汉东、张中华、刘可风出席会议，参加会议的还有各学院、各重点研究基地分管科研的负责人以及全体2010年获得国家社科基金项目立项资助的负责人。
      会议由科研处处长姚莉教授主持，她向与会者介绍了今年国家社科基金项目评审结果的基本情况，我校30项获得立项资助，立项数再创历史新高，在湖北省名列第二，在全国高校中名列第六，今年申报211项，立项率为14.2%，高于全国的立项率8.4%近六个百分点。这是继去年以来我校连续两年保持全省高校第二，全国高校排名居前列的好成绩，从学科覆盖面来看，也在不断拓宽，除经、法、管三大主干学科以外，还涉及马列、科社；哲学；中国历史；世界历史；新闻学与传播学等学科领域。
      我校唯一的国家社科基金重点项目获得者经济学院院长卢现祥教授和青年项目获得者张广科副教授代表获得立项的老师们发言，介绍了他们获得立项的经验。
      徐敦楷书记、吴汉东校长、张中华副书记、刘可风副校长先后在会上讲话。他们向获得立项资助的老师们表示祝贺的同时，还特别提到了：项目立项仅仅只是开始，希望老师们在研究过程中要坚持正确的研究方向，注意遵循学术道德规范，提高学术水平，努力做出高质量的研究成果，出精品、出上品，为国家和地方经济社会发展提供好的决策服务，为我校建设研究型人文社科类大学的目标作出贡献。希望我校明年继续保持好的增长势头，争取更多的国家社科基金项目获得立项资助。