专门委员会第七次接待日意见反馈
  （一）后勤集团膳食中心对于学生膳食方面的意见反馈情况
1．“关于十食堂对外出售地沟油事件”
    答复：网络中的图片中捞取地沟油的并非食堂工作人员，后来食堂工作人员前去劝阻，却被理解为与社会人员进行交易。食堂方面表示他们是绝对不会与之进行交易的。愿意接受同学们的检查，并会积极联络校保卫处，杜绝社会闲杂人员取地沟油。
（二）后勤集团宿教中心对于学生生活环境方面的意见反馈情况
1．“中区刑事司法学院的宿舍楼内环境需要进一步改善，希望学校加强对楼管保洁、宿舍安全管理等方面的工作。”
    答复：宿教中心从这周四开始组织员工素质培训，以后每月一到两次，提高员工、楼管的基本素质。
（三）校体育部对于学生体育活动方面的意见反馈情况
1.“夏季来临，气温上升，游泳馆是否可对外开放？”
    答复：由于游泳馆维修尚未完成，现在已经无法正常蓄水，加上池壁上的瓷砖损坏严重，需要整体维修之后才可以对外开放；另外游泳池深水区达到三米，十分危险，如若开放需招入专业救生员。所以请同学们耐心等待，体育部将会积极与校园建设处协商，让游泳馆可以尽早对外开放。
2.“搏击馆可否在墙上装上镜子，以利于同学练习动作？”
    答：由于搏击类运动的对抗性，加之搏击馆面积狭小，装镜子有可能会发生意外，不安全。本着从学生的安全角度出发，学校一直未在搏击馆安装镜子。如果镜子是必不可少的话，体育部将联系有关专家对其进行安全评估之后，再做决定。
       