700余名同学撰文感恩国家助学政策
    新闻网讯（通讯员 陈博） 2月26日下午，历时两月的我校首届“助学政策、助我成才”大型征文活动落下帷幕，共有700余名同学提交700余篇征文作品。程景等10名学生的作品获得征文优秀奖，另有30名同学获征文入围奖。哲学院、财政税务学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院等单位获得优秀组织奖。
      学工部副部长、学生资助中心主任黄书春等为获奖同学以及获奖单位颁奖。
去年12月底，教育部等国家部委联合向全国高校发出举办第三届“助学政策，助我成才”大型征文活动的通知，我校积极响应，由党委宣传部、学工部、学生资助中心联合举办，在我校举办相同主题的征文活动，10篇优秀奖文章将代表我校参加全国征文大赛。
      活动举办以来，我校众多受益于国家助学政策的学子踊跃参加，用散文、诗歌、小说等形式表达“助学政策、助我成才”这一主题，抒发对党和国家及学校的感恩之情。本次征文共收到700余篇来稿。每一篇作品中，都充满对国家和学校助学政策的感恩之情。
      优秀奖获得者、工商管理学院07级俞婕同学说，国家和学校助学政策惠及我校许多学生，在她身边就有不少同学在国家助学政策的帮助下顺利成长，并且都知恩图报，以各种形式回报社会，十分感人。她以所见所闻写了一篇反映受助学生回馈家乡的文章，应征获奖。
       罗星同学说，我校爱心超市在众多助学政策当中特色鲜明，为有需要的师生提供了衣物支持，也汇聚了爱心，锻炼了学生，培养了受助同学的回馈社会的意识和能力。
      “感谢学校，感谢国家，感谢父母，感谢老师”，物流管理专业07级蔡晓文用一连串的感谢表达了自己的心声。