我校第六次自学考试工作会议召开
    大会会场
    徐敦楷书记致辞
       黄恩育主任讲话
      新闻网讯（通讯员  余希进  摄影  刘进） 8月3日，我校第六次自学考试管理工作会议在美丽的“硒都”恩施召开。校党委书记徐敦楷教授、省考试院自考办主任黄恩育，学校有关职能部门负责人、各学院分管自考工作负责人及培训部门工作人员、继续教育学院负责人及工作人员，部分合作高职高专代表等60余人出席了本次会议。
      上午8:30，大会召开。继续教育学院院长谢进城教授主持了会议。徐敦楷书记致辞。徐书记首先肯定了我校自考工作所取得的成绩，同时，对我校自学考试工作今后的发展提出了殷切的希望。徐敦楷指出：为实现我校自考工作可持续发展，必须做好以质量为核心，打造我校自考特色品牌；以规范为保障，促进自考工作有序发展；以服务为宗旨，完善自考支持服务体系；以创新为动力，开创自考工作新局面。
      黄恩育主任对大会的召开表示热烈祝贺，同时还对今后自考发展工作做了重要讲话。
      继续教育学院副院长彭晓霞作了题为《积极拓展，规范有序，确保我校自学考试事业可持续发展》的工作报告。报告系统地回顾总结了我校自考工作的成绩，分析了目前存在的困难和有利条件，提出了下一步的工作思路，并号召大家团结一致，开拓进取，努力开创我校自考工作新局面。
      会上，金融学院党委书记何建华、工商学院副院长张华容、自修学院院长刘兴旺、武汉商业服务学院继续教育学院院长杨军交流在提高认识、加强服务、规范管理、拓展生源等方面的工作经验，为与会代表提供了良好的学习借鉴。
      下午，与会人员分成两个小组进行了讨论。大家踊跃发言，就我校自考教育与继续教育事业的发展献计献策。讨论结束后，小组代表公共管理学院党委书记雷照荣和新闻与文化传播学院党委书记的殷修林分别作代表小组作了汇报发言。
      徐敦楷书记在听取了小组汇报发言后，再次指出：我校的自学考试教育工作已进入一个新的时期，各学院要认清形势，调整工作部署，从长远角度出发，把自考工作与继续教育事业结合起来；要加强横向合作，依法办学、规范办学；要立足未来，突出学科重点，办出我校特色来。各级自考人要在新形势下树立信心，运用先进的理念，致力于科学发展的自考事业。
      继续救教育学院院长谢进城在大会总结中指出，本次大会内容充实、议程紧凑，大家不仅总结了工作，交流了经验，统一了认识，并明确了今后的工作目标和任务，增强了继续教育人的工作信心。大会成效显著，取得了预期的成果。 