校党委中心组学习全国教育工作会精神
    新闻网讯 （通讯员  邓杨） 7月22日上午，校党委中心组召开扩大学习会，集体学习全国教育工作会议精神，党（校）办、党委宣传部、学科建设办公室（发展规划处）、研究生部等单位负责人列席会议。会议由校党委书记、中心学习组组长徐敦楷主持。
    与会人员集体学习了胡锦涛、温家宝、刘延东等中央领导同志在全国教育工作会议上的讲话精神。大家一致认为胡锦涛总书记、温家宝总理深刻总结了新中国教育成就，深刻阐述了教育优先发展的重要战略地位，对实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要》进行了全面部署，充分体现了党中央国务院对教育事业的高度重视及深入实施科教兴国、人才强国和可持续发展战略的坚定决心和信心，感到倍受鼓舞。
    与会人员结合我校实际，就如何深入贯彻落实全国教育工作会议精神、推进实施《教育规划纲要》各项战略部署进行了深入探讨。会议提出：要抓紧研究，认真梳理，结合《教育规划纲要》的各项部署，加紧制定本校“十二五”发展规划；要以改革为动力，进行人事制度改革和后勤社会化改革，创新人才培养模式和教育体制机制，切实加强和改善对学校的领导；要将学科建设与“十二五”规划研究制定相结合，与服务国家战略和区域发展相结合，不断提升学校的核心竞争力。
    徐敦楷书记最后指出，全校上下要认真组织学习和贯彻全国教育工作会议和《教育规划纲要》精神，密切联系我校建设发展的具体情况，把会议精神和《教育规划纲要》要求融入到学校“十二五”规划中去，不断提升学校的办学水平和社会声誉。