我校荣获“全国绿化模范单位” 称号
   吴汉东校长接受省绿委授牌
        新闻网讯 （通讯员  任汉梅） 近日，全国绿化委员会授予我校“全国绿化模范单位”称号。12月3日下午，我校荣膺“全国绿化模范单位”颁奖仪式在后勤集团会议室举行。校长吴汉东、副校长周景明，湖北省绿化委员会、省教育厅有关领导出席了颁奖仪式。仪式由集团总经理李宏主持。集团领导、各部门主要负责人及绿化环卫服务中心部分员工代表共同见证了这一时刻。
      受全国绿化委员会委托，湖北省绿化委员会办公室主任郭熙龙宣读表彰决定，并代表省绿化委员会向吴汉东校长授予了奖牌和证书。
      省绿化委员会原办公室主任沈德友、湖北省教育厅高校后勤服务中心主任姜敬耀先后讲话。对我校绿化工作给予了充分的肯定。希望我校在绿化工作方面再接再厉，在校园“四季常青”的基础上，进一步做到“四季有花、四季有果”，取得更多更好的成绩。
      李宏总经理代表后勤集团感谢湖北省绿化委员会及省教育厅一直以来对我校的精心指导及无微不至地关怀。此次我校荣获“全国绿化模范单位”称号，这一成绩的取得，凝结着全校师生的智慧，凝聚了后勤人特别是绿化人的心血和汗水，是几代人共同努力的结果，我们将倍加珍惜这来之不易的荣誉。
      “全国绿化模范单位”这一崇高荣誉的取得，是对我校绿化工作的高度肯定。我校绿化工作还将继续秉承“环境育人”的指导思想，更加扎扎实实、精益求精，不断改进，不断提高，在省绿化委员会、省教育厅及兄弟院校一如既往地指导与关心下，在校领导的统一部署下，朝着更高、更远的目标前进。
     背景介绍：“全国绿化模范单位”是代表一个单位绿化成就的最高荣誉，是一个单位生态环境优良的重要标志。此次荣获全国绿化模范单位，在鄂高校仅两所。