2010年函授工作会议召开
    新闻网讯 初冬的广西依然枝叶繁茂，风光旖旎。来自中南六省及江西、福建、陕西、新疆函授站代表，怀揣拳拳教育之心，聚首邕城，以深入学习《国家中长期教育改革和发展规划纲要》为契机，总结经验找出差距，准确把握当前及今后一段时间函授教育新变化新特点，以改革创新之精神，不断拓展我校函授办学新路。
    在热烈的掌声中，陈小君副校长代表中南财经政法大学党委、行政对这次函授工作会议的顺利召开表示热烈祝贺，对辛勤战斗在函授教育工作第一线的各位代表表示崇高的敬意，对各位嘉宾的到来表示诚挚的谢意。她说我们相聚四季常青的“绿城”南宁,感到非常激动,函授教育历经半个多世纪发展,积累了丰富的管理经验,树立了强势的专业品牌。当前面对各种形式的教育竞争，我校的函授教育生存与发展面临严峻的挑战，在今后一段时间我校的函授教育要着力从以下五个方面进行工作，以推进我校函授工作的可持续发展。一要解放思想，更新观念；二要提高质量，彰显特色；三要严格务实管理，规范办学；四要始终以“生”为本，强化服务；五要勇于创新，拓展函授教育空间。她说以上五条对我们的函授工作既是一种反思，更是一种现实要求。形势在变，事业在发展，坚信在我们全体同仁的共同努力下，一定能开创新局面，铸就新辉煌！
    嘉宾代表，广西政法管理干部学院韦军院长在大会上进行了热情洋溢的讲话。他对各位代表的到来表示热烈欢迎。他说广西地处西南,是全国最多少数民族聚集区,这里山水美誉天下,欢迎大家来感受神奇的广西。广西高等教育落后于全国，迫切需要大力发展。今后要更好与中南财经政法大学相配合，大力发展函授教育，为继续教育发展做出更大贡献。
    彭晓霞副院长代表中南财经政法大学作了题为《深入学习中长期发展规划纲要，努力开创我校函授教育新局面》的主题报告。她在报告中对过去一年来我校函授教育各项工作进行了全面总结与回顾。她说，我校的函授教育在全体同仁的共同努力下，教育规模得到稳步提升，教学的模式及手段方式得到优化，质量内涵建设得到加强，实现了社会效益和经济效益的同步增长。一是广泛组织生源，着力稳定规模；二是学校与站（点）齐心协调，通力配合；三是主动适应市场，深入推进教学改革；四是牢固树立服务理念，全面构建服务平台；五是健全规章，努力提高人才培养质量。她说，在成绩面前我们应该清醒的认识到我们的函授工作还有诸多问题有待解决。一是管理不到位，制度修订滞后形势发展要求，服务的质量与水平有待进一步提高；二是招生力度和措施不足，办学效益不高；三是教学与质量控制过程有待加强；四是教学手段单一，落后于形势发展需要；五是函授站建设仍需加强。针对当前函授教育的严峻形势，她认为，一要提高认识，明确思路；二要齐心协力，拓展生源；三要突出特色，打造品牌；四要完善制度，强化管理；五要提高质量，内涵发展；六要贯彻纲要，应实转型。最后她说，我们要着眼全局，解放思想，顺应形势，正确处理开拓创新与规范办学的关系；管理与服务关系；社会效益与经济效益关系。本着“以人为本”的服务管理理念，以现代远程教育为突破口，全面推进我校函授教育可持续健康向前发展。
    会上，学校党政办主任雷照荣宣读了中南财经政法大学“关于表彰2008—2010学年度先进函授站（点）、优秀函授工作者的决定”，授予“广西政法管理干部学院函授站”等8个函授站（点）2008—2010学年度“先进函授站（点）”称号；授予蒲蔚林等17名函授站工作人员学校“优秀函授工作者”光荣称号。
    作为先进函授站的代表，来自河南省财政厅函授站、广东东莞函授站在大会上就函授招生、教学管理等方面进行了典型经验介绍。
    会上，来自继续教育学院分管函授招生及教学管理工作的负责人就今年的函授招生、函授教学中出现的情况和问题及应对策略，与函授站代表进行了广泛的沟通和交流。
    学校各职能部门负责人，各院系代表出席了本次会议。
    下午大会进行分组讨论。各位代表围绕主题报告，结合本站（点）实际，就当前及今后一段时期函授招生、函授教学、制度建设及创新等方面问题深入交换意见，并提出了很多好的建议。
    陈小君副校长在听取了小组发言之后，站在全局的高度对我校函授工作提出了许多殷切期望。她说在上一次西安会议及今年初成教工作会议上，大家所谈的核心就是提升战略思想。此次会议是西安会议后又一次盛会。大家在总结优势、经验等方面已经非常多，现在我们主要是要找问题谋发展，有些函授站就走在时代前面卓有成效。我们要对拓展市场问题、队伍建设包括师德师风问题、教学管理过程问题、自己要找市场问题等，要主动开拓，要多元化发展，要建立有效沟通机制。今天我们更感压力，我们要在新时代、新形势、新任务、新使命中高度敏感去触摸时代脚步。要强调问题意义。她认为在今后一段时间我校的函授教育有三个问题要解决：一是在市场化新信息上实现转变；二是在管理新模式渗透上要给力；三是在教学质量评价上要给力。以上三个问题她认为第三点更重要，这是涉及到内涵内功的问题，要长期关注，长期建设。发展函授教育要紧密结合《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，要贯彻落实。要抓住新机遇，抢占新高度，实现新发展。
    最后谢进城院长作会议总结。他说这次会议开的内容充实、形式紧凑、成效显著，达到了预期目的。大家总结了经验，交流了思想，统一了认识，找出了工作中存在的主要问题，明确了今后任务，这对于我校函授教育工作必将大有裨益。他说，这次会议主要取得了三项成果：一是统一了思路，增强了责任感和使命感；二是厘清了思路，明确了实现新跨越的方向；三是交流了经验，增进了了解，增强了做强我校函授教育事业的信心和决心。他说，函授教育工作任总道远，要正视前进道路中存在的问题，要准确把握新形势、新特点，要拓宽思路，要坚持学历教育与非学历教育并举，在教育形式、教学手段、管理模式等诸多方面实现真正跨越。最后他希望全体同仁在今后函授教育工作中要不辱使命，以时不我待之精神，再接再厉，再创辉煌。他对为这次会议做出贡献的广西政法管理干部学院再次表示感谢！
    本次会议圆满完成了各项议程，对函授站点的建设与管理、函授教学、学生学籍管理、招生宣传等工作提出了指导性的意见，达到了统一思想、明确任务、交流经验、加强管理的目的，对于规范函授站的办学行为，提升函授教学质量、推进函授教育的转型将产生积极的推动作用，必将进一步促进我校函授教育事业的可持续发展。