华中七校联合举办关爱儿童大型公益活动
          新闻网讯 （通讯员 张小宾 唐代玉 田静）关注儿童，就是关注人类的明天；保护儿童，就是保护我们的未来。4月24日，秉承 “关爱、奉献、互助、进步”的志愿精神，由武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学、华中师范大学、华中农业大学、中南民族大学青年学生组成的志愿者队伍走进武昌江滩月亮湾广场举办“春蕾计划”之华中七校联合关爱儿童大型公益活动。
    我校志愿者于24日早上7点半准时抵达月亮湾广场，经过一个多小时的场地布置，公益活动正式拉开帷幕。首先进行的是调查问卷环节，志愿者将问卷分发给各位家长，就孩子的生活习惯和学习教育等各方面展开仔细调查。调查数据显示大多数孩子嗜睡，并且缺乏日常运动；在饮食方面也多有偏食情况。而这些生活习惯都极不利于孩子们的健康成长。一刘姓家长抱怨说：“孩子平时一回家就看电视，迟迟都不肯休息，更别说出去运动了。”志愿者门建议，对于这类情况，家长切不能自由放任这种行为，而应耐心指导，帮助孩子协调好生活与学习时间，并多多引导孩子进行户外运动。
    调查问卷结束后，志愿者带领家长和孩子们进行互动游戏——抢椅子、看谁跑得快、谁来比划谁来猜、运球接力等。家长们看到自己的孩子开心的玩耍时，自己脸上也展露出了灿烂的笑容。一位家长在“运球接力”后谈到，孩子的小幸福就是自己的大幸福，关爱儿童的具体落实，不仅需要国家与社会予之“博爱”，还需要家庭予之“细爱”。引导儿童健康成长不是几天的问题，而需要长远的努力，因此国家、社会、家庭需要共同协作，自己也很愿意配合国家以及社会的脚步引领孩子健康成长。
    我校志愿者带来的的喜羊羊和美羊羊模型吸引了众多的小朋友和家长驻足玩乐。“我们都很开心，希望这些大哥哥大姐姐们经常过来和孩子们一起玩。”一位家长激动地说，“非常感谢大学生志愿者，让我们学到了很多。在以后的教育中，我们一定会注意科学合理地培养孩子。”
    据了解，本次活动旨在唤起全社会对儿童的关注，以倡导更多的人加入到“关爱儿童”的行列中来，让这份关爱世代传承下去。活动一直持续到下午4点左右，参与活动的家长和孩子与志愿者纷纷合影留恋，华中七校联合关爱儿童大型公益活动完美落下帷幕。