田家炳基金会代表访问我校
    新闻网讯 （通讯员 赵凯）4月19日下午，香港田家炳基金会理事田庆先先生一行5人在湖北省人大常委、教科文卫委员会副主任张继年、省教育厅副厅长欧阳建平等的陪同下参访我校，党委书记徐敦楷、校长吴汉东、党委副书记刘可风、副校长张中华、校长助理周景明以及相关职能部门的负责人出席了接待活动。
    下午4：30，田氏基金一行在学校办公室、校友工作办公室及校园建设处相关负责人的陪同下，参观了正在建设中的我校田家炳大学生文化艺术中心。
    随后，田氏基金会一行来到中原楼三楼会议室，参加学校为田氏基金冠名襄建我校大学生文化艺术中心举行的捐赠仪式。校长吴汉东、党委副书记刘可风、副校长张中华、校长助理周景明以及学校办公室、校友工作办公室、财务处、校园建设处、学工部、团委、国际交流处、国际教育学院的主要负责人出席了仪式。捐赠仪式由湖北省教育厅副厅长欧阳建平主持。吴汉东校长代表学校接受田庆先先生的捐赠支票，并代表学校赠送田氏基金一份小礼物。在随后的致辞中，田庆先先生向学校简要介绍了田氏基金的运作情况，表示非常高兴能在我校捐赠兴学，希望能通过此次项目实施带动基金会与我校在更多方面的合作与互动。吴校长在致辞中向田氏基金会、湖北省人大、省教育厅的各位领导以及华中师范大学原校长王庆生教授表达了诚挚的谢意。吴校长指出，田家炳基金会对学校的捐资，不仅仅是一笔物质财富，更加是属于全体中南大人的一笔宝贵精神财富。大学生文艺中心应当成为田老先生造福桑梓、回报社会精神的物质载体，成为教育广大中南大学子见贤思齐、奉献社会的基地。吴校长表示，学校愿意在更加广范的领域探讨与基金会方面的合作与交流，希望田氏基金、省教育厅一如既往地支持我校改革、发展大计。
    晚上，校党委书记徐敦楷教授设宴款待了田氏基金一行。席间，徐书记向田庆先董事颁发了捐赠证书，并赠送给田氏基金会《中南财经政法大学校史》一册。
                      相关链接：
http://alumni.zuel.edu.cn/data/Article/ShowArticle.asp?ArticleID=204
    2009年5月12日，田家炳基金会正式来函确认，资助港币150万用于我校田家炳大学生文艺中心的修建。自2008年5月始，校友总会办公室在学校财务处、校园建设处等相关部门的大力配合下，先后多次与田家炳基金会指派的代表进行了多轮接触商谈，制作了田家炳基金的申报材料，履行了有关申报手续。历时一年，我校最终与田家炳基金会达成了捐资共识。
      据了解：田家炳基金会由田家炳先生于1982年创办，是在香港注册成立的非牟利慈善机构，专事捐办慈善公益事业，尤重教育。基金会资金来源全部是田家炳先生个人及其家族公司之捐献，从不向外筹募。
    田家炳基金会以“安老扶幼、兴学育才、造福人群、回馈社会、贡献国家”为创会宗旨，致力在中国大陆及香港捐资推动教育、医疗、卫生、文娱、康乐、交通等社会公益事业，实践“取诸社会、用于社会”的理念；倡导并创造条件促进香港与内地的学术交流；建立一个理想和谐、充满爱心的社会，宣扬中华传统文化和推广道德教育；协力为国家的繁荣昌盛作出贡献。