我校创先争优活动实施方案出台
    新闻网讯  （通讯员  易育）  根据《中共教育部党组关于在教育系统党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的通知》精神，为进一步激发基层党组织和广大师生党员的活力，充分发挥各级基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，学校近日在全校基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，并制定了实施方案，
      创先争优活动的总体要求为：推动科学发展、促进校园和谐、服务广大师生、加强基层组织。
      开展创先争优活动，以创建“五个好”先进基层党组织、争当“五带头”优秀共产党员为主要内容,建设一批先进基层党组织，培养一批优秀共产党员，树立一批创先争优典型。
      创建先进基层党组织要做到“五个好”：一是领导班子好；二是党员队伍好；三是工作机制好；四是工作业绩好；五是群众基础好。教职工党员“五带头”具体要求:一是带头学习提高；二是带头争创佳绩；三是带头服务师生；四是带头遵纪守法；五是带头弘扬正气。学生党员“五带头”具体要求:一是带头学习提高；二是带头争创佳绩；三是带头服务同学；四是带头遵纪守法；五是带头弘扬正气。
      我校创先争优活动分为两个阶段进行。第一阶段从2010年9月到2011年6月底，为“积极部署，全面争创”阶段，组织开展“动员部署，制定方案；组织学习和讨论；开展主题活动”。第二阶段从2011年7月到2012年7月，为“总结成果，完善机制”阶段，组织开展“汇报成果，总结经验”、“考核评议，表彰先进”。
      学校成立了创先争优活动领导小组。校党委书记徐敦楷、校长吴汉东任组长，校党委副书记张中华任副组长，其他校领导任小组成员。领导小组下设办公室。建立学校领导班子成员联系基层制度。同时，要求各二级单位党组织成立本单位创先争优活动领导小组。
      深入开展创先争优活动是学习实践科学发展观活动的延展和深入，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措。我们应以高度负责的态度、改革创新的精神、求真务实的作风，扎实推进创先争优活动，为建设高水平人文社科研究型大学作出积极贡献。
 