致全校教师和教育工作者的慰问信
全体教职员工：
      金秋九月，我们又迎来了自己的节日——第二十六个教师节。值此佳节之际，我们向辛勤耕耘在学校教学、科研、管理、服务岗位的全校教师和教育工作者，以及长期以来关心学校事业发展并做出重要贡献的新老教职工致以节日的问候！
      一年来，全校上下以“庆祝祖国六十华诞”为契机，抢抓机遇，锐意进取，齐心努力，使我校的各项工作均取得了可喜的成绩。“学习实践科学发展观回头看”活动进一步巩固深化学习实践成果；科研经费“双突破”与国家级课题申报“大丰收”促使科研工作再上新台阶；本科质量工程成效显著，人才培养成绩斐然；对外交流蓬勃开展，教育国际化建设持续深入；师资建设、内部管理、校园建设等均进一步加强。所有这些成绩的取得，都离不开广大教职工的大力支持与高度关注，更饱含着全校员工的聪明才智与辛勤汗水。在此，我们要向你们表示最衷心的感谢与最崇高的敬意！
        今年是我校合校十周年，也是“十一五”规划期的收官之年。不久前，国家召开了全国教育工作会议，公布了《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》，预示着我国教育正蓄势待发，即将步入一个充满机遇与挑战、需要不断改革与创新的发展时期。因此，今年教师节的主题也自然是全面学习贯彻《纲要》和全教会精神，不断推进教育事业科学发展。温家宝总理在今年元月曾说：“一所好的大学，在于有自己独特的灵魂，这就是独立的思考、自由的表达。千人一面、千篇一律，不可能出世界一流大学”。当此时刻，我们要如何建设自己的学校？我们要如何达到既定的发展目标？需要全校教师和教育工作者深思，更需要大家团结一心、不懈努力。学校将依据《纲要》与全教会精神，在全面总结“十一五”成绩、经验和问题的基础上，结合学校改革与发展中所面临的新形势、新机遇和新挑战，出台我校 “十二五”（2011-2015年）教育发展规划。我们真诚地希望能与全校教职员工一道，在这个创建高水平人文社科类研究型大学重要战略机遇期里，以科学发展观为指导，以打造核心竞争力为目标，继续深化改革，推进内涵发展，提升办学质量，开拓创新，积极进取，确保学校各项事业在“十二五”时期取得持续、健康与快速的发展。
      百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。教师的职业光荣神圣，按照胡锦涛总书记在全国教育工作会议上所提出的“师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍”的建设要求，“学为人师，行为世范”应当成为每个教师的行为准则，而健康的身心更是参与祖国建设与社会服务必不可少的重要前提保障，希望广大教职工能珍爱身体，健康生活，以最佳的精神状态投入到学校的建设工作中来。
      同志们，在学校的发展踏上新的征程之际，让我们携手起来，立足本职工作，强化责任意识，以良好的健康状态、饱满的精神风貌、严谨的治学态度、优良的学术水平与高尚的师德师风来教书育人、服务社会，投身我校各项建设工作，为将我校建设成为高水平人文社科类研究型大学而努力奋斗！
  党委书记  徐敦楷    校  长  吴汉东
  二○一○年教师节前夕