杨灿明当选省高教学会第七届副理事长
     新闻网讯（通讯员 刘进明）6月5日，湖北省高等教育学会第七次会员代表大会暨2009—2010年度学术年会在湖北中医药大学召开，我校杨灿明副校长率高等教育评估与研究中心负责人等一行四人应邀参加了会议。会上，杨灿明副校长当选为湖北省高等教育学会第七届理事会副理事长。
    会上，应省高教学会的邀请，教育部国家教育发展研究中心主任张力作了“解读《国家中长期教育改革与发展规划纲要（2010—2020年）》和高等教育宏观政策要点”的专题学术报告。报告为当前高校深入学习、领会《国家中长期教育改革与发展规划纲要（2010—2020年）》精神提供了切入点和新思路，为各高校制定十二五规划指明了方向。
   根据既定议程，本次会议还审议通过了省高教学会第六届理事会工作报告和财务报告，发展了新会员，表彰了中国高教学会第七次优秀高教研究成果及湖北省首届高职教师教学技能竞赛一等奖获得者和优秀组织奖获得者，选举产生了第七届理事会理事、常务理事、正副理事长、正副秘书长和第二届学术委员会。经大会选举，我校杨灿明副校长当选为第七届理事会理事、常务理事、副理事长，我校高等教育评估与研究中心主任周佳玲当选为第七届理事会理事、常务理事和第二届学术委员会委员。