我校第四次学生代表、研究生代表大会召开
        新闻网讯（通讯员  石丽君  李昂）中南财经政法大学第四次学生代表大会、第四次研究生代表大会于10月14日下午在我校南湖会堂隆重召开。湖北省学生联合会执行主席薛峰、中南财经政法大学党委书记徐敦楷、校长吴汉东、校党委副书记杨志光、张中华、齐文远，副校长杨灿明、周景明，校学工部、研工部、校团委负责人以及各学院党委领导、分团委书记、有关职能部门的负责人出席了本次大会。
      大会在雄壮的国歌声中开幕，省学联执行主席薛峰代表省学联致贺词。校党委书记徐敦楷代表校党委、校行政讲话，对大会的胜利召开表示祝贺，向莅临大会的省学联主席和各兄弟高校的同学表示热烈欢迎，向在座的各位代表和全校三万名青年同学致以亲切的问候，并代表校党委向各位代表提出三点期望：一是认清使命，勇担重任，以做一名合格代表为新的起点，逐渐成长为社会主义事业的合格建设者和可靠接班人；二是要科学规划，注重实效，充分发挥两大学生组织及其专门委员会在推进校园民主化管理中的重要作用，为学校发展建言献策；三是要修身笃行，孜孜以求，将个人价值的实现和祖国与人民的需要紧密联系起来，做一名真正有利于国家、有利于人民、无愧于母校、无悔于青春的青年精英，希望全校青年学生共同肩负起时代与历史的重托，力争成长为报国有志、建国有才、效国有力的新时期高素质人才。
      大会听取、审议并通过了第十届学生会题为《朝气蓬勃，奋勇争先，继往开来，开拓创新，为建设高水平人文社科研究型大学贡献青春和力量》的工作报告；听取、审议并通过了第九届研究生会题为《克难奋进，求真务实，夯实基础，科学发展，为建设高水平人文社科研究型大学贡献青春和智慧》的工作报告；听取了第一届专门委员会题为《积极探索，勇于创新，深入实践，携手共进，为推进我校校园民主化管理作出新的更大贡献》的工作报告；听取了大会提案工作报告；表决通过并产生了中南财经政法大学第十一届学生会、第十届研究生会主席团。
      大会报告分别从我校学生组织在思想引领、成长成才服务、学生骨干培养、学术科研、对外交流、校园文化建设、实践创新、服务维权等方面取得的突出成绩;在参与校园民主化管理，增强学生自我教育、自我管理、自我服务的能力取得的显著成效等方面进行了回顾、总结、思考和展望。大会充分肯定了第三次学代会、研代会以来，校学生会、校研究生会、各专门委员会完成的各项工作，一致认为，校学生会、校研究生会、各专门委员会在校党委和上级学联的领导下，在校团委的指导下，认真践行科学发展观，积极推进“创先争优”活动，团结和带领广大青年学生以昂扬的精神状态投入到学习、工作、生活中，为全面构建学习型学生组织做出了积极贡献，为学校的改革发展稳定贡献了青春和力量。
      在闭幕式上，校党委副书记齐文远代表学校党委、校行政，对大会的成功召开，并向新当选的校学生会主席团、校研究生会主席团表示热烈的祝贺，并向在座的代表提出几点希望：一、希望大家高举中国特色社会主义伟大旗帜，勇敢地肩负起时代赋予的光荣使命；二、希望大家积极投身创新实践的时代洪流，为推动科学发展、促进社会和谐贡献聪明才智；三、希望全校各级团学组织和学生骨干始终保持良好的精神状态，创先争优，同心同德、奋发图强，创造出无愧于青春、无愧于时代的崭新业绩，为实现学校跨越式发展谱写新的篇章！