教育发展基金会一届一次理事会召开
                新闻网讯   6月20日上午，“中南财经政法大学教育发展基金会一届一次理事会”在中原楼召开。
      会议的第一阶段，召开了“中南财经政法大学教育发展基金会”发起人大会。全体发起人：校党书记徐敦楷，校党委副书记张中华，副校长陈小君，我校校友、武汉市银海置业有限公司董事长曾文涛，湖北省人信房地产开发有限公司董事长李晓明出席；湖北省民政厅民间组织管理局副局长姜健，校友、武汉市经济技术开发区工委书记罗长刚，学校办公室主任兼校友工作办公室、基金办公室主任邹秉国，财务处长鲁志荣，校友工作办公室、基金办公室副主任温习等列席会议。会议决定，理事会是本基金会的决策机构，并设监事，以依照章程规定的程序检查基金会财务和会计资料，监督理事会遵守法律和章程的情况。会上，推选出了本基金会的七名候任理事：李晓明、何盛明、陈小君、张中华、钟浙晓、徐敦楷、曾文涛（按姓氏笔划为序）和三名候任监事：王天鸿、罗长刚、杨志光（按姓氏笔划为序）。徐敦楷为候任理事长，邹秉国为候任秘书长，党委副书记杨志光为候任监事长。
      出席随后召开的一届一次理事会的有：全体候任理事和候任监事杨志光，副校长周景明，姜健，邹秉国，温习，MBA学院负责人汪海粟、胡立君等。周景明副校长代表校党委、校行政向基金会的正式成立表示热烈祝贺；姜健代表湖北省民政厅致辞并宣读了批复。基金会候任秘书长本次会议商定了基金会正式设立之初相关大事，报告了基金会筹备情况；宣读基金会章程，并表决通过；介绍一届理事会理事长、监事长、秘书长提名情况，以无记名投票的方式进行表决。
      姜健代表省民政厅向一届新任理事长徐敦楷颁发了聘书。新任理事长先后向监事长杨志光、秘书长邹秉国、副秘书长温习和各位理事颁了了聘书。
      本届理事会授权理事长全权聘请顾问。
      在最后的致辞中，理事长徐敦楷说，一年多来，基金会的筹备工作得到了学校党政的高度重视，得到了省教育厅、省民政厅、省财政厅领导的悉心指导和帮助；社会各界尤其是广大校友，慷慨解囊、主动捐资兴学，积极献计献策，热心关注着基金会的筹备进展。因此，首先向所有为中南财经政法大学教育发展基金会的成立给予关心支持、付出辛勤劳动的各界人士表示衷心的感谢！
      讲话中，徐敦楷介绍了成立中南财经政法大学教育发展基金会的目的：有利于拓宽学校集资办学的渠道，集聚零散捐款，提高资金的利用效率。所募集的资金将主要用于支持教学科研、奖励优秀师生、资助贫困学生和改善学校办学条件。同时承诺，基金会将通过规范运作和管理，确保基金保值增值，以更好地服务于我校发展，服务于社会公益事业。基金会的成立，架构起学校与各界朋友沟通和联系的桥梁，使之成为学校与社会交流的又一广阔平台，校友回报母校的重要渠道。
      基金会成立后，将着力做好四件事：一是要争取各方面的支持，积极筹措资金，不断壮大教育发展基金；二是要在相关部门的指导和监督下，遵守国家法律，依照基金会章程办事，实行科学管理，接受监督，管好基金、用好基金；三是要加强与国内外其他高校基金会的沟通和合作，学习先进的管理体制和运行机制，促进我校基金会健康发展；四是为进一步扩大基金会在广大校友和社会各界的影响，拟聘请德高望重的老校友、老领导组成顾问班子，帮助基金会开展工作。
        注：何盛明，校友、财政部财政科学研究所原所长、原中南财经政法大学校长；钟浙晓，校友、浙江经发浙江经发实业集团有限公司董事长；王天鸿，校友、珠海市中级人民法院副院长。