省博管办来校调研博士后工作
      新闻网讯（记者 马迪思） 7月7日下午，湖北省人力资源和社会保障厅副厅长张建平、省博管处长汤同新、博管办副处长刘渝等领导组成的调研组到我校进行博士后工作调研。校长吴汉东、副校长陈小君及研究生部、组织人事部、各博士流动站的负责人在中原楼四楼会议室接待了调研组一行。调研工作会由陈小君副校长主持。
      陈小君副校长首先代表学校对调研组的到来表示欢迎。陈小君在致辞中指出，学校非常重视博士后流动站的管理和建设工作，经过十多年的建设，我校博士后工作稳步发展。目前我校已拥有理论经济学、应用经济学、工商管理、法学、公共管理五个博士后流动站，涵盖了经济学、法学、管理学等主干学科，共招收进站博士后一百余名。研究生部副主任张德淼向调研组汇报了我校博士后流动站在规范管理和良好服务方面的基本情况、博士后评估工作总结以及我校博士后工作“十二五”发展规划。
         张建平副厅长表示中南财经政法大学作为此次调研的首站，在博士后工作方面取得了突出的成绩。她强调博士后工作的发展有利于我省高层次人才的培养，同时也有利于学校的发展，学校领导、各院负责人应给予高度重视；同时省人保厅将从服务机制、政策激励、有效对接等方面积极探索博士后管理的运行机制，加大支持力度，创造有利条件；也希望学校能在评估基础上保持好的做法，加快扩大博士后规模、多元全覆盖各学科、加大对博士后流动站的投入。
      会计学院院长张龙平、法学院院长刘仁山、公共管理学院院长赵曼、经济学院院长卢现祥、金融学院副院长刘冬娇分别就各流动站的具体情况进行了交流，探讨了博士后招收、选题、制度建设方面的问题，并提出博士后课题研究应与湖北省发展相结合、促进博士后流动站的社会效益、建立激励机制、加强对人文社科类博士后创新培养的支持等建议。组织人事部副部长林际福提出博士后流动站工作应与学校的师资人才培养形成双赢局面。博士后代表詹映在发言中认为我校博士后管理制度愈加规范，博士后队伍已成为学校重要的研究力量。
      交流结束后，陈小君副校长感谢调研组此次的交流与建议，认为调研工作会非常充实，通过调研进一步总结了我校博士后工作，既看到现有的成绩，也发现了存在的问题，同时还有研究性、创新性的启发。她表示学校在“十二五”规划中将关注并加强师资博士后、项目博士后的建设，在博士后培养方面努力扩大规模、加大投入、强化目标管理。