本科生试卷、毕业论文专项评估工作结束
    新闻网讯（通讯员 郭华桥）2010年10月19日—11月17日，高等教育评估与研究中心会同教务部，分自评和实地检查两个阶段，对学校15个教学单位2010年本科生试卷、毕业论文（设计）开展了专项评估。
      为了切实加强领导，提高工作效率，学校成立了由刘可风副校长、杨灿明副校长担任组长的“2010年本科生试卷、毕业论文（设计）专项评估领导小组”，下设4个检查组；高等教育评估与研究中心于10月19日、11月10日先后向各教学单位发出了《关于开展2010年本科生试卷、毕业论文（设计）专项评估的通知》、《关于进行2010年本科生试卷、毕业论文（设计）实地检查的通知》；在各教学单位自评的基础上，4个检查组深入各教学单位进行了实地检查。
      实地检查分三个步骤进行：一是检查组听取各教学单位自评自查情况汇报。各教学单位高度重视这次专项评估工作，召开了专题会议，成立了相应的自评机构，组织了系、教研室教师进行全面自评自查，发现问题及时解决，有的学院还划拨了专门经费予以保障。二是检查组对本科生考试试卷、毕业论文（设计）进行了检查和评估。专家们共抽查15个学院（部）试卷6100份、13个学院毕业论文（设计）1242 篇，并依据《中南财经政法大学本科生考试试卷评估办法（试行）》、《中南财经政法大学本科毕业论文（设计）评估办法（试行）》），认真填写了《中南财经政法大学本科生考试试卷评估表》、《中南财经政法大学本科生毕业论文（设计）评估表》及专家评估意见书。三是检查组现场向各教学单位反馈了评估意见，肯定了成绩，指出了问题，提出了建议。
      通过各教学单位的认真自评和各位专家的实地检查，这次专项评估工作取得了良好的效果，达到了预期的目的。