教育部新疆第五调研宣讲工作组来校考察
     新闻网讯（学生通讯员 陈娉婷 张峥瑜 学生记者 韩博）教育部新疆第五调研宣讲工作组于5月20日来我校进行调研，与学校分管校领导及相关职能部门负责人进行座谈。工作组组长阿布都热西提·努尔登，校党委副书记刘可风、学工部部长阮世喜、校团委书记王前哨等出席。
    努尔登表示，此次来到内地考察，目的就是了解新疆学生在内地读书期间的学习、生活等各方面的情况。讲话中，努尔登对中南大逐渐加大对新疆地区的招生规模，录取越来越多的新疆籍少数民族学生表示感谢。
    阮世喜部长向工作组汇报了新疆籍学生在我校学习生活的基本状况。阮世喜说，目前在我校学习的新疆学生有356人，其中有143名少数民族学生。学校对这些同学的学习、生活十分关心。通过搭建沟通平台，强化管理、教育等措施，及时了解他们在学习、生活上遇到的困难，并尽最大努力给予帮助解决。同时，积极与中央民族大学预科班接洽，甄选素质较高的少数民族学生到我校继续本科学习。学校充分重视新疆少数民族同学的风俗习惯，针对古尔邦节等民族节日，专门划拨经费予以资助。
    教务部副部长葛富平在会上介绍了新疆学生的学习情况：针对新疆部分同学学习基础与汉族同学有所差距的现状，学校专门为他们开设了英语、数学等公共基础课的补习班，并将平时成绩在期末成绩中的比重提高到30%，以鼓励他们努力完成学业。对于部分学生提出的转专业申请，学校也在充分考虑其切实困难后予以满足。学工部部长助理古丽斯坦在会上提出，目前在我校学习的新疆学生状态总体稳定。但在日常的学习生活中，学生们最关心的就是就业问题。学校、自治区等方面应该互相协作，进一步提高新疆学生的自身素质，以增强其就业竞争力。
    努尔登代表工作组进行了总结发言。他指出，近年来，内地的一些兄弟省市对新疆进行了大量的支援，使新疆的经济、社会各方面取得了长足的进步。新疆今后的持续发展仍然要依靠本土人才。中南大从90年代就开始为自治区培养大学生，希望学校能够一如既往地对新疆学生严格要求，使其成为合格的接班人。他谨代表自治区政府、学生家长向中南大对新疆学生的培养表示感谢。
 