中南财经政法大学师生捐款助力四川灾后重建
“文澜图书馆”在绵竹市什地学校挂牌
            新闻网讯 5月5日，在“5•12”汶川大地震即将两周年之际，我校在绵竹市什地学校举行“文澜图书馆”捐建仪式。
    我校校友会副会长、四川省人大常委会预算工作委员会副主任郑树全代表我校向绵竹市什地学校捐赠21万元，用以图书馆建设，并向以我校首任校长、著名历史学家范文澜先生之名命名的该图书馆授牌。
    “文澜图书馆”的建立，将极大的丰富学校师生的学习文化生活。什地学校全体师生表示，他们将铭记感恩，充分利用好图书资源，多读书、读好书，继承历史学家范文澜先生的治学精神，努力成为有用之才。
    捐赠给什地学校建“文澜图书馆”的这21万元，是2008年“5•12”特大地震灾害发生后，我校师生和部分校友通过学校所设捐款专户积极为灾区捐款，以支援灾区重建。在学校将前期捐款清缴并通过中国教育发展基金会汇转灾区之后，专户又陆续收到的师生捐款。在四川校友会有关校友的积极协助联系下，经学校研究，决定将此笔款项捐助给绵竹什地学校，用于该校图书馆建设，并全权委托四川校友会选派负责人代表学校完成了捐赠相关事宜。（校办）(图片由四川校友会提供)