徐敦楷书记为统数学院中心组作辅导报告
齐文远副书记带队调研
    新闻网讯（通讯员 邓杨）12月9日下午，受统计与数学学院邀请，徐敦楷书记为统数学院中心组作《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的辅导报告。由齐文远副书记带队的二级单位中心组学习情况调研组参加了本次学习。
    徐书记从中长期教育改革和发展规划纲要出台的背景、起草的过程和应注意的问题等三个方面对纲要进行了深入解读。徐书记指出中国的未来在于教育，只有为国家培养社会主义现代化建设事业的建设者和接班人，实现建设人力资源强国的目标，才能改变单纯依靠资源消耗的经济增长方式，适应全面建设小康社会的新要求。徐书记强调要认真领会中长期教育改革与发展规划纲要的精神实质和深刻内涵，对党和国家的教育方针、工作方针、战略目标，对高等教育的重要意义、指导思想和发展目标，要有深刻的认识和把握，并在我校的发展与建设中予以贯彻落实。
    学习结束后，调研组与统计与数学学院党委中心组进行了座谈。统数学院中心组介绍，该院中心组的构成受益面广、运行情况良好，每年每学期都制定有详细的学习计划，并得到严格实施，学习的场所、经费、材料均有保障，每次学习的材料和课件集中归档，并在网上供全院师生员工分享。该院中心组提出，学校可充分利用网络等现代化手段，加强各单位中心组之间的交流，加强对各单位学习活动的指导监督和管理。
    齐文远副书记在讲话中指出，统数学院党政领导班子对中心组学习工作认识到位、全员参与、认真准备、长期坚持、形成了风气；学习内容丰富，针对性强，形式规范，辐射面广，效果明显，院党政领导班子凝聚力强，起到了很好的示范作用。齐文远副书记要求统数学院进一步加强自学与集中学习相结合，进一步强化学习的系统化，加强对学习活动的计划、自我测评和效果检验，通过深入总结和挖掘，提炼经验，形成典范。