我校积极申报研究生专业学位改革试点
新闻网消息（通讯员 邓松）2010年5月10日下午，研究生专业学位教育综合改革试点申报工作会议在南湖校区中原楼四楼会议室召开，副校长陈小君、MBA学院、法律硕士中心、会计硕士中心、公共管理硕士中心、研究生部负责人参加了会议。会议由研究生部向书坚主任主持。
    向书坚主任首先通报了教育部关于开展研究生专业学位教育综合改革试点工作的通知要求，对我校试点申报工作做出了具体安排。各单位就申报工作的具体内容提出了意见和建议。
    陈小君副校长做了总结讲话。她要求各专业学位培养单位抓住国家大力推进专业学位研究生教育发展的机遇，以高度的责任心和使命感投入到申报工作中去，明确责任，以积极的态度开展申报工作；通过此次申报，积极探索专业学位研究生教育特点、创建特色鲜明的专业学位研究生教育，推动我校研究生专业学位教育培养模式和管理体制改革实现重大创新。
    据悉，为促进研究生教育更好地适应经济社会发展，逐步健全具有中国特色的研究生专业学位教育制度，教育部日前下发了《关于开展研究生专业学位教育综合改革试点工作的通知》，提出了引导不同类型研究生合理定位，改变研究生专业学位教育学术化倾向等改革目标。教育部决定支持部分高校先行试点，选择部属高校和地方高校各30所左右确定为综合改革试点单位。
 