我校学子管理决策模拟大赛上再获佳绩
    领队及参赛队员
    新闻网讯  7月19日至21日，由教育部高等学校国家级实验教学示范中心联席会暨中国管理现代化研究会决策模拟专业委员会主办，哈尔滨工程大学承办的“2010年全国大学生管理决策模拟大赛总决赛和全国经济管理实验教学研讨会”在哈尔滨举行。我校学子在管理决策模拟大赛上再获佳绩。

全国大学生管理决策模拟大赛面向全国高校学生，旨在促进学生的能力培养，使学生在实践中深入掌握和运用企业经营管理及决策知识，剖析企业运营过程，提高创业与就业的实践能力。今年大赛自启动以来，得到了来自全国220多所高校的积极响应，超过20000多支团队、逾10万名学生参加了各校组织的校内预选赛。此次大赛规模空前，吸引了MBA、研究生、本科生和大专生等多层次多专业的在校大学生参加。经过激烈的地区半决赛和决赛，最终来自45所高校的64个团队获得了总决赛资格，我校代表队继2009年取得优异成绩的基础上再次进入全国总决赛，并获得了一等奖的好成绩。

本次比赛由工商管理学院周进华老师担任指导老师，经济管理实验教学中心副主任毛志山老师担任领队。在近四个月的比赛过程中，管理学子们始终保持高度的热情，开拓创新，积极进取，果断决策，把所学的专业知识与实践完美结合。通过竞赛，进一步加深了学生对理论知识的理解，增强了应用知识的能力，提升了团队意识和协调能力，拓展了知识面和视野，增进了同学之间、师生之间、校际之间、校企之间的相互沟通和学习。

在学校、学校教务部、工商管理学院、经济管理实验教学中心的重视和支持下，4月17日在我校成功举办了湖北地区高校2010全国大学生管理决策模拟大赛指导教师与参赛学校代表队员的培训活动，由此学校获得此次大赛组委会颁发地优秀组织奖和最具战略眼光奖。此外，周进华老师获得优秀指导教师奖。
                                              （经济管理实验教学中心）