人才旺则学校兴
人才旺则学校兴
记者陈博 通讯员赵鹏志
    学校统计数字显示，截至2009年底，我校专任教师数为1503名。翻阅校史档案，可以看到，2000年学校专任教师一共是918人。10年弹指一挥，增长幅度达55%，生师比逐年降低，由“十五”期初的26：1减少到目前的约16：1。
    合校后，学校在“创一流、办特色”办学理念的指导下，从2001年开始，先后启动 “振兴工程”和“名品工程”，其中就包括“人才兴校工程”和与之相配套的“名师”工程，以加强高层次人才队伍建设为重点，不断加强和完善师资队伍建设，培养骨干教师和后备力量，2004年开始实施“511工程”，在5年内实际遴选和培养中青年学科带头人40人，科研骨干24人，优秀主讲教师66人。同时开展青年教师讲课竞赛制度，重奖一等奖获得者，使一些潜质优秀的青年教师尽快成长起来，成为学术科研教学的骨干力量。双百万工程实施10年来，共资助223名教师出国进修，426余名教师在职攻读研究生，1000余人次参加各类进修和骨干课培训，使教师队伍学科专业背景不断更新，整体创新力不断增强。
学校还不断加大人才 “外引”力度，每年投入高层次人才引进专项启动基金500万，引进海内外优秀博士毕业生充实师资队伍，着力构建揽才引智平台体系，迄今为止，3名“文澜学者”已聘任到相应重点学科。
    截止2009年底，我校教师中具有博士学位的人数由“十五”初期的59人上升为464人，比例由6.4％提高为33％。具有硕士及以上学位人数由441人增加到1017人，比例由48％提高到74.3％。教师队伍整体学历水平、结构均出现突破性发展。
    2000年，学校博士生导师总数为33人，2009年底，这一群体达到124人，增长4倍。目前，学校有教育部全国高校教学指导委员会委员5人；6人入选国家百千万人才工程计划，39人享受国务院政府特殊津贴，有6人获得全国高校模范教师、优秀教师、教学名师和师德标兵称号，1人成为教育部国家级教学名师， 5人进入教育部“跨世纪优秀人才培养计划工程”，21人列入湖北省新世纪高层次人才工程一、二层次； 3人获得湖北省高校教学名师。合校十年来，学校师资力量更加雄厚，结构明显优化，为学校建设一流的人文社科类研究型大学奠定坚实基础。