名企向名校“借脑”  名校向名企“借力”
     中南财经政法大学与一汽-大众奥迪品牌签订战略合作协议
      新闻网讯（通讯员  皮  君）12月7日上午，一汽-大众销售事业部奥迪南部区与中南财经政法大学签订战略合作协议，正式启动“奥迪-中南财经政法大学EMBA菁英关爱计划”，拉开了“名企与名校、名牌与名院”合作的序幕。双方合作主要内容为奥迪提供实战案例和资金，“出力”支持中南财经政法大学MBA、EMBA学生培养，而中南财经政法大学将汽车工业经济方面研究成果等提供给奥迪，为企业发展提供智力支持。
      按照协议，奥迪将于12月中旬，提供该公司品牌建设方面的案例给中南财经政法大学MBA学院，并派出负责品牌建设方面的管理人员进入EMBA课堂，与教授共同为学生讲解品牌建设方面的经验，日后还将公司战略、人力资源、销售等方面的实战案例开发出来供EMBA、MBA教学中使用；同时，为中南财经政法大学EMBA名师讲坛邀请国内著名经济学家，12月份将在武汉举行一次论坛；奥迪还将协调工厂等资源，供中南财经政法大学EMBA、MBA学员实际参观、实习，让学员更接近实践教学；并有可能拓展至对中南财经政法大学MBA学院贫困学生进行资助，对优秀学生进行奖励，设置奥迪助学金和奥迪奖学金等等。
      中南财经政法大学则利用在知识产权法、资产评估、工业经济研究、法律等方面的学科优势，在管理人才、销售人才培养方面，给予一汽-大众奥迪销售事业部南部区多方面的支持。双方在高端豪华汽车市场研究、目标消费者调研和分析、区域经济消费特征等方面展开深入全面的合作。中南财经政法大学MBA学院院长汪海粟教授说，我们也希望通过与在中国、在全世界具有广泛影响力的奥迪品牌的合作，不断总结他们的经验和教训，不仅为企业提供智力帮助，同时也促进EMBA、MBA教育。
      有着“财经界的黄埔军校”之称的中南财经政法大学，连续九年位居教育部100强财经类高校之首，MBA教育首创“经、管、法”三位一体培养体系，2010年被美国“商业周刊”评为中国最具有价值的MBA前十名，世界经理人杂志评为中国最具成长性MBA前三名。
      作为国内高档豪华汽车市场的领先品牌，奥迪品牌始终坚持“进取、尊贵、动感”的品牌理念。奥迪品牌在进入中国市场至今，一直深受社会各界菁英企业家的青睐。在不断进取、长足发展的同时，一汽-大众奥迪始终以至臻关爱客户为己任。此次与中南财经政法大学的携手合作，是一汽-大众奥迪回馈社会的重要举措，充分体现了奥迪品牌与湖北商界及政界菁英共进取的决心。
 