我校评出首届十大“勤工助学之星”
    新闻网讯( 学生记者  马子茹 周婷   学生通讯员  严 林) “先天注定的是‘命’，但我们可以改变‘运’”，在我校首届校园“十大勤工助学之星”评选决赛现场，新闻与文化传播学院刘观聪对于命运的这一诠释赢得了全场的喝彩。12月9日下午，我校举行了十大“勤工助学之星”评选决赛暨颁奖仪式。
      据了解，此次校园“十大勤工助学之星”评选活动由校学工部、学生资助管理中心主办，新长城自强社承办。经过前期近一个月的申报、审核、网上投票等筛选程序，共有21位勤工助学学子进入此次决赛。学生资助管理中心、校团委负责人及各学院学办主任出席本次评选活动并担任评委。
      按评比规则，每个选手以自我展示的方式介绍自己勤工俭学的经历及个人感受，并在五分钟内完成，评委则根据选手的资料和现场表现进行打分。
      决赛现场，参评选手结合自己的亲身经历，用图片、视频和演讲等形式介绍他们勤工俭学过程中的感受和心得，当谈及自身的家境，好几位学子一度哽咽，评委和现场观众则用阵阵的掌声对他们表示肯定与鼓励。
      “从来没有在夜里零点之前睡过觉，从来没有早上七点一刻后起床”这便是来自新闻与文化传播学院09级研究生宋颖颖的生活写照。整个大学期间，宋颖颖只从家里拿过2000元钱，硬是靠着勤工俭学和兼职赚来的钱解决了四年的学费和生活费。然而宋颖颖只是众多勤工助学学子的代表之一，在决赛现场有来自地震灾区的以全县第一的成绩考入我校的李英，也有借自己写的诗与广大学子共勉的黄相，还有保送我校法学院的司志莲……他们都以自己奋斗和荣誉展示了与贫困命运的抗争的决心。在自我展示中，学子们谈及最多的是感恩与奋斗，正如来自法学院的陈怡所说：“我们每个勤工助学的人都要学会感恩生活，珍惜当下。”
      经过2个多小时的展示和评比，最终法学院司志莲、新闻与文化传播学院宋颖颖、法学院陈怡、新闻与文化传播学院李英、外国语学院董庆辰、新闻与文化传播学院刘观聪、财政税务学院黄相、经济学院李燕、工商管理学院龚婧芸、法学院郑凤琴等获得本次校园十大“勤工助学”之星称号。
      据悉，勤工助学之星评选活动为学校“自强之星”评选活动的延续。今后，两项评选活动将交替每两年举办一次。