李永铭教授参加第六届因明大会
新闻网讯
          由中国逻辑学会因明专业委员会主办，洛阳师范学院、宜阳县人民政府承办，扬州大学、杭州佛学院协办的中国第六届因明学学术研讨会4月24—25日先后在洛阳市、宜阳县举行，来自全国各地及港澳台和德国的学者、研究生近百人参加会议。
    中南财经政法大学马克思主义学院历史学系李永铭教授参加了本次会议，并在会上做了《因明未能在中国广泛流传的原因探略》的学术报告。报告认为：佛教从西土传入中国，深入人心，成为中国文化不可或缺的部分。佛教的基础理论因明，从汉代到南北朝时即传入中国，后经玄奘大师推介。随着大师及其弟子的圆寂，因明也烟消云散。虽不能说尽成绝响，然未能得到广泛传播，甚至多数佛教教派也对其取排斥态度。究其原因，一是中国文化传统重伦理轻逻辑。先秦文化中的名学理论，到后期也逐渐转型，离逻辑越来越远。秦汉后独尊儒术，百家争鸣的学术传统断绝，先秦文化中的逻辑因子成为绝学，儒家学说中的道德理论成为学术主流。这种文化背景下的佛学东传，能被中国文化接纳的不可能是讲求论证的因明。二是佛教为深入普罗大众，竟走俗文化之路，将方法论简化，排斥严密的推理论证。民众皈依佛教，希望更简洁地进入西方净土，他们不可能接受繁琐的因明论式。为适应大众，当然就不需要因明了。三是中印文化的差异所直接造成的结果。报告认为，研究此一问题的来龙去脉，可对因明理论有更深入的理解，对于今天重振因明具有更重要的理论意义。
 注：“因明”指佛家逻辑。