学校举行大型消防实战演练
    新闻网讯（记者 陈博） 橙色的浓烟从环湖学生宿舍9栋307滚滚冒出，几名同学用湿毛巾捂着口鼻，站在窗口呼救报警：“中南财经政法大学南湖校区环湖学生公寓9栋3楼着火了。”
   这是1日上午我校“119”大型消防实战演练的第一幕。与此同时，校园110也收到报警。值班员立即向保卫部部长辛忠孝报告，2分钟后，校园巡逻车载着义务消防员赶到现场救人灭火，保卫部领导现场指挥。医护人员赶到现场准备抢救伤员。5分钟后，关山消防中队3辆大型消防车到达现场救灾，架设软梯、云梯、铺设救火水管，瞬间完成。消防队员紧急展开喷水灭火行动，一群学生在消防队员护送下有序撤离，被浓烟围困的学生通过软梯和云梯获救。
        演练从早上9时40分开始，历时半个小时，现场有数百名学生观看。校党委副书记齐文远教授、东湖高新技术开发区消防大队黄指导员、武汉市公安局文保分局铁箕山派出所钟所长以及学校有关职能部门和新闻与文化传播学院、工商管理学院等部分学院负责人出席。
    齐文远说，学生的生命、学生的安全重于泰山，举行消防演练既是贯彻有关法律文件精神，也体现学校以人为本、以学生为本的办学理念。他对东湖高新技术开发区消防大队、关山中队、铁箕山派出所等单位和校内师生的支持表示感谢。
    黄指导员认为，消防队联合大学开展消防演练，能够进一步提高大学生的消防意识、消防基本知识、消防基本技能和基本心理素质。
    参加演练的同学表示，这样“真枪实弹”的演练印象十分深刻。
    齐文远还与在场师生一道体验如何使用灭火器灭火。