校社科基金重大课题组完成首轮调研
    新闻网讯（通讯员耿卓 商艳冬） 以我校中国农村土地法律制度研究中心主任陈小君教授为首席专家的国家社科基金重大招标课题《我国农村集体经济有效实现的法律制度研究》课题组于8月6日结束了对安徽小张庄村的调研。至此，课题组用整整1个月的时间顺利完成全国12省36县72村的首轮调研任务，为后续研究奠定了坚实的基础。
      本次调研自2010年7月5日开始至8月6日结束，历时1个月。调查地点遍及黑龙江、山东、湖北、陕西、山西、河南、贵州、四川、广东、河北、江苏、安徽等12省。陈小君教授率领下的12名课题组主要成员分为4个小组展开调研。此分别由韩松、高飞、耿卓、戴威带队，每组各调查3省，陈小君教授分赴湖北、贵州、山西、黑龙江、江苏、安徽等6省，参加了4个小组的16县（市、区）32个村的调研。
      本次调研涵括了农村集体经济发展程度不一、发展方式各异的各类地区。在选取调查样本时，原则上每省选取3县，每县选取名村（根据2009年全国名村影响力300佳榜单选取）和普通村各1个进行全面的对比性调研，全国共选取包括江苏华西村、河南南街村、山西大寨村、安徽小岗村等34个名村，普通村38个；每村选取村干部、村民代表和普通村民各2名开展问卷调查和访谈，同时对县乡相关单位干部进行访谈。本次调研共收回有效问卷432份，各类访谈一百多份，收集各类资料近百份，圆满完成了既定任务。
      本次调研之所以能取得良好的预期效果，归纳起来，大致有以下主要原因：
    一是课题组全体成员高度重视，调查问卷设计质量高。在前期研究基础上，根据开题研讨会与会专家的建议，为形成对农村集体经济感性认识，提高调查问卷设计科学性与针对性，课题组结合前期对山东枣庄市徐庄镇初步了解到的情况，展开了细致甚至苛刻的调查问卷设计工作。课题组在开题后的两个多月时间内召开调查问卷设计讨论会近20次，充分保证了其科学性、全面性、准确性以及针对性。为进一步提高调查问卷的质量，课题组还进行了试调查并根据试调查反馈情况作了进一步地修订。之后将调查问卷初定稿在中国农地法律网、县域经济网等7个网站上征求意见，并收到了部分专业人士提供的宝贵意见。整个调查问卷分农村集体经济有效实现的法理内涵，主体制度，财产权制度，经营运作制度，财政、金融、社会保障、土地管理等配套制度五个有机联系的模块，其中一级题目共计44个，二级、三级题目合计约80个。
      二是受访对象的诚心、热心、耐心。在调研过程中，受访农民朋友和有关基层干部以为中央立法和政策制定提供决策依据的高度责任感、使命感认真配合，耐心作答，从根本上保证了调研的质量。同时，各地基层干部在调研过程中给予大力支持，提供各种便利，有力地加快了调研进度。
      三是调研人员吃苦耐劳、认真负责。课题组调研人员顶着各地的高温酷暑，深入田间地头及基层政府部门展开调研。调查人员每天都要不厌其烦地向农民朋友讲解长达8页的调查问卷，几位教授为此喉咙肿痛、声音嘶哑，极为辛苦。但各位调查人员以饱满的热情、端正的态度、专业的水准、高质量地完成了调研任务，为课题深入研究奠定了良好基础，为“三农”的制度建设奉献了自己的智慧和汗水。
      目前，调研数据的统计分析和十余份调研报告的撰写已经开始。
 