海峡两岸大学生女子篮球赛在我校开幕
    新闻网讯（学生记者 房栋 董佳闻 谢海峰）打造竞技舞台，搭建沟通桥梁。16日下午，“中国华力杯”2010年海峡两岸大学生女子篮球邀请赛在南湖体育馆开幕。比赛主办方是中南财经政法大学。此次比赛是一次两岸学子的交流盛会，目的是加强内地高校和台湾高校之间的联系。
      出席开幕式的有湖北省人民政府台湾事务办公室副主任章良华、湖北省教育厅副厅长黄俭、湖北省大学生体育协会常务秘书长刘同员、参赛各高校有关领导和我校副校长刘可风、周景明。刘可风副校长致开幕词。
     参加此次“中国华力杯”女子篮球赛的球队分别来自北京大学、台北教育大学、台北体育学院、湖南大学、西安工业大学、中南财经政法大学。比赛从16日下午开始至19日晚结束，历时3天半、7场比赛。6支球队分为A、B小组，进行小组单循环赛，之后A、B组第一名球队进行冠亚争夺赛。
     13点30分，章良华副主任宣布“2010年海峡两岸大学生女子篮球邀请赛开幕!”开场舞蹈“龙的传人”，澎湃激昂、刚柔相济，把海峡两岸大学生的心紧紧的联系在了一起；之后歌舞“黄鹤楼”，把荆楚大地热情好客的精神传诵给在场的每一位观众；团体健美操“飞扬的青春”，则把大学生的体育健美精神表现的淋漓尽致。
     首场比赛在台北市教育大学与我校之间展开，最终我校以85：82小胜对手。