齐文远主持召开理论学习与思想工作会
        新闻网讯（通讯员 邓杨）11月4日上午，学校理论学习与思想工作会在中原楼七楼会议室召开，全校各二级党组织负责人、机关及直属单位负责人参加了本次会议，会议由校党委副书记齐文远主持。
    齐文远副书记向与会者传达了十七届五中全会精神，他要求各二级党组织和党员领导干部认真学习、深刻领会、全面贯彻五中全会精神，坚持解放思想、推动学校各项事业科学发展。
    会上，齐文远副书记强调要加强宣传和思想政治工作，并提出三点要求。一是要提高对宣传和思想政治工作重要性的认识。各级党组织负责人要充分认识到宣传和思想政治工作在党建工作中的重要位置，自觉树立三种意识：要树立宣传和思想政治工作一刻也不能放松的意识。要树立宣传和思想政治工作是加强学校软实力的意识。要树立宣传和思想政治工作必须全员参与的意识。各二级党组织领导班子、基层党支部都要参与到宣传和思想政治工作的各项任务中来。
    二是要加强和改进宣传和思想政治工作，发挥基层党组织的战斗堡垒作用。一定要联系学校实际来做宣传和思想政治工作，包括联系身边的人、身边的事、普通党员和教职工、优秀校友，工作要做得实，做到基层。
    三是要集思广益，推动学校宣传和思想政治工作开创新局面。要开拓思路、创新方法、善于总结，通过吸收基层组织建设经验、听取师生员工意见来丰富和完善宣传和思想政治工作的载体。
    校党委宣传部部长肖翠祥就近期即将开展的二级单位中心组学习情况调研、“我的精彩大学”系列主题活动、进一步加强党员教育培训等三项工作进行了通报。本学期将由校党委中心组成员带队到10个二级单位调研中心组学习情况，总结和推广二级党组织理论学习工作好的经验和做法。“我的精彩大学”系列主题活动主要通过发动广大师生员工寻找、挖掘和展示学校办学历程中的亮点，为学校发展出谋划策，提振师生的自信心和自豪感，进一步推动学校的建设与发展。为贯彻落实《中共中央办公厅关于印发〈2009—2013年全国党员教育培训工作规划〉》精神，学校将全面展开对全体党员的集中培训教育，对党员培训工作中的领导、组织、管理、学习时数、经费保障等进行规范。