陈小君副校长率团访问高雄第一科技大学
   新闻网讯（通讯员 张志刚）为促进与台湾高校之间的教育交流，日前，副校长陈小君教授率代表团赴台湾高雄第一科技大学进行参观访问。
      12月9日，在双方代表的见证下，陈小君副校长与高雄第一科大校长陈振远共同签署了两校交流合作协议书。今后，两校将鼓励各自院系和研究机构开展学术合作与交流；相互邀请研究、教学人员和学生进行文化及学术的访问、交流；联合举办两岸相关专业学术研讨会；相互协助发展与对方产业界的联系合作。
      签约仪式前，陈振远校长陪同我校代表团参观了高雄第一科大校史室，介绍建校16年来的成长历程及变化。陈小君副校长表示，很高兴能来到高雄这个被大海环抱的美丽城市，十分感谢陈振远校长及师生热情的接待。两校已进行5年多的实质交流，感谢第一科大培育出许多优秀学子到我校深造。相信双方在互助互惠的合作关系下，未来定能有更多实质上的交流，将两岸学术交流活动推向另一个高峰。
      陈振远在致词时表示，中南财经政法大学建校迄今已62年，是一所人才济济的大陆名校，也是孕育优秀中坚份子及财经、政治、法学人才的摇篮，很荣幸能和该校合作。两校实质合作已很长时间，高雄第一科大有许多杰出校友不惜千里迢迢远赴中南财经法政大学攻读博士学位，已建立良好口碑，目前尚有多位校友计划申请就读。两校正式签订交流合作协议，相信未来定能合作愉快，保持密切的互动与交流。
      高雄第一科大还邀请就读于中南财经政法大学的校友及管理学院IMBA的硕士生前来观礼，签约仪式在双方代表互赠纪念品的愉快气氛下圆满完成。此次对台湾高雄第一科大的访问和签约，为我校和台湾高校间开展多学科、多领域的交流与合作打下了良好的基础，也为两岸学术交流开启新窗口。
      另悉，12月9日晚，我校台湾校友联谊会筹备会在高雄市汉来大酒店举行，来自台湾各界二十余名校友代表欢聚一堂，共叙母校求学美好时光。期间，陈小君副校长向与会校友表达了问候，并殷切期待台湾校友联谊会早日正式成立。校友工作办副主任温习向与会校友介绍了总会概况及各地校友联谊会建设情况，并代表总会宣读了总会关于同意成立台湾校友联谊会筹委会的批复。与会校友一致推举在台湾阳信银行工作的校友钟民原担任筹委会负责人，其它校友为筹委会成员。

      相关介绍：高雄第一科技大学，位于台湾高雄市楠梓区，前身为1995年设立的“高雄技术学院”，于1998年改名为“高雄第一科技大学”，同时为大高雄都会区成立的第一所综合性科技大学。