成思危、蔡昉为我校EMBA校友作专题讲座
       聆听大师演讲  畅叙同窗情谊——中国经济改革与发展形势报告会暨2010年EMBA北京校友会年会侧记
      新闻网讯（通讯员  盘和林）  10月31日，由MBA学院主办，中铁工程设计咨询集团有限公司承办的“中国经济改革与发展形势报告会暨2010年EMBA北京校友会年会”在北京建银大厦隆重举行。历届北京班校友，广州、浙江、山东各地校友代表共150多人参加了会议。大会特邀全国人大常委会原副委员长、著名经济学家成思危教授和全国人大常委、著名经济学家、中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长蔡昉教授为学员作了两场精彩的专题演讲。这两场演讲也是“中南财经政法大学EMBA大讲堂”和“开放课堂”的延续和深化。
    陈小君副校长致辞
        学校副校长陈小君教授代表学校与会，并发表了热情洋溢的致辞。同时她也代表学校感谢两位著名经济学家应邀为我校的EMBA学员作专题演讲。MBA学院院长汪海粟教授代表学院讲了话。学员代表山西电力建设四公司总经理李永茂代表全体学员向学校表达了感激之情。大会开幕式由MBA学院副院长胡立君教授主持。成思危教授和蔡昉教授的演讲分别由陈小君副校长和汪海粟院长主持。
    成思危教授谈中国经济发展
  成思危教授谈后危机时代的中国经济发展
      演讲中，成思危教授指出，今年是经济危机发生后向正常过渡的一年，问题特别复杂。在谈及房价时，成思危说，未来房价的趋势，在一段时间内会有所降低，但也不要指望降得太多，一线城市最多会跌25%，大跌的可能性不太大。而且从长远角度讲，它是上涨的。他分析道：从房价的几个构成因素就可以看出：一是土地价格，它是稀缺资源，肯定上涨；建筑材料，从通货膨胀角度来看它也会涨；劳动力更应该涨，因为建筑工人的工资，现在很多是农民工工资偏低，它也要涨。这几种因素加在一起，从长远来看房价是要涨的。成思危教授举证说，他发表这个观点三天后，国际房地产顾问“五大行”之一的戴德梁行发表了一个调查报告，说一线城市可能下降20%到25%，二线城市下降10%到15%，和他的预测不谋而合。最近好像渣打银行也有一个报告，跟他的预测差不多。目前国内部分城市的房地产价格过快上涨，引起了中央政府的高度关注。中央政策的目标是遏制部分城市房价过快上涨，并不是打压房价。
      对于中国股市，成思危教授表示，“股市一般领先于经济周期两个季度左右。按照这样的逻辑，如果我国今年下半年到明年上半年过度顺利，经济周期开始上升，在明年上半年中国的股市应该说是可以基本走出熊市。”他说,现在我们大熊已经过去了，但是还在小熊阶段。股市受到各种因素的影响，首先就受到经济基本面的影响，中国经济周期从2008年开始处在下降的阶段，既然如此，股市不可能上升的很快。此外，股市的发展状况不仅取决于上市公司的质量、投资者的素质，还取决于监管的能力和水平。从现在来看，中国的股市在上市公司质量方面、在投资者的素质方面、监管的水平和能力方面都还有需要改进的地方。“当然这是我个人的观点，投资者要投资的话，风险自担。”
    蔡昉教授谈中国经济增长的新特点
  蔡昉教授谈“十二五”时期中国经济增长的新特点
          蔡昉教授对我国人口、劳动力流动和收入分配等问题有着长期深入的研究，是这个领域的著名专家。他演讲的题目是《“十二五”时期中国经济增长的新特点》。他认为，尽管中国工资持续上涨，但是制造业仍有比较优势。
      蔡昉教授说，中国经济在十二五期间将发生资本和劳动力要素相对稀缺性的变化，过去廉价的劳动力要素价格要上升，而过去稀缺的资本要素将变得相对充裕。他认为，发达国家与非发达国家一个重要的区别是：发达国家“人贵”（劳动力），资本充裕，而非发达国家则是人力成本低廉，资本稀缺。因此，在中国资本替代劳动（自动化等）、工资持续上涨都是一种必然趋势。劳动力价格自2003年就开始持续上涨。2003年—2008年期间，农民工实际工资每年增长率为10.2%，国际金融危机只是在很短暂的时间里中断了这个趋势。简言之就是“不涨工资就会招不到工人”。“从2004年开始一直不断出现的民工荒和工资上涨不是局部性、结构性与短暂性的扰动，而是一个不可逆的大趋势。”
      蔡昉教授在报告会上还提醒在座的EMBA企业家说，今后工人的诉求将会显著增加，不要忽视工人的诉求。越是好企业，工人发出的吁求越多。
      人对企业（或者品牌）一般会有三种状态：一是退出，比如辞职，不再购买某种产品，二是呼吁，比如：提建议，还是购买产品，只是希望变得更好，自己留下；三是忠诚，无论好坏都不离开。以前，剩余劳动力多，企业随便就能招到大把人，普通工人没有退出权，害怕失去工作更不敢呼吁，但是随着供求关系的逐渐改变，普通劳工有了退出权，如果企业太差就会辞职走人，而在好的企业（比如国企、外资企业等），收入不错，而且还能有一份体面的工作，劳工不一定使用退出权，但是可以用第二种“呼吁”，提意见甚至闹事，大不了被开除，并不害怕找不到工作。因此，越是值得留恋的企业，工人发出的呼吁声越大。
      “当我们与国外比较劳动力竞争优势时，不能简单地对比工资的绝对值，然后悲观地说我们的工资水平已经比人家高了，没有竞争力了，而是要看工资的增长速度是否超过了劳动生产率的增长速度。”
      蔡昉打了个通俗的比方，“如果我和姚明都去NBA打球，姚明开价1000万元，我只要10万，人家会雇我吗？不会，因为我的生产效率不行，性价比不高!”本世纪以来，我国工资的增长还低于企业劳动生产率的增长，因此，近期不会导致制造业比较优势和竞争力的丧失。
      两位专家的讲座引起在场学员的极大兴趣，互动环节学员们踊跃提问，两位经济学家也耐心的回答了学员关注的许多热点问题。
      在大会的最后一个环节，举行了中南财经政法大学EMBA北京校友会换届仪式。会上产生了新一届EMBA北京校友会理事机构。2003级EMBA学员陈春生受聘为新一届EMBA北京校友会会长。陈小君副校长和汪海粟院长分别为新当选的第二届北京校友会领导成员颁发了聘书。
   