工商学院创建模拟公司打造实习创业平台
              新闻网讯（通讯员 魏雅兰  谢海峰） 6月26日，我校工商管理学院和湖北省人力资源学会共同建设的南湖人才开发公司（模拟）成立大会在文泉楼五楼会议室举行。我校副校长杨灿明、省政府发展研究中心咨询办主任刘纯志、省人力资源学会秘书长李锡元、省人才中心培训部部长李新华以及来自省内外16所高校的专家学者、10余家企业的业界精英、有关学院和学校相关职能部门领导等100余人出席了成立大会。
      杨灿明首先向大会致辞，他对南湖人才开发公司的成立表示衷心祝贺，并强调指出知识源于实践，创新亦源于实践，在校内成立模拟公司，整合各方力量，为学生构建实习实践与创新创业平台，引导学生主动学习、主动实践、主动探究和主动创新，这是高校人才培养模式的一个创举。工商管理学院院长陈池波在讲话中希望，公司全体成员要以创业者的姿态，开拓创新，打造公司品牌，实现公司核心价值，成为高校教学改革和学生培养的新亮点。
      随后，杨灿明副校长，李锡元秘书长、陈池波院长以及长江证券公司人力资源高级经理苏鹏先生和赵琛徽教授共同为南湖人才开发公司揭牌，省人才中心培训部李新华部长代表董事会宣布了公司第一届管理层名单。接着，南湖人才开发公司总经理夏丽丽同学相继与金蝶集团湖北区人力资源总监吴春玲女士和湖北中部人才交流有限公司余婧总经理签订了双方合作协议。
      据悉，南湖人才开发公司是由高校学生精英自主组建、自主管理、自主运营的模拟企业组织，由高校老师和知名企业家组成董事会对其进行指导。公司通过虚拟货币和虚拟薪酬制度来考核公司、团队和员工的业绩，通过见习制、导师制、项目制和轮岗制来激活学生的创新潜能。赵琛徽董事长说“公司的宗旨是实现员工（学生）价值的最大化，我们将通过星级管理和职业生涯跟踪为员工提供全方位和全过程的服务。”李锡元认为，南湖人才开发公司不仅让学生在公司实际运作中熟悉公司的管理，提前亲身感受职场生活，巩固和深化课堂知识，更为重要的是它能在管理实践和团队合作中塑造同学们的品格，培养同学们的战略思维、创新精神、经营能力和合作意识。
      最后，各位来宾观摩了我校人力资源管理实验成果展，体验了我校“基于模拟公司的实验教学模式”改革。