陈小君副校长带队调研新闻学院中心组学习
    新闻网讯（通讯员 王芹）11月23日下午，由陈小君副校长带队的调研组一行到新闻与文化传播学院，调研该单位党委中心组学习情况。
    调研组参加了新闻学院中心组的专题学习活动，首先由学院党委书记殷修林对新修订的《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》（下简称《条例》）进行了详细解读，他逐条展示了《条例》内容修订前后的“部位”，详细解析了《条例》修订的背景与意义，比较了新旧“条例”内容的异同，以问答式列出了20个学习新修订条例辅导题，深入浅出的宣讲了学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》的重点、难点、关键点。随后他要求学院与会的同志要将党建工作和学院中心工作相结合，做到“围绕中心抓党建，抓好党建促中心”。以基层党组织“五个好”、党员“五带头”为目标，创新活动载体，丰富活动内容，在学中干，在干中学，使新《条例》学习和“创先争优”活动，“两不误、两促进”，大力加强和改进学院党的建设工作，推进我院党建工作迈上新台阶。新闻学院中心组成员、院长胡德才等分别结合《条例》和各自工作畅谈了学习体会。
    学习活动结束后，调研组一行与新闻学院中心组成员展开座谈，就二级单位中心组学习开展情况进行了深入交流。新闻学院中心组介绍该院高度重视理论学习工作，做到学习有制度、有计划、有氛围，学习资料充分，积极拓展学习途径，开展社会实践活动，增强学院凝聚力。同时新闻学院中心组也指出目前学习活动面临着资金紧张和集中学习时间难以保障等难题，希望以后中心组成员能有机会轮流到校外集中学习培训。
    在听完新闻学院的汇报后，陈小君副校长充分肯定了新闻学院中心组的理论学习工作。陈小君副校长指出，党委中心组一要充分认识理论学习的意义，认真贯彻学校相继出台的《中南财经政法大学校党委中心组和二级单位中心组学习制度》和《中共中南财经政法大学委员会关于加强学习型党组织建设的意见》等文件精神，为学院的发展提供思想保证、组织保证；二要有效利用学习时间，创新学习方法，注重学习效果。