我校获湖北省第三届高校手语联谊赛冠军
    新闻网讯（学生记者：刘春辉、季科科） 用爱表达，用心交流。11月28日下午2点，由湖北省聋人协会主办、中南财经政法大学承办的湖北省第三届高校手语联谊赛在我校文泉报告厅隆重举行。中南财经政法大学校党委副书记、博士生导师齐文远教授，湖北省残疾人联合会朱志斌副理事长、组联处黄杰处长等领导和嘉宾出席大赛。我校“爱无声”手语协会、武汉科技大学（黄家湖校区）心声手语协会、湖北大学予爱手语协会、武汉船舶职业技术学院爱心社等十个团队参与了本次大赛。
      联谊赛在一曲悠扬动人的旋律中拉开了序幕，校党委副书记齐文远教授致欢迎辞。齐书记介绍了我校以志愿服务、社会实践、团课培训等形式的助残爱残活动，鼓励大学生们用实际行动关爱残疾人，学习残疾人朋友们身残志坚的精神。省残联朱志斌副理事长向大赛致辞，他代表省残联感谢组织本次联谊赛的中南财经政法大学师生，并预祝本次联谊赛取得圆满成功。
      在接下来的第一轮团体“你来比划我来猜”比赛中，各代表队代表对手语的熟练掌握赢得了在场观众的阵阵掌声。而第二轮的比赛“手语歌曲（舞、诗）展示”更是精彩，武汉科技大学心声手语协会演绎《中国心》，用手语诠释了残疾人的赤子之心；武汉船舶职业技术学院爱心社的演员们演绎了诗朗诵《相信未来》，诵出了生命的坚韧与伟大。无声的手语传递出对生命的热爱之情，爱的气息环绕着整个赛场，使每一个人都在用心聆听这爱的语言。
      在两轮比赛之后，共有六个代表队晋级到下一轮的比赛，我校暂时以第一名的成绩领先。经过第三轮“抽签打手语句子”的淘汰赛，我校代表队、武汉船舶职业技术学院代表队和湖北大学代表队成功进入团体赛最后一轮 “举牌抢答”环节。
      接下来的个人赛中，选手通过手语围绕“喜欢的运动”“心情”“家”等主题讲述了自己的故事，有的选手因为紧张而说不出话来，有的忘记了手语该怎么打，但他们依然获得了在场观众的掌声鼓励，不重结果、只为爱的传递，这种精神让本次联谊赛与众不同。最终，各学生社团优秀选手分获个人赛一、二、三等奖。
      经过激烈的比拼，我校“爱无声”手语协会最终夺得团体赛的冠军，武汉船舶职业技术学院爱心社、武汉科技大学心声手语协会分获大赛亚军和季军。
      相聚短暂，情谊永存。湖北省第三届高校手语联谊赛在欢笑声中圆满结束，这不仅是一次手语比赛，更是一次体验爱的过程、一个沟通友谊的契机，此次大赛在广大同学中宣传推广了手语，加强各手语组织之间的交流和合作，引导更多人关注和关爱听障等弱势群体，鼓动更多的人用无声的语言将爱传递、传播。