我校离退休教职工第三届青松社团文艺演出圆满落幕
           新闻网讯（学生记者 赖杰 孙萌）5月24日上午，校离退休老同志们欢聚南湖会堂——我校离退休教职工第三届青松社团文艺演出及摄影书画展在此举行。活动由离退休人员工作处、离退休党总支、校老年人协会主办。校党委副书记杨志光教授、湖北省教育厅老干部处负责人及兄弟院校的老同志莅临现场。
    上午9时许，演出开始。离退休人员工作处代表队的小合唱《夕阳红》《革命人永远是年轻》，深情的歌声表达出美好的祝愿和积极向上的精神风貌；来自竹苑小区代表队的集体舞《和谐美》，演员踏着欢快的音乐从容起舞；别具特色的京剧清唱《三娘教子》片段，；让在场老人回味京剧魅力，来自青松京剧社的演员刘惠玲饰被训的薛保，演员向秋菊饰三娘，传统艺术与精湛唱功相融合，博得阵阵掌声。接着，一曲在清妙音乐下开场的舞蹈《洪湖新曲》由来自青松舞蹈队的演员精心演绎；青松二胡社的李光忠等人以其娴熟技艺献上二胡合奏《难忘的歌声》《洪湖水浪打浪》。在接下来的节目男声独唱《美丽的草原，我的家》和二胡独奏《赛马》中，表演者年过八旬，英姿不减当年的王桂昕和在二胡方面颇有造诣的李光忠用各自方式表达出对辽阔草原的向往之情。此外，南湖校区舞蹈队的《欢乐洗衣舞》、竹苑小区的雷仲箎老人改编的歌曲《夕阳红》、南湖校区太极拳一队带来的抒怀剑《一剪梅》、、时装表演，以及大合唱《祖国，慈祥的母亲》《一个妈妈的女儿》等，历时两个小时的演出可谓精彩不绝，掌声不断。
  老有所好·摄影书画展风采
    此次在南湖会堂厅外展出了离退休教职工39件书法作品、15件国画作品和41件摄影作品。其中既有气势磅礴的书法《客至》、《登高》等，又有寓意深远的国画作品《高瞻远瞩》、《硕果累累》等；既有记录乡村风光的摄影作品，又有展现都市生活的摄影作品。一张摄于2010年5月11日的老干部春游植物园的相片更是记录下了30位老干部的微笑瞬间。
   