学校表彰本科教学优秀教师
        新闻网讯（记者 陈博） 9日下午，教师节前夕，学校在文泉楼报告厅隆重举行2010年本科教学表彰大会，对本科教学奖获得者和青年教师讲课竞赛获奖教师进行表彰。校党委书记徐敦楷、校长吴汉东、副校长陈小君、副校长刘可风等出席。杨灿明副校长主持大会。校领导向全校教职工致以节日问候。
     刘腾红等14名教师分获2009-2010学年本科教学奖一、二、三等奖，杨璠等27名青年教师获得第四届青年教师讲课竞赛一、二、三等奖、优秀奖和单项奖。副校长陈小君、刘可风分别宣读了有关表彰决定及名单。校领导分别为他们颁奖。获奖教师代表刘腾红教授和本科生代表、经济学院李亮同学分别作了发言。
        表彰会上，吴汉东校长在致辞中对获奖教师表示祝贺，对全校教师致以教师节的问候。就本科教学与教育发展观的关系、开展本科教学奖和青年教师讲课竞赛奖表彰的意义，吴校长说，科学的教育发展观必须以提高教育质量为核心。中国高等教育由小变大，由大变强，关键在于提高教育质量。学校要建立健全教育质量标准体系、保障体系和监控体系，为提高教育质量服务。科学的教育发展观必须以师资队伍建设为关键，要特别注重师资队伍建设。
    学校对本科教学工作中的优秀教师进行表彰，强化了本科教学的中心地位，进一步加强本科教育质量建设，具有十分重要的意义。
    校党委书记徐敦楷在总结讲话中提出，要充分认识到学校的工作是以人才培养为中心，要正确认识教学、科研、社会服务三者之间的关系，以及三者与人才培养这个中心的关系；要正确对待学生。一是要认识到我校学生在全国大学生当中属于精英群体，学校应该实行精英教育，二是要承认学生之间存在各种差别，应当努力实现“有教无类，因材施教，各得其所”；三是要努力造就一批名师、大师。有名师才有名校，要鼓励教学创新，没有创新就没有发展，通过创新出名师，通过创新出大师。新老教师之间要互相学习，互相支持，互相帮助，要创新教学方式方法，提高讲授质量，提倡启发教学，积极开展实践教学。走出去，请进来，方式多种多样，提高教学质量。四是学科、专业的申请与建设，学院之间要互相协作。学院之间不宜过于强调性独立性，基础学科与应用专业要互相支撑，实现双赢多赢，为学校人才培养作出更大贡献。
 