新学年谋划开新篇—学校工作会议召开
              新闻网讯 (记者  周苏展) 8月31日，学校召开了我校2010—2011学年工作会议。学校领导，校学术委员会主席，各处级单位正副职党政负责人，各系（研究所）主任（所长）；工会、教代会负责人，教代会各专门委员会主任委员；各级人大代表、政协委员、政府参事；校内各民主党派支部主要负责人，侨联主要负责人；离退休人员党总支负责人，老年人协会负责人，自修学院负责人；武汉学院党政负责人；组织员等出席了会议。校党委副书记张中华主持会议。
      会上，校长吴汉东代表校党委、校行政作了题为《改革创新谋发展，科学规划开新篇，以落实教育发展规划纲要为契机推动学校跨越式发展》的学年工作报告。本次报告对上一学年学校的各项工作进行了全面总结，对下一学年的工作进行了新的规划和部署。
      报告指出，根据学校务虚会议精神以及学校总体工作实际，新学年的工作思路是：以科学发展观为指导，全面贯彻落实全国教育工作会以及《教育规划纲要》精神，把握一个主题，积极做好“两个规划”，狠抓“三大改革”，围绕“四大建设”，着力推动“五大项目”，努力提高党建工作科学化水平，实现学校各项工作又好又快的发展。
       一个主题即：以打造财经政法融通特色和核心竞争力，实现教育事业内涵式发展。
       两个规划即学校“十二五”规划和首义校区发展规划。
      三项改革是指学校要大力推进学科建设改革，着力提高学科的核心竞争力；大力推进教育教学改革，着力提高人才培养质量；大力推进师资队伍改革，着力提升人才队伍层次。
      四大建设即实施“大气”、“大师”和“大作”、“大楼”的建设战略。所谓“大气”，是指高尚的大学精神、先进的大学文化及相应的现代大学制度；所谓“大师”，是指杰出的学科带头人及其创新团队；“大作”，是指一批对经济建设、社会发展有较强影响力、具有高显示度的科研精品；“大楼”，是指优美的校园、高水平的基础设施、教学科研设施、公共服务与保障体系；“大楼”和“大师”是硬实力，“大气”和“大作”是软实力，这四者构成学校核心竞争力的基础。
       五大项目一是要着力提升教育国际化水平；二是着力提升社会服务水平；三是着力推进现代大学制度建设；四是着力提升大学生思想道德素质与创新创业能力；五是着力推进后勤改革，提升效益和服务水平。
      同时，报告还提出，提高党建工作科学化水平，为学校事业发展提供坚实保障。要深入开展创先争优活动；加强思想建设；加强基层党组织建设；加强干部队伍建设；加强党风廉政建设。要进一步加强统战、工会、共青团、离退休等工作，真情服务师生员工，努力为师生职工办实事，注重对师生的人文关怀；要加强校园综合治安、治理工作，加强安全教育和维稳工作，落实安全稳定工作责任制，积极创建“平安校园”。
        校党委书记徐敦楷在会上传达了今年7月中旬召开的全国教育工作会议精神和刘延东同志在教育部直属高校工作咨询委员会第二十次全体会议上的讲话精神；简要概括了“国家中长期教育改革和发展规划纲要”颁布的重要意义。强调，全校要将思想统一到党中央对未来十年教育事业的全面谋划和前瞻性认识的高度上来。
      与会人员分组对吴校长所作的工作报告进行了认真讨论，同时对学校教学科研、人才培养、社会服务、学科建设、师资队伍建设、后勤社会化等工作提出了很好的建议和意见。
         在大会的最后，徐敦楷书记在分析了高等教育发展面临的有利条件及压力后，结合学校工作实际从更新观念是重点；师资队伍建设要有新突破；进一步加强内部管理机制、体制；两级领导班子思想理论建设和干部队伍建设问题以及基层党组织建设等多个方面进行了总结。提出，大学要培养人才，也要多出科研成果、社会服务成果，三者要相互促进；学校以内涵发展为主，外延发展也要适当；人才培养要多样化，要因材施教，分类教学，要加强对本科生和研究生的学业预警机制；学科点的增设要相互协调；学校工作以人才培养为中心，要完善教学制度，为教学人员提供方便，教师间要加强交流，要加大对青年老师的培训工作；要打破常规，引进大牌学者。要处理好引进人才与校内人才的关系，同时也要处理好教师与职工之间的关系，退出机制也要建立起来；内部管理体制中权利下放，责任和义务也要同时下放，各学院要用好权，要实行责任追究制；学校的管理体制中，校党委、校行政、学术委员会和教职工代表大会四权合作的模式已逐渐形成；各二级单位也要建立中心学习组，力争多出学习成果；学生基层党组织建设要进一步加强，支部最好建在年级，高年级学生党支部最好能建在班级；党代会常任制要坚持。
      就教职员工普遍关心的首义校区的问题，徐书记说，除学校的十二·五规划外，学校还有关于首义校区专门的发展规划，拟成立首义校区管委会，在学校的领导下和武昌区的支持下，努力搞好首义校区的开发工作。最后徐书记强调，学校在今后要进一步加强对教师身心的关怀。
 