毛磊教授向马克思主义学院捐赠新作
    文澜网讯（学生记者  陈金川） 东风如歌，春花似锦。时值中共党史研究知名学者、中南财经政法大学中共党史专业硕士点的主要开创者毛磊教授八十寿辰之际，4月27日上午9：00，马克思主义学院在文沛楼四楼会议室举行“毛磊教授学术讲座暨赠书仪式”。校长吴汉东教授以及学院和离退休处负责人等出席。学院相关专业教师代表，08、09级全体硕士研究生参加。
    本次活动由马克思主义学院院长何捷一主持。他首先代表学院对毛磊教授八十寿辰及自选集《创新之歌》正式出版表示衷心祝贺，并向来宾简要介绍了毛磊教授50余年的执教生涯和所取得的学术成就。
      吴汉东校长代表学校向毛磊教授八十寿辰表示衷心的祝贺。在致辞中，吴校长高度评价了毛磊教授在全国史学界、国台史学界所取得的学术成就。他说：“从理法到治史，毛磊先生的学术转换非常自如、从容，并且在中共党史研究方面开拓了新的领域，取得了全国公认的学术成就。毛磊先生传承给我们的不仅仅是学术思想，更是一种学术精神，这对于后辈学者和年轻学子来说都是一笔宝贵的财富。”吴校长殷切希望在座的年轻学子要认真学习毛磊教授学术科研中的严谨态度和创新精神，并再一次祝愿毛磊教授学术青春不老，学术创新不止。
      毛磊教授向学院捐赠了五十本《创新之歌》。
    赠书仪式结束后，毛磊教授为在座师生作了一场题为“创新是科学的灵魂”的精彩报告。在报告中，毛磊教授回顾了自己在几十年的学术生涯中的创新过程，并勉励在座师生要把握时代脉搏，在学术上勇于创新，不懈探索。围绕“如何创新”这一议题，毛磊教授强调指出，首先，要重视专业学习，夯实理论基石，拓宽知识领域；其次，要“见贤思齐”，善于借鉴他人的长处，虚心听取他人的意见或建议；第三，要富有使命感、责任感，有自己的职业道德和学术追求。毛磊教授语重心长地对在座的师生说：“我们要敢于创新、勇于奋斗。未来的时代是一个创新的时代，我们要通过创新来创造一番伟业”。
      整场学术讲座气氛热烈，毛磊教授严谨的治学态度、创新的探求精神深深地感染和折服了在座师生。会后，与会师生均表示将认真学习体会毛磊教授的讲授内容，在今后的学习中刻苦钻研、务实创新，在孜孜不倦的拼搏奋斗中去实现个人价值和学术理想。