杨志光为后勤党员干部作党风廉政报告
       新闻网讯  （通讯员  任汉梅） 5月24日下午，校党委副书记、纪委书记杨志光教授为后勤集团全体中层干部、各支部委员会委员及集团机关员工作了题为“高校反腐败任重道远”的专题报告。
    杨志光副书记结合省内高校部分领导干部及我校部分干部职工违纪违法的典型案例，从“高校腐败现象的表现、高校腐败的特点、我校发生腐败的主观原因、对后勤集团预防腐败的建议”四个方面深入浅出地阐述了当前狠抓反腐倡廉，加强党风廉政建设的重要意义。通过兄弟院校及身边发生的违纪违法现象，警示大家在金钱的诱惑面前，不能心存侥幸，要谨记“莫伸手，伸手必被捉”。同时，树立正确的世界观、人生观和价值观，进一步强化全心全意为人民服务的宗旨意识，增强反腐倡廉、拒腐防变的能力。
    在肯定集团目前党风廉政工作成绩的同时，结合集团的工作性质及特点，杨志光副书记重点对后勤集团预防腐败提出二点建议：第一，领导重视，党政齐抓。即：对集团、中心干部进行经常性的反腐倡廉教育；“三重一大”问题会议研究、集体决策；将廉政工作与业务工作一起布置，一起检查，一起考核；领导带头廉洁自律。第二，完善制度，监督到位。即：坚持对新建、维修项目加强监理，防止转包过程中发生腐败；坚持大宗物资（含各类生产、生活资料）招标制度和入库验收制度；坚持财务制度，规范日常经济活动。
    与会同志感受到杨志光副书记的报告信息性、针对性、警示性、知识性、思想性、理论性、政策性、实践性融为一体，表示要认真学习，深刻领会，经常反思，自觉实践，真正做到入耳入脑，警钟长鸣，防微杜渐，清正廉洁。
    本次专题报告会既是对集团党员干部党风廉政建设的深刻理论教育和生动警示教育，又是一次党性锻炼和道德修养的实际培训，对后勤集团又好又快可持续发展将产生积极影响。