华民基金会落实大学生就业扶助项目
    新闻网讯（通讯员 杨富麟） 9月16日上午，华民基金会 “与爱同行-大学生就业扶助项目”专题讲座在文潭邓析堂举行。本次专题讲座属于“华民慈善基金会·中南财经政法大学2010年大学生就业扶助项目”系列活动之一。
      讲座围绕毕业生面临就业时“如何发现就业机会”“如何提升自己的就业竞争力”的主题展开。主讲人列举了当前大学生就业挤热门的现象，通过分析告诉大家，就业应当有自己的主见和对就业前景的客观分析，不要随大流挤热门。并对“如何获取就业信息”“如何提升自己的岗位适应能力”“如何规划自己的职业生涯”这些即将踏入求职道路的毕业生关注的问题都得到了详尽的解答。
      今年4月，我校与华民基金会签署了“华民慈善基金会·中南财经政法大学2010年大学生就业扶助项目”合作协议。该合作项目是华民基金推出的对家庭经济困难大学生就业扶助项目（简称HEAP），主要采用现金资助、能力提升、信息提供“三结合”的资助方式。华民慈善基金会第二年在我校开展的大学生就业扶助项目，我校共有100名同学获得此项目的资助，是在《2010年大学生就业扶助项目合作协议》下开展的慈善扶助活动，体现了华民基金会积极承担社会责任的精神，受到我校师生好评。
 