新华金融保险学院喜庆建院十周年
  赵斌副省长来信致贺
        新闻网讯（通讯员  张雪兰  记者  周苏展）   9月26日，是新华金融保险学院建院十周年的日子。当日下午，学校领导徐敦楷、张中华、刘可风、杨灿明，学校各职能部门负责人，学院新老学人、学生代表及来自金融、证券、保险业界的嘉宾和兄弟院校的高朋云集于中原楼七楼会议室，共同为这个高级金融人才培养重镇的十岁生日献上深深的祝福。湖北省副省长赵斌专门发来贺电。
      新华金融保险学院的前身是中原大学1950年成立的金融系和1956年创办的基本建设财务与信用专业，是新中国最早的金融和投资人才培养基地之一。2000年8月，金融系和投资系合并组建金融学院，同年9月，获新华人寿保险股份有限公司的资助，更名为新华金融保险学院。十年来，学院不断开拓创新，各项事业蒸蒸日上，目前已发展成为拥有金融学国家级重点学科、金融学国家级特色专业、金融学核心课程国家级教学团队；《货币金融学》和《投资学》两门国家级精品课程、两门国家级双语示范课程以及湖北省优势学科、湖北省品牌专业等多项荣誉。学院现有金融学系、金融工程系、保险系、投资系四个系，六个本科专业，全日制在校生两千多人。建院十年来，该院共向社会培养输送了六千一百余名金融专业人才，为我国经济建设和金融事业发展做出了突出贡献。
        庆典会上，校党委书记徐敦楷教授首先代表学校向新华金融保险学院全体师生员工和广大校友致以热烈的祝贺。他指出，新华金融保险学院建院十年来，紧跟时代步伐，求真务实，锐意进取，各项工作取得了骄人业绩，实现了学院的快速发展，也为学校的改革发展积累了宝贵经验。
      校党委副书记张中华教授宣读了赵斌副省长的贺电。赵斌副省长在贺电中充分肯定了新华金融保险学院十年来所取得的可喜成就，并勉励新华金融保险学院以建院十年为新的起点，继续贯彻科学发展观，不断深化教育教学改革，百尺竿头，再创佳绩，为国家的金融事业发展和经济社会进步做出更大的贡献。
      学院院长宋清华教授在大会致辞中连声说了七个感谢：首先，代表学院感谢社会各界领导和兄弟院校专家学者的大力相助；感谢学校领导和各职能部门的大力支持；感谢学院广大教职员工、学院离退休老教职工和广大校友的努力和付出。同时，他特别感谢了周骏教授。周骏教授是我国著名金融学家、金融学教育家，也是我校金融学科的奠基人和学术旗帜；感谢曹龙骐教授，为我校金融学科的传承和发展做出了突出的贡献；感谢张中华教授，在他的领军下，我校投资学拿到了几个全国第一；感谢朱新蓉教授，合校后担任了八年的新华金融保险学院院长，把我校金融学科带上了一个新的台阶。
       宋清华教授从学科建设、师资队伍、科学研究、人才培养、国际交流、社会服务等方面回顾了学院十年来所取得的成就。并表达了“从感恩出发，争创一流”的决心，要在新的形势下，在新的历史起点上，抢抓新机遇，迎接新挑战，实现新跨越。
      著名金融学家周骏教授、深圳大学曹龙骐教授、朱新蓉教授深情地回顾了学院的发展历程。他们衷心地希望学院广大教职员工继续发扬老一辈的优良传统，积极进取，不断创新，共同谱写学院的新篇章。
      武汉大学经济与管理学院副院长叶永刚教授代表兄弟院校讲话。他代表参加本次庆祝活动的所有兄弟院校祝愿新华金融保险学院各项事业蒸蒸日上，明天更加美好。
      人民银行武汉分行副行长林建华、湖北省银监局副局长扶明高、湖北省证监局副局长王广幼、湖北省保监局副局长焦清平、汉口银行行长张朝、天安人寿保险股份有限公司董事长陈剖建、新华人寿湖北分公司副总经理邱冰也分别发表了热情洋溢的讲话，高度赞扬了新华金融保险学院的鲜明办学特色和卓越办学成果，特别是新华金融保险学院为我国金融事业发展和经济社会进步所做出的突出贡献，并祝愿新华金融保险学院祝愿新华金融保险学院明天更加辉煌。
      最后，学院党委书记何建华代表学院表示，学院现在的跨越式发展和良好社会声誉，是全体师生共同努力的结果，凝聚着各级领导的正确领导，各届朋友的关情备至，各位校友的倾力扶持。学院将继往开来，用奋斗和智慧书写新的辉煌！
 