校团委公布第三次专门委员会接待日意见反馈情况
    新闻网讯（记者陈博) 校团委今日授权校报编辑部发布第三次专门委员会接待日意见反馈情况摘要，全文如下：
     （一）教务部对网上评教保密性等方面问题的意见反馈情况
      1．“询问关于网上评教系统的保密性问题。请问学生网上评教后老师能否看见学生的具体信息？”
      答复：上学期末开展网上评教活动通知中明确指出，评教系统客观、公正地对任课教师教学情况做出评价，对学生信息自动进行屏蔽。本评教系统对评教对象即任课教师开启的查询功能已屏蔽了评教学生的姓名，而且评教结果在下学期开学初才予以公布。因此，参与评教的学生应根据教师的实际教学情况，如实表达自己的评价和主观意见，不必有任何顾虑。同时，为了确保评价结果的真实性和有效性，以利于教师从中发现问题，改进教学方法。要求学生在对任课教师课堂教学情况进行评价时，应做到客观、公正。
      2．“如果一个班全班同学集体对某个老师教学不满意，能否考虑调整任课老师？大三实训课可否增开（以国际商务专业为例）？”
      答复：（1）可以根据同学们的合理要求进行调整和更换，以班级名义提交一份书面报告，并写明要求更换老师的原因，特别需要注意的是更换原因要尽量具体，然后将报告提交到教务部教学质量管理办公室，电话是027-88385032。
（2）实训课程暂时不能增开，这个已经形成制度化的文件，无法更改，请同学们理解。
      （二）后勤集团宿教中心对于学生生活环境方面的意见反馈情况
1．“滨湖2、3、4栋热水器的使用上，只要卡插在感应区，无论是否用水都会扣钱，给生活带来不便。”
      答复：此事已在使用说明书以及卡面上做了说明，请按要求使用。此问题会随技术的发展而改进，但目前还请同学们谅解。
      （三）学校体育部对于学生文体活动方面的意见反馈情况
    1.“近期，有人在健身房对前来健身的同学进行收费，健身房为何突然实行收费制？”
      答复：体育部向广大师生声明，健身房、网球场、乒乓球场等体育锻炼场所均完全免费向大家开放，若有任何收费行为，都是违规的，可以直接将收费的人员交到保卫科进行相关处理；校领导非常重视广大师生的体育锻炼，花大笔资金完善各种体育设施，相较于其他高校而言，条件已相当优越，由于免费开放在一定程度上加剧了体育锻炼设施的损坏。所以，在免费开放的同时请同学们也要爱护体育设施。
      2.“健身房的部分健身器材已经坏损，特别是一些钢丝断裂，给大家的健身活动带来不便，能否修缮？”
      答复：对于健身器材的保养，体育部定期对器材进行检查，发现微小的损坏和需注润滑油等问题，会及时联系器材当地经销商进行解决；但像钢丝断裂等比较严重的问题必须由山东的直销厂家派技术人员过来观察并确定维修方案，严重的损坏须把设备运至厂家所在地，维修周期相对比较长，望同学们谅解，体育部正着力尽快修缮健身器材，维修好后会张贴通知并由同学们进行检查监督。