陈池波教授率课题组赴兴山县调研
                                   村镇干部座谈
    走访农户
      新闻网讯 （通讯员  朱汉斌） 由陈池波教授主持的国家社科基金重大项目《加强农业支持力度的制度创新与政策调整对策研究》课题组于2010年7月下旬赴湖北省兴山县开展山区农业支持与投资效益专题调研，取得阶段性调研成果。
      山区发展问题是世界性难题，山区经济发展滞后是全球性普遍现象。我国是多山国家，山区发展对区域经济持续协调发展具有重要意义。多年来，国家对山区发展进行了大量投资，出台了一系列山区支持政策。为了探寻山区经济发展之路，检视山区农业支持与投资效益状况，《加强农业支持力度的制度创新与政策调整对策研究》课题组组织中南财经政法大学部分研究人员和农业经济学、产业经济学专业的部分博士、硕士研究生赴兴山县开展为期一星期的专题调研。课题组通过问卷调查、农户访谈、村镇干部座谈、县直涉农部门工作情况交流等形式，对兴山县农业投资、农村政策和农民收入等情况进行了多方位的考察。
      问卷调查、农户访谈、村镇干部座谈选取兴山县的峡口镇、昭君镇进行，调查内容包括财政支农项目规模和运行，粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴和综合直补等国家惠农政策效果，农村基础设施状况，农业科技推广，农民生产和生活等；参加涉农部门工作情况交流会的部门有兴山县政府办公室、县发改局、财政局、科技局、水利局、农业局、特产局、林业局、畜牧局和县农村信用联社等。
      本次调研获取了大量关于山区经济发展和山区农业投资方面的详实资料，完成《兴山县农业投资效益研究》专题调研报告和《从贫困到富裕——山区经济发展模式探析》专题分析报告。兴山县人民政府门户网站（www.xingshan.gov.cn）2010年7月26日以“中南财经政法大学来峡口镇调研‘三农’问题”为题进行报道。本次专题调研得到兴山县财政局、科技局等部门和镇村干部、广大农户的大力支持。