后勤集团党总支开展主题学习活动
    新闻网讯 （通讯员  宋冉）  为纪念中国共产党成立89周年，进一步加强基层党组织建设，彰显党的先进性，提高党员综合素质，发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范带头作用，后勤集团党总支近日组织部署全体党员开展主题学习活动。
    6月中下旬，集团各支部积极组织党员及入党积极分子学习，集团领导成员，以普通党员身份分散到各支部参加学习。主要学习《中国共产党章程》和《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，重点学习总纲、党员义务和权利、党的基层组织、党的干部、党的纪律等内容。
    此次主题学习活动突出如下特点：一是所有党员与积极分子全部参加学习；二是让全体党员掌握党的最根本的和最新精神；三是学习内容具有针对性，与集团党组织、党员个人、工作岗位紧密结合；四是学习认真，踊跃发言，忠于职责，严于解剖；五是展示出各党支部和党员个人朝气蓬勃、积极向上、与时俱进的精神风貌；六是通过强化学习彰显出党组织先进性、党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范带头作用和提高后勤服务意识、服务质量的效果。按照党总支安排，七月下旬集团党总支将组织党员去革命圣地考察、学习。