十大“勤工助学之星”正在热评中
      新闻网讯（学生记者 谢海峰 杨晓燕）  为了激励我校学子自立自强、勤奋学习，鼓励学有余力的广大学子积极开展勤工助学活动，克服经济困难，减轻家庭压力，充分发挥勤工助学在经济资助、社会实践和就业指导中的积极作用，校学工部、学生资助管理中心决定组织开展中南财经政法大学十大“勤工助学之星”评选活动，对在校内外勤工助学活动中具有先进事迹和突出表现的学生予以表彰和奖励。
       此次评选活动以我校全日制在读学生且参加勤工助学实践的学生为对象，评选分为三个阶段进行： 申报初选阶段、入围选拔阶段、评定颁奖阶段。初选阶段于11月17日—11月24日进行，个人填写报名表，学院进行初选；入围选拔阶段于11月25日—12月3日进行，主办方将入围学生公布于网上，并接受投票，通过核实入围者个人事迹和网上投票结果，选出20名提名人；12月9日为评定颁奖阶段， 20名提名人将通过兴即兴演讲的方式，讲述自己的勤工助学事迹，评委根据候选人的表现和综合素质，现场进行打分，根据分数多少，当场评出并公布“十大勤工助学之星”。
        学校将为本次获得校园十大“勤工助学之星”及获得提名的同学颁发荣誉证书，并给予十大“勤工助学之星”500元的奖励。
 