首义校区治理脏乱开新面
  清除杂草
    香樟掩映的首义校区主干道
    整治后的南体育场
          新闻网讯 （通讯员 邹闻） 本周以来，走进首义校区的人们会发现校区面貌悄然发生了变化：中南楼前后、思园里一些零乱的绿化苗木和草坪被裁剪整齐；曾经横生乱长的主干道两侧树木虬枝得到修剪。就连因长期闲置几成垃圾堆场而饱受师生员工诟病的南运动场，近几天也人声鼎沸、打草机声隆隆，十几位后勤工人在凉意已生的晚秋挥汗劳作，除野草、砍杂树、清垃圾，尽力恢复曾承载一代代莘莘学子在此锻炼的操场原貌……
      本学期以来，学校对首义校区的管理极为重视，继上月宣布成立首义校区党工委、管委会后，在上周召开的校务会议上又专题研究了校区管理现状及亟待解决的问题，就尽快清理并逐步规范房产设施管理使用情况和启动校区发展规划编制工作做出了决议，并特别强调要尽快拿出行动，对校区脏乱现象进行整治。
      根据校务会议决议精神，首义校区管委会及时召开专题会议研究、布置有关事项的落实工作。在校区环境维护中扮演重要角色的后勤集团迅速行动，克服工作任务重、战线长、人手紧等困难，在保证南湖校区正常运转的同时，抽调有生力量，集中兵力打歼灭战，在较短的时间内不仅将职责内的一些问题加以整改，还对按分工不由集团负责的南运动场等部位“义务”出工进行清理，掀起了如前所述首义校区入冬前环境整治的小小“高潮”，以实际行动实践“变后为先”的工作理念。