国内首家中国政府采购研究所在我校成立
    新闻网讯 3月27日上午，中国政府采购研究所成立大会暨政府采购政策研讨会在我校中原楼7楼会议室隆重召开。湖北省副省长、郭生练、财政部国库司王瑛副司长、省人民政府卢焱群副秘书长、省财政厅党组副书记兼副厅长周顺明以及我校党委书记徐敦楷、校长吴汉东、副校长杨灿明等出席。王瑛与郭生练共同为研究所揭牌，会议由徐敦楷书记主持。
    国内首家政府采购专门研究机构
      在财政部国库司、湖北省人民政府大力支持下，湖北省财政厅和我校联合成立了中国政府采购研究所。知名财政学家、副校长杨灿明教授指出，研究所的宗旨是积极组织和推动各方面力量，研究中国政府采购的理论与实务，推动政府采购学术研究和学科建设，完善具有中国特色的政府采购理论、政策与方法体系，为我国经济社会的健康持续发展服务。研究所主要工作是总结我国政府采购工作的经验，探讨工作规律；总结中外政府采购专业教育的理论与实践，推动政府采购专业教育的形成与发展，探索适合中国国情的政府采购体系；开展政府采购的国际学术交流和友好往来，借鉴和研究国外政府采购的方法；多层次、多渠道、多形式开展专业培训工作，培养政府采购专业人才；为采购人、供应商、社会代理机构等政府采购当事人提供理论与政策咨询服务。
      中国政府采购研究所办公地址设在我校，组成研究所常设办事机构的人员中，杨灿明副校长任所长，财税学院院长陈志勇教授任副所长。
  各方期盼研究所建树卓越
      省财政厅副厅长、党组副书记周顺明说，持续7年的我国政府采购工作迅猛发展，市场潜力巨大，在很多方面发挥了积极作用，但仍存在很多问题亟需解决。周顺明表示，高等院校中仍然缺乏政府采购相关人才的培养，他殷切希望我校在政府采购专业建设上有所建树。
      校长吴汉东教授向为研究所成立做出积极贡献的各界人士表示了衷心的感谢，并简短精辟地提出了我校对成立该研究所的三点建议：追求学术卓越，努力打造中国政府采购领域的重要研究基地；树立服务理念，争取理论与实务的完美结合；整合学科资源，推动政府采购理论的创新发展。他强调：“研究所应该成为地方乃至国家的智囊库、思想库，为中国政府采购理论的创新作出应有的贡献。我们期盼着湖北省财政厅和我们学校能保持长期的友好合作关系。”