吴汉东校长会见马丁内克教授
      新闻网讯 应吴汉东校长邀请，我校首位、也是目前唯一一位被授予名誉博士学位的外国学者、德国萨尔大学法学院资深教授Dr. Dr. Micheal Martineke先生于3月23日到我校作为期一周的学术访问。24日上午，Martineke教授为法学院研究生作了题为“The Law of Europe Union.”的学术讲座，Martineke教授深厚的学术造诣，幽默风趣的授课风格使学生们领略了教授的学术风采。课后同学们就他们所感兴趣的学术问题与教授进行了广泛的交流，Martineke教授对我校学生的进取好学风气大加赞赏。
      我校于1995年开始于萨尔大学建立友好合作关系，两校间的学术交流活跃频繁，迄今为止，我校已向萨尔大学派出十余个教授代表团，有近二十余名教师和学生到萨尔大学学习、进修；Martineke教授也十余次率德国学者访问我校，并选送近十名学生到我校学习。
      24日晚，吴汉东校长会见了Martineke教授，校长助理齐文远教授，法学院院长刘仁山教授，副院长雷兴虎、麻昌华、徐银华教授等参加会见，双方对十余年来两校的合作成果给与了高度的评价，并对两校未来更好的合作前景抱有充分的信心。