我校国家级实验教学示范中心模拟验收工作圆满结束
    新闻网讯（通讯员 郭华桥） 为期2天的我校经济管理、法学两个国家级实验教学示范中心（建设单位）模拟验收工作于5月10日圆满结束。
      5月9日上午，杨灿明副校长在职能部门负责人的陪同下，看望此次模拟验收特聘的校外专家——教育部国家级实验教学示范中心经济管理学科组组长、厦门大学经济学院副院长朱孟楠教授和武汉理工大学经济学院院长王仁祥教授。在随后举行的专家组预备会上，杨灿明副校长代表学校对两位校外专家的到来表示感谢，并希望专家组多找问题、多提意见，以便改进学校的实验教学工作。专家组组长朱孟楠教授主持专家组预备会，根据《国家级实验教学示范中心评审指标体系》的框架和内容，商定了专家组分组、分工及日程安排，审阅了两个实验中心的自评报告。
      9日下午，模拟验收汇报会在文泉楼南楼313会议室举行，模拟验收专家组专家、领导小组成员及有关人员近50人参加了会议。会议由朱孟楠教授主持，杨灿明副校长出席会议并致辞。会上，经济管理实验教学中心熊胜绪主任、法学实验教学中心王均平主任分别汇报了两个实验中心在实验教学、实验队伍、管理体制、设备与环境等方面改革与建设的主要成效、存在的问题以及未来建设的构想。会后，专家组参观考察了两个实验教学中心及各实验区，查阅了实验教学大纲、实验教材、实验报告等实验教学文件。
      10日上午，三个专家小组根据预备会确定的日程安排，分头工作。第一小组深入实验教学课堂，查看实验教学内容、方法、手段，分析教学效果；走访教务部，围绕“实验教学理念与改革思路”主题座谈；召开了学生座谈会，畅谈实验课感受。第二小组召集组织人事部、财务处、资产管理处有关负责人围绕“实验教学投入、实验教学队伍建设、实验设备维护”等方面内容开展座谈，召开了实验课教师代表座谈会。第三小组深入两个实验中心及各实验区，召开实验员、管理员座谈会，考察了“管理体制”及“特色项目”等方面的内容。
      10日下午，专家组召开了专家小组碰头会，汇总了各位专家模拟验收的工作情况。之后，专家组副组长王仁祥教授主持了模拟验收反馈会，朱孟楠教授代表专家组向与会人员如实反馈了模拟验收意见。专家组充分肯定了我校两个实验教学中心的建设成绩：第一，学校对两个实验教学示范中心建设高度重视，特别是主管校领导大力推动和组织，而且亲自参与实验教学的教材编写、课堂授课，带动了学校各个职能部门、院系、教师的普遍重视和广泛参与，为高水平的实验教学建设提供了强有力的组织保证；第二，两个实验中心两种管理体制都是为了最大程度调动院系、教师的实验教学积极性，几年来的建设成就充分表明这种灵活多样的管理模式是适当和有效的；第三，实验教学研究成果丰硕，出版了一系列实验教学教材。
      同时，专家组还提出了一些建议：两个国家级实验教学示范中心是学校的宝贵财富，各个院系、各个职能部门，包括两个实验教学中心之间要通力合作、相互配合和支撑，从更高层面来加强国家级实验教学示范中心的建设和验收准备工作；学校有关管理部门、实验教学中心、专任教师共同研究制订更为严谨扎实的实验教学评价体系，科学认定新开实验教学课程，保障和提升实验教学的教学质量；建议学校制订实验教学激励的相关配套政策，完善细则。
      杨灿明副校长出席了反馈会并作了重要讲话。他对专家组的辛勤劳动表示衷心的感谢。他指出，专家组工作时间短，在充分肯定成绩的同时，也找出了一些问题，并提出了许多合理化建议，这对我们来说是一笔很好的财富。这次模拟验收达到了预期目标，圆满成功。他要求，高教评估与研究中心要将专家组验收意见和有关情况转发给学校领导和有关部门，教务部要将模拟验收写进质量工程二期总结报告，各职能部门与相关处室要尽快拿出整改方案并立即行动，进一步夯实基础，不断凝炼特色，为实现争创一流的目标而努力奋斗！