学校精心筹划WE３双年展活动
    新闻网讯（通讯员 马曼林 杨明） 近日，学校召开WE３双年展工作会，布置将于10月15日举行的2010年武汉首届中韩日大学生数字艺术双年展的有关事宜，副校长杨灿明主持会议，WE３双年展组委会秘书长杨建华，校办、校宣传部、校团委、校资产经营公司、后勤集团、外语学院、新闻学院等出席了本次会议。
      “2010年武汉首届中韩日大学生数字艺术双年展”由我校承办，新闻与文化传播学院具体实施，主要活动分为国际学术论坛、中韩日三国作品展示、获奖优秀作品上映、Workshop主题活动及高校巡讲巡展四大板块。
      本次会议主要讨论WE3双年展相关事宜。在会上，副校长杨灿明首先强调了WE３双年展在促进中、韩、日大学生之间相互交流的作用。通过文化产业新领域优化提升武汉产业结构，推动学校新专业的发展、培植和学科建设，为人才的培养找到新的增长点，为动漫产业的创新发展寻找新素材。
      之后，WE３双年展组委会秘书长、新闻学院艺术系杨建华副教授为大家介绍了WE３双年展的具体执行方案，根据执行方案中的具体项目的实施，各个相关部门的负责人之间进行了认真地讨论和细致地分工。随后，各部门负责人与WE3双 年展的各板块负责人进行了沟通和相互协调。
      “WE３双年展是武汉与大 连、青岛、广州三个城市竞争来的，得来十分不易，”杨校长号召各部门代表说，“希望各负责人认真落实好各部门的工作，大家齐心协力把WE３双年展给承办好！”会议最后，杨校长提出建议，在对帐务的处理上面要做到核实预算、细化预算，做到安全的使用各笔资金，并提出在双年展终评前夕，各部门的代表们还应该再做一次接洽，以确保WE３双年展顺利有序的开展。
      WE3双年展开创了中部地区数字艺术教育国际化交流的新模式，邀请国外知名数字艺术专家介绍学术领域的前沿成果。同时，WE3双年展为数字艺术企业和大学生提供一个面对面交流的机会，东湖高新管委会、中国光谷创意产业基地、武汉动漫协会将在本次优秀获奖作品的后期产业化、市场宣传及推广等方面给予政策及专项资金等方面的扶持和对接。
      系列论坛将以“亚洲的价值与数字内容”为主题，于10月15日、16日在中南经政法大学外国语学院同声翻译中心连续举办两天三大场。届时，来自中、韩、日三国的专家将在论坛上展开学术交流。系列学术论坛将有效推动中部地区高校“产学研”立体化动漫人才培养模式的形成，为推动中国中部动漫高等教育和创意产业的发展提供原动力。
      WE3双年展作为IEF活动展示类活动的重要组成部分，其作品展示内容丰富、亮点迭出。双年展将于10月15日至19日在武汉科技会展中心A馆二楼设立六大特色展区，包括中国大学馆、韩国馆、日本馆、WE3特设馆、韩国PISAF馆、日本ASIA-GRAPH馆、企业互动馆和来自上海美术电影制片厂的特别展映区。中、韩、日三国展馆特色鲜明，届时将展出来自亚洲不同国家大学生、青年艺术家和专家们的动漫新作。