学校举办大型供需见面会
  用人单位100多  提供岗位3000余
      新闻网讯（记者  周苏展） 11月28日，“中南财经政法大学2011届毕业生秋季供需见面会”在体育中心举行。当日，有100多家用人单位来校设点，提供岗位3000多个。校党委副书记齐文远亲临现场对前来招聘的用人单位表达谢意，就业指导服务中心全体人员及各学院分管学生工作的负责人、辅导员等在现场为供、求双方提供服务。
      记者在现场看到，本次来校招聘的单位中有银行、证券、保险等金融机构，有国营、民营、三资等企业，有高校、报业等，需求专业涵盖我校多个专业。金融机构和国营企业似乎更受毕业生的“青睐”，银行、证券公司、南航、蛇口集装箱码头等单位前，等候递交简历的队伍更长。本次供需要见面会吸引了众多毕业生进场，从早上八点半起到十点半这段时间里，就达4000余人次。
      据校就业指导服务中心副主任余小朋介绍，我校2011届硕士和本科毕业生总数达6800多人。目前的就业形势总体来说有以下几个特点，一是用人单位大规模招聘时间提前；二是来校招聘的用人单位增多；三是用人单位提供的岗位增多了，本次中信建投9个营业部共招100多人；毕业生的薪酬也增加了，有些岗位本科生起薪可达4000元。
      从今年十月初到十一月底，两个月时间里，就业指导服务中心已举办专场招聘会200余场。截至目前为止，与单位签约的硕、本毕业生加上保研的本科生，已达我校2011届毕业生总数的20%，比去年同期高出了十个百分点。
      在此，余小朋副主任也提醒广大毕业生：目前是用人单位招聘的高峰时期，大家要合理调整自己的就业期望，把握大好时机，不要因过高的预期导致自己错失良机。
           