著名金融学家陈雨露教授受聘我校兼职教授
    新闻网讯（通讯员 毕旖旎）11月8日下午，著名金融学家、北京外国语大学校长、中国人民大学财政金融学院博士生导师陈雨露教授正式受聘我校金融学兼职教授并为我校师生作学术报告。兼职教授聘任仪式暨学术报告会在我校文泉楼学术报告厅举行。出席本次聘任仪式暨报告会的有校党委书记徐敦楷教授、校党委副书记张中华教授及新华金融保险学院负责人等。聘任仪式暨学术报告会由校党委副书记张中华教授主持。徐敦楷书记为陈雨露教授颁发了我校金融学“兼职教授”聘书。随时聘任仪式结束后，陈雨露教授为在场的300余名师生做了题为“经济复兴与人民币国际化战略”的学术报告。
      陈雨露教授首先介绍了当今世界的货币结构是由美元主导的“一主多元”体系，但是，伴随着像中国这样的发展中国家的崛起以及在危机中美国显示出的经济硬实力与货币权利不相符的现状，增加发展中国家在国际货币基金组织的发言权，成了对当今世界货币体系改革、利益格局调整的重要方式。
      陈教授利用美元代替英镑崛起的历史过程，类比了人民币崛起的目标、路径和挑战。特别在提到“挑战”的时候，陈教授用辩证的思维说明“超主权单一货币”实现的可能性极小；用英日德三国货币类比人民币可兑换的最佳时机需要创新实现；根据我国制定的30年实现人民币国际化战略提出“加速机制尤为重要”；通过分析我国的贸易现状阐明了国际化有可能带来的双重利益损失，并以各国崛起所面临危机的角度点出未来30年中国面临的是要保持无金融危机的增长。最后，陈教授追根溯源，深刻地指出经济的硬实力必须与文化的软实力相匹配，他认为，西方文明中心论不是不可代替的，经济危机后更多需要的是文化的反思，只有文明并立才能真正实现货币的并立。
 