我校2009—2010学年“五四”综合表彰大会举行
      文澜网讯（学生通讯员 陈明拾 李昂 石丽君 任婧娇） 5月4日，我校2009—2010学年“五四”综合表彰大会在南湖会堂举行。校党委书记徐敦楷教授、校党委副书记杨志光教授、刘可风教授、校党委宣传部、学生工作部、研究生工作部、校团委负责人以及各学院负责人、分团委书记等出席了本次大会，和全校团员青年一道共同庆祝“五四”青年节。
      表彰大会在雄壮的国歌声中拉开了序幕。
      在全体与会人员齐唱国歌之后，校团委书记王前哨宣读了《关于中南财经政法大学 2009—2010学年“五四”综合表彰的决定》，并号召全校各级团学组织和广大团员青年向受表彰的先进单位和优秀个人学习，求真务实，开拓创新，为建设我校和谐文明校园积极奋斗。
      随后，出席会议的学校领导徐敦楷、杨志光、刘可风以及宣传部、学工部、研工部负责人等分别为 获得“红旗分团委”、“分团委工作单项奖”、“模范专职团干”、“红旗团支部”、“十佳主题团日活动”、“优秀学生会”、“优秀研究生会”、“优秀志愿者协会”、“学生会特色活动单项奖”、“模范团干”、“优秀团员”、“优秀学生干部”、“优秀志愿者”等各类奖项的获奖代表颁奖。
      “红旗分团委”获奖代表会计学院团委书记刘筱彤、“红旗团支部”获奖代表工商管理学院人力0802班李秀洁、“优秀学生干部”获奖代表徐呈旭就所在集体和各自的学习、工作情况进行了汇报。
      会上，徐敦楷书记代表校党委对获奖代表表示热烈祝贺，对全校共青团干部、团学干部的辛勤工作表示感谢，并向广大青年朋友献上节日的问候；他赞扬了五四运动以来，有志青年和青年学生为国家发展所起的推动作用。同时，他还强调我校合并十年来，为社会输送人才做出不小贡献。值此两校合并十周年之际，广大青年更要在党的领导下，践行团员义务，把我校的全面事业推向新的高度。他还指出，团员青年应该积极地传承“五四”精神，学习文化知识，投身社会实践，服务祖国，奉献社会；受到表彰的优秀集体和个人应当起到模范带头作用，其他人也应当努力向他们学习，为学校、国家奉献自己的青春和力量。