我校举办首届研究生学术节
    新闻网讯（通讯员 葛明）11月18日下午，我校首届研究生学术节开幕式暨第五届研究生学术报告会在文泉楼报告厅隆重举行。副校长、博士生导师杨灿明、学工部、科研部、研究生院、校团委以及各学院主要负责人和研究生导师和研究生辅导员代表共计200余人出席
    杨灿明副校长首先致开幕词，他阐释了首届研究生学术节的内涵，希望研究生能以学术节为契机，积极参与学术节的各项活动。既要明确目标，刻苦钻研；更要学思并重，实施创新，要开动思维机器，不能仅仅只消化知识，更应该创造出新的知识，同时要静下心来做学问，当好科学研究的主力军和校园文化的引领者，树立学术标杆，承担起当代青年人的责任。在热烈的气氛中，杨校长为首届研究生学术节剪彩并宣告学术节正式开幕。
    随后，研究生院常务副院长向书坚宣读我校2010年全国百篇优秀博士论文获奖喜讯，研工部部长周佳玲宣读研究生教育创新计划2010年立项决定，校团委书记王前哨宣布第五届研究生学术报告会暨博士后论坛获奖者名单，邓社民等3名研究生获得一等奖，龙娟等6名研究生获得二等奖，师文明等12名研究生获得三等奖。到场嘉宾为全体获奖者颁发了证书及奖金。
    在简短的开幕式后，会议进入主题报告阶段。法学院张红霞、会计学院龙娟、统计与数学学院陈红和财政学院祈毓四位研究生分别结合自己的获奖论文为大家做了学术报告，各位评委老师对选手的学术报告进行了点评。老师和选手们精彩的发言不时赢得与会人员的阵阵掌声。最后，经过评选，财税学院09级研究生祈毓同学夺得了本次学术报告会的“最佳风采奖”。
    此次研究生学术节是由研究生院、党委研工部、校团委共同主办，研究生学术科研中心、校研究生会承办，各学院研究生会协办的一项大型学术交流活动。以“学术激扬青春，交流创造进步”为主题，旨在拓宽研究生学术视野，激发研究生钻研学术的热情，培养研究生的创新能力，提升研究生的科研水平。整个学术节期间，将组织近30场学术报告和学术交流活动，举办首届研究生学术之星、学术优秀个人、最佳学术活动单位、优秀学术活动组织单位等评比，将会为打造我校研究生学术活动品牌，增强学术科研氛围、繁荣校园文化做出不懈的努力。
 