我校学子在全国计算机设计大赛中获佳绩
    新闻网讯（通讯员 向卓元） 8月，第三届中国大学生（文科）计算机设计大赛全国总决赛落下帷幕，在这次的总决赛中，我校共有3支代表队参加非专业多媒体设计与学习平台共两个类别的决赛，获得了一个全国一等奖与两个入围奖的佳绩。
      全国大学生（文科）计算机设计大赛是由教育部基础计算机指导委员会主办的全国范围的比赛项目，旨在激励高校文科类大学生学习计算机知识和技能的积极性，提高文科学生运用信息技术解决实际问题的水平，培养广大学生的实践创新能力和团队合作精神。组委会共接收到147所院校有效参赛作品354件，最终确定学习平台设计类作品125件、非专业多媒体设计类作品98件进入决赛。
      我校由向卓元老师指导的，由杨静、喻六健和彭欢同学制作的作品《武汉市七大高校观光系统》获得了学习平台类决赛入围奖。在非专业多媒体设计类决赛中，肖慎勇老师指导的，李超、潘兰天和莫漓三位同学的作品《心跳的回忆》以连贯的情节，全面的多媒体技术和有侧重点的文化介绍脱颖而出，夺得了本次比赛的全国一等奖，并经过评委推荐，在决赛闭幕式向全体参赛人员展示了自己的作品。而由阮新新老师指导的王艳萍、金晶和董蓉蓉同学的作品《楚风·经济》则获得了该类比赛的入围奖。
      系列成绩，是近几年来我校推动大学生计算机实践和创新能力培养改革的成果，其对我们下一步推动我校计算机课程体系、教学体系、教学内容和教学方法的改革提供了有益的借鉴。