中国财税文化国际研讨会在我校召开
撷取历史精华   传承中华文化
  大会现场
  我校党委书记徐敦楷教授致辞
  湖北省地税局局长许建国教授致辞
  中国财政学会财政史专业委员会主任叶振鹏教授致辞
  我校副校长杨灿明教授主持开幕式
  与会专家学者合影
    新闻网讯 （记者  周苏展） 在中华民族几千年的历史长河中，积淀了内涵丰富、博大精深的中国文化，中国财税文化是从古至今中华民族在财政税收领域实践活动中的所有精神物质创造，是中国文化的组成部分。
      5月15日上午，来自国内外财政经济学界和财政史学界的专家学者们聚集在晓南湖畔，出席了在我校召开的2010学术盛会——中国财政学财政史专业委员会年会暨中国财税文化国际研讨会。本次研讨会由中国财政学财政史专业委员会、中南财经政法大学、全国高等教育学会高等财经教育分会财政学专业委员会主办，由我校财税学院、中国财政史研究所承办。
      我校党委书记、中国高等教育学会高等财经教育分会副会长徐敦楷教授，湖北省地方税务局局长许建国教授，中国财政学会财政史专业委员会主任叶振鹏教授在开幕式上先后致辞，共述重视国内外财政文化的重要性和必要性，同愿本次研讨会圆满成功。开幕式由我校副校长杨灿明教授主持。
      来自美国，日本，中国社会科学院，国家税务总局，财政部财科所、湖北省地税局、湖北省统计局，中国社会科学杂志社，中国财经出版社、辽宁省财政厅、湖北省省财政厅，武汉市财政局以及武汉大学、中国人民大学、中央财经大学、厦门大学、东北财经大学、天津财经大学、西南财经大学、湖南大学、江西财经大学、山西财经大学等多所国内知名高校的学者和实务界领导、专家80余人参加了本次研讨会。
      本次研讨会的任务之一即，深入探讨财税文化的内涵，从财政史的发展变迁中，总结古往今来理财治税的历史经验和教训，做好文化传承。
      与会专家学者以此次研讨会为学术平台，围绕财税文化的内涵、历史地位、历史发展路径以及我国财税文化未来发展的趋向、中外财税文化比较及借鉴等问题进行了成果分享，不断碰撞出新的思想火花，产生出新的理论智慧之果。本次会议成果将为推动中国财税文化健康向前发展起到积极作用。
 