财政部长领衔重编《财经大辞典》
    新闻网讯（记者 陈博） 7月1日上午，由我校负责编撰的国家出版基金重大项目《财经大辞典》正式启动，辞典副主编、校党委书记徐敦楷教授希望师生共同努力，将《财经大辞典》编程“里程碑式”的辞典，进一步提高学校的学术地位。
      张光忠教授主持了启动活动。著名经济史学家、我校赵德馨教授等专家学者以及学校有关职能部门负责人出席。
      徐敦楷教授介绍说，1990年，中国财政经济出版社出版了原中南财经大学学者编辑的《财经大辞典》，受到学界关注和欢迎。20年过去了，这本辞典需要“重新编写，不是简单的修订”。徐敦楷教授说，财政部、新闻出版署非常支持，谢旭人部长亲自出任主编，徐敦楷教授任副主编。
      徐敦楷希望新的《财经大辞典》能成为“里程碑式”的辞典，“只要编得好，我们就有可能20年重编一次，奠定和提高学校的学术地位。”
      据了解，1990年版的《财经大辞典》，由时任校长的何盛明教授主编，一共17编，出版后受到学术界和出版界欢迎，曾获中国图书奖。
      徐敦楷还对具体编辑工作提出了要求。他说，大家要积极行动起来，能够在不长时间内拿出初稿。
      赵德馨教授应邀作了发言。他强调参编人员要对辞典编辑工作提高认识，“典即准则，典范，我们的辞典应当有相当高的水平，要让读者从中查出一个准则来。”他还就具体编辑工作提出一些建议。