省人社系统分管领导研讨班在我校开班
        新闻网讯（记者  周苏展）12月19日上午，由湖北省委组织部、湖北省人力资源和社会保障厅联合举办、我校公共管理学院承办的第二期“全省地方政府分管领导人力资源和社会保障专题研讨班”在我校开班。
      来自全省17个市、州、直管市、神农架林区和部分县（市、区）分管人力资源社会保障工作的政府领导共45人参加此次为期五天的研讨学习。    
      开班式上，我校校长吴汉东致辞。省委组织部副部长、人力资源社会保障厅党组书记翟天山作了动员讲话，省人力资源和社会保障厅副厅长温兴生主持开班式。
            本次研讨培训班采取政府主管领导和专家授课、小组讨论、座谈交流、实地参观相结合的方式，围绕“民生为本、人才优先”的工作主线，重点学习培训党中央、国务院关于人力资源社会保障工作的方针政策、工作要求及相关理论，探讨推进人力资源社会保障工作的新思路、新方法，进一步明确新的目标任务和工作重点，提高地方政府分管领导推进人力资源社会保障事业科学发展的领导能力。
      当日上午的开班式后，中国劳动关系学院的林燕玲教授为大家作了首场专题讲座《中央关于构建和谐劳动关系的新精神、新思路》；19日下午和20日上午，国家人力资源和社会保障部副部长、党组成员王晓初、胡晓义将分别讲授《深化事业单位人事制度改革，促进社会事业科学发展》、《构建覆盖城乡的社会保障体系》；21日上午，我校公共管理学院副院长陈芳教授将讲授《国际经验与中国扩大就业发展战略》。
      据悉，根据《湖北省人力资源社会保障系统2010-2012年干部教育培训规划》，从2010年开始，省委组织部、省人力资源社会保障厅每年联合举办一期地方政府分管领导研讨班，用3年时间将地方政府分管领导调训一遍。
      湖北省人力资源和社会保障厅领导及相关处室负责人等、全程听课学习并参与分组织讨论；我校公共管理学院部分教师、研究生和本科生也随班学习。