“两访两创”活动接受湖北省督导检查
    新闻网消息（记者 陈博 学生记者 王霄）10月20日下午，湖北省“两访两创”活动第七组来我校进行督导检查。组长李友清，成员尹青山、滕亚东一行人通过听取汇报、查看材料、召开座谈会、召开意见反馈会等形式，检查指导我校的“两访两创”活动。检查组充分肯定我校工作成效，对我校进一步扎实做好“两访两创”活动提出了新的要求。校党委副书记张中华，党办、校办主任雷照荣，组织部人事部、统战部部长陈明，党委宣传部部长殷修林，学生资助管理中心主任靖才春，组织人事部副部长刘琳琳等参加了此次督导检查汇报会。
    张中华副书记对督导组一行人来校指导工作表示热烈欢迎，并以《到师生中去、把工作做实》为题汇报了我校“两访两创”活动的阶段性工作，介绍了基本情况、主要做法、初步成效以及下一步思路。
    张中华指出，我校根据中共湖北省委、湖北省人民政府统一部署，于今年9—12月份在学校开展“两访两创”活动，并结合我校实际，将活动分为五个环节：9月14日—20日为宣传发动阶段、9月21日—10月31日为访谈交流阶段、11月1日-11月25日为整改提高阶段、11月26日—30日为总结考评阶段、12月份进行表彰先进。
    张中华说，9月26日，学校在《中南财经政法大学报》发表题为《到师生中去，把工作做实》的社论文章，在全校掀起“两访两创”活动的高潮。学校成立9个访谈交流小组，由校领导带头，与学校非教学单位中层干部组成访谈小组，深入学院基层，与一线教师深入访谈交流。学院根据具体情况，以系所、教研室等为单位，全面访谈学生。学校积极创新工作方式，确保工作取得实效。
    张中华指出，我校开展的“两访两创”活动已进入访谈交流阶段工作中期，访谈覆盖面接近80%，学校通过网站、报纸等形式，对“两访两创”活动大力宣传，层层动员，从而使广大师生都参与到此次活动中来。通过在全校全面开展“两访两创”活动，学校较为全面地了解了当前师生的工作、学习思想状况以及他们对学校改革发展问题的意见、建议，同时活动为全校师生干部提供了深入交流的机会，营造了良好的氛围，为推进学校改革发展奠定了民意基础，促进了和谐校园的建设和发展。另外，学校在深入了解师生、了解事情、解决难题等方面，进一步建设和完善了校领导接待日、教代会、研代会、学代会、专门委员会、构建新型师生关系等一系列长效机制。
    关于下一步工作思路，张中华表示，学校将继续深入一线走访教师，确保落实访谈“全覆盖”；打造师生“连心工程”，在增进感情上下工夫；努力促进“三风”转变，营造和谐校园气氛；情系师生破解难题，凝心聚智共谋发展。
    组织人事部部长陈明在汇报时说，我校开展“两访两创”活动有几个特点，一是学校十分重视，校领导带头访谈；二是活动确定了“质量导向、内涵建设、发展转型、争创一流”的活动主题，紧紧围绕学校中心工作，深入贯彻科学发展观；三是“两访两创”活动紧密结合学校当前工作，广泛征求师生意见，在学校十二五规划中吸收师生智慧。四是我校在开展活动的过程中，目标清晰，创新形式，成效明显。
    党委宣传部部长殷修林汇报了党委宣传部的活动开展情况：一是通过校报、广播台、文澜新闻网等多种渠道营造浓郁氛围，传递信息，积极配合全校活动开展；二是在本部门提出，部领导访谈全部干事，干事访谈所指导的学生社团主要干部；创学校宣传工作先进，争做优秀宣传职工；创宣传部党支部工作先进，争做优秀共产党员。三是提出了以“外塑形象，内聚人心”的活动目标以及具体的“四化”要求，即责任划分明细化、人员岗位明确化、管理层次扁平化、重要工作项目化。
    学生资助中心主任兼学工部副部长靖才春汇报了学工部在活动过程中的做法。两访两创活动开展以来，该部门根据师生反映的意见，及时修订了若干文件。边访谈边解决的务实高效做法得到了师生肯定。
    在听取学校开展“两访两创”活动有关情况汇报后，督导小组查阅了我校“两访两创”活动师生访谈情况记录表及相关资料，分别召开了教师、学生座谈会，对我校“两访两创”活动开展情况进行深入了解。
    在意见反馈会上，督导组对我校“两访两创”活动给予了充分肯定。李友清指出，“两访两创”活动在我校得到了足够的重视，各学院、各职能部门都清楚了解并深入落实了该项活动，有完整的方案并具有本校的特色，各项工作开展顺利。我校在开展“两访两创”活动中边访谈、边收集问题、边解决问题的工作方法具有示范作用。李友清还对我校进一步开展“两访两创”活动提出殷切的希望，希望我校工作能更细致、更到位，在以后的活动中抓典型、进一步深入了解干部、教师和学生的想法，继续扎实推进我校“两访两创”工作。