张昌尔谈推进湖北跨越式发展
文澜网讯（学生记者 谢海峰 刘本刚 梁雪）“‘十二五’时期是我省重要的三期：发挥优势、加快发展的战略机遇期，调整经济结构、转变发展方式的攻坚期，加快中部崛起战略支点的关键时期。据此，我省旗帜鲜明地提出了跨越式的发展要求。”湖北省委常委、省工会主席张昌尔在我校举行的形势政策报告会上指出。
  3月17日下午三点，湖北省委常委、省工会主席张昌尔莅临我校文泉楼报告厅，为我校党政干部、师生作“奋力推进湖北跨越式发展”为主题的形势政策报告会。校党委书记徐敦楷、校长吴汉东、校党委副书记杨志光、齐文远，副校长陈小君，和省教育厅厅长陈安丽、省教育厅思政处处长杜海鹰、省委办公厅三处处长王斌武、省委财经办战略处处长杨明杏、省委办公厅综合三处副处长刘建国等人出席报告会。报告会由徐敦楷主持。
      张昌尔结合“十二五”规划纲要和我省的相关决策，从我省“十二五”期间发展的新环境、新蓝图、新举措三个方面详述了全省面临的新形势。
  对于我省在“十二五”期间发展面临的新环境，张昌尔从世情、国情、省情三个层面进行了逐一分析。从国际新环境的角度，我国经济发展十分突出，2010年超越日本成为全球第二大经济体。张昌尔用“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”来概括我国当今发展面临的大好形势。就国内环境，我国发展模式与区域格局都正处在调整之中。这给以内深型发展模式为主和处于中部崛起战略支点低位的湖北提供了跨越式发展的机会。“前有标兵、后有追兵、形势逼人、形势喜人”，张昌尔用16个字概括我国省域间你追我赶的竞争态势，并指出我省只有充分发挥新环境下的大工业、农业、生态文化等综合优势，将压力转化为动力才能把握好“十二五”这一重要的战略发展期、推进我省的跨越式发展。
  “推进湖北跨越式发展是省委、省政府结合世情、国情、省情提出来的，”张昌尔告诉大家湖北省“十二五”发展的新蓝图已经绘就。他将这一新蓝图概括为 “三新”：总量规模上新台阶、质量跃上新层次、发展方式新突破的新目标，以科学发展为主题、以转变经济发展方式为主线的新要求和推进区域协调发展、推进需求协调拉动、促进城乡统筹、促进产业协调发展、推动绿色发展、推动创新发展、构建和谐社会以及深化改革扩大开放等八项新任务。
      面对国内外激烈的竞争，对湖北怎样实现“三新”的宏伟蓝图，张昌尔表示，要完善战略布局，将“两圈一带”战略联动规划（即以武汉城市圈、鄂西城市圈及长江一带带动湖北省其他地区的发展），“一主两副，三箭齐发”发展战略（即以武汉市为主动力着重推动襄阳、宜昌两市的发展）与“三化同步”战略决策（即新型工业化、农业现代化与城乡一体化）发展成为推动湖北经济发展的三大发动机，并积极推动深化改革试验区、积极扩大开放、改善民生维护社会和谐、人才强省战略等多种决策的并行，全面切实地推进“十二五”宏伟蓝图的实现。
      报告最后，张昌尔与我校师生以问答形式进行了互动，悉心解答了在场师生提出的关于高等教育、乡镇机构改革、大学生思想政治教育、法治政府建设、大学生就业等方面的问题。张昌尔表示，当代大学生应注重培养民族自豪感、社会责任感，以及面对困难挫折的良好心态、合作的团队精神和创新能力等素质。张昌尔指出，中南财经政法大学历史底蕴深厚、师资力量雄厚，在服务湖北发展的软科学领域，特别是社会建设等学科上有大有作为的舞台，他希望中南大师生积极参与到湖北跨越式发展中来，为湖北的发展建功立业。
     校党委书记徐敦楷在总结中表示，报告生动而有深度、理论与实际紧密结合，让大家对湖北的未来、高等教育和高校的发展充满信心，同时感谢省委、省政府、教育厅给予我校的高度支持，并号召全校师生认真领悟张昌尔同志报告的要义。