我校学子在第十二届挑战杯中喜获佳绩
      新闻网讯（通讯员 梁娜） 10月15日—19日，由团中央、教育部、中国科协、全国学联、辽宁省人民政府共同主办的第十二届“挑战杯”中国移动全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛在大连理工大学举行。团中央书记处书记卢雍政、辽宁省副省长陈超英等领导及来自内地、港澳台及俄罗斯的300余所高校3000多名师生齐聚一堂，共同挑战青春、创新未来。我校代表队共计8件参赛作品分别夺得一、二、三等奖，我校荣获“全国校级优秀组织奖”。我校入围总决赛参赛作品数和团体总分在全国财经政法类高校中位列第一，团体总分在经、法、管大类评审中位列各类别前列，其中法学类与厦门大学并列全国第一。
    图一：全国“挑战杯”竞赛开幕式
      校党委齐文远副书记带领代表队赴大连参赛，在学校的大力支持下，我校参赛的8件作品均取得骄人成绩。其中《我国发展低碳旅游的障碍因素与对策探究——以海南省三亚市为例》荣获一等奖、《武汉市公共自行车运行现状及对策研究》、《关于我国航道法立法建议的报告——以长江航道调查为例》、《武汉市拆迁实践的调查报告及对其对“新拆迁条例”的实施启示》三件作品荣获二等奖，《民生与城市发展的悖论与协调——汉口旧租借区居民状况调查》、《世园会自然与城市和谐共处》、《传统国宪的历史形态与当代诠释》、《新生代农民工现状与媒介形象差异化实证研究——以武汉市为例》四件作品荣获三等奖。
    图二：校党委副书记齐文远亲临决赛作品展台
      从2010年12月正式启动校级比赛至今约一年的时间，秉着勇于追求、大胆创新的中南青年学子，在学校领导的大力支持与专业老师的躬亲指导下，顺利地完成比赛并取得佳绩。校党委齐文远副书记在国家级比赛和省级比赛都到场指导，提出意见与建议，为选手答疑解难。学校也在组织比赛，后勤服务与保障方面给予学生很大帮助。二等奖作品获奖者外法0901班罗丹薇说，“学校对我们的帮助很大，最让我们难忘的是去国赛的飞机上，齐文远副书记还在看我们的成果，他针对如何应对评审，如何展示课题内涵等方面都给了我们很有用的建议，在评审过程中感觉到他的话真是有用，很感谢他！”
    图三：领导与全体参赛队员合影留念
      被誉为“中国大学生奥林匹克科技大赛”的“挑战杯”，已成为全国大学生科技创新活动的重点。第十三届“挑战杯”很快就要拉开帷幕，进一步总结本次竞赛经验，借鉴、吸收兄弟院校的有益做法，巩固竞赛成果、提高竞赛水平的总体目标，争取在下一届“挑战杯”全国竞赛中取得新的、更大的成绩。