团学干部集中收看庆祝建党90周年大会
    新闻网讯（通讯员 梁娜）7月1日上午，庆祝中国共产党成立90周年大会在人民大会堂隆重召开，为积极响应党中央号召，认真学习领会胡锦涛总书记在大会上发表的重要讲话精神，根据校党委的指示，校团委积极组织校级团学骨干和部分学生党员代表于上午10:00在团委书记办公室集中学习收看大会盛况，聆听胡锦涛总书记在大会上的讲话，我校团学干部一同收看了大会的现场直播并开展学习讨论。
            胡总书记的讲话饱含深情、富有内涵，让现场的全体团学骨干对党的光辉历史，党的90年风雨历程、新时期党所面临的新任务和新挑战有了更加全面的了解和认识，特别是胡总书记讲话中对广大青年的殷殷期待，更让新时期青年备受鼓舞、深受启发、激人奋进。
      校研究生会主席周子璇同学看完大会直播后深有感触：“胡锦涛总书记在讲话中指出青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望，这充分说明了我们党对广大青年的高度重视与殷切期望，讲话进一步激发了广大青年学生奋发学习，刻苦钻研的斗志，进一步增强了广大青年学生服务社会、报效祖国的意识，更进一步坚定了广大青年学生跟党走中国特色社会主义道路的决心和信心，作为当代大学生，我们一定要牢记胡总书记对广大青年的希望和要求，坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，通过不断地学习和提高，使自己的人生价值能够得到充分体现，为开创中国特色社会主义新局面做出自己的应有的贡献。”
      校学生会副主席梁旭斌同学看完大会直播后说：“我们党永远立于不败之地的根本，在于我们党始终来自人民、植根人民、服务人民，胡总书记要求每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，就是要求作为国家未来的栋梁和建设生力军的青年学生，在认真学习专业理论知识的同时，更要广泛参与各种社会实践，作为新时期青年，作为一名学生骨干，我们一定会牢记胡总书记的教诲，拜人民群众为师，将专业学识的增长、综合素质的增强深深扎根于人民群众的创造性实践之中，牢记‘博文明理，厚德济世’的校训，做一名品德高尚、知识渊博、能力出众的青年大学生。”
      校志愿者协会主席孙建波同学看完大会直播后说：“我们正处于一个新的历史起点，我们这一代青年将继续继承和发扬老一辈共产党员的光荣传统，投身到社会主义事业建设的洪流当中，作为党的得力助手和后备军，我们广大团员青年要勇挑时代重担，牢记历史使命，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，做社会主义的一枚螺丝钉，为早日实现中华民族的伟大复兴添砖加瓦。”
           校团委周巍书记在总结讲话中首先传达了校党委中心学习组集体收看庆祝大会的情况，特别是大会最后奏《国际歌》时，全体校领导及职能部门负责人情不自禁高唱《国际歌》，响彻中原楼，令人感动、催人奋进。他说：“校党委书记徐敦楷教授在最后简短的总结中，提到总书记的重要讲话，除了对经济、文化、政治、社会建设提出新的任务和要求外，专门用一个章节论述了党的青年工作，这在以往大型综合性讲话中是不多见的，全校各级团学组织要深刻领会这一创新变化的重要意义。”周巍书记结合自身体会，对我校各级团学组织提出三项要求：
       一是要以建党90周年为契机，认真学习党的基本理论和中国近现代历史，深入理解为什么历史选择了马克思主义？为什么历史选择了中国共产党？为什么历史选择了改革开放？为什么是中国共产党才是领导中国新民主主义革命、完成社会主义革命、改革开放新革命的核心力量？从而坚定全校团员青年“学党史、知党情、感党恩、跟党走”的信心和决心；
      二是要与时俱进、正确领会党在新时期的各项基本路线、方针和任务，加强党的执政能力建设的新要求。中国共产党在新时期提出建设“马克思主义学习型政党”的目标，是全校各级团学组织建设学习型组织的必然要求，提高党团学组织建设的科学化水平，各级团学骨干要树立正确的“世界观、人生观、事业观”，在未来祖国经济、文化、政治、社会各项文明建设中发挥时代赋予的青春使命；
      三是要以感恩之心、使命意识认真贯彻总书记的重要讲话精神，特别是对“党的青年工作”的专门论述，全校团员青年要牢记“青年不仅是祖国的未来、民族的希望，更是党的未来和希望。”学习李大钊、毛泽东等老一辈共产主义先驱在青年时期努力学习、树立崇高理想信念、投身革命实践的伟大精神。当代青年要做学习马克思主义理论的学习者和创造者、要做社会主义建设的实践者和推动者、要做服务人民群众的宣传者和带头者，按照总书记的要求，将青春在为党建功立业的伟大事业中绽放绚丽光彩！
 