校友朱福寿出任东风汽车公司总经理
          新闻网讯    4月12日，东风汽车公司在武汉召开干部大会。东风汽车公司董事长、党委书记徐平在会上宣布了经中央批准、国务院下发的关于东风汽车公司总经理任命文件：国务院2011年4月5日决定，任命朱福寿为东风汽车公司总经理，试用期一年。
  　　2010年8月底，国务院国资委发布招聘公告，组织12户中央企业面向海内外公开招聘12名高级经营管理者。东风公司介绍，经过自愿报名、资格审查、统一考试、考察了解、确定人选等程序后，最终确定朱福寿为东风汽车公司总经理人选。
          49岁的朱福寿，27年前即进入东风汽车公司，从机电科副科长成长为公司副总经理，并历任东风股份总经理、东风有限公司副总裁、上市公司东风汽车集团总裁等职务。徐平在评价朱福寿时称，“专业能力、领导能力、组织协调能力、团结共事能力等都比较强”、“工作绩效明显，在各个工作岗位上都作出了较为突出的贡献，在干部员工中具有较高的威信”。
东风汽车公司是第一家实行中央企业董事会试点的汽车企业。作为试点，东风公司将“通过董事会试点进一步推进公司股份制改革，建立健全法人治理结构，促进科学决策，实现国有资产保值增值，增强国有经济活力、控制力和影响力”。
  　　在各特大型央企的总经理选拔中，全球招聘最终多落实为内部提拔。但央企董事会改革的意义在于从程序上明确，央企经营负责人从此必须由董事会公开聘任，而不是由主管政府部门直接任命。对东风汽车公司来说，低调而有才的朱福寿是合适的人选。
  　  朱福寿先生，高级工程师，中共党员，我校工商管理硕士（MBA）研究生毕业；东风汽车公司总经理。 
      1988～1998年，先后任车轮厂机电科副科长、工程师、厂副总工程师、车轮有限公司副经理；
      1999年1月，任东风车轮有限公司董事长兼总经理；
      2000年4月，任东风汽车股份有限公司副总经理兼汽车分公司总经理、党委书记；
      2001年6月，中南财经政法大学工商管理硕士（MBA）研究生毕业。同年9月，任东风公司党委常委兼东风汽车股份有限公司总经理。
    2006年6月，受聘于我校兼职教授。
    2011年4月，任命为东风汽车公司总经理。