吴汉东再入选全球知识产权最具影响力50人
新闻网迅（通讯员 锁福涛） 近日，极具国际影响力的英国《知识产权管理》（Managing Intellectual Property）杂志刊出了《2010年全球50位知识产权界最具影响力人物目录》，中国国务院总理温家宝、国家知识产权局局长田力普、最高人民法院知识产权审判庭庭长孔祥俊等名列其中。中心主任、著名知识产权专家吴汉东教授继2009年后再度入选。

该杂志评价吴汉东教授：当他谈论知识产权时，中国知识产权政策的制定者们都会认真倾听。他担任中南财经政法大学校长、知识产权研究中心主任和中国法学会知识产权法研究会会长等重要职务，在中国著作权法等法律修改过程中起到十分重要作用。他曾在《WIPO's journal》上撰文，将中国知识产权的历史分为“被动性接受”、“选择性采用”、“调整性适用”、“主动性安排”四个时期。

吴汉东教授曾为中央政治局、商务部、国家知识产权局、国家版权局及其他政府机关的官员们做过近百场知识产权讲座，在中国知识产权制度的发展历程中有着重要影响。他曾在讲座中指出，在向英特尔和微软公司支付许可费后，中国计算机制造企业生产每台计算机的利润仅为“10个苹果的价格”，但认为这种现象不会呈长久之势。随着中国自主创新政策讨论的逐步升温，和吴汉东教授一样的学术界人士将对相关法律和政策的制定献计献策，以推动中国创新能力的不断增强。

此外，世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐、欧洲专利局局长巴迪斯戴利、美国专利商标局局长卡波斯、韦内瑞拉总统查韦斯和美国联邦最高法院全体法官等知名人士也榜上有名。

据悉，这是英国《知识产权管理》杂志连续第九年推出《全球50位知识产权界最具影响人物名录》。迄今为止，该名录囊括了全世界知识产权领域最有影响力和最具权威性的代表，他们对各国知识产权制度乃至全球经济、法律和政策都具有重要影响。
 
 
部分翻译内容来源于英国《知识产权管理》杂志