中韩国际教育学院合作项目启动仪式举行
    新闻网讯（记者 周苏展 马迪思）10月14日下午，来自中韩两国教育界、文化界、外交界、企业界人士和媒体界朋友等200余嘉宾齐聚我校，共同为象征着中韩两国高校密切开展友好合作的重要里程碑——中南财经政法大学中韩合作项目的启动、中韩国际教育学院大楼的落成送上了深深的祝福。
      出席庆典仪式的嘉宾有：韩国驻武汉总领事严基成、中国教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心副主任韩呼生、湖北省教育厅副厅长徐金山、韩国东西大学创始人张圣万、东西学园长朴东顺、东西大学校长张济国，中南财经政法大学党委书记徐敦楷、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长杨灿明以及两校的师生代表。
     校党委书记徐敦楷主持了庆典仪式。他首先向各位嘉宾的光临致以热烈的欢迎和衷心的感谢，强调中韩国际教育学院大楼的建成，是我校与韩国东西大学密切开展友好合作的重要里程碑，以此为依托，两校将在本科教育、汉语言教育、文化创意产业人才培养、教师访学研修、产学研合作等方面开展更为广泛深入的合作，积极推动中韩文化教育交流发展。
     吴汉东校长在致辞中指出，近10年来，韩国迅速成为文化产业大国，而东西大学已成为韩国动漫游戏、影像内容领域的高级人才培养基地。目前，中国文化产业发展正面临重要的战略机遇期，学校希望通过与东西大学的合作，培养优秀的动漫人才。过去的五年，两校经过共同努力，终于推动了合作项目的开花结果。吴校长介绍，两校将联合培养艺术设计（动漫游戏方向）人才，培养模式采取“3+1”的形式，利用东西大学的优秀师资和办学资源，以培养具有国际化视野的创新型、融通性的高素质专业人才。
     张圣万先生在发言中表示，本次中韩合作项目得到了中国教育部的大力支持，是两校通力合作的成果。近年来，中韩两国之间的经济文化交流日益增长，这次的合作办学项目也将为在两国间搭起亲善和友谊的桥梁作出贡献，期盼两所大学、中韩两国之间能形成坚固的友好关系。
     张济国先生认为，在众多领域有着优势的两所学校进行合作，不仅能带动相关学科的发展，更是为中韩友谊架桥。希望两校能够同甘共苦，共谋百年教育大计。他特别指出，东西大学的校训是“培养The Only One人才”，而中韩国际教育学院合作项目的目标就是“培养博文明理、厚德济世的The Only One人才”。
     严基成总领事用流利的中文，向大家介绍了近年来韩国企业在华中地区，尤其是湖北省的多项投资计划。他认为两地在科技、文化、教育等方面都具有共同点，许多合作项目需要大批人才。这次中韩两校的合作恰逢其时，得到了湖北省政府的重视，并从各方面给予了有力保障。
     韩呼生副主任代表教育部国际合作与交流司司长张秀琴宣读了贺信。信中强调，中韩两校的合作取得了不少丰硕成果，在艺术设计、动画等专业领域搭建了新的平台；祝愿两校合作办学培育出高素质人才，为促进国际教育发展水平做出积极贡献。
     徐金山副厅长寄语两校通过合作办学项目，互相借鉴、相互学习，改进和完善专业设置和学科，推进国际化教育水平不断提升；期望中南财经政法大学能够通过合作平台，立足武汉，面向全国，走向世界，进一步推动湖北文化产业的发展。
      庆典仪式上，两校校长共同为中韩国际教育学院揭牌。到场嘉宾们为中韩国际教育学院大楼的落成剪彩，随后一起挥锹，在新大楼门口的两侧种下了两棵象征中韩友谊的银杏树。
        仪式结束后，两校领导一起参观了新落成的中韩国际教育学院大楼，并与中韩两国的媒体记者交流会谈。
  