2011届普通本科毕业生学历学位工作顺利结束
    新闻网讯 （通讯员  袁伟）   截至9月30日，我校2011届普通本科毕业生学历学位工作已经顺利结束。今年我校注册在籍（不含来华留学生）的本科毕业生人数共计5020人，其中4964人顺利毕业，12人结业，44人申请延长学制，毕业率达98.9%。
      近几年来，随着学校加大对学生修业的指导与管理力度，我校学生如期毕业率逐年提高，今年的毕业率更是保持在历史最高水平。这主要得益于以下几个方面：
      学业预警机制的建立和预警工作的深入实施。我校自2007年开始制定并实施了《中南财经政法大学本科学生学业预警办法（试行）》，办法规定：对于学生因不能完全适应大学教学管理模式、学习方法不正确或学习懈怠、学习目标不明确或对所学专业不感兴趣而出现考试课程不及格、成绩严重下滑、考试违纪舞弊、修业年限内不能如期完成学业或学习成绩未达到学位授予标准等严重后果，学校将予以及时预警并提供相应的指导。该办法从制度上保证了辅导员、学生和家长及时了解掌握学生的学习状况，提高了对学生学业的指导性和预见性，在帮助学生顺利完成学业、提高教学质量、促进教学管理和学生管理工作等方面发挥了重要作用和积极意义。
      齐抓共管，有针对性开展教学管理和学生思想政治工作。人才培养是学校的根本任务，作为教学管理部门，应及时掌握和反馈学生的学习状况，加强对学生学习过程的管理与监控，对出现问题及时疏导，并采取有针对性的防范措施。作为学生管理部门，其思想政治工作和学生管理工作应以学生培养为抓手，使工作更有针对性。目前，我校的本科教学管理部门教务部和学生管理部门学工部，在工作中与学院相互沟通、交流和协调，通过工作会议、访谈等形式开展工作研究并形成共识。这样齐抓共管不仅形成了教学管理、学生管理和思想政治工作的合力，也为促进学生顺利完成学业创造了良好的机制和氛围。
      严格教学管理，适时取消清考制度，保证培养质量。毕业清考是高校为了解决部分学生极少课程学习中的遗留问题而设立的课程考试，虽然给学生多了一次机会，但极容易让学生产生投机心理，而不注重平时的学习，同时也不利于正常的教学管理。为进一步按照学分制培养要求规范学生的修业行为和教学管理，从2008年开始，我校对毕业生清考条件逐年限制，从2008年的7学分、2009年5学分，到2010年3学分以内，2011年完全取消清考制度。由于宣传工作到位，加上学业预警工作得力，取消毕业清考后，如期毕业率不但没有下滑，而且稳步提升。自2008至2010年，我校的本科毕业率逐年上升，分别为98.4%、98.7%、98.9%，这与学校的严格要求分不开。今年取消清考之后，本科毕业率为98.9%，与去年持平。这样不仅保证了培养质量，也提高了培养效率。
 