学校召开2011-2012学年工作会议
凝智聚力 科学谋划
      新闻网讯（记者 马迪思）9月1日上午，学校召开2011-2012年学年工作会议。校领导，校学术委员会主席，各处级单位正副职党政负责人，各系（研究所）主任（所长）；工会、教代会负责人，教代会各专门委员会主任委员；各级人大代表、政协委员、政府参事；校内各民主党派支部主要负责人，侨联主要负责人；离退休人员党委书记、副书记，老年人协会会长、副会长，自修学院负责人；武汉学院党政负责人；组织员等出席。校党委副书记张中华主持会议。
        会上，校长吴汉东代表校党委、校行政作了题为《振奋精神，凝智聚力，强化落实，确保学校改革和发展“十二五”规划开局良好》的学年工作报告。报告全面回顾总结了上一学年学校工作，深入分析了学校面临的新形势及存在的问题，并对下一学年的工作思路及措施进行了规划部署。
        报告指出，2011-2012学年是学校“十二五”规划实施的起步之年，也是优势学科创新平台建设开局之年，更是内涵发展、提档进位的关键之年。新学年工作的总体要求是：全面学习贯彻全国教育工作会议、胡锦涛总书记“七一”讲话、庆祝清华建校百年讲话以及学校“十二五”规划等精神，以科学发展观统领学校工作全局，围绕建设高水平研究型大学的奋斗目标，按照“一主两优，七个更加注重”的思路，进一步凝智聚力，理清思路，强化内涵，深化改革，为加速我校引领、示范中国高等教育改革的进程，努力向一流大学迈进奠定坚实基础。
      “一主两优”，即贯彻一条主线，推进两个优化：学习并落实“十二五”规划精神；优化办学空间、提高办学支撑能力，优化发展环境、提升队伍整体素质。“七个更加注重”是更加注重提高人才培养质量，健全创新型人才培养体系；更加注重提升学科建设与科学研究水平，努力提高对经济社会发展的介入度和贡献力；更加注重高水平师资队伍建设，促进两支队伍和谐共进；更加注重文化传承与创新，提升中南大软实力；更加注重对外交流与合作，努力推进学校的国际化进程；更加注重改革创新，激发学校发展活力；更加注重加强和改进学校党的建设和思想政治工作。
      校党委书记徐敦楷在会上传达了今年8月中旬教育部直属高校工作咨询委员会第二十一次全体会议的主题思想：要深入学习贯彻胡锦涛总书记在纪念中国共产党成立90周年大会和庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神，坚持正确办学方向，立足经济社会发展大局，深化改革，科学发展，走以质量提升为核心的内涵式发展道路，建设中国特色现代高等教育体系。并简要概括了刘延东同志在会上的讲话精神，要求深刻领会胡锦涛总书记重要讲话精神，准确把握高等教育改革发展面临的形式，坚持走内涵式发展道路，加强高校领导班子建设。
        徐敦楷书记在讲话中指出，要把学习贯彻第二十一次咨询委员会会议精神与胡锦涛总书记纪念建党90周年重要讲话精神和清华大学百年校庆重要讲话精神紧密结合起来，与推进学校“十二五”规划的实施紧密结合起来，要重视高等教育质量的提升，完善内部管理体制，坚持走群众路线、关心民生，推进教师队伍建设、教学改革和学生的全面发展，抓好党建工作特别是廉政建设。会上徐书记部署了学校党风廉政建设工作，强调要全面落实党风廉政建设责任制。最后他指出，各单位要做好新学年的迎新工作和辛亥革命一百周年纪念活动，积极稳妥地推进学校的各项改革项目。
      会后，与会人员分组对吴校长所作的工作报告进行了认真讨论，同时对学校教学科研、人才培养、依法治校、学科建设、社会服务、国际交流合作、师资队伍建设等工作提出了很好的建议和意见。
    