我校与英国卡迪夫大学签订国际合作教学项目
           新闻网讯（通讯员 高亚军）9月19日，我校副校长杨灿明教授在英国卡迪夫大学与该校副校长Hywel Thomas教授共同签订了中南财经政法大学与卡迪夫大学国际合作教学项目协议。该国际合作教学项目是我校财政税务学院与卡迪夫大学商学院的首次正式合作。2010年，副校长刘可风教授和财税学院院长陈志勇教授等已经考察过卡迪夫大学商学院并达成合作意向。通过双方学校的积极沟通，于今年9月19日正式签订协议。该合作项目采取“3+1”模式，即学生三年在中南财经政法大学完成本科学业，毕业后获得中南财经政法大学授予的学士学位，第四年赴英国卡迪夫大学的商学院学习，毕业后获得卡迪夫大学授予的硕士学位。
      在国际合作教学项目协议签订过程中， Hywel Thomas教授和杨灿明教授分别介绍了各校的优势专业以及发展规划，双方一致认为不仅要开展“3+1”的合作培养模式，还要将合作项目从教学合作拓展到科研项目的合作、师资培训和交流以及双方互派留学生到对方大学学习。
      卡迪夫商学院是国际知名商学院，在全英排名第四。
      本次一同出访的还有：学校教务部、国际教育学院、财税学院有关负责人和教师。期间，教务部长刘茂林教授和国际教育学院院长张金林教授分别就本科生教学和国际办学合作方面的问题与卡迪夫大学有关人士进行了探讨。结束英国的公务活动后，该团于9月22日抵达德国柏林理工大学，与德国柏林理工大学副校长 Wendor教授和该校国际交流部门负责人就招生规模、本科生教学、留学生教育、图书馆利用、大学生勤工俭学、大学后勤部门设置等问题进行广泛的交流，Wendor教授表示，柏林理工大学正在拓展其专业，从具有优势的理工和科学研究专业拓展到经济学、社会学和艺术学科方面，并希望两校在各自的优势领域中能首先进行教师的学术和教学交流。