我校召开2010年度继续教育工作会议
    新闻网讯（通讯员 牛晓丹）为深入贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，推进学校继续教育事业的科学发展，1月11日下午，全校2010年度继续教育工作会议在中原楼七楼会议室召开，相关职能部门负责人，各学院主要负责人、分管继续教育工作的院领导及工作人员出席了会议。会议由继续教育学院彭晓霞副院长主持。
   继续教育学院谢进城院长作了题为《贯彻规划纲要，深化内涵建设，构建与研究型大学相适应的继续教育体系》的工作报告。报告简要回顾了2010年全校继续教育工作，并对学校继续教育下一步的工作思路进行了探讨。谢进城院长从稳步发展成人学历教育，大力推进函授工作转型；着力规范自考助学管理，自考衔接班蓬勃发展；大力发展干部培训教育，品牌影响力大幅提升；不断探索管理机制改革，积极发展国际合作教育；深化网络教育环境建设，搭建终身学习立交桥；共同抓好规范办学管理，切实维护学校办学声誉等六个方面对2010年我校继续教育工作进行了回顾和总结。他在分析国家、地方和学校面临的形势基础上进一步提出了把握机遇，坚定信心，充分认识继续教育的发展空间；更新观念，明确规划，确立继续教育在研究型大学定位；统筹协调，多元发展，建立健全继续教育的体制机制；规范管理，提高质量，提升继续教育的品牌和影响力；纵向衔接，横向沟通，构建灵活开放的继续教育体系；交流合作，理论指导，不断推动继续教育的改革和创新等六个方面的继续教育工作思路和措施。
    会上，财税学院侯石安副院长主要从2010年度财税学院干部培训工作总结、个人体会以及对继续教育发展的期望三方面发表了讲话；会计学院张敦力副院长分别从成教的性质问题、进一步发挥品牌效应、进一步规范管理三方面畅谈了自己的观点；法学院徐银华副院长主要从目前法学院继续教育发展的困境和出路跟与会人员交流了看法；新华金融保险学院党委书记何建华积极倡导要规范办学，利用专业优势，积极开拓市场。接着，首义校区管委会负责人邹秉国主任从“五个不可”对我校继续教育工作给于了高度的认可和肯定，并对我校继续教育工作建言献策，提出了许多中肯的意见和宝贵的建议；资产管理部王贞为部长总结了在过去的一年对我校继续教育事业的全力配合与支持，并表示在今后会进一步关心和支持继续教育事业的发展。
    此次会议的召开，进一步增进了各学院、职能部门之间的相互理解与支持，进一步总结了继续教育的发展经验，加强了沟通交流，统一了思想，明晰了思路，集思广益，群策群力，为推进构建与研究型大学相适应的继续教育体系起到了有力的促进作用。
 