我校博文路意杨树换植项目启动
    新闻网讯（通讯员  张奥）我校博文路意杨树换植项目已于2011年1月5日正式启动，施工过程中不少师生对该项目非常关注。
      就此，记者走进校后勤集团绿化中心，中心技术人员就相关问题进行了解释。我校意杨树因树龄严重老化，已超过正常生长年限，树木材质脆弱，遇风雨天气经常掉落粗大树枝，对树下来往的师生员工生命财产安全造成严重安全隐患，因此造成校内多起职工住房、门窗、雨阳棚、空调外机、沿路车辆等被砸坏的事件发生，幸无人员伤亡。为保证广大师生员工的生命财产安全，学校在2008年经相关园林执法部门批准后责成后勤集团对校内意杨树进行了一次彻底的拦头截杆工作，希望通过精心养护后能再发新枝。但因树龄严重老化，苗木自身的抵抗力及再生能力急速下降，后勤集团绿化环卫服务中心对其采取多项措施精心养护也无法改变该树种已将“老死”的现状。为给广大师生员工再次创造一条绿树成荫的干道，经多方论证，参照武汉市区对主要干道意杨树换植的作法，学校经校务会研究决定，对博文路意杨树进行换植，采用常绿乔木香樟。
      据介绍，香樟为樟科樟属植物，又名樟树。其形态特征为常绿乔木，高20～30米，最高可达50米，胸径4～5米。树冠庞大，呈宽卵形。全树都有浓烈的樟脑气味。花期5月，果熟期10～11月。
      香樟是我国特产的经济树种，为中亚热带常绿阔叶林的代表树种。分布于我国长江流域以南各地，栽培区域较广，其中台湾、福建、江西、浙江、广东和广西最多。
      香樟四季常青，树冠扩展，枝叶茂密，绿荫蔽日，气势雄伟，是优良的庭荫树、行道树和营造风景林、防风林、保健林的理想树种。
       我校对博文路香樟树的种植要求是：苗木种植间距原则上严格按照6米每株种植。选用的香樟规格须是树形较好，移栽3年以上，高度4-5米，蓬径2-3米，栽植应带冠，胸径15㎝以上者，后勤集团欢迎大家对该项目施工进行监督。
  附：意杨树已老死杆心枯萎照片
    杆心出现枯萎状况
    经截断面刷漆后仍出现枯死状况
    虽已长出新枝但杆心已枯死（假活）
 