省高工委专家组考评我校党委中心组工作
   新闻网讯（学生记者 李延权）12月8号上午，湖北省高校工委专家组在中原楼五楼会议室验收我校党委中心组工作。我校党委副书记齐文远，纪委副书记、监察工作部部长杨红侠，组织人事部、党委统战部部长陈明，党委宣传部部长殷修林，会计学院党委书记肖翠祥，法学院党委书记蔡明辉等参加了汇报。
      齐文远副书记以《学习成为推动学校事业跨越式发展的源动力》为题汇报了我校党委中心组的上一阶段的工作，分别从学习是党员干部提神鼓劲凝神聚力的精神之源、学习是办学事业克难前进科学发展的智慧之源、学习是现代大学履职尽责发挥功能的行动之源三个方面介绍了校党委中心组的理论学习与实践活动。学习凝聚精神方面，学校加强制度建设、加强载体建设、加强学风建设，取得了不少成果，通过开展文澜大讲堂、创先争优、两访两创等活动把我校打造成为崇学、善思、务实的精神家园的作用。学习增强智慧方面，汇统一认识之智，坚定社会主义大学办学方向；汇解放思想之智，明晰高水平有特色研究型大学战略目标；汇攻坚克难之智，推动学校又快又好发展，通过学习推进教学、科研、管理、党建等工作发展。学习促进行动方面，齐文远副书记从优化人才培养模式、提升科学研究水平、加大文化建设力度三个方面介绍了我校党委中心组通过学习强化党员干部、广大教师的责任意识，进而化作履行人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新等社会职能的实际行动。
      随后，考评组专家查看了我校党委中心组近年的工作档案和相关材料，并与参会相关部门负责人进行了座谈，详细了解我校党委中心学习的特点和及其推动作用等。
     杨红侠表示，我校党风廉政建设有制度、有内容、有效果的三个特点，具体表现为学校在党风廉政建设在制度上形成惯例；校领导班子带头学、带头讲、带头运用理论，并展开多种形式的教育；建立廉政风险防控体系，理论学习成果得到行业的认可。
     殷修林从校党委中心组注重学习、形成共识，分层学习、逐级落实和学以致用、重在实践三个方面进行了介绍。具体表现为全校师生员工统一思想，达到共同学习的目标；在学习的过程中，运用分层学习来达到逐层落实学习的目的；通过干部培训、组织师生调研、考核二级单位和加强对外宣传，将学习落到实处。
     肖翠祥表示校党委中心组带头示范，重视对党员的培训和各二级单位理论学习的评比考核；各部门齐抓共管，组织形式多样的学习培训；通过加强学习效率，统一思想、抓住机遇推动学校学科的不断发展；同时介绍了我校二级单位党组织的学习内容和增强法制教育的学习特色。
     蔡明辉从学校领导班子紧密结合我校特点和办学目的这一方面做了介绍，强调我校政法学习和财经学习相互融合的必要性，把政法的规范要求和财经的效率要求结合并寻求最佳结合点的意义；说明了我校一步一个脚印、扎实办学的优势，和对学校制度建设问题、老师职业发展问题等进行观念性改变的必要性。