古稀老八路回母校传诵红色经典
    新闻网讯（通讯员  周子璇）9月21日，我校迎来了一位特殊的校友——年近八旬的老八路孙征老人。孙老出生于1936年，祖籍河南省郑州市，他8岁参军，曾先后参加过淮海战役、渡江战役、中南战役和抗美援朝等战争，战斗中曾被敌人俘虏，用钉子刺进指甲严刑逼供仍不屈服，腰部患下重伤，大腿多处留下子弹的伤痕。1948年6月，他成为我校（原中原大学）的学生，由此对我校结下了深厚的情谊。近年来，年事已高的孙老以高度的爱国热情和社会责任感，自筹经费20万元，只身前往共31个省、市，在高校和中小学开展革命爱国主义讲座300余场，总计行程超过8万里，累计听众过百万。
      孙征老人于9月21日凌晨两点抵达武汉。当天，在校党委宣传部殷修林部长、张从发副部长的全程陪同下参观了学校校园。中午1:00，在校团委周巍书记的主持下，校党委宣传部、校团委老师，各学院专职团干、学生代表共同聆听了孙征老英雄革命时期经历的难忘事迹，只论英雄而不自夸，为学子重温红色记忆，坚定爱国理想。
      历经岁月沧桑的他精神矍铄，胸前的枚枚奖章仿佛都在给听众讲述着动人的故事。刚刚落座，孙老英雄就唱起“解放农奴之歌”、“游击队之歌”等革命歌曲，质朴的歌声立刻把大家带回了艰苦卓绝的革命战争年代。接下来，孙老通过讲述真实的革命故事、介绍为保家卫国而英勇献身的光荣战友，使在场的老师和同学们深受感动。谈及对后辈的期望，他对大家说，“你们生在和谐社会，是幸福的一代，但你们一定不要忘了毛主席、周总理、邓小平同志艰苦朴素的革命精神。你们一定要担负起让中国成为世界强国的重任，让帝国主义列强在中国面前发抖。”
      座谈会上，孙老英雄言语间提及最多的就是“不容易”、“现在的一切真不容易”。在建党九十周年之际，恰逢红军长征胜利七十五周年，孙老的英雄言语让我们再一次铭记了革命战士们用他们的鲜血为我们赢得的胜利，再一次体会到幸福生活的来之不易。
     下午2:30，孙老与大家告别，将搭乘下午5点的火车前往云南昆明，继续踏上弘扬革命精神的旅程。