校友杯大学生自主创业项目评审活动启动
    新闻网讯（通讯员 张敏 刘博涵） 12月15日下午，我校正式启动了“校友杯”大学生自主创业项目资助的评审活动，校教育发展基金会理事长徐敦楷教授，校教育发展基金会常务理事曾文涛、李晓明，校办主任雷照荣，校就业指导服务中心主任王文贵，校团委书记周巍等出席评审会。
      2011年，由校教育发展基金会、校友总会、创业学院、校团委首期投入10万元扶持资金支持大学生创业团队，该项活动是一项旨在鼓励在校大学生开展创业活动、推动优秀创业项目发展、培养优秀创业人才的综合性创业资助计划。
      本期“校友杯”共有来自15个学院的26个创业项目申报，申报项目中已进行工商注册的项目7项，由研究生组成的团队10个，由本科生组成的团队16个，这些项目的经营范围涉及到销售、培训、市场调查、摄影、农家乐、设计等不同行业。经过专业辅导和严格筛选，最终选拔出武汉锦诚佳机电设备有限公司、寻路摄影工作室、Explorers市场调查有限公司等9支涉及不同行业、各具特色的团队进入了最终的专家评审会阶段。
      评审会分为三个环节。首先是展示环节，各创业团队在限定时间内进行项目展示；随后是答辩环节，评委结合项目申报书和现场展示情况进行点评并提出问题，由团队现场解答；最后是评委合议环节，根据项目的具体情况和项目团队的答辩情况，评委合议资助结果。
     评审过程中，评委们通过对各团队及其项目的全面考量，最终确定寻路摄影工作室创业项目为重点资助项目，Explorers市场调查有限公司、个性明信片创业小队、虫窝——你的店三个创业项目为一般资助项目。
  