"期中考试我出题"  马院期中考试出新招
    新闻网讯 （通讯员  小贝） 马克思主义学院在第10周于部分课堂进行了期中考试的试点，采用了新颖的考试方式--"期中考试我出题"，即由学生自己根据所学内容出一份试卷，此种考试方式令学生耳目一新。

    为了将学校不断推进教学与考试改革的精神落到实处，改变目前广泛存在的期末考试"一考定终身"的弊端，调动学生投入平时学习的积极性，马克思主义学院在部分课堂进行了期中考试试点。龚先庆副教授在自己承担的《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课堂中，对340余名本科生进行了这场由学生自己出题的期中考试，要求是"你喜欢什么样的考试就出什么样的题目"。同学们表现出较高的积极性，在一个半小时的时间内，同学们各显神通，各类考题精彩纷呈。表现出这样几个方面的特点：一是主观性强，绝大多数同学不喜欢传统思想政治理论课的名词解释、简答、论述之类的客观性的死记硬背的题目，而是突出体现学生直面问题的独立思考能力；二是现实性强，强调理论联系实际，几乎所有的现实的国内国际的问题都出现在了试卷之中，显示出学生对现实的关心；三是主体意识强，很多试卷直言国是，要求答题者以"总书记"、"总理"、"省长"的身份来分析问题并提出解决方案；四是形式丰富，文字材料、图表、漫画、新闻报道、调查问卷、调研报告，等等各种形式都出现在了试题之中。

    "期中考试我出题"，在很大程度上为教师指明了教学与考试改革的方向，为充分体现学生在教学中的主体作用，进一步提高思想政治理论课教学的针对性与实效性，提供了有益的参考。
 