孙穗芳博士亲抵我校为孙中山铜像揭幕
      揭幕
    献花篮
    孙中山先生像
       新闻网讯（ 通讯员  赵凯）孙中山和平教育基金会主席、孙中山孙女孙穗芳博士一行于5月26日亲赴武汉，为座落在我校南湖校区校园内的孙中山铜像揭幕。当日上午10时许，校党委书记徐敦楷、副书记杨志光以及学校校办、基金会工作办、组织人事部、党委宣传部、国际交流部、国际教育学院、校园建设部、后勤集团、保卫部、团委主要负责人、部分学生代表等参加揭幕仪式。孙穗芳博士、孙中山和平教育基金会副主席、孙穗芳博士之子王耀祖先生、孙中山和平教育基金会王兰女士，徐敦楷书记、杨志光副书记、我校深圳校友联谊会会长徐兴发先生等为铜像揭幕。
      徐敦楷书记与孙穗芳博士共同向铜像敬献了花篮。
      此尊铜像高6尺7寸，孙中山先生身着传统长袍马褂，双手捧着一本书。据了解，这座铜像与夏威夷檀香山兴中会旧址所立的孙中山先生铜像一模一样。铜像基石为三层八角花岗岩，高5尺，基石的其中四个立面分别镌刻着“天下为公，有道德始有国家、有道德始成世界……”等铭文，体现了孙中山先生思想精粹。
      孙穗芳系孙中山先生之子孙科的女儿，现任孙中山和平教育基金会主席，夏威夷中国妇女慈善会会长，长期致力于研究和宣传祖父的革命思想，二十多年来走遍全世界去弘扬祖父的爱国思想、革命意志和不断进步的精神。据孙穗芳介绍，为迎接辛亥革命100周年，自今年起，她向两岸及世界各地捐赠孙中山铜像100座，在我校揭幕的是第42尊。此举旨在发扬伟大的中山精神，继承祖父的遗志，为实现祖国统一凝聚力量。
 