齐文远等赴通城考察继续给力“三万”活动
    新闻网讯（记者 陈博 摄影 杜鹏） 5月29-30日，校党委副书记齐文远教授一行来到通城县麦市镇，考察实际情况，慰问我校工作组成员，代表我校继续给力“三万”活动及新农村建设，开展捐赠活动。组织人事部部长陈明、副部长刘琳琳、学生工作部部长阮世喜、校医院院长刘立洪以及保卫部有关负责人等参加了相关活动。
     5月30日上午，齐文远副书记等与当地县、镇领导共同为七里村中心街建设推进工程剪彩，并代表学校为工程建设捐资6万元，他说：“今天，我们带着全校师生的嘱托，继续给力通城县麦市镇七里村中心街市政工程建设，为七里村农民朋友提供一个舒适的生产生活环境。”
           据介绍，七里村中心街始建于1954年，道路宽8.5米，长2500米，是连接村与镇、县的交通路段。近年来随着经济社会发展，供水、供电、排污等设施不完善，给村民带来不便，全面整修已成当务之急。自从3月份开展“三万”活动以来，学校先后对口援建了冷塅村蛇垅水库大坝、九房村中心街市政工程、井堂村云溪支渠疏浚工程等项目，有力改善了当地群众生产生活条件，受到热烈欢迎。
      当天上午，当地还举行了中南财经政法大学“城乡互联、结对共建”促进村级经济发展的简短捐赠仪式，齐文远副书记代表学校向麦市镇株树村捐赠资金3万元，向七里、井堂、冷段、九房等村捐赠一批衣物。组织人事部还召开了“城乡互联、结对共建”座谈会，与各村党支部书记、村委会委员就有关问题进行交流。
      考察期间，齐文远副书记等还在麦市中学与师生进行座谈，就农村基础教育、留守儿童帮扶等话题交流讨论，并代表学校慰问了该中学两名贫困学生。齐文远副书记鼓励同学们努力学习，克服困难，把困难看作宝贵财富，当成是人生的垫脚石。他还简要介绍了我校的人才培养情况，欢迎同学们将来报考我校。