重大基金项目中华人民共和国经济史开题
    新闻网讯（学生记者 龙德君 相里丹 高瑞瑶）2月26日上午，获2010年国家社科基金重大项目立项支持的“中华人民共和国经济史”课题开题报告会在文泉楼经济学院会议室召开，校党委书记徐敦楷、副校长刘可风、省委财经领导小组办公室副主任赵凌云、校科研部部、经济学院相关负责人出席了此次会议。
      今年年初，全国哲学社会科学规划办公室发布“2010年国家社科基金重大招标立项通知书”，我校经济学院苏少之教授的“中华人民共和国经济史”课题喜获立项支持，资助经费60万，这是我校经济史国家重点（培育）学科建设与研究取得的又一丰硕成果。
      会上，苏少之教授首先汇报了 “中华人民共和国经济史”项目的具体情况。他表示，经济史是我校具有传统优势的学科，长期以来，我校的经济史研究在全国高校中处于领先地位，此次课题通过立项更加突出了我校经济史研究重镇这一地位，并希望以此为契机，通过本课题的研究争取产生在全国有影响的学术成果，以此提升我校理论经济学在全国高校中的地位。
      校党委书记徐敦楷在致辞中指出，经济史研究中心成功申报2010年国家社科重大招标项目“中华人民共和国经济史”，这不仅是中南财经政法大学的荣誉，也是湖北省高校科研的又一重大成果，学校将对经济学院和经济史专业在人力、财力上给予倾斜，并希望各位专家在经济史研究方面为国家经济发展作出贡献。
      科研部长姚莉教授提出，要做好课题研究过程的记录工作，特别是图片资料的保存。经济学院院长卢现祥对学校的大力支持表示了感谢。
      在自由讨论环节中，与会的各专家学者就撰写编册工作进行了热烈的发言，各位专家各抒己见，交换了意见，就“中华人民共和国经济史”书稿的内容及进程进行了详细讨论，会上提出了许多建设性的观点。
      据悉，“中华人民共和国经济史”书稿将在2012年9月底完稿，并送中国财政经济出版社审阅，2013年初以课题组名义向国家社科基金办申请结题，预计最终成果在2013年7月以多卷本形式出版。