湖北青年创业学院揭牌
  培养青年创业人才   培育青年创新文化
      新闻网讯 （通讯员 谭伟） 12月23日，由共青团湖北省委和中南财经政法大学联合创立的湖北青年创业学院在我校正式揭牌成立，团省委书记朱厚伦、副书记吴朝安，我校党委书记张中华、校党委副书记齐文远、副校长陈小君，湖北省各大高校团干部和400余名大学生代表参加仪式，启动仪式由校党委副书记齐文远主持。
 
    仪式上，张中华书记发表了热情洋溢的致辞，朱厚伦书记和张中华书记共同为湖北青年创业学院揭牌并启动创业学位教育，张中华书记还代表学校为朱厚伦书记颁发“客座教授、博士生合作导师”聘书，团省委吴朝安副书记向我校授予“湖北‘青创工程’战略合作伙伴”称号，陈小君副校长代表学校接牌。仪式结束后，湖北青年创业学院名誉院长、博士朱厚伦为参会人员作首场创业教育辅导报告。
  张中华书记（左）与朱厚伦书记（右）共同揭牌
  齐文远副书记主持会议
  陈小君副校长（左）从团省委副书记吴朝安（右）手中接受“湖北‘青创工程’战略合作伙伴”
         朱厚伦在题为《燃烧青春激情 争当创业先锋》的青年创业问题报告中指出：成立湖北青年创业学院，着力培养青年创业人才和培育青年创新文化，标志着我省服务青年创业工作迈上新的阶段，具有重要里程碑意义。并就什么是创业、为什么要创业、当前创业的形势和环境以及共青团组织为青年创业提供的支持和服务等广大青年学子关心的问题，进行了深入翔实的分析辅导，朱书记并并勉励同学们勇立创业之志、激发创业激情、打牢创业根基、投身创业实践。朱书记高屋建瓴、内容丰富的辅导报告赢得在场同学们的阵阵掌声。
       据悉，该创业学院在全国首开省级团委和教育部直属高校共建以创业教育为主的创业学院的先河，学院面向湖北省内高校主修专业成绩合格、有创业意愿和潜能的普通本科二年级的学生，主干课程为创业经济、创业管理，同时开设创业素质与创业心理、创业机会识别与商业模式创新、创业财务基础、创业法律基础等课程，在全程培养方案中基础理论模块占40%，应用能力模块占60%。学生在创业学院按照规定要求完成学业、符合学士学位授予条件者，将授予相应的学士学位。
      据介绍，创业学院将以“创业教育、创业研究和创业服务”为三大基本职能，着力打造五个功能板块，即：以传播创新文化，营造创业氛围为宗旨的创业文化板块；以启蒙学生创新意识，培养学生创业能力为基础的通识教育教育板块；以打造创新教育品牌，培养创业拔尖人才为特色的学位教育板块；以孵化优秀创业项目，促进产学研成果转化为载体的园区孵化板块和以开展创新创业竞赛活动，促进教育交流为途径的创业竞赛板块。力争用3到5年的时间，把湖北青年创业学院建设成在全国特别是中部地区有较高知名度和影响力的“高水平、有特色、富活力的创新创业人才培养基地与产学研成果转化平台”。
 