刘可风出席6部属高校“十二五”规划交流会
    新闻网讯（通讯员 徐警武）4月28日，中央财经大学、中国政法大学、对外经济贸易大学、上海财经大学、中南财经政法大学、西南财经大学等6所财经、政法类教育部直属高校“十二五”规划交流咨询会在京召开。副校长刘可风代表学校汇报了我校“十二五”规划的编制情况，发展规划部部长卢现祥也参加了会议。

    会议由教育部直属高校工作司司长陈维嘉主持，教育部党组副书记、副部长杜玉波出席会议并作重要讲话。杜玉波指出，教育部党组高度重视直属高校“十二五”规划编制工作，这次会议是落实党组工作部署、推进规划编制工作的一个重要会议，为各直属高校提供了交流学习的机会。针对高校下一步如何做好“十二五”规划编制工作，他提出了五点具体指导意见：一是要以胡锦涛总书记在清华大学百年校庆大会上的讲话精神作为规划编制的指导思想；二是要“以人才培养为本”作为规划编制的核心理念；三是要以质量、特色、创新作为规划编制的主题和主线；四是要以体制机制改革作为规划编制的创新点和突破口；五是要将大学文化传承创新作为规划编制的重要内容。他强调，制定规划要注重顶层设计、分层构架、相互衔接、融合互动、突出重点、形成系统，要把制定规划作为学习研讨、理清思路、达成共识的过程，把规划变为支撑学校发展的坚实基点。
      会上，刘可风副校长具体介绍了我校规划编制的过程，十二五改革发展的主要思路：将创新人才培养模式作为工作重点，努力提升办学质量；优化整合校内外教育资源，提高办学效率；完善体制机制，让中青年教师、管理队伍尽快成长脱颖而出；加大师生民生建设投入，构建和谐幸福校园，最后还就学校发展需要解决的问题向各位领导、专家请教交流。

    中央财经大学、中国政法大学、对外经济贸易大学、上海财经大学、西南财经政法大学等5所财经政法类直属高校领导也分别汇报介绍了各自“十二五”规划的编制情况及内容。教育部相关司局负责同志出席会议，并对各校“十二五”规划的编制及修订完善提出了意见和建议。