军训师举行升旗仪式
    新闻网讯（通讯员 徐志持 学生记者 龙德君 王俊） 9月10日清晨，军训师在南湖校区体育中心举行了升国旗仪式。校党委副书记齐文远、承训部队领导、全体教官、带队老师和参训同学在新体感受了这一庄严神圣的时刻。
        早上七点，我校国旗护卫队手持国旗，迈着整齐的方步入场，庄严的义勇军进行曲响起，国旗缓缓升起。随后，在领誓人的带领下，军训师全体学员郑重地高声宣誓：“我坚决服从中国共产党的领导，热爱社会主义祖国，自觉履行国防义务，决不背叛祖国,决不背叛人民……”
      齐文远副书记在仪式上发表讲话。他说，举行军训是提高学生国防意识的重要一课。他对同学们的表现十分满意，并用“精神十分抖擞、纪律十分严明、声音十分响亮 ”赞扬全体学员。同时，齐文远向全体参训同学提出三点要求： 一、发扬不怕苦、不怕累的精神，追求卓越；二、服从领导、遵守纪律、严格军训；三、团结友爱、相互帮助、和谐共处。
      当日时逢我国第27个教师节，齐文远向全体教官及老师们表示节日的祝贺，感谢教官们和老师们对同学们的关心和帮助。
      升旗仪式结束后,齐文远特别表彰了对国旗护卫队队员，“你们是军训新生中一道亮丽的风景线：你们姿势整齐,仪表端庄,是全校学生的楷模。”同时,他也希望大家能坚持以国旗护卫队的精神要求自己,争创更大佳绩。
       