我校在省学习型党组织建设经验交流会上作典型发言
    新闻网讯（通讯员 校宣）5日上午，全省推进学习型党组织建设经验交流会暨党员干部读书月活动启动仪式在武昌东湖宾馆举行，省委常委、宣传部长尹汉宁出席并作重要讲话。我校党委副书记齐文远教授、党委宣传部部长殷修林教授参加本次会议，齐文远副书记代表我校在大会上做了经验交流发言，我校是8个发言单位代表中唯一的高校代表。
    据介绍，本次会议主题是总结交流全省开展学习型党组织建设的成绩和经验，研究部署下一步全省推进学习型党组织建设工作，启动全省党员干部读书月活动。全省各市、州、直管市、神农架林区党委常委、宣传部长；省直各单位负责人；部分高校、企业负责人；省直宣传战线各单位负责人以及中央驻汉媒体负责人和省内新闻单位负责人参加会议。省委宣传部副部长余立国主持会议。
    尹汉宁宣布党员干部读书月正式启动。2011年的读书月主题为好读书、读好书，做学习型党员，向建党90周年献礼。尹汉宁说，此项活动今后每年举办一次，以引导党员干部“好读书、读好书”，营造全民读书、终身学习的良好氛围，不断提升广大党员干部的学习能力、理论素养、业务水平、不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为推动湖北科学发展、跨越式发展提供强大的思想保证、精神动力和智力支持。会议还对2010年度全省优秀理论宣传员、湖北省第三届“神农杯”优秀宣讲报告、优秀宣讲报告评选活动组织单位进行了表彰。
    尹汉宁在讲话中强调，读书是一种常态，学习是一种境界，是修身养性的需要，是履行职责的需要，党员干部要通过读书，努力提高综合素质。他要求，要将应用型学习与研究型学习结合起来，将个人修养与履行职责结合起来，将解决实际工作问题与湖北省跨越式发展结合起来，将教育群众与引领主流思想结合起来。
    齐文远副书记代表我校做了题为《加强学习型高校建设，充分发挥大学功能》的发言。他说，“加强学习型高校建设，充分发挥大学社会功能”，这是我校党委在建设学习型党组织学习过程中形成的共识，学校党委紧紧围绕加快教育改革发展这根主线，充分发挥高校人才智力优势，狠抓人才培养、科学研究、社会服务，为国家和地方经济社会发展做出了积极贡献。发言受到大会高度评价。
     