学生注册工作会议召开
    新闻网消息（通讯员 万莉）6月27日下午，我校学生注册工作会议在中原楼五楼会议室举行。会议由杨灿明副校长主持，学工部、研工部、教务部、国际教育学院、财务部等相关部门主要负责人及信息管理部全体工作人员参加了会议。
    会上，信息管理部陈勤舫部长首先简要介绍了出台《中南财经政法大学学生注册管理办法》的背景、意义及作用。他强调，学生注册是高校学生管理和教学管理的重要组成部分，国家教育部、省教育厅提出了专门的要求。国内很多高校高度重视学生注册工作，设立了专门的机构负责此项工作，取得了明显的效果。我校成立信息管理部，目的之一就是加强和改进我校的学生注册工作，进一步提高我校的管理水平。
    信息管理部付绍山副部长就《注册管理办法》的主要内容进行了详细的介绍，并就学生电子注册系统的开发方案、主要构成及模块功能等进行了说明。
    与会人员就《注册管理办法》和学生注册工作展开了充分的讨论。大家纷纷踊跃发言，提出了不少中肯的建议和切实可行的解决办法，开拓了思路、达成了共识，为学生注册工作的顺利推进奠定了基础。
    杨灿明副校长进行了总结发言。他指出，无论是从国家、教育部的要求出发，还是从学校自身发展的需要出发，学生电子注册工作都是信息时代高校学生管理的必然趋势，必须在全校各部门各学院的配合下积极推进。同时，还提出三个“必须”的工作要求——必须注意工作的延续性和稳定性；必须保证学生电子注册工作的推进不影响其他相关工作；必须充分考虑电子注册系统与学校现有其他系统的衔接和兼容。