我校获全国毕业生就业典型经验高校称号
新闻网讯（通讯员 文贵）5月10日，2010—2011年度全国毕业生就业典型经验高校经验交流会在北京举行。中南财经政法大学等50所就业典型经验高校荣获“2010-2011年度全国毕业生就业典型经验高校”荣誉称号。教育部党组副书记、副部长杜玉波出席会议并讲话，教育部党组成员、部长助理林蕙青宣读了50所全国毕业生就业典型经验高校名单。来自全国21个省（市、区）50所年度就业典型经验高校负责人、部分省市毕业生就业指导机构负责人等参加了会议。我校陈小君副校长代表学校在会上领奖。
    教育部党组副书记、副部长杜玉波指出，要充分认识新形势下做好高校毕业生就业工作的重要意义；要加大总结宣传工作力度，引领推动高校毕业生就业工作创新发展；要积极探索建立长效机制，把大学生就业创业工作提到一个新的水平。
      据悉，今年推选的５０所典型经验高校，既有部属高校，也有省属本科高校和高职高专院校，既有农林、师范、理工、财经、政法等行业类高校，也有民族学校和民办学校的代表，中西部高校占有一定比例。这些高校在各地区各类型毕业生就业水平和社会满意度位居前列，共同特点是：切实把高校毕业生就业工作摆在学校工作突出重要的位置，怀着对学生的满腔热情和无限关爱抓就业，提高质量和做好就业相互促进，以新的理念不断提升就业工作水平。
  高校毕业生就业总结宣传工作自２００９年９月启动以来，迄今已开展了两年。２０１０－２０１１年度总结宣传工作进一步规范了初选办法、完善了推选指标体系和第三方专业机构评价机制，并首次吸纳行业企业代表加入专家团队，扩大了社会调查覆盖面，凸显了公平导向、政策导向、社会导向、专业导向和诚信导向，共经历申报推荐、专家初选、社会调查、实地调研、推广宣传五个阶段，最终评选出50所典型高校。