讴歌丰功伟绩  领悟历史经验
校老教授协会、省老教协财经政法专业委员会举办纪念党的90周年座谈会
      新闻网讯（通讯员  屈演文）  在伟大的中国共产党90周年诞辰即将来临之际，6月21日，我校老教授协会与湖北省老教授协会财经政法专业委员会，在我校联合召开了纪念座谈会。来自武汉地区20余家高校、科研院所的30余名教授专家参加。这些平均年龄超过70岁的老人，精神矍烁，热情洋溢，满怀对党的热爱与忠诚，，争相发言，倾吐肺腑之情。会议由湖北省老教授协会副会长、我校老教授协会会长董继长主持。
  热情讴歌党90年开天辟地  扭转乾坤的丰功伟绩
      党史专家，我校毛磊教授题为《中共永葆青春的历史经验》的首席发言，引起大家强烈共鸣。他说，90年间，我们党历经磨难，战胜种种艰险，取得的伟大胜利，在古今中外历史上都是罕见的。在纪念党成立90周年时，探索党为什么能永葆青春是很重要的任务，他用十个“了”总结党的丰功伟绩与历史经验：战胜了千难万险；推翻了三座大山；建立了社会主义制度；开辟了中国特色的社会主义道路；提高了国际地位；在中华大地扎根了；积累了丰富的建党经验；吸收了古今中外一切优秀文化；遇到了严峻的挑战；迎来了中华民族伟大复兴的光明前景。
  认真总结90年党一往无前、发展壮大的历史轨迹与科学规律
      湖北省社科院荣开明教授作了题为《马克思主义中国化90年的历史进程、辉煌成就和深刻启示》的系统发言。认为90年间，党完成了三件大事，实现了三个历史性转变和跨越，实现了马克思主义基本原理与中国具体实际相结合的两次历史性飞跃，产生了两个伟大理论成果。探索出了有中国特色的革命和建设道路。马克思主义中国化90年给予人们的深刻启示是：科学理解、正确对待马克思主义是马克思主义中国化的基本前提；准确了解中国实际与国情是马克思主义中国化的基础；马克思主义基本原理同中国具体实际相结合是马克思主义中国化的实质和核心。解放思想，实事求是，与时俱进是结合的必由之路。提出并解决党面临的重大实践和理论问题是结合的突破口。深入实践、科学调查研究是结合的基本途径。
      清醒面对、理性思考党在新进期面临的艰巨任务和复杂挑战，努力投身党的建设的伟大工程。
      著名经济史专家赵德馨教授在题为《选择》的发言中说，辛亥革命后，中国出现“主义”的大跃进，各种“主义”、“刋物”、“团体”大量涌现。当时三民主义比马克思主义吃香，而最后是共产党夺取了政权。这是因为她理论实践相统一的理想、信仰、主义赢得了人心。人心的向背是最根本的。
      马克思主义的中国化总体上是成功的，但也有问题和教训。省社科院刘宝三教授认为，它主要表现在对待马克思主义的教条化、庸俗化、实用化、工具化倾向；在认识中国实际、中国国情上的滞后化、超前化、碎片化倾向。
      原校党委副书记、校老协会长危国华在发言中，语重心长地提出，纪念党的90周年，我们要做到“三个不能忘”，不能忘党的创始人，不能忘老红军、老战士、老革命、老党员，不能忘解放后，50-60年代为社会主义作贡献，各条战线的骨干，包括大批党所培养的知识份子。此外，必须做到“三个清醒”：对我们仍然是一个发展中大国的国情必须清醒；对现时期我们所处的复杂多变的国际环境必须清醒；对贯彻、实施“十二五”规划空前的艰巨性必须清醒。
      在会上发言的还有夏兴园、李瑞华、潘路明等教授。