齐文远赴神农架迎接范献龙回校工作
    新闻网讯（通讯员 蒋涛） 4月14日至17日，我校党委副书记齐文远教授带领学工部、就业指导服务中心、公共管理学院等主要负责人来到神农架林区下谷坪民族学校，迎接我校资教生代表、全国基层工作典型、全国先进工作者范献龙回学校工作。
      15日下午，神农架林区人民政府在下谷坪民族学校为范献龙专门举行了欢送会。神农架林区副区长谢献谋、神农架林区教育局局长郑轲山，下谷坪乡党政领导及范献龙资教学校相关负责人出席了欢送会。神农架林区副区长谢献谋代表林区政府在会上真诚感谢我校对范献龙的培养和支持，感谢我校长期以来对下谷坪民族学校的对口资助，他说，中南大对基层毕业生的关心具有典型示范意义。齐文远副书记对神农架林区对我校在当地服务基层毕业生的培养表示感谢，并表示我校将继续对神农架林区基础教育的给予支持和援助，继续鼓励和支持毕业生到基层就业。范献龙表示，对母校心怀感激。他激动地说，自己的每一次成长和进步都离不开母校的关怀。
      范献龙系我校2004届法学专业毕业生，毕业当年自愿报名参加湖北省教育厅组织的农村教师资助行动计划，被选拔到神农架林区资教，至今已近七年。期间范献龙先后被评为全国优秀教师，全国先进工作者，受到胡锦涛等国家领导人的接见。学校也自2005年始先后多次由校领导带队赴神农架林区看望慰问范献龙并签订了对口资助协议。目前学校已经建立了比较完善的表彰奖励、跟踪回访、对口资助、优先录研、优先录用等鼓励毕业生到基层就业的相关制度体系，引导和支持毕业生响应国家号召，到基层了解国情、磨练意志、增长才干，开拓创业。