献哈达   吃“古突”    师生同庆藏历新年
          新闻网讯（学生记者  马子茹  刘帅）“扎西德勒！”3月3日晚7点，我校藏族学生欢聚一堂，在第六食堂大厅共同举杯，欢庆藏历新年的到来。
      庆祝活动开始，藏族学生纷纷向到场与他们一起喜迎藏历新年的校党委副书记齐文远、学生工作部部长阮世喜及其他老师献上洁白的哈达。齐文远副书记代表学校领导向我校所有藏族学生表达了新年的祝愿和期望，他表示，希望所有的学生都能在学校努力学习，将来为建设美丽的西藏，建设富强的祖国多出力。另外，齐文远副书记还特别建议藏族学生一定要在今天给自己的父母、家人打电话报平安，并转达学校对他们的亲切问候。接下来，老师们端起杯子逐个向围坐的学生祝福，并一起分享同学们亲手做的藏族新年传统食物——“古突”（类似于汉族的“疙瘩面”）。温馨祝愿、欢声笑语充满六食堂的每一个角落。
      按照藏族传统，藏历新年是亲人归家团圆的日子，人们会在每一份“古突”的面团里包上硬币、木炭和其他象征着不同含义的物品，但由于条件限制，大家找不到具体的传统物品，只得用代表不同涵义的字条代替。齐文远副书记在“古突”里吃到了写着代表吉祥如意的“扎西德勒”字条，而经济学院国商0902的旦巴平措吃到了“长寿果”，他还欣喜地说：“我今年一定会健健康康的。”
      藏历新年是藏族人民一年中最为隆重的传统节日，跟汉族的农历新年类似。我校共有122名藏族学生，由于藏历跟农历的计算方式有所差别，他们不得不远离家乡和亲人，在学校度过自己的节日。在公共管理学院劳保0801班的欧色措姆的组织下，她代表所有藏族同胞向我校学工部提出庆祝藏历新年的申请，并得到了校方大力支持，从而举办了这次庆祝活动。
      学生管理办公室主任何志钦介绍说，为让藏族同学过好新年，学工部特别拨款2000元作为藏族学生的“过年经费”，后勤集团膳食中心也提供了多方面的帮助，除热忱提供场地和炊事设备外，还为本次藏历新年年夜饭活动免费提供所需的食品原料，保证藏族同胞度过一个喜庆和谐的民族节日。
   