齐文远副书记等赴京看望重症校友徐敏
      新闻网讯 （通讯员  陈狮）  我校刑事司法学院2008届毕业校友、首都机场公安分局西航站区派出所女民警徐敏身患急性再生障碍性贫血重症的情况，经首都媒体广泛报道后，倍受社会各界关注，也深深牵动了母校师生之心。4月2日上午，齐文远副书记率刑事司法学院、党委宣传部、校团委有关同志一行赴京看望了徐敏，并将代表师生心意的9万多元捐款交到徐敏父母的手中。
    向徐敏的家人转交校内师生捐款
    鼓励徐敏勇敢坚强，战胜病魔
    刘茂盛老师送给徐敏师弟、师妹们专门为她制作的视频光盘
      齐文远向主治医生详细了解徐敏的病情和治疗进展，并进入病房探视了徐敏，鼓励徐敏及家人要勇敢坚强，相信有社会各界的无私帮助和医生的精湛技术，一定能够战胜病魔，重回工作岗位。徐敏在校时的辅导员刘茂盛也给她带去了师弟、师妹们专门为她制作的视频光盘，鼓励她与病魔抗争的信心和力量。
      齐文远表示，在徐敏患病之后，首都各界特别是首都机场公安分局对徐敏关心和帮助的事迹令人感动，我们从中看到了爱心的接力、大爱的延伸，一定要在校内广泛宣传相关的事迹和精神，让师生们学习徐敏面对病魔的坚强与乐观的精神，同时要更加学会感恩，回报社会。
      在京期间，齐文远等还与徐敏所在单位领导们举行了座谈，代表学校感谢他们对徐敏校友的深切关怀和殷切爱护，还看望了同在首都机场公安分局工作的其他16位校友。
    齐文远副书记等与校友合影