陈小君副校长等参加全国继续教育工作会议
     新闻网讯（通讯员  彭晓霞）   12月24日上午，全国继续教育工作会议暨高等教育自学考试制度建立30周年纪念大会在北京国家会议中心隆重开幕，会议由教育部部长袁贵仁主持，国务委员刘延东同志出席会议并发表重要讲话。刘延东在全国继续教育工作会议上强调：要完善体制机制，强化规范管理，加快发展继续教育，促进各级各类教育纵向衔接、横向沟通，构建灵活开放的终身教育体系，推进学习型社会建设，为实现科教兴国和人才强国战略作出积极贡献。 我校副校长陈小君教授、继续教育学院谢进城院长等代表学校参加了大会。
      下午是大会交流，高校代表齐聚一堂，高度赞扬了本次会议对我国继续教育事业的发展所具有里程碑意义。与会代表分析了当前继续教育改革与发展面临的新形势、新任务、新挑战，明确了“十二五”期间加快继续教育改革发展的目标任务、发展思路、方针政策、措施；研讨了《继续教育专题规划（征求意见稿）》和《关于加快发展继续教育的若干意见（征求意见稿）》。我校谢进城院长作了有关继续教育体制、投入、准入标准、评估要求等内容的发言，受到大会代表的认同和重视。会上还开展了百所高校继续教育数字化学习资源开放等系列项目的启动仪式，我校名列其中。最后教育部副部长鲁昕对大会作了重要的总结发言。
      同期，2011继续教育数字化学习资源共享与服务成果展览会、中国高等教育学会继续教育分会年会、以“一生伴随我”为主题的全国部分省市继续教育教学成果汇报演出也在北京国家会议中心、北京大学生体育馆等地举行。展览会内容丰富、形式多样，用现代信息技术手段集中展示了我国继续教育在数字化学习、资源建设与服务社会等方面取得的重要成果。我校作为103所继续教育数字化学习资源共享与服务平台，也参加了此次展览会，陈小君副校长还代表学校就我校的办学特色、办学优势接受了记者采访。
 