共话百年辛亥 海峡两岸学术研讨会在校开幕
    新闻网讯（学生记者 龙德君 油志怀 朱昱文）9月8日上午，为期三天的“纪念辛亥革命百年海峡两岸学术研讨会”在我校隆重开幕，两岸学者围绕“辛亥革命百年纪念”进行了深入的学术交流与探讨。
        参加研讨会的有环球法政学会首席顾问、辛亥革命武昌首义同志会顾问夏灜洲，海峡两岸法学交流协会理事长廖正豪，台湾史学家、台北世贸中心常务董事武之璋及来自台湾的辛亥革命先烈后裔、作家、媒体、企业家和台湾高校的专家学者等。我国著名史学家、武汉大学冯天瑜教授等湖北高校专家学者应邀参加。此外，湖北省政协副主席陈柏槐先生、省台办副巡视员郭化夷先生和我校党委书记徐敦楷、党委副书记杨志光、齐文远、副校长刘可风等人出席了会议。
        会议开始前，在校党委副书记杨志光的主持下，与会的代表们共齐聚翔宇园，参加了孙中山先生铜像献花仪式。在校管弦乐队演奏的庄重音乐中，省政协副主席陈柏槐、校党委书记徐敦楷、夏灜洲先生、辛亥首义后裔梅绍裘先生分别代表湖北省各界、我校三万余名在校师生和台湾辛亥首义同志会向孙中山先生铜像敬献鲜花。全体与会代表向孙中山铜像鞠躬并合影留念。
         开幕式上，校党委徐敦楷书记代表全体师生向与会代表致以热烈欢迎。徐书记回顾了辛亥革命的历史，并指出武昌首义打响了中国革命的第一枪，是中国走向共和的第一步，虽然现在两岸四地所走的道路不同，但孙中山先生追求民主的思想都得到了贯彻。随后，他介绍了我校的发展情况以及与辛亥革命的历史渊源，首义老校区曾是武昌新军起义军驻地，这为我校研究辛亥革命史打下了深厚的历史底蕴，目前我校已成立历史文化学院、台湾研究所和民国史研究所等教学科研机构，在相关领域的研究不断完善开展，取得了一系列学术研究成果。
        海峡两岸法学交流协会理事长廖正豪在发言中说：“目前两岸都重视民众的安居乐业，而发展财经正对应乐业，有法律的保障方能安居，中南财经政法大学正契合这个词语。”以此表达了对我校的敬意。廖正豪先生提出了自己对两岸发展的三点看法：一是感恩，正是有了辛亥革命中奔走的烈士，抛头颅、洒热血，为中华民族的未来而牺牲，才有了今天，所以要感恩；二是海峡两岸不能再起任何争端，要发扬普世价值；三是两岸要有更多的交流，相互团结照顾。
        随后，副校长刘可风主持了我校筹办的“纪念辛亥革命百年图片史料展”揭幕仪式。此次展览从筹划到布展历时两个多月，共搜集500余张辛亥革命的珍贵图片资料。其中部分史料由台湾史学家武之璋等海峡两岸热心人士提供。省台办副巡视员郭化夷和台湾辛亥首义同志会理事长向榕铮共同为图片展揭幕。与会代表现场参观了展览。
      研讨会上，与会的两岸专家学者围绕辛亥革命百年历程，就“辛亥革命的事件和人物熟识领域中的快阅读和问题思考”、“辛亥革命阶级性分析”、“孙中山的民族主义”、“‘三次革命论’与辛亥革命的再评价”、“台湾与辛亥革命”、“辛亥革命与中国近代民营工业的勃兴”、“辛亥革命与中国社会政治生活现代化”等议题展开讨论。 
      在接下来两天的交流活动中，台湾专家学者还将通过学术报告、座谈会等形式，与武汉高校师生交流讨论关于辛亥革命与两岸关系研究的学术观点，并参观起义门、红楼、中山舰、省博物馆等。 
 