徐敦楷与师生分享他在中南大的三十三年
    新闻网讯（学生记者 管杰 黄国靖） 12月6日19：00，我校前党委书记、马克思主义当代发展研究院院长徐敦楷教授做客“文澜大讲堂”，以“我在中南大的三十三年”为题，在文泉楼学术报告厅为广大学子带来了一场精彩的讲座。本次讲座由校团委、校研究生会主办，讲座由校党委副书记齐文远教授主持。
          在讲座之前，齐文远简单介绍了徐教授的工作经历、任职情况和学术研究成果等，并告诉在座的老师、同学们通过讲座与徐教授共同回忆他与学校、与学生成长的岁月并与在座的同学们共同分享人生重要的感悟。
      从1978年3月进入中南大学习，留校工作，到任期满退出领导岗位，徐敦楷教授在中南大学习、工作以及生活已有33年零8个月了。回忆三十三年来与学生、学校共同成长的岁月，徐教授感慨万千，并与现场师生分享了他在中南大这些年来的四点感悟。
      徐教授首先讲述了他对“学校”的感悟。中南财经政法大学原名中原大学，诞生在河南宝丰市大白庄，风雨沧桑，几经变迁，演变为现在的中南财经政法大学，并迁到湖北武汉。在任期间，徐教授曾多次带领老师考察校史，寻访学校旧址。学校创立之初，条件非常艰苦，曾先后在“关帝庙”和“文庙”创办校舍，徐教授将旧址调侃为“文武双全”之地，直至我校开始规范办学，才开始逐步脱离低谷。徐教授提到，他在中南大期间印象最深的事情，就是2000年的合校。在他看来，这次合校，是学校规范办学以来最重要的一个举动，自此中南大宏图初展。徐教授用学校艰苦创办的历史激励现场师生，在求学认知的过程中要学习和发扬学校的革命精神、人文精神、务实精神和创新精神。
      随后，徐教授与大家分享了在不同时期、不同方面他对“学校领导”的感悟。徐教授介绍了中南大创办之初的两位校长，范文澜先生和潘梓年先生，他认为领导既要有名气，还要有实干精神，才能为学校做出真正的贡献。徐教授还与在座的老师、同学们共同回忆了李光斗先生、洪德铭先生等几位学校历任的老领导，期望每一位中南大人都能从学生利益出发、从学校利益出发，真正的为学校做实事。
      接着，徐教授与大家分享了他对“老师”的感悟。徐教授用李贤沛、郭道扬等多位老先生实事求是，严于治学的态度，分析了治学、求学的态度和方法。他认为，学生不仅能从老师身上学到学问、学术，更有人品、精神和格调。他鼓励师生严于律己，求真问学。
      第四点，徐教授感悟自己，与同学们共勉。他结合自己的亲身经历，向现场师生娓娓道来五个深刻的体会：其一，人生的选择不能太功利；其二，读书立业要趁早；其三，做任何事情都要专注；其四，但行好事，莫问前程；其五，做大事，必须独树一帜。
            讲座环节结束后，徐教授就现场学生提出的“任期内最困难的事情”、“如何处理‘学者’和‘书记’两种身份的定位”、“何为优秀毕业生”等问题，都一一给予耐心的解答，并以“落红不是无情物，化作春泥更护花”总结自己，他将自己比喻成落红，希望能化为中南大的泥土，呵护中南大学子之花，促进中南大的发展。
      校党委副书记齐文远在最后的总结讲话中，用“三个感谢”代表全场观众向徐敦楷教授表示最诚挚的谢意：感谢徐教授用质朴的语言讲述了他在中南大三十三年的所见、所思、所感；感谢徐教授用真挚的感情分享了他对母校、对一代代学生倾心付出所收获的感悟；感谢徐教授用他最高尚同时也最朴素的师者情怀感染和感动了每一个中南人。整场讲座在老师、同学们热烈的掌声中圆满落幕。
 