省教育厅政治理论课教学督导组来校检查
        新闻网讯（记者 马迪思）1月10日，省教育厅政治理论课教育教学督导组一行到我校检查思想政治理论课教育教学工作。
      10日上午，督导组专家武汉大学王长铭教授、华中农业大学王旭朗教授，校党委副书记齐文远及校思想政治理论课建设领导小组成员参加了思想政治理论课教学教学工作汇报会。
      会上，校党委副书记齐文远作汇报发言，从夯实制度基础、强化组织保障、加强教师队伍建设、提升教学水平、推进科学发展等五个方面总结了我校思想政治理论课教育教学情况。报告指出学校在深入贯彻落实教育部相关文件精神的基础上，深化改革，努力探索，充分发挥思想政治理论课在大学生思想政治教育中的主阵地、主渠道作用；并介绍了我校在思政课教育教学方面的创新思路和举措，如校领导带头为学生讲党课、结合学科优势开设《法学通论》、“参与式教学”“学生上讲台”等形式多样的各类教学改革等，使思想政治理论课成为广大学生真正理解、真心喜爱、终身受益的“精彩一课”；同时也对目前思政课教育教学中存在的问题与困难提出了意见和建议。
      汇报结束后，督导组专家和我校思想政治理论课建设领导小组成员进行了交流，宣传部部长肖翠祥、财务部部长鲁志荣、教务部副部长葛富平、马克思主义学院院长何捷一等分别就专家提出的我校思政课教育教学的制度建设、资金保障、教学安排、课程设置及改革等方面的具体情况进行了介绍。会议结束后，督导组专家仔细翻阅了我校思想政治理论课教学教学的相关材料。
      下午，督导组来到我校马克思主义学院，与思想政治理论课教师代表进行面对面座谈。代表们表示，学校和学院领导非常重视思想政治理论课的教学工作，对担任思政课教学的教师给予了各方面的人文关怀，让大家感到“心里是暖的、胆气是壮的、底气是足的”；同时代表们也针对思政课教学资源库、教育厅科研立项资金投入、加强国际经验交流等问题提出了建议。
      座谈会后，督导组两位专家向校思想政治理论课建设领导小组反馈了检查意见。督导组首先肯定了我校在领导重视、队伍精干、机构健全、教学到位、改革创新成效显著等方面的经验，指出学校各职能部门对思政课建设齐抓共管、相互支持的做法值得学习和推广；针对进一步加强和推进思政课实践教学、加强课程建设、总结教改经验等问题给出了意见，并提出各学院应普遍加强对思政课重视、提高相关教师待遇、控制课堂规模等建议。