我校学子获国际数学建模竞赛一等奖
     新闻网讯(通讯员  肖磊) 近日，从美国（国际）大学生数学建模竞赛(MCM/ICM)组委会获悉，我校参赛的一支代表队获得了国际一等奖（Meritorious Winner），这是我校学生首次参加该项赛事获得一等奖。获奖3名学生为统计与数学学院吴文娟、黄冰洁与严琤春三位同学。
      美国大学生数学建模竞赛与美国大学生交叉学科数学建模竞赛(MCM/ICM)是由美国数学学会、美国工业与应用数学学会、美国运筹及管理科学研究所、美国国家安全局等机构联合举办的国际性大学生数学建模竞赛。自1985年举办以来，已成为全球性知名度最高的大学校园学科竞赛之一。美国大学生数学建模竞赛是当前世界上重要的国际性学生数学建模竞赛，也是世界上影响范围最大的大学生学术竞赛之一，是评价大学本科教育水平的重要参照，也是大学生创新能力、实践能力和综合素质的重要检验指标。
      此次比赛竞争激烈，共有来自哈佛大学、普林斯顿大学、清华大学、北京大学等全球各地著名学府内的数千支代表队参赛。由于竞赛处于寒假放假期间，三位同学在我校数模老师的悉心指导下，放弃了寒假休息时间，经过四天四夜的奋斗，完成了从建立模型、求解、验证到英文论文的撰写全部工作，最终获得了一等奖的好成绩，为我校积累了参加该项赛事的成功经验。