第八届心理健康活动节闭幕
    新闻网讯（通讯员  张春燕）4月28日下午，第八届心理健康活动节闭幕式暨颁奖典礼在文潭楼四楼报告厅举行，校学工部有关负责人、心理健康教育咨询中心全体老师和各学院心理健康工作站站长出席了本次典礼。
      本届心理健康活动节，在全校范围内开展了内容丰富、形式多样的心理健康教育主题活动。有精彩纷呈、展现各学院学生风貌和心理素质的的心理素质拓展大赛，有彰显心理健康教育内涵的logo设计大赛，有大型校园广场心理咨询活动，有心理电影赏析，有发动群体智慧为我们排忧解难的心理漂流瓶活动。此外，各学院还结合学院和专业特色组织了心理情境剧大赛、心理委员进寝室、心理问卷调查、心理漫画等精彩纷呈的活动。在这一系列的活动中，同学们都能够亮出自我，放松心情，绽放精彩，使活动节的各项活动得以顺利进行，使心理健康的观念深入人心。
      本届活动节特别设立了心理中心logo设计大赛，得到了全校同学的积极参与。大赛组委会共收到各学院本科生和研究生参赛作品近300幅，经过认真审阅，评选出了一批构图完整、创意新颖、辨识度高、能较好地展示出中心的内涵和风采的创意作品。公共管理学院研究生贾磊等四人完成的作品被评为“一等奖”并将成为心理中心的官方徽标，信息与安全工程学院郭琦等三组同学的作品被评为“二等奖”，工商管理学院高佳杰等5组同学的作品被评为“三等奖”。获奖名单见下表。
      本届心理健康活动节还特别设立了6个“优秀组织奖”。会计学院心理健康工作站被评为“一等奖”，新闻学院和工商学院心理健康工作站被评为“二等奖”，哲学院、经济学院和金融学院心理健康工作站被评为“三等奖”。
  名  次
姓    名
学   院
一等奖
贾磊，王珏，纪晴，刘少武
公管学院10级研究生
  二等奖
郭琦、周晴、于兰
信息与安全工程学院
张宁、张小宇、陈丽儿
信息与安全工程学院
王瑶
新闻学院
    三等奖
成思惠、杨晓婷、王锐
信息与安全工程学院
高佳杰
工商学院
张君惠
外语学院
杜亚婕
新闻学院
谭勇，冯亚茹
刑事与司法学院
 