我校校、院领导退出学术委员会
    新闻网讯（记者 陈博）学校10日公布了调整后的学校学术委员会名单，除分管副校长之外，此前进入学术委员会并担任副主任的其他两位副校长以及各学院院长全部退出。
    调整后的学术委员会共19人，主任由著名会计学家郭道扬教授担任，副主任由分管学术、科研工作的副校长刘可风教授担任，17名委员当中，除一名委员由科研部负责人兼任外，均为我校各学科、学院学术声望较高的教授，也兼顾各类教授群体的代表性，他们目前无一担任行政职务。
    校党委书记徐敦楷介绍说，校长不兼任学术委员会主任在我校已实施10年。此次校领导、学院院长进一步退出学术委员会，有利于实现学术权力与行政权力相分离。学院的学术委员会也主要由没有行政职务的学者组成。
    徐敦楷书记介绍说，根据国家有关法规，我校实行党委领导下的校长负责制，教授治学，民主管理。学术委员会是一个学术评议机构，理应由有足够学术造诣和良好声誉的学者组成，以公正客观地实现对教师学术行为进行准确评价。这是高校“去行政化”的应有之义。徐敦楷说，“去行政化”不等于不要行政机构，而是行政权力与学术权力各司其职。既要防止以行政权力代替学术权力，也应坚持行政权力在学校事务上必要的决策权。
  