会计学院举行学生工作研讨会
      新闻网讯（通讯员 徐会超） 2011年10月14日—16日，会计学院举行学生工作研讨会，校党委书记徐敦楷教授出席研讨会并讲话。出席或参加研讨会的领导、老师还有：校学工部阮世喜部长、资助中心主任兼学工部副部长靖才春、会计学院党委肖翠祥书记、张学平副书记、校学工部有关机构负责人、会计学院全体专职辅导员、兼职班主任及教师代表等。研讨会由会计学院党委张学平副书记主持。
          本次研讨会以“和谐、敏锐、务实、创新”为主题，包括开幕式、业务培训、规范研讨、素质拓展等环节，旨在总结会计学院学生工作的过去，与时俱进，开拓进取，共同谋划学生工作未来。
    在15日上午的开幕式上，肖翠祥书记首先代表会计学院做学院学生工作总体情况报告。报告指出，会计学院现有本科生2636人，45个班级，专职辅导员（包括团委书记）6人，兼职班主任12人。在校党委、学工部和学院的正确领导和亲切关怀下，会计学院学生工作取得了较好的成绩。之后，肖书记从“领导高度重视，教师全员参与，形成学生工作合力；规范工作程序，加强队伍建设，提供学生工作保障；转变管理理念，重视教育服务，提高学生管理实效；组织学生活动，重视能力培养，提高学生综合素质；健全就业管理，加强就业指导，提高就业工作水平”等五个方面介绍了学院学生工作的主要经验和做法。听完学生工作总体情况报告，校学工部阮世喜部长对会计学院的学生工作给予了充分肯定，并提出殷切希望。
    随后，徐敦楷书记讲话。徐书记首先结合自己的亲身经历，带领大家一起回顾了会计学院从会计系到会计学院、规模上由小做大、影响力由弱变强的蜕变历程，他指出，会计学院今天的瞩目成绩是几代人共同努力的结果。其次，他分析了当前我国高等教育的大势，从党中央、国务院对高等教育的重视、教育经费的增加、教育体制改革等方面分析了高等教育面临的有利形势，并从师资队伍、学术科研、校友资源、校园环境等方面介绍了我校发展的优厚资源，他说，形势和条件越来越好，管理干部队伍水平也逐步提高，我们要建立一支精干的辅导员队伍。再次，徐书记对当前学生培养的目标和要求进行阐释，他指出，要培养“德、智、体、美全面发展的社会主义事业合格建设者和可靠接班人”。他说，学生的培养，思想品德、政治素质是第一位的；在智力培养方面，要将理论培养和实践能力培养相结合，不仅要使学生的基础理论强，动手能力也要强；要让学生身心健康，多开展集体活动，让学生融入集体，提高综合素质，实现“人手一艺”，即每个学生在完成学业之余，都能掌握一门技艺、具有一技之长。最后，徐书记对辅导员提出了要求和希望，他要求辅导员要“做创造性的工作”，既要立足本职，又要有远大理想，要注重创新，重视巩固与宣传。
    开幕式后，学工部大学生心理咨询中心张春燕老师作题为《大学生常见心理问题案例解析》的业务培训。当天下午，与会人员共同对《会计学院学生工作规范》、《会计学院学生管理、教育与服务实施细则》与《会计学院加强学生组织服务、指导与管理意见》等制度文件进行了讨论。16日上午，会计学院学工干部在院党委两位书记带领下进行了素质拓展。
          研讨会结束后，与会人员表示，此次学工研讨会的举行，展示了会计学院学生工作的风采，增强了学工队伍的凝聚力，健全了学生工作的制度规范，指明了今后学生工作的方向。