我校派代表参加湖北省暨武汉市辛亥革命纪念大会
    新闻网讯（通讯员 辛纪）8日上午，湖北省暨武汉市纪念“辛亥革命·武昌首义”100周年大会，在武昌洪山礼堂隆重举行。省委书记、省人大常委会主任李鸿忠出席大会并讲话。全国政协常委、全国政协港澳台侨委员会主任、海峡两岸关系协会会长陈云林，台湾新党主席郁慕明，省委副书记、省长王国生等出席，大会由省政协主席杨松主持。我校党委宣传部部长殷修林作为学校代表参加了大会。
  　　 李鸿忠在讲话中回顾了辛亥革命暨武昌首义的光辉历史，缅怀了以孙中山先生为代表的辛亥革命暨武昌首义先驱们的历史功绩，重温了中国共产党继承和发展孙中山先生革命事业，团结带领全国人民为民族解放、国家富强、人民幸福而奋斗的伟大历程，介绍了我省在中国革命、建设、改革、发展全局中的历史地位和近些年发生的翻天覆地的变化，阐述了我省在历届省委、省政府打下的坚实基础上，在新的历史起点推进科学发展、跨越式发展，加快构建促进中部地区崛起重要战略支点的总体思路、工作举措和美好愿景。
李鸿忠说，我们隆重纪念辛亥革命·武昌首义100周年，就是要进一步总结历史经验，大力发扬辛亥革命先驱忧国忧民、以振兴中华为己任的爱国精神，解放思想、敢为天下先的首义精神，顽强拼搏、愈挫愈勇的奋斗精神，舍身取义、不怕牺牲的献身精神，动员全省人民奋力推进湖北科学发展、跨越式发展，加快构建促进中部地区崛起的重要战略支点，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
出席大会的还有，省委常委、省人大常委会副主任、省政府副省长、省政协副主席，省军区以及省高级人民法院、省人民检察院、武警湖北总队领导同志，省级老领导，武汉市主要负责同志，省级民主党派、省工商联负责人和无党派代表人士，在汉全国政协委员，省政协常委，省直党政机关和人民团体负责同志，部分在汉大型企业、大专院校负责同志，省政府参事，省文史馆馆员，省民族宗教界人士，省黄埔同学会代表，解放军、武警代表，以及台港澳同胞、国际友人和辛亥革命志士后裔和全省各界群众代表，共1500余人。
省政协副主席、民革湖北省委主委郑心穗代表省级各民主党派和省工商联发言。武汉市政协主席吴超代表各界人士发言。全国政协委员、吴兆麟基金会会长吴德立代表辛亥革命志士后裔发言。
    