致全校教师和教育工作者的慰问信
全体教职员工：
      又是一年丹桂飘香、层林尽染的秋令时节，我们迎来了自己的节日——第二十七个教师节。值此佳节之际，我们向辛勤耕耘在学校教学、科研、管理、服务岗位的全校教师和教育工作者，以及长期以来关心学校事业发展并做出重要贡献的新老教职工致以节日的问候！
      在过去的一年里，学校以举国欢庆建党九十周年为契机，广泛动员，协同合作，在多个领域均取得了突出成绩。学校正式步入国家“优势学科创新平台”建设高校行列，学科建设迎来更新更高起点；科研经费稳步增长，国家社科基金立项数位居全省高校第二、全国高校前列，国家自科基金立项数再创新高；与韩国东西大学合作举办的本科教育项目获批并开展招生，多国多校合作项目进一步深入；学校“十二五”规划编制工作顺利收官，未来五年发展蓝图雏形初现。所有这些成绩的取得，都饱含着全校教职员工的智慧与汗水。
       今年是“十二五”规划期的元年。“十二五”时期是学校承上启下加快发展、全面提升教育质量的又一重要战略机遇期，是学校创建“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”、办人民满意教育的攻坚期。学校紧紧围绕提高教育质量这一中心，编制出台了改革和发展“十二五”规划，确立了“十二五”时期“以人为本、改革创新、彰显特色、提高质量”的战略方针，明确了“一个主题”、“两大战略”、“三个完善”、“四个保障”、“十大项目”，加快推进向“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”转型，实现我校教育事业新的跨越式发展的总体发展思路，为学校今后五年的建设与发展指明了奋斗的目标与方向。
      今年教师节的主题是“忠诚党的教育事业，落实教育规划纲要”，现在全国高校掀起了深入学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会和庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神、全面落实全国教育工作会议和教育规划纲要精神的高潮。我们也将以此为契机，围绕实施“十二五”规划这一工作中心，切实履行高等教育人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新的四大功能，全力推动学校各项事业的科学发展。
      广大教师和教育工作者是教育事业的基石，是推动教育事业科学发展的生力军。在学校迈入新的战略发展时期之际，让我们牢记胡总书记“立德树人、教育育人”、“以高尚师德、人格魅力、学识风范教育感染学生”的要求，凝聚共识，戮力同心，深刻领会胡总书记重要讲话精神，准确把握高等教育改革形势，坚持内涵发展道路，完善内部治理结构，提升高等教育质量，打造核心竞争力，加快推动我校向“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”转型，为全面落实教育规划纲要、推动学校教育事业科学发展作出新的贡献！
      党委书记  徐敦楷    校  长  吴汉东
                                                二○一一年教师节