齐文远副书记率队参加辛亥革命学术报告会
    新闻网讯（通讯员 辛纪）9月29日下午，中共湖北省委在武汉东湖宾馆梅岭礼堂举办辛亥革命学术报告会，原中共中央党校政治局委员、全国人大常委会副委员长李铁映同志作了题为《隆重纪念辛亥革命１００周年》的报告。报告会由湖北省政协主席杨松主持，省委常委、省委宣传部长尹汉宁等出席。我校党委副书记齐文远、党委宣传部部长殷修林以及马克思主义学院历史系姚桂荣主任等师生代表共25人参加。
    李铁映的报告从辛亥革命是近代中国历史的必然、辛亥革命是伟大的民主革命、辛亥革命是一座里程碑三个部分，分析了辛亥革命爆发的历史背景，阐述了辛亥革命的伟大意义，以及中国共产党成立９０年以来继承、创新、发展辛亥革命的理念、传统和精神，为实现中华民族伟大复兴所作出的巨大贡献。
他说，１００年前，孙中山先生领导的中国资产阶级革命派发动了辛亥革命，推翻了清王朝的统治，结束了中国封建帝王专制制度，开启了中华民族复兴大业的新历史。１００年来，为了中华民族的伟大复兴，中国人民进行了不屈不挠、艰苦卓绝的斗争。中国共产党成立后，带领中国人民继承和发展了辛亥革命的事业，完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民解放，建立了中华人民共和国；完成了社会主义革命，确立了社会主义制度，建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；进行了改革开放，创立、坚持、发展了中国特色社会主义，推动社会主义现代化建设事业不断发展，展现了中华民族伟大的中国精神。
   