知名校友周元武来我校作廉政报告
        新闻网讯（通讯员  陈金川）5月20日下午，我校知名校友、湖北省勤政廉政先进典型、湖北经济学院党委书记周元武教授应邀在中原楼7楼会议室为我校副处级以上党员领导干部作党风廉政建设报告。校党委副书记、纪委书记杨志光主持会议，校处两级党员领导干部一百余人参加了此次报告会。
      报告中，周元武教授简要回顾了湖北经济学院合校组建后筚路蓝缕、栉风沐雨的艰辛发展历程，以及学校近十年改革发展所取得的长足进步；详细介绍了学校改进和加强党风廉政建设中的具体情况和创新举措：一是坚持“三权分立”。学校基建实行招标权、建设权与管理权的分离。基建处只有建设权，招投标办公室负责招投标，主要党政负责人不直接管理学校基建。二是注重“三律并举”。在发挥“自律”、“他律”重要作用的同时，建立健全“共律”机制，即要求在高校基建、图书采购等项目开始前首先由校企双方党组织进行会谈，共防腐败行为，促进廉洁共律。三是坚持“会计核算中心”制度，由会计核算中心统一对二级单位的财务收支进行核算、监督和管理，切实促进“小金库”专项治理工作。四是，实行工程项目监理制度。委托第三方监理机构代替学校对承建单位的工程建设实施全面监控，确保工程建设质量和安全，提高工程建设水平，充分发挥投资效益。五是，持续推进“三公”改革。2004年至今，“三公”消费支出，尤其是公车消费支出得到了有效控制，使得公车私用转变为私车公用，促进了“党风正、校风清”的良好风气和氛围的形成。六是，坚持贯彻和落实民主集中制。坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的十六字方针，贯彻落实“三重一大”制度；以“党政主要负责人”代称“一把手”，从细节入手严防个人专断行为；倡导党政主要负责人推功揽过、同舟共济，不断推进学校有好又快发展。
      周元武教授1982年毕业于我校财政专业，历任湖北省教育委员会副主任、党组成员，湖北省委高校工委委员、湖北省教育厅副厅长、党组成员。2002年至今担任湖北经济学院党委委员、书记。九年来，他团结和带领湖北经济学院党政领导班子廉洁自律、励精图治、开拓进取，保障了学校“风清气正、奋发有为”的建设发展氛围，在校园建设、学科发展、招生就业、学术研究、对外交流等各个方面均取得了骄人的成绩，创造了令人瞩目的“经院现象”，实现了跨越式发展，掀开了湖北经济学院发展史上的全新篇章。
 