“声之韵”品牌获教育部高校文化建设一等奖
    新闻网讯（通讯员 覃虹） 近日，教育部公布2011年高校校园文化建设优秀成果评选结果，由我校报送的成果《巧做声音文章，精育创新人才——中南财经政法大学“声之韵”广播文化品牌活动》从众多成果中脱颖而出，喜获全国一等奖。
      据悉，今年全国高校校园文化建设优秀成果评选共有400多所院校的500多项成果参评，经过省级初评、推荐，教育部专家评审、公示，最终评出特等奖10项，一等奖40项，二等奖60项，优秀奖100项。
      多年来，我校在实践中思考、探索，如何通过打造内涵丰富、形式新颖的校园文化活动，吸引、凝聚师生，在潜移默化中提升师生的文化素养，今年学校出台了“十二五”校园文化建设规划，以文化引领工程、文化环境工程、文化品牌工程、文化传播工程来加强学校的校园文化建设，促进师生全面发展，“声之韵”文艺晚会就是在这个过程中逐渐形成的一项特色鲜明、效果显著的建设成果。此次获奖是继《育民族团结之花促和谐  塑中华复兴之才谱新篇——中南财经政法大学民族团结文化的培育与思考》获2010年教育部高校校园文化建设优秀成果三等奖、“声之韵”品牌获湖北省高校校园文化建设优秀成果一等奖之后，获得的又一项殊荣，是对我校校园文化建设的一个重要肯定，将对今后我校的文化建设起到了极大的促进作用。
      “声之韵”是由我校党委宣传部主办，广播台承办的大型系列广播文化活动，旨在弘扬主旋律、引领校园文化、丰富校园生活、展示大学生的精神风貌。晚会重点突出声音和语言的运用技巧，以电影配音、诗朗诵、视频剪辑、配音小品等节目的形式呈现出来。自2000年第一届“声之韵”起，至今已连续举办十一届，因其浓厚的文化气息和独有的特色，成为了一个展现校园文化风尚的大舞台、一个培育复合型人才的孵化器、一张思想政治教育的新面孔，是我校校园文化中的一道亮丽的风景线。