中国信访与社会稳定研究中心在我校揭牌
       新闻网讯（记者 马迪思）1月11日上午，中国信访与社会稳定研究中心揭牌仪式在我校文治楼六楼会议室举行。
     会前，校党委书记徐敦楷、校长吴汉东分别会见了北京市信访办张宗林副主任等一行。
     校党委书记徐敦楷介绍我校历来对信访工作高度重视，专门成立信访办，并设置每月一次的校领导接待日，同时我校有相应的多学科背景优势，相信中国信访与社会稳定中心的成立将推进我国信访领域相关问题的研究。
      校长吴汉东指出，继国家知识产权两个基地、中国政府采购研究所成立之后，中国信访与社会稳定研究中心又在我校设立，这是对学校的肯定，感谢北京市信访办及相关工作人员对中心成立做出的贡献，并希望今后双方能继续加强合作。
      北京市信访办副主任张宗林对学校的支持关心表示感谢，指出政府信访工作借助中南大的科研实力，一定能取得丰硕的研究成果。
      校党委副书记齐文远，副校长陈小君，北京市信访办副主任张宗林，北京市信访办信访矛盾研究中心相关人员，以及我校法学院相关负责人、研究中心人员等一同出席了中国信访与社会稳定研究中心揭牌仪式。会议由法学院书记蔡明辉主持。
      校党委副书记齐文远代表学校宣布中国信访与社会稳定研究中心成立，聘请张宗林、陈小君教授为中心主任，并为研究中心组成人员颁发聘书。
      副校长陈小君和张宗林副主任分别代表中南财经政法大学和北京市信访办签署合作协议，共同为中国信访与社会稳定研究中心揭牌。
      随后，北京市信访办信访矛盾分析研究中心主任陈星博和法学院院长刘仁山分别发表致辞。陈星博代表北京市信访办向中心的成立表示祝贺，期待未来不断提高中心的研究实力，拓宽工作领域，为信访工作发展做出贡献。刘仁山在致辞中强调中国信访与社会稳定研究中心是国内首家由信访职能部门和高校合作的研究机构，是政府与高校合作的典范，希望中心的成立深化信访与社会稳定工作，体现示范作用。
      揭牌仪式结束后举行了“中国三农、信访与社会稳定研究”课题开题报告会，由张宗林教授主讲课题开题报告，课题组成员就报告内容及相关问题与张宗林教授进行了交流互动。