第七届全国高等学校计算机课件评比大会举行
新闻网讯（学生记者 王霄 尹飞飞）10月29日至30日，第七届全国高等学校计算机评比大会在我校中原楼七楼会议室举行。本届大会共有11组60个计算机课件作品参加评比，评出一等奖7名，二等奖19名，三等奖34名。
  此次计算机课件评比大会由教育部高教司支持，教育部高等学校计算机科学与技术教学指导委员会、全国高等学校计算机课件评比评测委员会、全国高等学校计算机教育研究会、中国计算机学会教育专业委员会、《计算机教育》杂志社主办，并由我校信息与安全工程学院承办。
  我校党委副书记齐文远在开幕式讲话中向到场的大会专家委员会成员、参评人员介绍了我校的基本情况，并指出，学校对于计算机学科的发展十分重视，致力于探索新的计算机技术和更优质的计算机教育模式。我校信息与安全工程学院坚持走产、学、研相结合的办学路子，为科研院所、高等院校、政府部门、内外资企业、安全设计评价机构等单位培养适用的计算机应用与软件开发、信息管理、电子商务、安全工程、环境工程与安全管理等高层次创新人才。讲话最后，齐文远对与会专家、学者表达了亲切的慰问和衷心的祝福，并祝本次会议取得圆满成功。
  课件评比大会监督委员会主任陈道员教授在开幕式上宣布了大会监督程序，并由课件评比评测委员会副主任张凤祥宣布评比规则。
  所有课件的评比于30日上午结束。上海大学的《中国近现代史纲要》多媒体教学课件、湖北工业大学计算机学院的网络互联技术、深圳信息职业技术学院的电子系统与产品制作——光电传感器和蜂鸣器控制等7件作品获大赛一等奖。其中广西师范学院、牡丹江师范学院获本次比赛的优秀组织奖。
  30日下午，教育部计算机科学与工程学科教学指导委员会分委员会秘书长、北京工业大学蒋宗礼教授作了以《专业办学：从经验走向科学》为题的学术报告，对学校的办学理念及工作方法起到了很好的指导作用。
  颁奖仪式过后，我校党委副书记杨志光进行了闭幕式发言。杨志光首先肯定了此次大会的公平、公正、合理，接着赞扬了比赛的高水准。最后，他说：“来比赛的教师大多是年轻人，真是江山代有才人出。此次评比大会课件设置合理、工作高效，老师认真负责、评价清晰，我宣布此次评选结果合格有效。”至此，第七届全国高等学校计算机课件评比大会拉下了帷幕。
  评比大会主席、全国高等学校计算机教育研究会理事长袁开榜教授特别为此次大会填词一首。
  卜算子·贺第七届课件评比大会成功召开
黄鹤耸江城，七届课件精。作者标新论特色，雄辩夺冠军。
专家同掌舵，代表齐亮分。公平公正评结论，推广传佳音。