2011年教代会工会工作会议召开
      新闻网讯 12月27日上午，2011年教代会工会工作会议在江夏区龙泉山庄召开。校党委书记张中华，副书记杨志光、齐文远，副校长刘可风，校长助理李炯光出席会议。校工会负责人、校教代会负责人，二级单位党政主要负责人、分工会主席、教代会主任，职能部门主要负责人，校工会经费审查委员会主任等八十余人参加了会议。会议由校教代会主任郑祝君教授主持。
            校工会主席杨志光代表校第三届教代会委员会暨工会委员会作2011年教代会工会工作报告。报告主要分二个部分：2011年教代会工会工作回顾：召开了校第三届教代会第三次全体会议，通过了校“十二五”规划；巡查了教代会代表提案回复和落实情况；听证了中天世纪大酒店经营管理情况；落实了校工会常务副主席列席校长办公会的规定；选派了工会委员参与对大宗物质采购实施全程监督工作；推荐郭道扬教授为2011年全国五一劳动奖章获得者；开展了2009—2010年校师德标兵、优秀教师、优秀教育工作者评选活动；对病困教职工给予了经济扶助（80人）；组织部分先进模范和教职工赴成都九寨沟、恩施腾龙洞、广东海陵岛休养，女工委员赴河南洛阳参观学习；举办了教职工“初级卫生救护和防病常识”讲座；主办了教职工庆祝建党九十周年文艺汇演、乒乓球、排球、羽毛球和象棋围棋比赛。2012年教代会、工会工作设想：一是开展教代会听证制度调研；二是加强校院两级教代会制度建设； 三是协调成立津发小区业主委员会；四是开展教职工重大疾病扶助基金调研；五是主办教职工乒乓球、篮球、羽毛球、摄影比赛；六是继续做好教职工暑期休养和考察工作；七是筹备召开校第三届“两代会”第四次全体会议；八是做好教工俱乐部搬迁工作。
            法学院院长刘仁山教授就行政如何支持教代会工会工作、接受教代会监督作经验交流发言。财政税务学院党委书记王华路就党委如何加强对教代会工会工作的领导、支持教代会工会相对独立地开展工作作经验交流发言。会计学院教代会主任张志宏教授就教代会在学院发展改革中所起的重要作用作经验交流发言。金融学院分工会主席刘树森就如何做好学院工会工作作经验交流发言。信息与安全工程学院、后勤集团提供了书面材料作经验交流。
    最后，校党委书记张中华作了讲话：2012年，是落实我校“十二五”规划的第二年，人才培育质量的提高，取决于教职工队伍的素质。教代会是教职工行使民主权利、民主管理学校的基本制度；工会是党联系教职工的桥梁纽带，与教职工有着最广泛、最密切的联系，在我校发展与改革中担当着极其重要的责任。教代会、工会要以师德建设为先导，充分发挥教育、引领作用；教代会、工会要加强民主管理，充分发挥参与、监督作用；今后，在教职工评先评优、干部考核评定、工程建设和大宗物质采购等方面，学校有关部门要主动邀请教代会、工会参与，自觉接受民主监督；教代会、工会要以维护教职工合法权益为根本，充分发挥维权、服务作用；教代会、工会要开展丰富多彩的文体活动，凝聚广大教职工，创造和谐稳定的工作生活环境，为学校进一步发展与改革作出新贡献。（工会高岭供稿）
   