我校第五次本科教学工作会议召开
      新闻网讯（学生记者 刘凯 王秋实 周婷）10月27日下午，我校第五次本科教学工作会议在文泉楼学术报告厅隆重召开。校党委书记徐敦楷，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、张中华、齐文远，副校长陈小君、刘可风、杨灿明，校长助理杨奔及学校各学院、各职能部门负责人出席了本次会议。会议由副校长陈小君主持。
      我校本科教学工作会议每两年召开一次，今年恰逢“十二五”规划的开局之年。会议伊始，杨灿明副校长向与会代表作了题为《实施十二五发展规划，推进人才培养机制改革，全面提高本科教学水平和人才培养质量》的主题工作报告。报告全面总结了我校在“十一五”期间本科教学工作取得的成就以及存在的问题，并对我校未来的本科教学工作思路提出许多建设性意见。报告指出，在“十一五”期间，我校不断创新人才培养模式，优化全程培养过程，形成了“应用型、融通性、开放式”的人才培养特色。此外，我校进一步加强教学基本建设，各项建设均成绩斐然，同时我校教学改革进一步深化，人才培养质量不断提高，国际教育留学生的本科教学也取得了不俗的成绩。“在取得成绩的同时，我们的工作也存在一些问题。”杨灿明如是说。他表示，教育教学思想观念更新不够、教学经费投入相对不足、人才培养模式创新不足、教学改革研究不够深入、教学管理工作不够规范等都是“十一五”期间我校本科教学工作中存在的问题。针对我国高等教育面临的严峻形势与艰巨的任务，杨灿明在报告中特别强调了我校“十二五”期间本科人才培养与教学改革措施：一、进一步加强专业建设。二、加强课程建设，着重优化课程结构，加强教学大纲和教材建设。三、推进教学方式和手段的改革与创新，加强数字化教学资源平台的建设工作。四、创新人才培养模式。这里着重强调我校要积极创造条件，创办文澜学院，探索人文社会科学拔尖创新人才培训的新模式——文澜模式。此外还要大力推行第二校园游学制度，利用其他高校优势资源，拓宽人才培养途径，促进教学质量的提高。五、积极探索创新实践教学模式。六、进一步完善教学质量监控与保障体系。七、进一步加强教学研究，积极培育高水平教学成果。八、积极推进教学管理改革，实现教学管理科学化。紧接着，我校教务部部长刘茂林对“十二五”本科人才培养规划编制作了简要说明，并指出了我校“十二五”期间本科人才培养与教学改革的主要任务。
      随后，副校长刘可风宣读了《关于表彰2010—2011学年本科教学奖教师的决定》、《关于表彰第二届本科教学管理奖获奖人员的决定》、《关于表彰第一届优秀教研室的决定》等表彰决定。经研究决定，赵琛徽、宋克振等14人分获“本科教学奖”一、二、三等奖，张敦力等12人获“本科教学管理奖”，李燕媛等26位青年教师分获青年教师讲课竞赛一、二、三等奖及优秀奖，会计学原理教研室获“优秀教研室”特别奖，中国化马克思主义教研室等10个教研室获“优秀教研室”称号。学校领导为获奖教师颁发了荣誉证书并与其合影留念。获奖教师代表赵琛徽发言，并表达了全体教师努力提高本科教学质量的决心。
          校长吴汉东在大会总结讲话中指出，我校第五次本科教学工作会议的召开意义特殊。“会议不仅总结了我校合校十年来本科教学取得的成绩以及存在的问题，更是重点突出了下一阶段我校工作的任务，强调工作要有创新精神。”此外，吴汉东还就我校的教学质量提出了三个质量关：一是全面发展的质量观，即注重拔尖、创新型人才的培养；二是内涵发展的质量观，即在本科招生方面稳定规模，根据市场变化优化专业学科结构，建立高水平、有特色的人文社科教育，注重机制、体质的创新；三是创新发展的质量观，在人才培养、社会服务、文化传承、教育管理等方面实行创新发展。吴汉东最后表示，希望与全校师生共同开创学校本科教学新局面。
     