党校第三期教工支部书记委员培训班结业
    新闻网讯（通讯员 李文静） 1月6日下午，党校第三期教工党支部书记、委员培训班结业典礼在中原楼七楼会议室举行，校党委书记徐敦楷、副书记齐文远、宣传部部长肖翠祥以及学员参加了会议。
    典礼由齐文远副书记主持。会议开始，全体与会人员在庄严的国歌声中又进行了一次洗礼；接着，徐敦楷书记、齐文远副书记为李远征等六位学员代表颁发了结业证书；然后，温倩、张佳、陈建华等同志分别作为教师、辅导员、职能部门代表就如何做好所在支部工作先后进行了大会交流；最后，徐书记作了总结讲话。
    徐敦楷书记在讲话中强调了在当前举办支部培训班的意义，肯定了本次培训班的效果，分析了我校教工支部存在的一些问题，最后对学员提出了希望和要求。徐书记指出，在党的近90年历程中，党支部对党的发展壮大、取得革命胜利和建设成就起到了十分重要的作用；建设学习型社会、学习型政党要从每个支部做起；支部书记、委员要通过学习切实提高自身能力和水平，并将学习成果在工作中体现出来；要创新工作方法，注重实际效果。对于学习，徐书记认为不应该把学习看成一件枯燥和痛苦的事情，要享受学习，享受学习的内容，享受学习的过程，享受学习的心得，享受学习的成果，并养成好的学习习惯。