学校召开2009—2010统战工作表彰大会
              新闻网讯（记者  周苏展  摄影  徐志持） 1月13日下午，学校召开了“2009—2010统战工作总结表彰大会”。校党委书记徐敦楷、校党委副书记张中华、齐文远，校统战部负责人，我校各民主党派支部（委员会）负责人、获得表彰的民主党派成员、侨联、无党派代表人士、少数民族代表等数十人出席本次大会。
      校统战部部长陈明在会上作了《2009-2010年度统战工作总结报告》，从校党委高度重视，统战工作继续深入发展；积极培养并举荐优秀党外干部；定期召开校情通报会和座谈会；帮助和支持各民主党派开展学习考察及社会活动；认真做好归国留学人员工作等五个方面回顾了校党委、校行政对统战工作的重视及支持。同时从参政议政成绩斐然，广受各界好评；做好统战理论研究和宣传；提升统战工作亮点，校统战工作取得成绩三个方面认真总结了在过去的两年中，我校统战工作和民主党派人士参政议政所取得的不俗成就。
      齐文远副书记宣读了学校《关于表彰2009和2010年度参政议政先进个人的决定》，方辉云、毛志山、刘卫国、王贞为、孙小玫、袁天荣、彭俊良、黎江虹、朱喜安、曹勇、葛结根   、王兵、余虹、尤明青、李璐、周若、康之东、危慧慧、李艳华、韩德文、陈晓星、刘引玲、涂占新、方时姣、杨艳红、康均、黄书春、喻平阶、瞿商、郭圣乾、余世平、黄召兰、张敬东、吴正华、夏  雨、郑家喜、曾燕芳、季小琴等38人获得了“2009和2010年度参政议政先进个人”称号，朱书刚、刘惠好、张志宏、徐映梅、简基松、刘冬姣、张华容、邹进文、王长城 、过文俊等10人获得了“2009和2010年度参政议政特殊贡献先进个人”称号。与会校领导等为受表彰者颁发了荣誉证书。
      张中华副书记在大会讲话中说到，这两年来，在大家的共同努力下，学校的统战工作捷报频传，不断取得新成绩，为学校赢得了良好的社会声誉，也为学校今后的稳步发展奠定了坚实的基础。实践证明：统一战线工作对我们这样一所具有光荣革命传统的人文社科类大学发展与提高是起着推动与促进作用的。近年来，党委一班人一贯重视学习、贯彻和执行党在新世纪和新阶段的一系列统战工作文件，建立了校党委常委联系各民主党派的制度，与联系的民主党派骨干交朋友，参加民主党派基层组织的重要活动；并建设立健全规章制度，统战工作开展有保障。我校是湖北地区最早帮助民主党派基层组织严格组织发展程序、规范新成员发展有半年培养和考察期的高校。并将“进一步做好党外人士的选拔、培养和举荐工作”纳入了学校党委统战工作的八项主要任务之一。学校党委牢牢把握民主党派基层组织自身建设要以思想建设为核心，组织建设为基础，我校各民主党派由于多年的发展，参政议政成果众多，一直受到各个党派省委会的表彰与肯定，校民进已经升格为基层委员会，校农工党在校医院成立了支部。其他几个党派，如校民建、校农工等，也在为升格基层委员会在积极筹备。党委也非常重视发现和培养党外知识分子群体中的优秀分子，创造条件有计划地送他们参加中央、省、市社会主义学院的学习与培训。据不完全统计，这两年党委统战部共选派各类党外干部外出学习与培训近30多人次。学校党委非常重视我校党外人才的培养和安排，积极为党外人士搭建参政议政、社会服务的广阔平台。不仅如此，学校在对党外干部实职安排力度上这两年也有较大的增长，先后任命校内副处级的党外干部多达6人，比前两年有明显突破。
        两年来，我校统战部在全省高校统战系统中也屡获表彰。我校党委统战部在2010年荣获省委统战部授予的“培养党外干部工作先进单位”光荣称号，并代表全省统战大会上作经验交流发言。2010年3月，湖北省政府参事室召开全省参事工作大会，我校作为全省参事工作先进单位大会上作经验交流发言。
      张中华指出，当前我校统战工作存在以下三个方面问题：一是校内各党派组织发展和活动开展不平衡；二是党外干部队伍建设尚待加强；三是校内党政部门团结协作、相互配合的统战工作格局有待进一步健全。
      因此，张中华提出了今后学校统战工作的四项任务与努力方向：第一要深刻认识新时期统战工作的重要性，切实增强高校统战工作的责任感。第二要贯彻落实校党委制定的《关于新时期进一步加强统战工作的意见》，把统战工作的各项任务落到实处。第三要围绕中心工作，确保换届工作顺利完成。第四要进一步发挥好统战“四种作用”即，发挥好凝聚人心的纽带作用；发挥好集聚智慧的平台作用；发挥好增进和谐的助手作用；发挥好统战干部、党外干部、少数民族干部三支队伍的建设作用。
      徐敦楷书记在会议的总结讲话中说，统一战线是我们党克敌制胜的三大法宝之一。无论是战争年代还是社会主义建设时期，中国共产党和民主党派无论经历什么样的风风雨雨，一直都是肝胆相照，荣辱与共，长期共存。
      徐敦楷说，我校的统战工作近年来也取得了很大的成就，学校党委非常重视我校党外人才的培养和安排，积极为党外人士搭建参政议政、社会服务的广阔平台。已推荐了多位党外民主人士担任厅级干部、政府参事和挂职干部，受到各级政府好评；校内也相继提拔了一批党外人士出任中层领导干部，在高校中起到了很好的引领作用；日常工作中充分发挥民主党派的积极作用，每年两次的学校工作会议上认真听取各党派代表对学校工作所提出的诤言；特别值得一提的是，党委常委联系各民主党派制度是我校的一个创举，每一位党委常委都要与所联系的民主党派骨干交朋友，参加民主党派基层组织的重要活动等。徐书记说，这项制度应该每学期至少联系一次，让大家能够从了解到理解，从而减少隔阂。
      徐敦楷希望大家携起手来，因为中国的高等教育事业发展需要我们的共同努力；2011-2020全面建设小康社会需要我们的共同努力；实现祖国的和平统一需要我们的共同努力；维护世界和平也需要我们的共同努力。
      面向未来，徐敦楷强调要把我们的学校建设成为国内一流、国际知名的人文社科研究型大学，更需要我们在今后的五年中共同努力，建设我们的学校，使之发展更接近于我们的目标。最后徐敦楷代表学校祝大家新春愉快，身体健康，事业有成，家庭和睦！
   