大学生网上接力找到火车票失主
    新闻网讯（记者陈博 学生记者 王霄）会计学院研究生董珊珊3日中午11：30分在图书馆前捡到一张4日19：04分从汉口开往哈密的火车卧铺票，立即在网上进行爱心接力，寻找失主。招领启事迅速在我校学生常用的bbs、QQ群、微博不断扩散、转发。整整12个小时后，深夜23：30分左右，终于找到失主——我校2011级一名新疆籍新生的家长。4日上午8点半，在记者的镜头见证下，董珊珊和好友王雪两名同学在图书馆前亲手将车票交还失主夫妇。
董珊珊（右）、王雪（左）同学在等失主
失主冉先生高兴地迎上来
董珊珊同学向失主讲述捡到火车票经过
两张火车票重逢，冉先生夫妇可以顺利回家了
  急！捡到的是36小时后就要发车的车票
      董珊珊同学原以为是张用过的废票，捡起来一看，是4号晚上的，“一定是哪位新生家长的返程票，现在该多着急啊”。因为要准备考试，她随即委托好友、公共管理学院研究生王雪同学帮忙尽一切可能找到失主。
   3日中午13：09分，王雪发出了第一条帖子：“今天在图书馆到留学生食堂的路上见到火车票一张，看日期和乘车区间可能是家长送新生的返程票！火车票目的地是新疆！我想失主现在会非常着急，希望有知道这个事情的同学尽快与我联系！谁有认识新疆同学请帮忙接力转发。”
    帖子一发出，立即扩散开来，出现在我校众多的学生QQ群和微博。
  深夜召集新疆同学一一排查101名新生
      信息与安全工程学院新疆籍大四女生胡金萍同学3日晚上10点一回到宿舍，马上被舍友叫其查看该消息，胡金萍看后立刻打开自己电脑寻找11级新疆新生，刚打开QQ，就有20余条关于此事的留言跳出来。她马上与其他新疆籍高年级同学取得了联系，打算在每栋宿舍楼下张贴招领启事，务必在次日9点以前张贴完毕。胡金萍说：“去新疆的车票目的地大多数都是乌鲁木齐，所以我们必须仔细地在101名新疆籍新生中寻找。”
    布置完寻找任务后，胡金萍打了个电话给王雪，得知车票的目的地是哈密，如释重负：新生中只有4人来自哈密。她立即给这四名新生一一打去电话，确认失主是国贸1101班一名同学的父母。”她赶紧将这一消息近通知王雪。不久失主也与王雪联系上了。此时已是深夜23：30分，恰好过去了12个小时。23：40分，王雪再次发帖：已找到失主！仅仅5个字，让为之奔走呼告的网友们感到惊喜，有网友欢呼这是一个“很完美的结果”。
    4日凌晨零点36分，胡金萍等新疆同学还在网上发帖称“人间有真情”，代表所有新疆学生向捡到票和转发消息的“童鞋们”致谢。
  网友：这是给新生上的第一课
      4日上午8点半，董珊珊、王雪与从汉口赶过来的失主冉先生在图书馆前见面，两张失散20多个小时的火车票终于重逢，此时距开车时间不到12个小时。冉先生说，他和妻子托人10天前买了两张票。昨天下午发现其中一张不见了，觉得麻烦大了。因为去新疆的火车票非常不好买，连站票都不一定有。无奈之下，只有先赶回汉口。“真的要感谢两位同学，感谢所有热心同学，我们亲眼见识了高素质的中南大学生，把孩子送到学校来我们很放心。”他表示要重金酬谢两位同学，被两位女生婉言谢绝。带着感激和欣慰，冉先生夫妇高高兴兴地踏上归途。   
    王雪说：“真是没想到网络的力量竟然这么大，这么快能找到失主，真的发现帮助别人，自己也会很开心很开心！”网友“鲤鱼先生”说，这是给新生上的第一课。与人为善，助人为乐，择善固执，这也是我们学校的校训中“厚德”所承载的精神。
     