我校在省第四届大学生艺术节中获三个一等奖
      新闻网讯（学生记者 刘璐璐） 10月28日，由中共湖北省委宣传部、湖北省教育厅和省广播电影电视局联合主办的湖北省第四届大学生艺术节暨武汉第四届大学生电影节闭幕式颁奖晚会在湖北剧院圆满闭幕，我校在此届艺术节中收获颇丰，共获得参演作品不同类别一等奖3项、二等奖3项、三等奖3项。
    器乐演奏现场
      据悉，本届大学生艺术节在10月中旬就拉开了帷幕，我校作为非艺术类高等院校，在本届大学生艺术节中获奖数量和等次、参展参演数量等方面的成绩都十分突出，是我校历年来参加湖北省大学生艺术节取得的最高殊荣，在我校团委、各学生艺术团体的积极筹备和专业老师精心指导下，舞蹈类节目《争锋》、器乐类节目《五声神韵》、《蓝色山脉传奇》三个节目获一等奖，合唱类节目《龙的传人》、《在灿烂的阳光下》与综合类节目《驯悍记》获二等奖，舞蹈《狼图腾》、《算娃》、《穿越》获三等奖。
    合唱表演现场
      闭幕式上，教育部副部长刘利民、教育部基础教育二司司长郑富芝、教育部师范司司长许涛、教育部基础教育二司副司长李天顺、湖北省教育厅厅长陈安丽等嘉宾出席，与在场所有观众一同观赏了由我校刑事司法学院推荐选送的一等奖舞蹈《争锋》，22名以特种兵的独特造型亮相，表演过程中，灵动的身形将男儿刚强坚硬的气魄铸入了舞蹈的灵魂，向台下所有观众诠释了主持人的那一句“有这样一批豪情壮志的当代大学生，用坚毅的品性和无畏的意志积极投入到国家建设的伟大浪潮中”。
    舞蹈表演现场
      湖北省第四届大学生艺术节是一次以育人为宗旨，集教育、活动于一体的艺术教育盛会，也是引导和号召广大青年学生进一步学习和贯彻党的十七届六中全会精神的重要活动载体。自开始筹备参赛工作以来，在校领导的高度重视下，在各职能部门和相关学院的大力支持下，校团委精心组织了参赛作品的遴选、完善和推荐工作，为此次取得优异成绩打下了坚实基础，旨在通过组织青年学生参与文化展演和交流活动的形式，积极培育各类青年文化人才，努力创作和运用文化艺术精品，服务青年学生的精神文化需求，进一步提升我校高雅校园文化氛围。