情系寒门学子  爱助金凤翱翔
            新闻网讯（学生记者 赖杰 刘雪剑 赵天浩）9月6日下午3时，由湖北省妇联和妇女儿童发展基金会共同主办，湖北经视、楚天金报及中南财经政法大学协办的"金凤工程"助学款发放仪式在我校文泉学术报告厅举行。省妇女儿童发展基金会理事长周坚卫、省直机关工委书记南金德、湖北省妇联副主席郭俊苹、湖北省教育厅副巡视员孟庆金及中南财经政法大学党委书记徐敦楷、副校长陈小君等出席发放仪式，仪式由湖北省妇联副主席郭永红主持。
 
    据了解，"金凤工程"自2011年2月开展以来，得到省直机关和社会各界爱心人士的广泛关注，全省共筹集资金117万元，其中省直机关筹款28万元，楚天金报组织社会各界爱心人士筹得30万元，计划资助全省340名应届在读女大学生，其中我校有53名学生受助，每位受助者获取得了3500元资助金。
 
    会上，陈小君副校长首先代表学校对"金凤工程"表达了感谢，并在致辞中指出：“中南财经政法大学作为首批受资助女学生就读高校之一，2010年贫困生占全校人数的23.9%，特困生达到9.6%，其中女生比例超过60%。学校实行校院系一体、减免缓贷补结合的资助体系，并在社会筹集资金，全方位帮助贫困大学生学习和生活。”
 
    随后，周坚卫理事长为省直机关工委书记南金德和楚天金报总编韩少林颁发证书，与会领导为我校53名受资助贫困女大学生颁发助学金。校党委书记徐敦楷还从郭俊苹副主席手中接过了中山日日昕鞋业为我校女大学生创业团队捐献的536双皮鞋。
 
    今年刚刚考入我校的“全国十佳春蕾女童”张娟代表受资助的53名我校女大学生表达了对“金凤工程”的感谢，并承诺“严格要求自己，心怀感恩，立志成才”。
      紧接着，周坚卫理事长、韩少林总编以及郭俊苹副主席共同开启了代表楚天金报爱心基金的激光球，这标志着湖北省妇女儿童基金会又注入了新鲜血液。

       最后，周坚卫理事长发表讲话。他代表省妇女儿童发展基金会对省直机关以及社会各界爱心人士表达了感谢，并指出，妇女对于国家民族发展的重要意义：“母亲的素质决定着民族的素质，母亲的素质决定着国家的素质。"同时，他还鼓励贫困学生"要学会鼓励自己，要自信自尊自立自强，要有坚韧不拔、百折不挠的精神，为改变自己、家庭的现状而努力”。最后，他幽默地建议“女孩子加强锻炼，不要盲目减肥，没有一个好体质的母亲是生不出好下一代的，这是民族利益的所在”。
      “金凤工程”是由湖北省妇联、湖北省妇女儿童发展基金会和楚天金报为帮助贫困女生上大学而专门发起的并且将会长期坚持的助学活动，旨在帮助贫困女生克服困难，增强信心，实现梦想，完成学业，创业就业，服务社会，成为展翅的金凤。