沈传茂 刘后振  两奥运裁判将执法深圳大运会
    新闻网讯（记者  周苏展）第26届世界大学生运动会将于2011年8月12日到8月22日在深圳举行。届时，中南财经政法大学体育部沈传茂副教授和刘后振教授将在本次世界大学生体育盛会上分别担任举重和田径项目的裁判员。此前，他们两位曾于2008北京奥运会上分别担当了举重比赛的裁判检录长和田径赛场上的检查主裁判。
      身经百战，经验丰富，是两位老师的共同特点。
      现任湖北省举重协会副主席的沈传茂副教授，于1982年毕业于武汉体育学院的举重专业并留校工作，2006年调入中南财经政法大学。1985年，25岁的他成为当时国内最年轻的国家级举重裁判。从那时起一路走来，城运会、亚运会、世锦赛、奥运会等，从最基层的青少年举重比赛到2008奥运会再到今年的深圳大运会，数百次的赛场执法经历，让他成为业界骨干人物，并具有国际裁判资格。2008年他作为残奥会受聘讲师，为残奥会举重裁判讲授最新的规则和执法要领。当时国内受聘讲师仅有两人。
      “能在深圳大运会执法，可以让我实现裁判生涯的大满贯，我终于可以为大学生运动会上的举重项目当裁判。”谈起即将参与在深圳举办的世界大学生运动会的裁判工作，沈传茂副教授兴奋不已——尽管执法过各种级别的赛事，担任过裁判长、仲裁委员和技术代表等重要岗位工作，因国内大学生运动会没有举重的比赛项目，所以总是有一点缺憾，这次，沈老师的梦圆了。
      刘后振教授于1987年获得国家一级裁判资格，后获得国际裁判资格。也是在境内（含港澳地区）所有大型比赛中磨砺而出的骨干裁判员。90北京亚运会、2010广州亚会、残亚会、2008奥运会、残奥会，一连串的辉煌足迹让他的裁判生涯绽放出绚丽的光彩。
      2008年，刘后振教授作为“鸟巢”内田径赛场上的检查主裁判，负责检查运动员的技术动作是否符合国际田联的最新规则。同时还负责竞走和马拉松两个长距离项目的裁判调配。本次大运会，刘后振教授将根据日程安排为多个田径项目在赛场执法。
 