齐文远副书记率队参加六中全会精神宣讲动员会
    新闻网讯（通讯员 刘进明）11月2日，校党委副书记齐文远教授与党委宣传部部长殷修林、科研部有关负责同志及我校推荐的高校宣讲团专家胡立君、张华容、任剑新等三位教授，参加了中央宣讲团党的十七届六中全会精神报告会和全省学习贯彻党的十七届六中全会精神宣讲动员会暨理论骨干培训会。
      上午，中央宣讲团党的十七届六中全会精神报告会在洪山礼堂举行。中央宣讲团成员、中宣部副部长兼文化部部长蔡武作了十七届六中全会精神报告，围绕深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国，对党的十七届六中全会精神进行了深入细致全面的解读。省委书记李鸿忠同志主持报告会。
      下午，齐文远副书记一行在新海天大酒店参加了省委宣传部组织的全省学习贯彻党的十七届六中全会精神宣讲动员会曁理论骨干培训班学习。省委常委、宣传部长尹汉宁对我省学习贯彻十七届六中全会精神作了动员和工作部署，他对此次宣讲活动提出了三项具体要求：一是要全面准确，二是要联系实际，三是要通过宣讲形成学习六中全会精神的高潮和推动文化体制改革的高潮。会议由省委宣传部副部长余立国主持。
      根据安排，我校选派3名专家作为湖北省高校宣讲团成员，前往随州市做四场专题报告，目前已就宣讲内容、宣讲形式等进行了深入研究，制定了切实可行的宣讲方案，确保宣讲工作的顺利完成。
 