来自通城的报道（四）
我校“三万”活动工作组4月8日至23日工作回放
  4月8日—4月20日：进行“回头看”——查漏补缺、走访特困户、问卷调查
      4月8日—4月20日，我校工作组成员分别到各驻点村开展工作，一是将前一阶段的走访民情工作中登记的《走访民情登记表》和之前统计的《村民基本情况登记表》进行对照，找出走访民情活动中因暂时不在家的农户，进行再次走访；二是通过前期多方（镇、村、学校、入户走访）提供的特困户和因贫困而失学的家庭情况进行重点走访，更为详细地了解特困户的家庭背景、特困原因和已享受政府补贴的情况，并策划帮扶的思路和途径；三是认真完成省委、省政府印发的《湖北省“万名干部进万村入万户”活动问卷调查表》的随机等距调查工作和湖北省委组织部印发的《湖北省村党组织建设情况调查问卷》的问卷调查工作等。
  4月9日：工作组利用“必修课”拟定第三阶段工作方案
      4月9日晚上，工作组在总结前两阶段工作之余，重点拟定了下一阶段的工作方案。从4月11日开始，除继续做好“回头看”之外，工作组的工作将进入第三阶段（4月11日-5月14日）——切合实际，兴办实事：一是直击“三农”问题，解读有关政策，请学校专家学者到通城县作关于社会主义新农村建设的专题报告；二是关注新农村文化建设，提高农民文化素质，请学校专家教授到通城县进行专题考察，并请学校社团组织开展送文化下乡活动；三是根据民情民意，研究民生问题，请专家学者开展农民社会保障、农村法制建设、村镇财务管理等专题调研活动；四是贯彻落实今年中央一号文件精神，结合当前水利设施建设和油茶基地建设的需要，积极争取资金，为所驻4个村办实事、做好事；五是根据麦市镇基础教育实际需要，采取结对帮扶的方式，为麦市镇基础教育做一些力所能及的事情；六是在摸清所驻4个村特困家庭和因贫困而失学孩子家庭的情况，积极筹措资金，计划在每个村分别选择4户进行重点慰问，把“三万”活动做实事的要求落到实处。
  4月12日—4月13日：徐敦楷书记一行到工作组视察“三万”活动开展情况
      4月12日-4月13日，学校“三万”活动领导小组组长、党委书记徐敦楷教授在组织人事部部长陈明等的陪同下，驱车来到通城县，看望了在该县驻麦市镇七里村、井堂村、冷塅村、九房村开展“三万”活动的我校工作组成员，参加了冷塅村蛇垅水库大坝修复工程奠基仪式，现场捐赠援建款6万元；向棋盘小学、陈塅小学捐赠了50台电脑；听取了工作组开展“三万”活动情况的汇报，并向工作组提出了工作希望；为全县副科级以上干部作了新农村建设专题报告等。
  4月14日—4月20日：工作组全体成员与村民同吃、同住、同劳动
       自4月14日开始，工作组全体成员在“回头看”期间，多次与村民进行同吃、同住、同劳动。在随后一周时间里，我们先后在井堂村、九房村、七里村和冷塅村积极参加劳动，向农民朋友学习油茶种植、除草、施肥等农活，从观察到尝试到适应，从陌生到熟悉到熟练，仅14日上午，我们4位成员就独立完成了两亩山地的油茶种植。大家虚心好学，认真实践，从中体会到了劳动的辛苦与快乐，增进了与农民朋友的友谊和感情。
  4月20日-4月23日：工作组全体成员接待麦市镇民办教师代表反映情况
      4月20日-4月23日，工作组全体成员陆续接待了麦市镇4批民办教师代表反映情况。其中一批民办教师都有20年左右的教龄，据他们反映，根据国务院和湖北省有关文件精神，在2003年时按照一年教龄350元一次性买断，另外养老保险虽然与企业职工上缴的额度一样，但是享受的养老保险额度却只有企业职工的一半还不到，造成了多交钱、晚拿钱、拿得少的局面。随着年龄越来越大，身体越来越差，老有所养的问题未能得到解决。属此情况的民办教师在麦市镇共有16人。另3批民办教师有男年满50、女年满45，教龄超过25年，1993-1994年被辞退的；还有1980年以后参加工作、1995年被辞退的，当时对他们只给予了一次性买断处理。工作组成员耐心倾听了他们的心声，详细了解了他们的诉求，认真做好了记录，并与他们就有关问题进行了交流和沟通。
 