第四届“感动校园”颁奖典礼隆重举行
“感动校园”颁奖典礼现场
      新闻网讯（学生记者 梁雪 刘婕 吴杨）让感动的音符汇成爱心的海洋，让感动的微尘书写精神的传奇。5月19日晚7点，我校第四届“感动校园”十大杰出青年学生（团队）颁奖典礼在文泉报告厅隆重举行。
      出席此次颁奖典礼的领导嘉宾有感动中国2004年度人物团省委徐本禹副部长，校党委齐文远副书记以及校党委组织人事部、党委宣传部、党委研究生工作部、党委学工部、科研部、就业指导服务中心、校团委负责人等。
  校党委副书记齐文远为获奖同学颁奖
  “感动中国——2004年度人物”、团省委学校部副部长徐本禹为获奖同学颁奖
  全体领导嘉宾和获奖同学合影留念
      温情脉脉的手语表演《爱，因为在心中》拉开了颁奖典礼的序幕。典礼共分为四大篇章，第一篇章《欢乐颂》中颁发了“感动校园”十大提名奖，刘玉华、陆博雅、梁超霞、模拟联合国、数模梦族、法律援助志愿者、刑事司法学院艺术团、莎士比亚戏剧社、文澜网络法律援助网、会三爱心团十大个人及团体获此奖项。第二篇章《英雄交响曲》雄浑激昂，通过DV展示、颁奖词宣读、现场采访环节介绍了我校07级学术骄子及创业先锋王曾、身患重症仍无私传递爱心的谢亚军、在困境中自强不息的黄相三位获奖者，“感动中国”人物徐本禹、校组织人事部部长陈明、宣传部长殷修林分别为其颁奖。第三篇章《田园交响曲》以悠扬舒缓的音乐引领观众们走近学校历史的“名片”——校博物馆讲解员团队、风雨无阻传递爱心的爱驻康复小分队、深入农村播撒知识的新长城自强社义务支教队、照亮盲人心灵世界的盲人电影志愿服务队，校研工部部长周佳玲、校报主编周苏展、学工部副部长王前哨、校科研部副部长黄俊雄副分别为他们颁奖。
      第四篇章《命运交响曲》中有不畏艰难命运顽强奋斗的宋颖颖、来自地震灾区感恩回报社会的刘玉印、以柔弱身躯挑起家庭重担的徐金花。校就业指导服务中心副主任罗先锋、校团委书记周巍、校党委副书记齐文远分别为他们颁奖。
      颁奖结束后，齐文远副书记致辞。他首先表达了对获奖的学生、团队的祝贺，同时指出青年是国家的希望和未来，“感动校园”人物及团队评选活动不仅是展示我校师生学习实践科学发展观，深入推进创先争优活动阶段性成果的重要载体，更是全校各级团学组织公共及时推进五四工程作出的重要举措。最后齐书记对我校大学生提出了三点希望：坚定理想信念，树立崇高目标；紧跟时代步伐，投身社会实践；学习感动事迹，争当时代楷模。
 