党委中心组及学习型党组织建设工作接受考评
    新闻网讯（通讯员 邓 杨 记者 陈 博）12月30日下午，以湖北省文联党组书记、常务副主席刘永泽为组长，省教育厅思政处副处长何泽云、省纪委机关党委副处级巡视员杜志荣等5人组成的省高校先进党委（党组）中心组评选考评组来校考评我校党委中心组及学习型党组织建设工作。校党委书记张中华出席，校党委副书记齐文远代表学校汇报了党委中心组学习情况。党委宣传部（新闻中心）、党校党支部创建全省学习型党组织建设先进单位的考评工作同时进行。
        党办、校办主任雷照荣、纪委副书记兼监察部部长杨红侠、组织人事部部长陈明、党委宣传部部长殷修林、金融学院党委书记江克宁、会计学院党委书记肖翠祥、党委宣传部副部长陈狮等参加考评会。
      张中华书记对考评组来校表示热烈欢迎。他表示，学校党委高度重视中心组学习，把学习与研究相结合，把学习与工作相结合，追求实效，推动学校各项工作取得新进步。
      近年来，我校党委中心组紧紧围绕加快教育改革发展这根主线，扎实推进学习型党组织建设，让学习成为发挥人才、智识优势，推进学校各项工作科学发展，履行人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新等社会职能，服务国家地方社会经济发展的三个动力之源，即精神动力之源、智慧动力之源和行动力之源。
      齐文远副书记以《学习成为推动学校事业跨越式发展的源动力》为题汇报了我校党委中心组上一阶段的工作，分别从学习是党员干部提神鼓劲凝神聚力的精神之源、学习是办学事业克难前进科学发展的智慧之源、学习是现代大学履职尽责发挥功能的行动之源等三个方面，介绍了校党委中心组的理论学习与实践活动。校党委中心组通过加强制度建设、载体建设和学风建设，凝神聚气、提振信心、培养干部，取得了不少成果，把学校打造成为崇学、善思、务实的精神家园；通过学习汇统一认识之智、坚定社会主义大学办学方向，汇解放思想之智、明晰高水平有特色研究型大学战略目标，汇攻坚克难之智、推动学校又快又好发展；通过学习强化责任意识，进而化作履行人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新等社会职能的实际行动。
      纪委副书记兼监察部部长杨红侠表示，学校党风廉政教育有计划、有目标、有检查、有考核，在制度、时间、经费上有充分保障，抓出了成效。
      党委宣传部部长殷修林汇报时提出，我校党委中心组学习，总结起来有几个特点，一是领导重视，分层落实；二是内外结合，形式多样；三是学以致用，服务社会；四是引领行动，开拓创新。
      会计学院党委书记肖翠祥介绍说，我校基层学院党委中心组大力弘扬马克思主义学风，将学习与推动工作相结合，辐射力强，成效显著，形成全员抓学习的良好氛围。
      金融学院党委书记江克宁说，在我校学习已经成为一种制度，成为广大党员干部和师生员工的自觉行动、生活方式和精神追求。
      听了汇报，刘永泽高度肯定我校重视党委中心组学习工作，全校是“真学，真信，真懂，真棒，真好！”他说，齐文远同志代表学校所做的汇报报告，文采斐然，充满思辨，彰显了学校党委中心组的学习成效，独到独特地表述了学校的经验，体现出了学校的睿智，几位负责同志做的补充汇报有观点有事例有很强的可借鉴性。他建议我校做好学习经验推广工作，在学习成果转化方面引领风尚；建议我校做好文化与经济、法律联姻工作，加大与文化单位的交流合作。
      据悉，在今年全省先进党委（党组）中心组和学习型党组织建设先进单位评选活动中，我校党委中心组、宣传部党校党支部分别入围全省先进党委（党组）中心组和学习型党组织建设先进单位表彰候选单位，是全省高校中唯一的一家。
 