吴汉东校长到经院倾听一线教师心声
      新闻网讯  （通讯员  徐良生）10月10日下午，吴汉东校长来到经济学院开展访谈教师活动，分别与苏少之教授和袁铖副教授亲切交谈，倾听学院一线教师的意见和建议。
      苏少之教授在学校任教近30年。访谈中，苏少之教授谈了自己的意见和建议。苏教授回顾自己刚留校工作时，当时的校领导经常深入青年教师宿舍、课堂，与青年教师联系很紧密，自己当时感到很亲切，觉得自己与校领导关系很和谐，感情很亲近。他建议学校领导特别是学校主要领导不但在开展“两访两创”活动中与一线教师面对面交流，在平时也要加强与教师的联系，要从具体事务中解脱出来，多联系群众；学校在加强基础学科建设方面，要采取相应得力措施，大力加强学科团队建设，培养“旗手”和“领军人物”；结合经济学院实际，希望学校加大理论经济学科建设的投入力度，否则学校地位难以提升。最后，苏教授也谈了自己所在的经济史国家重点（培育）学科的建设和去年刚中标的国家社科重大项目课题的研究，希望学校能够给予更多的支持。
      在与袁铖副教授访谈时，袁铖副教授结合自己的成长过程遇到的各种问题谈了自己的感受。他对吴校长说，自己曾担任过初中教师和高中教师，目前在大学任教，经历过两校合并，作为一个普通的青年教师，自己的成长经历颇为典型，他希望学校领导多关心普通教师的成长环境，改善普通教师的工作、学习和生活环境；在学校层面，学校要出台政策，鼓励学校“大师级学者”多对青年教师进行传帮带，促进青年教师的成长。同时，他也表示青年教师自己也要加强学习，努力钻研，不断提高自己的教学水平和科研能力。
      在访谈过程中，吴校长分别对两位教师积极提出自己的意见和建议表示了感谢，对两位教师提出的一些问题分别进行了解析，并表示下一步要多加强与教师的联系，经常深入一线，虚心听取广大教职工的意见和建议，他还诚恳希望教师对校领导提出批评和建议，有问题可以随时随地与校领导沟通和交流，为推动学校的全面建设献计献策。
 