我校招录辅导员确保公正公平公开
    新闻网讯（记者陈博）“我真的可以说自己的学校和名字吗？”今天中午，一位刚刚走出我校招聘面试考场的女研究生在应记者采访要求留下联系方式时再三“警惕”地询问。之所以如此警惕，是因为她刚刚经历一场堪称“史上最保密”的辅导员招录“双盲”面试：面试不得介绍自己的姓名、学校、导师；台下的面试官桌前也只摆放“评委专家”的字样，没有任何姓名、职务等身份信息。
    主导这场“双盲”面试的学工部部长阮世喜介绍说，我校辅导员招录工作历来极为严格规范，今年保密措施尤为严密。236名考生13日参加现场资格确认和心理测试，14日进行笔试，当晚按照笔试成绩排名，以1：3的比例选出40人（含分数相同），15日进行第一轮面试，当晚公布24人名单进入16日第二轮面试，并于当天公布12人录取名单。
    阮世喜透露说，保密措施贯穿全过程。笔试出题人对外绝对保密，考前1小时拿到题目，现场印制，随即考试。学校纪委全程参加。考试一结束，学工部立即通知由学校党委书记等领导组成的招录领导小组到某个秘密地点阅卷。由于临时才知道阅卷地点，有领导一度走错了地方。笔试成绩当晚出来后，晚上11点半由学工部通知评委参加第二天的面试。而主要评委是由有用人需求的学院推荐，学工部事先也不知道。所有考生和评委在工作期间手机上缴。
    校党委副书记齐文远说，我校极为重视辅导员队伍建设。这支队伍不仅事关我校人才培养，更是我校党政管理干部的后备力量，关系到学校长远发展。招录辅导员严格实行保密措施，有利于减少“凭关系、走后门”的现象，确保公平公正公开，挑选优秀人才。
    考生对此都表示满意。一名考生说，规范严格招录优秀辅导员，为学校储备后备干部，有利于学校长远发展；公平公正公开的程序，对于“爸爸不是李刚”的考生也特别有吸引力，很多同学就是冲着这一点报考我校辅导员；并且此风气对本校学生也会产生积极的影响，符合中南财经政法大学培养财经政法人才的需要和形象。