尼克·胡哲来我校激情演讲
         新闻网讯（学生记者 卢静远 朱毅 朱昱文）5月16日晚，由中国宋庆龄基金会、思尓豪国际教育基金会以及腾讯公益慈善基金会主办、我校与武汉学院共同协办的“感恩的心，回馈社会”尼克·胡哲大型公益演讲会在南湖体育馆举行。我校党委书记徐敦楷、校长吴汉东，副书记齐文远以及武汉学院党委书记吴怀先等莅会。
      吴汉东校长在致辞中教育在座的大学生要常怀感恩之心、常有激励之志，做一个“大写的人”。随后，尼克·胡哲跟在座的大学生分享了他的成长故事。
  “我爱你，我爱你们！”
      “我爱你，我爱你们！”刚上讲台，尼克·胡哲便用中文大声问候台下的听众。天生就没有四肢的尼克·胡哲一路走来经历了常人无法想象的磨难，是父母以及周围的人的关爱与支持让他一路走到了今天。“10岁时的一天我试图把自己溺死在浴缸里，但是没有成功。”他淡淡地微笑着，说道，“我看到了父母亲的泪水，从那以后便放弃了自杀。”之后，在父母以及朋友的鼓励下，他开始勇敢地地面对生活，逐渐建立了自己的事业。
      “我爱你不是因为你是谁，也不是因为你是什么样子，而仅仅因为你是你。”他的演说触动了许多心灵，也改变了很多人的命运。汶川地震之后他曾两次去到四川向灾区的孤儿和青少年青年发表演说。“生命中有很多人给了我感动与启发，我想用我的演讲与微笑给大家战胜困难的希望与勇气。”
  尝试，失败；从失败中学习，再次尝试
      “第一，你要提起勇气尝试；第二，失败了再尝试；三，把阻挡你的障碍变成机会；最后，把每次失败当成自己学习的机会。”这是尼克胡哲一直坚持的人生信条。
      从小父母便教育他要独立尝试面对生活，“除非你尝试，否则你永远不知道你能做到什么”。他给大家讲述了自己由一位默默无闻的“梦想家”变成一名著名演说家的故事。“最开始我对自己要完成的目标没有任何概念。我不知道我能成就什么，但是我开始了尝试。”于是，他跟52所学校联系表示想去演说，都被拒绝了。可是他并没有放弃，“即使失败了九千九百九十九次，也要继续尝试，因为每一次失败都是一次有益的学习机会。”最后他终于获得了第一次演讲机会，尽管不尽如人意——只有五分钟以及十多个听众，但他迈出了演讲生涯中的第一步。在过去的十年里，他已经走过了四十多个国家，他发表了1500次演说，收到33万张邀请函，并拥有了1亿多的在线观众。
      在“不断尝试”这一信条的指导下，尼克·胡哲做到了许多被认为不可能的事情：他学会了游泳、滑板、足球、高尔夫以及冲浪等多项运动，能用自己的“小脚”打字，创办了两家非营利组织来帮助他人，成为了一位知名的励志演说家……他大声的告诉大家要有勇气尝试，有勇气失败，“如果你一直尝试而最终失败，那一定是因为这条路上有更好的东西等着你”。
  笑对人生
      讲座的现场，尼克·胡哲一直在微笑，但他承认自己也会有失望沮丧的时候。“我并不是超级英雄，我也会失望，我也会恐惧，但哭泣解决不了任何问题。无论今天情况多么糟糕，明天太阳依旧升起，所以我们不要放弃，要微笑面对。”他告诉在场的人们，当得不到奇迹时，自己本身就是奇迹。他还说：“要为你拥有的而感恩，不要为你失去的而愤怒。”这句话由他讲来，具有特别的意义和价值。
      演讲结束后，尼克·胡哲与来到现场的一位残疾儿童——因火灾而失去双臂的袁伟译小朋友进行了亲密的交谈。他赞赏了伟译的顽强的意志，并用自己的拥抱给伟艺温暖，鼓励他在以后的道路上要更加勇敢，去激励和帮助更多的人。
 