我校统计学获批博士学位一级学科授权点
      新闻网讯（通讯员 沈彤） 近日，国务院学位委员会下达通知，我校统计学专业获批成为全国首批统计学专业博士学位一级学科授权点和硕士学位一级学科授权点。
      此次申报成功，是我校继1998年以来应用经济学、理论经济学、工商管理学、法学、公共管理学等获得博士学位一级学科授权点之后的第六个一级学科博士授权点，是在学科建设方面取得的又一重大成果。
      为适应我国市场经济建设和高等教育发展需要，国务院学位委员会启动了学科目录修订工作，对学科目录设置与管理机制进行改革。2011年3月，公布了新修订后的《学位授予和人才培养学科目录（2011年）》，统计学学科上升为一级学科。4月，国家启动了学位授权点对应调整工作。
      学校领导及研究生院对此次调整工作高度重视，统计与数学学院组织统计系相关方向带头人科学设计与论证，使我校从全国200多所申报院校中脱颖而出，跻身全国首批统计学专业博士学位一级学科授权点和硕士学位一级学科授权点之列，确立了我校经济统计、金融统计和应用统计在全国的领先地位，为统计学科和数理统计学的发展奠定了良好的基础。
      调整后的统计学一级学科将原属应用经济学和数学下与统计相关的学科进行了整合，并在一级学科下设有数理统计、社会经济统计、生物卫生统计、金融统计与风险管理和精算、应用统计等5个二级学科，可以根据各校情况授予经济学学位或者理学学位。这为我校统计学及其相关学科的发展、统计学专业的建设和统计学专门人才的培养提供了良好的契机和巨大的发展空间。