校党委中心组学习胡锦涛在清华的重要讲话
    新闻网讯（记者 余向阳） 5月18日，校党委中心组集中学习了胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神，并结合《中南财经政法大学“十二五”（2011——2015）事业发展规划（征求意见稿）》进行了广泛讨论，重点就全面提高教学质量、加强师资队伍建设、加快人才培养等方面面临的问题和应对措施发表各自的看法和建议，取得良好的成效。
     学习会首先由校党委书记徐敦楷教授领学胡锦涛总书记的重要讲话精神。他首先强调：胡总书记的重要讲话，内涵深刻、意义深远，为推进新时期我国教育事业特别是为推进我国高等教育事业改革发展进一步指明了方向，充分表明了党和政府坚定不移地建设教育强国的信心和决心；为广大青年学生健康成长指明了正确的道路，集中体现了党和政府对教育事业的高度重视，对青年学生和广大教师的亲切关怀。
     在学习胡总书记讲话的具体内容时，徐敦楷书记指出，要认真领会总书记对教育提出的“新要求”，特别要结合胡总书记对全面提高高等教育质量提出的“四个大力”的要求，对青年学生提出的“三个紧密结合”的希望，进一步制定和完善我校“十二五”发展规划，把胡总书记的讲话精神转化为正确的办学思想、办学理念、发展思路和改革措施，促进我校各项工作科学发展。
     中心组成员畅所欲言，深入讨论，一致认为认真学习胡锦涛总书记的讲话，让大家更加清醒地认识到了 “全面提高教学质量”为高校当前教育改革发展最核心最紧迫的任务；推动经济社会又好又快发展，实现中华民族伟大复兴，科技是关键、人才是核心、教育是基础；高校社会功能，除了过去人们常说的人才培养、科学研究、服务社会三大功能之外，还应该有“文化传承创新”第四大功能。胡锦涛总书记的讲话，对于我校“十二五”的事业发展有很大的指引作用。十二五期间，我校的发展愿景是建设“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”。师资队伍建设方面，要增加专任教师的比例，减少管理干部职数、降低工勤人员比例，建立用人淘汰机制，奖优罚劣；实行文澜学者高端人才招募和培养机制的联动，面对校内外聘用；保证教师的教学任务和科研任务的协调，为优秀教师创造更为宽广的舞台，鼓励他们多出成果，出优秀成果；在学校财力承受的范围内，改善民生，同时要加大文化建设的力度，充分发挥文化的感召、熏陶作用，激发教职员工爱岗敬业的热情。人才培养方面，稳定现有的招生规模，要探索新的培养模式，建立人才培养的特区，摸索特殊人才特殊培养的机制，改变现在的满堂灌的方式，将讲授制和讨论式教学方式结合起来，试行本硕博连读机制，减轻优秀学生的各类备考压力，使他们能够专心向学，让我们的毕业生在社会上有很大的影响力和话语权。
     学习会邀请了学校办公室、组织人事部、宣传部、教务部、发展规划部、科研部、财务部等部门负责人列席，侧重讨论了学校“十二五”规划中内部管理、师生编制、文化建设、财务体制、学科规划等诸多事项。