学校召开纪念建党90周年教职工代表座谈会
        新闻网讯（通讯员  刘建明） 6月29日上午，在中原楼三楼会议室学校召开了纪念建党90周年教职工代表座谈会,会议由校党委副书记张中华同志主持,部分二级党组织负责人和教职工代表出席了座谈会。
    座谈会上，代表们结合自己学习和本职工作，回顾在党的教育培养下工作、成长进步的经历，畅谈了自己对党认识和感受，抒发对党的热爱、敬仰和感激之情。也有代表对学校近两年的党建工作给予了高度评价，大家指出，学校党建工作投入增加了,党务工作队伍建设加强了，党建工作“抓手”明确了，党建的载体鲜明了，还设立了基层党建工作经费,开展基层党建主题立项实践活动,进行党建课题的立项研究工作, 积极开展党代会常任制试点。也有代表结合自己的工作实际对学校未来的发展提出了很好的意见和建议。总之，大家认为，在中国共产党成立90周年纪念日即将到来之际，回顾党的光辉历程，缅怀党的丰功伟绩，倍感自豪，深受鼓舞，展望新的历史使命，更加信心满怀，斗志昂扬。
    大家表示，要坚定理想信念，自觉高举旗帜，爱党敬业，爱岗敬业，吃苦奉献，进一步强化宗旨意识，大力弘扬党的优良传统作风，牢固树立群众观点，创新群众工作方法。最后，张中华副书记讲话指出，要坚持党要管党、从严治党，牢记使命，坚持党的领导，办好社会主义大学，办人民满意的大学；同是要常怀敬畏之心。张中华强调，高校要发挥人力资源优势，进一步搞好党史研究，抓好党建工作研究；要继续深入扎实开展创先争优活动，使每一个党员成为一面旗帜；每一个党组织成为一个坚强的战斗堡垒，围绕中心，服务大局，立足本职，多办实事，注重实效，开拓进取，以更加饱满的工作热情，更加奋发有为的精神状态，更加扎实努力的工作推动学校发展。
 