我校召开学习贯彻六中全会精神宣讲会
             新闻网讯（记者 陈 博 学生通讯员 何慧婕 张玉平 学生记者 尹飞飞）11月8日下午，我校在文泉报告厅召开党委中心组（扩大）学习贯彻党的十七届六中全会精神宣讲会。校党委副书记齐文远作了题为《深刻领会党的十七届六中全会精神，推动我校文化大发展大繁荣》的专题报告。此次宣讲会由校党委书记徐敦楷主持。校长吴汉东、校党委副书记杨志光、校党委副书记张中华、副校长刘可风、副校长杨灿明以及校长助理杨奔、李炯光出席。学校党委委员、纪委委员；全校副处级以上干部；各职能部门和直属单位副科级以上干部；武汉学院党委书记、副书记；离退休党总支书记、副书记；各教职工党支部书记；各学院党务秘书；校内各民主党派支部主要负责人，侨联主要负责人参加。
        齐文远副书记主要讲了两个大问题：一是解读六中全会精神；二是学校应如何深入贯彻六中全会精神，为推动社会主义文化大发展、大繁荣作出应有的贡献。
      党的十七届六中全会10月18日在北京召开。这次全会是在中国共产党成立90周年之际，在全面建设小康社会关键时期和文化改革发展重要阶段召开的一次十分重要的会议。全会审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，胡锦涛总书记在全会上发表重要讲话，深刻阐述了新形势下推进文化改革发展的重大意义，就贯彻落实全会精神和做好党和国家各方面工作提出了明确要求。
      齐文远说，中央全会专门研究文化建设问题，这是第一次，也是中央第一次提出建设社会主义文化强国的战略目标。这次会议及其通过的《决定》对坚持中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国无疑具有里程碑的意义。胡锦涛总书记在全会上说，文化不仅仅是精神力量，也是生产力；文化是软实力，也是硬支撑；没有文化的繁荣，也就没有经济的发展。毛泽东同志也曾讲过，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不可能战胜敌人的。
      齐文远指出，中央提出，实现社会主义文化大发展大繁荣，是最近十年来党的主要工作的一个延续，是一个总结，也是一个新的跨越。文化建设自十六大以来一直有一条贯彻始终的红线，与经济建设、政治建设和社会建设一道作为促进社会和谐发展的主要内容，成为我们全党的一种共识。他在报告中以较大篇幅详细介绍了党的十七届六中全会公报与会上所做的《决定》的主要内容：一是关于改革开放特别是党的十六大以来文化建设取得的显著成就；二是关于推进文化改革发展的重要性和紧迫性；三是关于坚持中国特色社会主义文化发展道路、努力建设社会主义文化强国；四是关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的主要任务和重大举措等。
      齐文远说，作为以文化传承与创新为使命的高校，作为一所人文社科类大学，我校应在贯彻六中全会精神方面成为表率。我们应对照《决定》精神，系统总结我校建校六十多年来校园文化建设的成绩、分析存在的问题和面临的形势，确立了未来我校校园文化建设的发展方向。他说，我校建校六十多年来尤其是合校十一年来，我校注重积淀、凝练特色、深化内涵，形成了优良的传统和独特的文化。同时，我们校园文化建设也存在系列薄弱环节：第一，校园文化建设缺少系统性、统一性和连续性。学校校园文化建设没有一以贯之的理念、目标和体系，各项工作分散独立、各自为阵、少有相互呼应。第二，对校园文化建设的历史缺少总结、梳理，对校园文化建设的成果缺少提炼、升华，对校园文化建设的目标缺少规划、部署。第三，校园人文气息还不够浓厚，史学哲学文学的底蕴需要加强，在环境文化建设方面仍需要不断改进和完善；学校文化传播力和影响力还需进一步增强。第四，缺少专项的经费保障和必要的人力物力支持，文化建设缺乏持续推动力。
      在分析了我校校园文化建设面临的新形势、新挑战后，齐文远提出，我校校园文化建设要坚持以中国化的马克思主义为指导思想，为培养社会主义事业建设者和可靠接班人树立明确的文化导向；要坚持以社会主义核心价值体系引领校园文化建设，巩固师生共谋学校发展的思想基础；要以文化工程为抓手，发挥师生的主体作用，提供更丰富的精神文化食粮。
      齐文远副书记号召全校师生要以更加奋发有为的精神状态和勇于担当的工作作风，不断开创我校校园文化建设工作的新局面，为各项事业的发展提供更提供坚强的思想保证、强大的精神动力、有力的舆论支持和良好的文化条件，为社会主义文化的发展繁荣做出更大的贡献。
      校党委书记徐敦楷在总结讲话中说，齐文远同志的报告传达了中央精神，并结合了学校的实际，是一个系统、全面、精彩的报告。他说，中央专门提出社会主义文化建设，恰逢“我国物质水平达到一定高度而精神文化水平程度不高”之时，文化是人民群众生活的必需品，是我们中华民族伟大复兴的支柱之一，是灵魂。中华民族经历几千年始终保持统一，靠的是文化传承。要实现中华民族的文化复兴，首先要将中国传统文化树立起来。一个国家，仅有物质的发展而没有文化的繁荣是不健康的，文化的大发展、大繁荣对于我们经济社会的发展十分重要。文化的发展为高等教育的发展培育丰富的土壤，培养社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，仅靠高等教育自身是不够的，必须有全社会良好的文化作为支撑。
      徐敦楷要求，大家要结合齐文远副书记的报告，回去传达学习，让更多同志同学学习贯彻落实六中全会精神；我校学者应多写一些文章，多出一些成果；要把精神落实到制度建设和组织架构上来，落实到政策和实践当中去，推动我校校园文化的发展繁荣。
 