我校国家社科基金重大项目举办开题论证会
    新闻网讯（通讯记者 石智雷 向华丽）12月3日，由公共管理学院杨云彦教授主持承担的国家社科基金重大招标项目《完善人口和计划生育利益导向政策体系研究》开题论证会在中原楼三楼会议室举行。有中国人口学会副会长、南开大学李建民教授、南京大学陈友华教授、国家计生委政策法规处周美林处长、我校公共管理学院院长赵曼教授、武汉大学慈勤英教授、上海金融学院洪娜博士等特聘专家参加了项目开题论证会。项目组成员及我校区域经济学学科点博士生、研究生和部分本科生参加了开题论证会。
      首席专家杨云彦教授从课题研究背景、课题研究思路、子课题结构和下一步的工作思路等几个方面对课题进行了汇报。专家组成员一致认为本课题的研究具有重大的现实与理论价值，目标明晰，技术路线可行，研究方案具有可操作性、创新点，并针对研究思路和研究内容提出了富有建设性的意见和建议。杨云彦教授表示将认真吸取专家建议，高质量地完成所主持重大项目的预定目标，产出有价值的研究成果。
      国家社科基金重大招标项目是目前国内社科研究领域层次最高、权威性最强的研究项目。该类项目自2005年设立以来，一直是国内社科界（社科院系统、高校社科系统、党校系统、政府研究系统等）激烈竞争的焦点。我校今年在这一项目招标上收获颇丰，在前两批招标中有校长吴汉东教授主持的《中国特色知识产权理论体系研究》等4个项目中标，总立项数据全国前列。
 