尼克•胡哲5月16日上午在我校答记者问实录
        新闻网讯（学生记者 吴杨 朱昱文 董佳闻）5月16日，尼克胡哲“感恩的心·回馈社会”全球大型公益讲座行至武汉站。上午，在中原楼三楼会议室，尼克胡哲与武汉十余家媒体记者举行了见面会，并回答了他们的问题。他还回答了本校一名研究生的问题。媒体见面会文字实录如下：
    长江日报社新生活周刊：尼克先生你好，我有三个问题。第一个问题是，您在全球的一千余场演讲和旅行的过程中，有哪些事情是你最为触动的？
    尼克胡哲：我认为在旅行的过程中不仅要体会各种各样的文化，更重要的是我找到了很多故事。比如昨天我在西北工业大学讲座，一位学生对我说，他听到故事前一度沉迷于网络游戏不能自拔，但听了我的故事，他觉得自己的生命因我的故事而改变。这样的故事让我很感动。
    长江日报社新生活周刊：您这是第一次来到武汉，有没有特别想去参观的景点？或者您想了解和体会这个城市的生活吗？
    尼克胡哲：听说武汉有个很漂亮的景区叫东湖，但我本身并不太喜欢旅游观光，我更喜欢跟人们接触和交流。如果行程上有时间，我一定会去城市里转转。
    长江日报社新生活周刊：您曾在《鲁豫有约》节目中说过，要学会唱至少一首中文歌。请问您现在学会唱中文歌了吗？请问是哪一首呢？
    尼克胡哲：当时我跟鲁豫交流时的确答应过要学唱中文歌，但当时我正在英文歌曲的录制。由于英文歌去录制出现了六个月的延误，我学习中文歌的事情也不得不搁置了。我有两个提议：一个是我把现有的英文歌翻译成中文来演唱，而另一个更好的提议是中国的朋友们在QQ上开展歌曲创作的比赛，我把所选的歌曲唱出来。当然，歌曲内容最好是反映我一贯的正面积极的风格。
   楚天金报：尼克先生能不能提前透露一下，今晚将会带给我们大学生哪些内容？
   尼克胡哲：今晚我将跟大家分享怎样在挫折中永不放弃，爱我们自己的同时，要爱他人。还有很重要的是人生中的三个重要元素：人生真正的价值、宗旨和目标。
    中国宋庆龄基金会、思尓豪国际教育基金会、腾讯公益慈善基金会这三个公益团体希望我在中国朋友心中放入正确的人生观，给他们战胜困难的希望和勇气。这是我四次到中国来所感到的最重要的事情。
    我很享受这段问答的时间，信心是看不到的希望，我乐于分享我的信心。大家也可以去我创办的非营利组织“生命无限”上看一下。
   长江商报：您是先天生活不方便，很多事情都面对着比别人更大的挑战。那您现在还会不会有绝望沮丧的时候？您怎样处理这些心理问题呢？
    尼克胡哲：人生有起伏，有阳光灿烂的日子也有灰暗的日子。我不是超级英雄，因此我也会害怕哭泣，我在做项目遇到重大困难和挫折时也会失望压抑，我不是每天都微笑。但我有我的价值和原则，我必须坚持努力、越过障碍。每天一小步，最后才能达成目标。
    在我失去信心和力量的时候，我会回忆自己两年前或者更早的时候经历的那些最困难的事情，这样会让我重新充满力量。
   长江商报：那您能给我们举一个您失望沮丧的具体事例吗？
    尼克胡哲：我讲一讲我最近发生的一些事情，这是第一次把这些事情公开。去年12月的时候我承接了太多的工作，其中包括3万个邀请和名下两个非营利机构的事务，以至于我不得请十个人来帮助我做这些事情。那时我发现我陷进工作中了，我处于一种过度疲劳的状态，唯一的选择是取消一些邀请。作为一个给人力量的启发者，这是很困难的。那段时间我就非常心情低落，不断怀疑自己：我为什么没有把工作处理好，为什么没有做好风险管理和项目管理。那段时间我陷入了低谷。
    那时我的家人、朋友和爱我的人在我身边鼓励我、支持我，给我信心，帮助我恢复过来。同时对神的祈祷也帮助我渡过难关。
    长江商报：就您的印象来说，中国的听众跟其他地方的区别在哪里呢？
    尼克胡哲：这是个好问题，我要想一想。你想，让一个没有手脚的人面带着微笑告诉人们人生的挑战和坚持，这是一件多么奇妙和了不起的事情啊。
    我上次来中国，去到他们宋庆龄基金会，他们很热情的接待了我，带我了解了宋女士的事迹。我深受感动，难以忘怀。她的生平，她的心愿都和她的努力都让我敬服，由此推开，我对中国和中国人的印象都是非常正面的。
    光明日报湖北站：您觉得为了启发下一代做了哪些事？有什么效果？另外您的非营利机构的职能和作用都有哪些呢？
    尼克胡哲：我们的下一代不幸接受了很多非正面的东西，我在不断做活动的目的在于给他们正面的教育和激励。
    我的热忱是启发下一代，当今的年青一代被互联网以及媒体报道的负面的东西所影响。其次，年青人也很喜欢拿自己和他人比较，只看得见自己的缺点，总觉得自己不如别人。我觉得我们应该学会知足，学会满足，这样才能收获内心的爱和宁静。在年青人中还存在一种盲目追求金钱，拜金主义的现象。我认为建立在金钱上面的快乐不是真正的快乐，这样的快乐也不会长久。我想教给青少年们什么是最宝贵的，并且要为拥有的感恩，而不是为失去的抱怨。
    我的两个非营利机构，一个是“态度决定高度”，是一个组织励志演讲的机构，在企业内部向大家宣传和教育，如领导力、效率等，在这方面我安排了许多全球演讲。这个机构下一步的方向是分享更多别人的故事，很多他人的故事同样有启发意义。这也是我第二本书的主要内容。同时我希望借助互联网等媒体更高效地帮助别人。在过去的七年里，我一共旅行了125次，这些旅行对我来说倍感辛苦，但我想更多帮助想受到启发的朋友们。
    另一个是“人生无限”，更多的是与朋友们分享一些人生信仰。我们帮助孤儿院，不管是金钱上还是设备或者活动上，我们与许多机构合作，期待给他们带去改变。这个网站的另外一个目标是解放奴隶，我们致力于改变他们的生命。上面提到很多公益机构，在这里也感谢宋庆龄基金的邀请，我们有共同的目标：宣扬正面的人生价值和人生目标。
    光明日报湖北站：能给我们讲讲你人生发生转折的故事吗？
    尼克胡哲：13岁那年我折断了我的“小脚”，它能为我做很多事情，它安然无恙时并不觉得它的珍贵，而失去它时我感到了它的重要。我学到了为拥有的感恩，而非为失去的愤怒。13岁时我作为学校的学生会副会长，第一次发现自己有良好的口才，擅长演讲；15岁时我找到了人生的奋斗目标。
    楚天都市报：您为什么会选择用演讲来启发大家呢？您是天生的演讲家吗？能跟我们分享下您最初演讲的经历吗？
    尼克胡哲：第一次想演说是13岁，一个演说家到我的学校，把我们都讲哭了。我很有感触，决定也要用自己的故事和语言为大家带去震动。17岁时，我们一群人常常聚在一起，他们要我分享自己的故事，为了这个不正式的演讲我准备了三个月。后来另外很多人找我给他们演讲，我当时并不觉得什么。
    然而19岁时我第一次在300人面前演讲，我很紧张。但一个小女孩哭着向我走过来，她说以前从没有人说过爱我，从没有人告诉我我这样就很美丽了。我那时才发现演讲的意义。你可以做出很宏伟的事情，但前提是你要一点一点地积累。
   武汉晚报：请问发现自身缺陷后是怎样面对的呢？你是怎样学会穿衣吃饭的呢？
    尼克胡哲：我父母常说，除非你尝试，否则你永远不知道你能做到什么。我出生时没有一个医生认为我能走路，医学上从没有过先例。但我不断尝试，尽管过程很艰辛。从年少起我就立志要做很多事，我还是不断尝试，我的勇气和力量让我往往能取得成功。我不想成为我父母的负担，这一样需要长久的努力尝试。
   武汉晚报：感恩对你来说意味着什么？
    尼克胡哲：富裕不一定就快乐，快乐是与自己的目标相对的。学会知足就学会了快乐。如果今天是世纪末日的话，你最想打电话给谁呢？最想说什么话呢？
   长江日报：尼克胡哲先生你好，我想求证一个数据，请问你这次的武汉之行是第多少次演讲了？
   尼克胡哲：我走过了40多个国家，发表了大概1500场演说，去年一年就279场，听众达400多万。
   研究生：你好，尼克胡哲先生，我是一名研究生，《蜗居》中有一句话说的是关于诱惑这个问题的，在现实生活中我们确实也面对了各种各样的诱惑，让我们看不清自己的理想，自己的方向，请问你怎样看待这一问题的呢？
   尼克胡哲：在人生道路上，我们要做一个正直、诚信的人。我们应该有自己的梦想，有自己的目标，然后不断的去尝试。同时要记住我是为我自己而活，只要尽了我们最大的努力，我们就算成功了。相信前面拐弯处就有意想不到的惊喜。