我校2012年硕士研究生报考人数再创新高
    新闻网讯（通讯员 邓松）2012年全国硕士研究生招生考试报名工作日前圆满结束。全国报考我校硕士研究生人数达到12800余人，比去年增加6%，其中，学术型研究生报考人数8839人，专业学位研究生报考人数4021人，均创历史新高。
      为吸引全国优质生源，研究生院和各学院（中心）积极进行招生宣传，派工作人员到江苏、河南、广东等省份参加招生咨询会，通过中国教育在线等网络媒体录制“我是研究生导师”等视频，在中国研究生招生信息网上进行在线咨询，均取得了良好的宣传效果。有关数据显示，由于会计硕士、审计硕士实行管理类联考，致使今年报考我校的统考生比去年减少5%，管理类联考考生增加66%；推免生285名，比去年增加6%；应届生7670名，占60％，往届生5190名，占40％；位列报考人数前5名的学院（中心）是：会计学院（会计硕士教育中心）2123人、金融学院1838人、法学院1721人、MBA学院1565人、工商管理学院1442人；位列报考人数前5名的专业是：工商管理硕士1565人、会计学861人、会计硕士786人、金融学649人、法律硕士（非法学）575人。
      我校2012年硕士研究生招生工作继续贯彻教育部相关文件要求，大力发展专业学位研究生教育，按照“以增量促存量”的原则，调整学术型和专业学位研究生招生计划安排，将2011年学术型研究生招生规模的5%调整至专业学位研究生；初试自命题各科目不指定参考书目，考生参考自命题科目考试大纲进行复习；为避免因学籍或学历问题影响报考和录取，要求学籍学历不匹配的考生在入学考试前自行在中国高等教育学生信息网（http://www.chsi.com.cn ）上进行学籍（应届生）或学历（往届生）查询，并将查询结果打印备查。
      2012年全国硕士研究生统一入学考试将于2012年1月7-8日举行。2011年12月25日后考生可凭网报用户名和密码登陆中国研究生招生信息网下载打印《准考证》。学校相关部门将严格按照教育部、湖北省教育考试院有关招生考试要求，认真做好硕士研究生入学考试各项准备工作。