中国社会科学杂志社总编辑高翔来校座谈
    新闻网讯（学生记者 龙德君 王霄 学生通讯员 曹延姗）11月15日上午，中国社会科学杂志社总编辑高翔一行来校访问，与我校党委书记徐敦楷、副校长刘可风在中原楼六楼会议室就如何深化双边交流与合作进行了座谈。中国社会科学杂志社总编室主任魏长宝，我校宣传部、法学院、哲学院、新闻学院、工商学院、学科建设办公室、科研部相关负责人参加了座谈。会议由刘可风主持。
      徐敦楷对中国社会科学杂志社领导一行来校表示热烈欢迎，感谢中国社会科学杂志社与我校学者教授进行沟通交流。徐书记表示，《中国社会科学报》在我校的影响力很大，有很高的地位。中国古代社会科学一直保持高水平发展，在世界范围内影响广泛，随着现今我国经济的高速发展，良好的经济基础促进了社会科学的进一步发展，我校作为一所以人文社科为主的高校，社会科研的发展是学校发展的重要战略，十分希望与中国社会科学杂志社保持密切的联系，开展更深远的合作，向杂志社推荐优秀学者的研究成果。
      高翔总编辑向与会者介绍了中国社会科学杂志社的现况和定位。他介绍，从2012年起，杂志社“六刊一报”将进行部分改版，其中《中国社会科学报》将增版增期，每周由两期增至三期；《中国社会科学》杂志正式从双月刊改为月刊，大幅度提高发稿量，并推出电子版，满足国内外专家学者研究要求，同时接受各方检验；此外，还将推出英文版杂志，推动中国社会科学研究向国际发展。同时，杂志社将继续秉承“学术本位”原则，着重采用稿件的有关学术领域，包括：（一）学科基础理论建设的研究，特别是经济史、哲学史、法学史等学术史的研究；（二）跨学科交流对话的研究；（三）加大新兴学科和边缘学科的扶持力度；（四）加强重大课题交流。随后，与会学者根据所在学科领域以及各自研究方向与高翔总编辑一行展开了交流。
      最后，双方互赠礼物，高翔总编向徐敦楷书记赠送《纪元要略》，徐书记回赠具有学校特色的“钟楼”水晶模型。
 