校党委中心组学习胡锦涛在建党90周年大会上讲话精神
        新闻网讯（记者 余向阳） 继7月1日全程收看庆祝中国共产党成立90周年大会视频直播、学习会议精神后，校党委中心组于7月6日上午，再次在中原楼六楼会议室集中学习，深刻领会胡总书记在大会上的重要讲话精神，充分认识坚持党的领导、加强党的建设对于学校快速发展的重大现实意义，讨论了如何提高学校党的建设的科学化水平、提高学校管理水平、加强青年培养等方面的问题。
      中心组成员结合自己分管工作谈体会，亮思路、谋发展。校党委书记徐敦楷同志对胡总书记讲话进行了全面的解读。大家一致认为胡锦涛总书记的讲话高屋建瓴，思想深刻，内容丰富，是一篇马克思主义的纲领性文献，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重大而深远的指导意义，对于我校的事业发展也有非常重要的指导意义。
      通过学习，大家达成如下共识：（1）作为教育部211工程重点建设高校，我们必须坚持党的领导，坚持社会主义办学方向。总书记回顾90年中国的发展进步，得出了一个基本结论：“办好中国的事情，关键在党”，我校建校63年、合校11年来所取得办学成绩的关键也在党，在于校党委和学校各级党组织的坚强领导。（2）在学校党的建设方面，要以胡总书记提出的五个“必须坚持”为指导，加强基层党组织建设，发挥党组织的战斗堡垒作用，加强师生党员的党性修养，常抓党风建设，常怀忧党之心、恪尽兴党之责。（3）对于学校的未来发展，需要科学地分析、冷静地判断面临的机遇与挑战，采取切实措施，尊重师生的主体地位，问计于民，促进学校由教研型大学向研究型大学的转变。（4）理顺学校管理体制，实现科学治校。坚持和完善“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”机制，形成科学决策、强化执行、权力监督的“三位一体”的管理模式。（5）坚持理论创新，追求制度创新，促进知识创新，这是一流大学必须具备的要素。学校的发展，离不开创新。只有不断创新，才能更好地推动学校的教学、科研、人事、后勤等方面的改革。（6）要高度重视青年的培养，关注青年、关心青年、关爱青年、倾听他们的心声。要让青年师生深刻领会党和人民对于他们的希冀，坚持社会主义核心价值，牢记社会主义荣辱观，锐意创新，积极进取，在人生广阔的舞台上充分发挥聪明才智、尽情展现人生价值。创造一切条件，培养好青年学生，为国家输送大量合格的建设者和可靠的接班人；创造一切条件，让青年教师和干部健康成长，为学校灿烂绚丽的明天打造雄厚的人力资源库。