徐敦楷书记在我校庆祝建党90周年大会上的讲话
  在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话
中南财经政法大学党委书记  徐敦楷
  老师们、同学们、同志们：
    今天，我们在这里隆重集会，热烈庆祝中国共产党成立90周年，重温党的光荣历史，讴歌党的光辉业绩，表达我们对党的无限热爱之情。在此，我谨代表校党委向全校 10203名党员，致以节日的祝贺!向在我校建设改革发展中发挥先锋模范作用的广大党员表示崇高的敬意!向离退休老党员、老干部致以诚挚的问候! 向受到表彰的省级、校级先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者，全省高校思想政治教育先进集体、个人，2010年度对外宣传工作先进集体和个人表示热烈的祝贺！
    回顾我们党走过的90年光辉历程，对党领导中国人民取得的革命、建设、改革和发展的伟大成就，我们深感骄傲和自豪；站在新的历史起点上，面对高等教育可以大有作为的机遇和形势，我们满怀信心和力量；展望党在新世纪的宏伟蓝图和伟大征程，我们更是充满希望和梦想。
      一、回顾往昔，我们充满骄傲和自豪
    90年风雨兼程。 90年前，我们党从嘉兴南湖上的一叶小舟起航，由小到大，由弱变强。从只有50多名党员，面对一个灾难深重的旧中国，发展成为在世界人口最多的国家执政60多年、拥有8000多万党员的大党，中国人民已拥有一个欣欣向荣、充满自信、巍然屹立于世界东方的社会主义新中国。这个巨大变化，是中华民族发展史上的一个奇迹。
    90载浮沉沧桑。中国共产党在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的历代中央领导集体的正确领导下，为努力实现民族独立和人民解放、国家富强和人民富裕，团结和带领全国各族人民进行了不屈不挠的英勇奋斗，实现了中国经济、政治、文化、社会的全面发展，建设有中国特色社会主义的伟大事业蒸蒸日上，祖国日益繁荣富强。
    在新民主主义革命时期，我们经过28年艰苦卓绝的斗争，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家作主的新中国。
    在社会主义革命和建设时期，我们确立了社会主义基本制度，在一穷二白的基础上建立了独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系，使古老的中国以崭新的姿态屹立于世界民族之林。
    在改革开放和社会主义现代化建设时期，我们开创了中国特色社会主义道路，坚持以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放，初步建立起社会主义市场经济体制，大幅度提高了我国的综合国力和人民生活水平，为全面建设小康社会、基本实现社会主义现代化开辟了广阔的前景。这三大伟业，从根本上改变了中国人民的前途和命运，决定了中国历史的发展方向，在世界上产生了深刻而广泛的影响。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体在新的历史条件下，以马克思主义的宽广视野观察世界，统揽全局，在深刻总结我国现代化建设的经验教训的基础上，提出以人为本、全面协调可持续的科学发展观，不断致力于构建社会主义和谐社会，使我国经济社会事业蓬勃发展，综合国力明显增强，国际地位空前提高。中国特色社会主义事业迈入新的航程。
    90年执著追求。中国共产党90年的历史，就是为中华民族的独立、解放、繁荣，为中国人民的自由、民主、幸福而不懈奋斗的历史。这90年，是马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化的90年；是我们伟大的祖国结束近代饱受屈辱的历史和长年战乱的局面、战胜各种困难和风险顽强奋进的90年；是中国人民掌握自己的命运、意气风发地建设新生活的90年；是我们党经受住各种风浪考验、不断发展壮大、不断开创各项事业新局面的90年。
  90载灿烂辉煌。在这90年里，中国共产党团结和带领全国各族人民取得了革命、建设和改革的一系列辉煌成就和伟大胜利。我们有理由自豪和自信，同时更有必要清醒和坚定。在不断发展壮大中，中国共产党获得了许多宝贵的经验，其中，最基本、最重要的就是：必须始终坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，坚持科学理论的指导，坚定不移地走中国特色社会主义道路。这是党的宝贵精神财富，使党不断从胜利走向胜利。中国共产党是带领全国各族人民，探索救国图强真理、开辟中华民族伟大复兴道路的党；是历经千锤百炼、不畏艰难困苦，以实际行动赢得人民群众拥护和信赖的党；是解放思想、实事求是，不断追求真理，勇于理论创新的党；是与时俱进，能够正确把握时代要求，始终走在时代前列的党。事实充分证明，中国共产党不愧为用先进理论武装的先进政党，不愧为领导中国人民不断开创新事业的核心力量。每一名共产党员，都应为此感到光荣和自豪！
    在纪念中国共产党成立90周年之际，我们学校也走过了63年的发展历程。63年来，在党的教育方针和国家政策的指引下，我们学校也取得了可喜的成绩：经过几代人的努力，我们已经发展成为拥有2500余名教职工，32000余名不同层次学生的教育部直属重点建设高校。63年来，学校的发展始终与党、国家和民族的命运紧紧地连在一起。回顾校史，几代人艰苦奋斗、自强不息的不懈追求历历在目。2000年，经国务院批准，我们重新合并组建成新的中南财经政法大学同时进入“国家队”行列；2005年，学校跨入国家“211工程”重点建设高校行列；2006年学校顺利通过国家教育部的本科教学水平评估并获得优秀；2011年学校又成功跻身“优势学科创新平台”建设高校之列，学校各项事业进入了一个快速发展时期。
    我们抓住各种发展机遇，深化了一系列教育改革，使学校的办学水平和整体实力迈上了新台阶。今天的中南财经政法大学，正经历着脱胎换骨的巨大变化，正以崭新的面貌出现在世人面前。这些成绩的取得，都是在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，全面贯彻落实科学发展观，全校各级党组织团结带领各族师生员工同心同德、创先争优、努力奋斗的结果，是全校广大党员和党员干部勇立潮头、默默耕耘、无私奉献的结果。
      二、放眼今朝，我们满怀信心和力量
    上届党代会召开以来，党委领导班子坚持以科学发展观总揽全局，紧紧围绕学校中心工作，突出内涵式发展主题，以打造学校核心竞争力为主线，保证了学校科学、健康、持续地发展。
    这五年来学校党委所做的主要工作一是科学定位，谋划学校内涵发展。坚持贯彻党委领导下的校长负责制，实行党委会议事规则和校务会议事工作规程，确保党委班子议大事、抓大事，认真谋划发展，提出了学校的发展目标和战略选择。“十一五”时期，学校办学规模稳中有升、校区建设推进、转型有序进行、专业结构逐步优化、人才培养成绩显著、科研工作进展突出、社会服务工作卓有成效、文化传承创新效果明显，学校的核心竞争力和综合实力较快提升。在学校的发展历程中，始终离不开党的建设和各级党组织与共产党员作用的发挥。
    二是顶层设计，制定学校发展规划。五年来，学校党委和行政先后制定了《中南财经政法大学改革和发展“十一五“规划》、《中南财经政法大学改革和发展“十二五”规划》。根据“十一五”规划，学校党委分工相关职能部门拟定了“十一五”期间校园建设规划、师资队伍建设规划、学科专业建设规划和校园文化建设规划等四个分项规划。为推动规划落实，学校推进各二级单位目标管理责任制和部门岗位责任制的实施。各学院除了制定了发展规划，还与学校签定了目标管理责任书，每年末，学校根据目标任务完成情况对各二级单位进行考核。几天前，教代会讨论通过了《中南财经政法大学改革和发展“十二五”规划》，为学校加快向研究型大学转型，建设高水平、有特色人文社科研究型大学奠定良好基础。
    三是积极探索，推动学校内部改革。近年来，学校党委坚持以发展为主题，充分发挥教职工代表大会的作用，积极推动各项改革和事业发展，如：2007年教代会讨论通过了《中南财经政法大学岗位设置管理暂行办法及实施方案》；2008年教代会通过以推进学校内部管理的五项改革；2009年教代会以讨论《校内岗位津贴调整方案》为主要内容；2010年校党委二届九次全委会审议通过了《中南财经政法中层领导干部选拔任用工作办法》、党代会任期制等相关制度文件，教代会以讨论首义校区“十二五”事业发展规划为主要内容；2011年教代会审议通过了《中南财经政法大学改革和发展“十二五”规划》。
    今后的五到十年，我国高等教育仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，高等教育的结构和质量进一步优化、提升的基本态势不会改变，有利于我校抢抓机遇，加快发展、提升水平。
    随着世界格局的大发展大变革大调整，我国改革开放事业进入到一个新的历史阶段。从国家层面面来看，党中央提出全面建设小康社会、加快转变经济发展方式的战略任务，颁布实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年），为世界一流和高水平大学建设进一步指明了方向。从区域经济建设来看，中部崛起战略、武汉城市圈、东湖国家自主创新示范区等社会规划为学校内涵发展提供了难得的战略机遇。
    从更长的一段时间来看，中华民族将实现伟大复兴，国家的崛起是大学崛起的强大动力。纵观世界历史，大国崛起也必然会有一批一流、高水平大学出现。中华民族的伟大复兴必将实现，也必然会有一批高水平、一流大学在中国崛起。中南财经政法大学作为国家重点建设“211工程”高校，跻身高水平大学行列，不仅是我们的现实选择和历史使命，更是几代中南人的热切期盼。
    胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校一百周年大会上指出，建设若干所世界一流大学和一批高水平大学，是我们建设人才强国和创新型国家的重大战略举措。发展的潮流不可阻挡，及时抢抓机遇，方可乘势而上；主动迎接挑战，才能勇立潮头。新时期、新任务、新目标迫使我们中南大人只能苦练内功，提升核心竞争力，“办特色、创一流”，为稳固在国家高等教育体系中的优势地位、发挥在高等教育改革中的引领和示范作用奠定坚实的基础。
    在充分认识和分析发展机遇的同时，也要清醒的看到，学校“十二五”时期转型发展将面临新的挑战。高等教育国际竞争日益激烈，国外、境外许多著名高校着力抢滩中国市场，外部竞争压力加大；综合性大学、尤其是财经政法类“标杆高校”的快速发展和实力提升，在新一轮跨越式发展中占据有利地位，我校面临前所未有的竞争压力，必须增强忧患意识。
    未来的的五到十年，学校发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战，但总体上机遇大于挑战。“十二五”时期我校将进入向高水平、有特色人文社科研究型大学转型发展的新阶段，紧紧抓住这些机遇，是我们实现新的历史性跨越发展的前提。
       三、展望未来  我们充满希望和梦想
    纪念中国共产党成立90周年，最重要、最根本的，就是要继承和发扬党的优良传统，更加自觉地贯彻好、实践好科学发展观，继往开来，乘势前进。在看到成绩的同时，我们必须清醒地认识到我们的工作仍然面临着新的挑战和新的任务，我们要紧密围绕学校的中心工作，充分发挥广大党员干部的先锋模范作用，推动学校各方面工作取得新成就。对此，结合学校当前实际，我代表校党委提几点要求：
    第一，求真务实，加强基层党组织和干部队伍建设。各级党组织要坚持不懈地加强和改进党建工作，为学校的改革、发展和稳定提供强有力的政治保证、思想保证和组织保证；要努力建设一支德才兼备、适应学校长远发展需要的高素质干部队伍；学校各级领导干部要加强学习、树立“终身学习”的观念，要勇于实践，做到理论与实际相结合；要加强党性修养，做到政治坚定、恪尽职守、以实际行动赢得群众的信任和支持；要优化工作作风，切实提高各级党组织促进教育事业发展的能力，提高维护学校稳定、构建和谐校园的能力；要善于研究问题，主动思考和解决工作中遇到的问题，要从学校事业发展的大局出发，创新开展工作。
    第二，创先争优，发挥广大共产党员先锋模范作用。要围绕进一步解放思想、更新观念、始终保持思想的先进性、发挥广大党员先锋模范作用等目标，大力开展党章再学习和党的宗旨教育，开展艰苦创业精神、无私奉献精神、科学与创新精神的教育，广大党员干部要真正做到始终为了学校广大师生员工的根本利益；始终为了学校事业的根本发展。要引导广大党员自觉增强党员意识，提高党性修养，在各自的岗位上取得新成效，创造新业绩。要重点抓好在青年教师、学术骨干和学生中发展党员的工作。我们反复强调，青年教师的思想政治素质直接关系到学校未来的发展，青年学生的思想政治素质关系到祖国未来的发展，这就要求我们各级党组织一定要增强政治责任感和历史使命感，用党组织的关心、关怀去感染、教育、引导青年教师和大学生，增强党对青年教师和学生的吸引力；与此同时要从各个环节加大培养的力度，把符合党员条件的青年教师、学术骨干和优秀大学生及时吸收到党内来，确保我们党的事业后继有人。
    第三，廉洁从政，努力营造清廉和谐发展环境。坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，认真落实党风廉政建设责任制，明确各级领导班子和领导干部抓反腐倡廉建设的责任，强化责任落实，严格责任追究。深入开展反腐倡廉教育，不断提高领导干部廉洁自律的自觉性；积极拓展源头防治腐败工作领域，深入推进党务公开、校务公开和信息公开，促进科学决策、民主管理、依法治校，认真落实“三重一大”事项会议决策的制度；加大对违纪违法案件查处力度；加强反腐倡廉理论与实践研究，积极探索解决重点、难点和焦点问题的有效方法，努力营造清廉和谐发展环境。
    第四，团结一心，加快推进向研究型大学转型。当前，我校正处于转型发展的关键时期，形势喜人，形势逼人，不进则退，慢进亦退。全校各级党组织要增强大局观念和主人翁意识，积极创造有利于学校改革和发展的和谐环境，把全体师生员工的智慧和力量凝聚到学校发展的各项工作中去。学校发展的关键是搞好内涵建设，不断提高综合实力。继续弘扬“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神，秉承“办特色、创一流”的办学理念，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新上下功夫，打造财经政法为主的人文社科高校特色，加强软实力建设，进一步增强我校学科、学术、学者的优势和核心竞争力。
    同志们，回顾党走过的90载光辉历程，更加坚定了我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，为全面建设小康社会奋斗的决心；更加坚定了我们按照国家中长期教育改革和发展规划纲要的要求，为实现高等教育事业发展而奋斗的决心；更加坚定了我们将学校改革推上新台阶，发展再上新层次的决心。时代在进步，学校要前进，在新的征程上，让我们团结一心，共同携手，不负党、国家和人民的厚望，不负全校师生和广大校友的重托，不辱历史使命，为实现建设特色鲜明的高水平人文社科研究型大学的目标而继续努力奋斗！