我校在省高校教职工思政年会上作经验交流
    新闻网讯（通讯员 陈博）5月13日，湖北省高校教职工思政工作研究会2011年年会在武汉召开，校党委副书记、纪委书记杨志光教授率队参加，党委宣传部部长殷修林教授代表我校在研讨会上作了题为《不断加强师德建设，努力提升办学水平——中南财经政法大学师德师风建设的实践与思考》的典型经验发言。
    本次年会主题是深入贯彻落实全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革与发展规划纲要》、《国家中长期科技发展规划纲要》和《国家中长期人才发展规划纲要》，不断推动湖北省高校教职工思想政治工作会学术研究活动开展。湖北教育厅思政处处长杜海鹰在会上讲话。研究会会长、华中师范大学党委副书记何祥林教授做了《以社会主义核心价值体系引领高校师德师风建设》的主题报告，回顾了一年来研究会的工作，分析了师德师风建设中存在的难题，提出要以社会主义核心价值体系引领高校师德师风建设。著名哲学学者、华中科技大学党委副书记欧阳康教授受邀作了专家报告，题目是《“尊严”与“幸福”——“以人为本”执政理念的新境界》。
    研究会会长、副会长、常务理事、理事以及会员等参加本次研讨会。我校图书馆党总支书记汪平、经济学院党委书记胡江滨、法学院党委书记蔡明辉以及统计与数学学院党委副书记赵凯等同志提交了学术交流论文并参加会议。