团中央少数民族大学生社会实践在我校开展
    新闻网讯（通讯员 梁娜） 7月20日—30日，团中央“少数民族大学生社会实践与社会观察活动”在湖北举行，来自中央民族大学、中南民族大学、西南民族大学、西北民族大学等15所民族院校的240名少数民族大学生和湖北高校的240名汉族大学生共同组成30支社会实践团队，赴湖北省各地开展以参观考察、课题调研、文化交流、志愿服务等为主要内容的国情考察社会实践活动。此次活动中，来自广西民族大学的壮、瑶、侗、水、京族的16名少数民族学生以及来自新疆石河子大学的1名维族学生与我校16名汉族学生共同组队，走进洪山区关山街四个社区开展了为期10天的暑期社会实践活动。
        21日上午10:00，“少数民族社会实践活动欢迎仪式暨社区挂职锻炼启动仪式”在中原楼七楼会议室举行，团省委学校部徐本禹副部长，关山街党工委委员、纪委书记、武装部长陈爽年，关山街团工委向恒书记，广西民族大学高文涛老师，校团委周巍书记、梁娜副书记以及来自关山街的四位社区主任出席了仪式，启动仪式上任命了17名少数民族学生为四个社区的青教委员，赴社区开展挂职工作。
      21日至28日，17名少数民族同学与我校16名汉族同学组成两支实践队分别走进关山街鲁磨路社区、关山口社区、龙安社区以及紫崧社区正式开始挂职锻炼和暑期调研活动。通过短短一周左右的时间，同学们重点围绕“暑期青少年安全教育问题”进行了实践调研，学习如何妥善处理社区的各项日常事务、如何更有效的为社区青少年开展安全知识的宣传和教育，挂职时间虽短，但同学们纷纷表示收获很多，既是锻炼自身综合能力的有效形式，也是全面客观深刻的了解国情、认识社会、把握民情的良好机会。
      恰逢中国共产党建立九十周年、辛亥革命百年纪念，17名少数民族同学都是第一次来到武汉，我们还在整个活动中间特别安排了两天“红色之旅”，带少数民族同学们参观了农民运动讲习所、五大会址、毛泽东故居、湖北省博物馆等一系列具有特别意义的革命纪念馆和文化场馆，让同学们大饱眼福的同时也增长了知识和见闻。
        7月28日晚，学校举行了隆重的欢送仪式，校党委齐文远副书记、校团委周巍书记均到现场和同学们相聚。欢送宴上，齐书记发表了重要讲话，他表示，对于三校的各民族学生能因此次活动结下深厚的友谊他感到非常高兴和欣慰，希望今后能继续保持联系，加强彼此间的交流与合作,同时也希望同学们担当起少数民族团结进步桥梁的使命和责任，共同努力实现全国各民族大融合。
      10天的实践活动过程中，三个学校的同学们通过共同实践调研、参观学习、排练节目、熬夜写通讯稿、即时发布微博等等，增进了相互了解、建立了深厚的友谊。
      据悉，团中央组织开展的此次社会实践活动旨在为全面贯彻落实团十六届四中全会和共青团民族地区青少年工作研讨会精神，通过组织2000名左右的民族地区青少年到中东部地区省份开展民族团结交流活动，进一步促进各民族大学生牢固树立成才报国志向、积极推动各民族团结融合，教育和激励各民族青年学生充分了解改革开放以来我国现代化建设的巨大成就、正确认识我国社会主义初级阶段基本国情，特别是不同地区发展之间的差距和共同发展的宏伟目标。
  附：相关媒体报道
    1．湖北日报：http://hbrb.cnhubei.com/HTML/hbrb/20110726/hbrb1448119.html
      2．武汉晨报：http://cjmp.cnhan.com/whcb/html/2011-07/29/content_4862408.htm
      3．武汉教育电视台7月29日20：00《今日新看点》播出相关新闻