徐敦楷教授做客“马克思主义大讲堂”
      新闻网讯（通讯员  郝新春）5月19日上午，马克思主义学院特邀学校党委书记徐敦楷教授做客“马克思主义大讲堂”，在文泰模拟法庭为学院思想政治理论课教师和400余名本科生带来一场题为“国际共产主义运动的态势与前瞻”的专题报告。报告会由学院副院长朱书刚教授主持。
      报告会上，徐书记通过对国际共产主义运动历史的回顾和现状的分析，展望了国际共产主义运动的发展趋势，并引导师生正确认识和分析当前我国社会主义建设发展过程中所遇到的困难和问题。他指出，伴随着苏联和东欧社会主义国家的相继解体，虽然国际共产主义运动陷入了低迷，但依然呈现诸多亮点：苏东剧变后，社会主义运动在更大范围内得到了蓬勃发展，许多执政的共产党汲取经验教训，不断探索符合自身国情的特色发展道路，综合国力不断提升，在国际舞台上发挥着越来越重要的作用。面对国际形势的深刻变化，国际共产主义运动几起几落的发展态势，徐书记向在场师生强调：在建党90周年到来之际，高校师生作为社会的精英，推动国家发展的中坚力量，要深入学习马克思主义理论，努力提高自身素质，自觉抵制消极价值观念和生活方式的冲击，坚定理想信念，增强社会责任感，讲主流、看发展，立足岗位实际，在日常工作和学习中创先争优，为中国特色社会主义事业贡献力量。
      共产主义理想信念教育是当代大学生思想政治教育的核心内容。徐书记用富有说服力的事实、翔实的数据、丰富的资料和精美的课件，旁征博引、透彻剖析，向在场师生展现了国际共产主义运动和当前社会主义事业发展变化的宏伟画卷，引发了师生的强烈共鸣，赢得了师生热烈的掌声。同学们纷纷表示，徐书记的报告加深了他们对国际共产主义运动历史和现状的认识，深化了对社会发展规律的正确理解，坚定了对共产主义理想的信仰和憧憬，是一场不可多得的关于理想信念的饕餮盛宴。
 