校党委中心组学习中央领导讲话精神
    新闻网讯（通讯员 邓杨） 11月30日上午，校党委中心组召开会议，集中学习贯彻贺国强同志在部分高校反腐倡廉建设座谈会讲话精神及刘延东同志在全国高等学校哲学社会科学工作会议讲话精神，就如何深入贯彻中央领导同志讲话精神，加强反腐倡廉建设、推动哲学社会科学工作进行了深入研讨。校党委书记、中心学习组组长张中华教授主持会议，党办、纪委监察部、党委宣传部负责人列席会议。
    在认真学习了贺国强同志、刘延东同志等中央领导同志重要讲话精神后，中心组成员一致认为，贺国强、刘延东等中央领导同志的重要讲话，思想深刻、内涵丰富、意义深远、针对性强，体现了党中央对教育事业的高度重视，对教育系统广大师生员工的亲切关怀，为新形势下高校改革发展和推进哲学社会科学繁荣发展进一步指明了方向、提出了新的要求；我们要深入学习贯彻贺国强、刘延东等中央领导同志重要讲话精神，大力开展反腐倡廉建设，深入推进哲学社会科学教学科研事业，为学校的战略转型和改革发展奠定坚实的基础。
    中心组成员结合学校工作实际进行深入讨论，就加强反腐倡廉建设达成如下三点共识：第一，高校反腐倡廉工作要坚持五项工作格局，即坚持教育为先、完善各项制度、强化有效监督、严肃查处案件和落实领导责任制，把好七个关口，即招生录取关、基建项目关、物资采购关、财务管理关、科研经费关、校办企业关和学术诚信关；第二，总结经验教训，高校加强反腐倡廉建设重点应放在完善制度建设，加强有效监督上面，特别是对于一些风险点，制度要更硬一些，监督也应当更实一些；第三，应进一步加强对高校反腐倡廉新问题新情况的研究，充分发挥智囊团和思想库作用。
    中心组就我校繁荣发展哲学社会科学达成如下四点共识：第一，我校作为人文社会科学重点高校应以高度的自觉和自信，在推进哲学社会科学繁荣发展事业中有所作为；第二，要推动开展重大现实问题研究和马克思主义理论中国化研究，鼓励广大教师在深入实践的基础上开展理论创新；第三，要进一步加强思想政治理论课建设，改进教学方法，创新考核方式，提高教学水平，让马克思主义理论真正入脑入心；第四，在工作中要避免形式主义，应在学科建设、队伍建设、完善机制、改善条件上下功夫。
    张中华书记在总结时谈了三点意见：一是要深刻领会贺国强、刘延东等中央领导同志重要讲话精神，提高对高校反腐倡廉工作的思想认识和重视程度。各二级党组织要精心部署、周密安排学习贯彻活动，力求收到实效；二是要正确处理学校改革发展与反腐倡廉建设之间的关系，坚持两手抓、两手都要硬，为实现学校的改革发展提供强有力的政治保障；三是结合我校实际，要从抓反腐倡廉教育、抓监督管理、抓执行纪律、抓完善制度、抓党风廉政建设责任制等五个方面加强反腐倡廉工作力度。针对我校当前存在的少数干部精神萎靡、缺乏目标、不敢作为，部分二级单位之间缺少联动、职责划分不清，对学校发展难题和困境破解不够，对群众关切不够等现象和问题，要进一步提振精神、转变作风、明确目标，科学谋事，积极干事，加紧破解学校改革发展难题，多为群众办实事、解难事。