来自通城的报道：进农户  入实地 我校工作组给力“三万”
    新闻网讯   按照省《省委办公厅 省政府办公厅关于2012年在全省开展“万名干部进万村挖万塘”活动的通知》中提出的“深入开展调查研究，对需要整治的塘堰等进行登记造册，制定具体的整治方案”的要求，工作组经过一周的时间，重点走访各村组及部分农户，征求意见和建议，并实地看塘堰，进行调查研究，为制定并上报方案作好扎实准备。
      12月11日，工作组一行四人来到九房村，与村支书、村长及四个组的组长和党员代表等开会学习了省里下发的《湖北省塘堰整治技术指南》等文件。会上，结合村委会前期准备的本村塘堰整治工作方案，深入探讨了塘堰开挖建设及沟渠整修措施、筹资筹劳等问题，并在部分塘堰的选址、具体实施方案等问题上进行了充分沟通和交流。会后，在村组干部带领下，工作组实地查看了部分拟整治塘堰，重点考察了拟近期开工的首口塘堰及在“6.10特大洪灾”中被损毁的长达3500米左右、引水灌溉三个行政村农田的七里圳引水渠。      
      一周内，工作组分头到各村召集村组干部及党员群众代表开会7次，现场查看需整改的塘堰沟渠15次，了解了需整治塘堰沟渠的面积、功能作用、损毁情况、整治预算、后期维护等方面的情况，征求了开展塘堰及小型农田水利设施整治的意见建议。根据调查研究实况，工作组制定了驻点村“‘三万’活动塘堰整治方案”表格，按“组别、塘堰名称、整治任务、资金预算、水域面积、蓄水立方数、灌溉面积、受益对象、完工时间、管护责任人”等进行统计。统计表格于14日上午送达各村，计划汇总后制定出“中南财经政法大学‘三万’活动驻麦市镇工作组塘堰整治工作方案”。
      驻点村通城县麦市镇九房村首口新挖塘堰——谢家塘，于12月13日正式开工，副校长周景明代表学校向九房村援建资金叁万元整。
      12月13日下午，九房村谢家塘在多方力量的援建下正式开挖，工地上彩旗飘飘，机器轰鸣，人来车往，一派热火朝天的景象。副校长周景明受校党委委托，带领校党委组织部长陈明、组织科长刘建民一行及工作组四位成员在开工与通城县县长来华雄、麦市镇党委书记黎向阳等县镇领导、村民们一起提锹挖土，挥汗劳动。工作组的同志们在开工前一天，就和村组长们实地考查了谢家塘选址现场的地形地貌，了解入水来源和出水口、塘埂护坡型式等方面情况，对丘陵岗地独立塘堰的建设有了初步认识。根据塘堰整治技术指南，工作组考虑地貌生态、耕地使用、塘堰蓄水量和建设成本等因素，建议将塘堰选址向上移动约70米，得到了采纳。施工现场，面对“九房村谢家塘工程设计图”，工作组认真研习了大小规格不一的各式图案、专业标注和施工说明。通过阅图观摩，组员们对可见的“塘埂、挡土墙”，抑或是不可见的输水设施等大都有了直观了解。比照“工程设计图”的标注说明，工作组进一步对《塘堰整治技术指南》中如塘埂高度、宽度、塘埂迎（背）水面坡度、塘埂护坡材料、塘埂回填土层分层压实厚度的规定，及输水管的安装基础、输水管管径、溢洪道口尺寸的要求加深了了解和认识。
      此次开挖的谢家塘建成后水域面积将达到6.5亩左右，蓄水12000立方米左右，灌溉农田640亩左右，本村3个组、130多户农户将受益，整个工程初步定于2012年1月20左右完工。
       