情系重症校友  爱心接力共托生的希望
    新闻网讯（学生记者 赖杰 张文婷 刘帅 李延权 刘树雯 谢海峰） 
    她是我校刑事司法学院08届毕业生，她也是同事眼中爱笑的女孩，她叫徐敏。在首都机场公安分局西航站区派出所工作的她，在2010年12月不幸患上急性再生障碍性贫血，迄今为止住院治疗已有两个多月。为给徐敏治病，徐敏的父亲已经变卖了家中唯一的房产，但是这些钱在高昂的医疗费用面前还是显得苍白无力。得知徐敏的患病的消息，我校师生和广大社会爱心人士都纷纷伸出的援助之手。
  老师：解囊相助情意浓
      第一个知道徐敏患病的老师是徐敏的班主任，刑事司法学院的刘茂盛老师。通过班上的QQ群知道徐敏患病的消息后，刘老师随即发动自己所带各班的学生，一起为徐敏捐款。今年开学后不久，刑事司法学院党委书记武身汉、副书记王延等院领导得知徐敏患病的消息，立即组织为徐敏捐款。从负责捐款各项事宜的院团委书记陈楠那里了解到，截止到3月24日，刑事司法学院的老师共为徐敏捐款七千多元。许多老师开始了解徐敏的病情，捐款的老师纷纷前来，捐款金额也在不停地更新之中。“我们还将组织第二次捐款，希望能够给徐敏更大的帮助。”陈楠告诉记者。
      3月14日，作为全国人大代表，也是我校财政税务学院博士生导师的叶青教授，在“两会”期间以校友的身份抽空看望了病床上的徐敏。被徐敏的坚强感动，叶青在离开的时候特意赶回去为徐敏照相，因为没带相机，仍旧用手机留下了徐敏灿烂的笑脸。
      据悉，刑事司法学院党委书记武身汉等院领导也将于近期赴京看望徐敏。
  学生：冒雨义演送希望
      在得知徐敏师姐患上急性再生障碍性贫血的事情后，我校同学积极行动起来，希望为师姐带去生命的阳光。在我校学生论坛——浓情中南上，很多同学都发帖希望师姐能够尽快好起来。
      刑事司法学院的同学们最先行动起来。3月初，该院的各个班级就自发的组织了捐款，筹得第一笔善款一万两千多元。在3月18日至20日，刑事司法学院志协联合校志、爱心社、吉他协会、笛箫协会、茶文化协会和电影协会，在校内五羊广场等四个募捐点举行了爱心义演，号召全校同学进行捐款。尽管在义演的当天，气温突降，阴雨绵绵，但同学们爱心之火却依旧燃烧着，一位发放爱心纸条的志愿者说，“看着大家在捐款后为徐敏师姐留下的祝福的话语，我的心也能感受到浓浓暖意。”老天没有让志愿者们失望，通过义演共获得善款近万元。
      随后在校志协的牵头下，各院志协也在本院内部展开善款募捐活动。我校外语学院学生谢亚军，去年患僵直性脊柱炎，病情好转的她将自己一个月药物注射的费用两千多元省下来一并捐给了徐敏师姐。曾经在最困难时接受同学们帮助的他，选择了帮助比他更需要帮助的人。
      截止至本月二十四日，全校同学共捐款74643.2元。刑事司法学院学生会副主席朱传超告诉记者，他们在4月份还会走出学校通过募捐、义卖报纸的方式为徐敏师姐募集更多的善款，尽最大的努力帮助徐敏师姐渡过难关。
  社会：四面八方涌爱心
       徐敏的病情同样牵动着学校校友总会和各地校友的心。北京校友联谊会副秘书长王劲松说：“最初，徐敏患病的消息是从一个热心校友处了解到的，这位校友从网站上找到北京校友联谊会的联系方式，并告知了我们这个不幸的消息，随后我们向校友总会反映了情况，校友总会再通知各地校友会积极组织捐款。”
      校友工作办公室的专职副主任温习介绍，总会在了解到徐敏病情后第一时间就将消息通知各地校友，并以校友总会的名义给徐敏发了一封慰问信。同时，校友总会积极发动各地校友捐款，解决徐敏的医疗费用。各地校友纷纷解囊相助，让徐敏感受到母校和校友的温暖与关怀。
      校友们对徐敏的关怀同样影响着他们身边的人。在采访中，王劲松还提及了他的一个慷慨的同事：“一同吃饭的同事程浩在得知徐敏的病情后，当即拿出1000元钱捐给徐敏，并一再嘱咐我将祝福带给徐敏。他虽然不是我们学校的校友，但是这份徐敏的关怀的确值得我们感动。”还有前来捐款并做骨髓配型的北京公交公司售票员、看望徐敏人民大学的学生、出谋献策的学生亲属、前来捐款的社会公益组织等等，随着更多人了解到徐敏的病情，善款和爱心也不断汇聚到徐敏的病房。
      徐敏的同学乔玉磊告诉记者，徐敏的病情这几天有所好转，但是由于肺部严重感染，已经转院到了北大人民医院的重症监护病房。虽然骨髓配型和医疗开支依然成为徐敏目前的两大难题，但乐观的徐敏一直用微笑面对，配合医院的治疗。希望这个爱笑的26岁女孩能够战胜病魔，重新拥抱生命的阳光。