十二五法学战略规划中南区专家座谈会举行
新闻网讯（通讯员 汪峰）4月11日上午，教育部“十二五法学战略规划研究”课题组中南片区专家座谈会在我校召开,来自吉林大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、湖南大学、中南民族大学、郑州大学、湘潭大学等多所高校的法学院院长，以及我校科研部、刑事司法学院、法学院相关负责人参加了此次会议。
  座谈会由校长吴汉东主持，与会专家就课题研究的工作思路、原则、重大研究领域以及重点研究课题进行了热烈的讨论，并对“十二五法学战略规划研究”课题组第一次会议纪要中的重大研究领域以及重点研究课题提出了意见和建议。
  吴汉东在总结讲话中指出，十二五时期的法学战略规划以及法学研究重点是要把握好三个方面的问题：一是立场问题，即“国际立场、中国基点”，在研究中国的法律问题时一定要有国际视野；二是研究思路，即“问题导向、社会需求”，法学是一个应用性的学科，应该敏锐关注和服务于国家经济与社会发展中的重大理论需求；三是研究方法，即“学科融通，综合研究”， 在以法学理论方法为基础的同时，不仅要打破法学内部二级学科之间的壁垒，而且要注重文理交融、多学科相通，综合运用法学、政治学、社会学伦、理学、政策科学和科学技术等多种方法来研究当下中国的重大法律问题。