熊绍荣校友情系工程 爱心助学
    新闻网讯 （通讯员  陈溪） 10月26日上午, 湖北鑫海林担保投资有限公司总经理熊绍荣一行专程来校，出资捐助我校信息与安全工程学院的四位家境贫困的学子。
      上午十时，“湖北鑫海林感恩社会,爱心助学捐助仪式”在文永502举行，出席本次捐助仪式的有：湖北鑫海林担保投资有限公司总经理熊绍荣、副总经理施亚丽、企划总监冯行，校学工部部长阮世喜、信息与安全工程学院党委书记马继红、副书记周勇、学院安全技术培训中心主任操全安等以及2011级安全工程与环境工程本科生。
      熊绍荣先生在讲话中表示，18年之后能够回到母校帮助学弟学妹们是一件很自豪的事情。并简单介绍了鑫海林公司的发展史，鑫海林公司一直坚持各种慈善捐助事业，在不同的活动中贡献自己的力量。熊绍荣先生告诫在座学子，人要有爱心，要自信，用积极的心态去面对每一天的成长，希望大家要好好学习，回馈社会。
      校学工部部长阮世喜代表学校对熊绍荣先生的善举表示由衷的感谢。并向来宾和学子介绍了学校资助体系。表示学校、学院每年都会有奖助学金来奖励品学兼优的学生，大家最重要的事情就是好好学习，完成学业，将来走向社会成为优秀的接班人。
      熊绍荣先生为四名受捐助的11级新生颁发助学金，每人每年4500元。
      获助学子于盟盟和郑惠芳作为代表讲话，她们对熊总表示感谢，并表示在以后的学习中将会不断鞭策自己，学有所成，回报社会，不辜负所有人对他们的期望。
      马继红书记在讲话中，对11级新生提出，希望大家都能常怀一颗感恩之心，在校期间，要勤勤恳恳，扎实学习，热爱自己的学院和专业，肩负起自己身上的责任，记住今天的感动，将来更好的回馈社会。