第六届“陈毅杯”教职工乒乓球赛闭幕
    新闻网讯(学生记者 卢静远 李佃强) 4月7日下午，随着校党委副书记、校工会主席杨志光宣布“第六届‘陈毅杯’教职工乒乓球比赛开幕”，南湖体育馆乒乓球台前各方选手展开了捉对厮杀。本次比赛由校工会主办、校体育部协办，共有十五个学院、22支代表队、212名教职工参加。武汉学院、继续教育学院的教职工也参加了这次比赛。
      此次比赛分设男子团体赛、女子团体赛、男子单打赛、女子单打赛四个项目。在团体赛中，按照上届比赛的成绩分为甲乙两组，甲组取前六名、乙组取前两名进入决赛。男女单打中均取前八名给予奖励。
      年过花甲的吴汉东校长也参加了本次比赛，是“校直一队”的一名队员，“好的身体是为了更好的工作”他感慨道，“运动是对兴趣的一种释放，通过运动，大家心情舒适了，工作的效率自然也就提高了。”他将乒乓球这项运动的特点归纳为“一最三低”：最广泛、低成本、低碳、低消费。吴校长告诉我们，自己参加这个比赛已经六年了，并且一般学校这类能与大家相聚在一起的活动他都会参加，“平时大家工作忙碌也不会经常见面，这正好为大家交流营造了轻松的氛围”。
      4月10日下午举行，第六届“陈毅杯”教职工乒乓球比赛在南湖体育馆落下帷幕。经过为期四天的角逐，校体育部蝉联甲组男子团体第一名，校直机关二队、校图书馆分别获得第二名和第三名。女子甲组中，校直机关勇夺桂冠，法学院代表队摘得亚军、图书馆代表队获得季军。乙组的比赛同样激烈，离退休老干部夺得男子团体第一，校直三队位居第二；统数学院赢得女子乙组冠军，校医院摘得亚军。在单打比赛中，许敬春勇夺男子组冠军，代伟、胡先锋分别获得亚军、季军；侍夏芳、何兰萍、刘春生夺得女子组一、二、三名。