工商学子问鼎“希贤杯”党史党情知识竞赛
    新闻网讯（学生记者 桂弘诣 王霄 朱昱文）6月1日晚，由校学生会主办的“希贤杯”学党史知党情知识竞赛决赛在文泉报告厅激情上演，据悉，本次比赛是学校为纪念中国共产党建党九十周年而举办的特别活动，亦是2010—2011年度校“希贤杯”系列竞赛的最后一部分。从5月下旬启动，有来自全校14个学院的207支队伍600余名同学参加初蹇。最终，八支队伍脱颖而出，进入本场决赛。莅临现场的嘉宾有党委宣传部、学工部、校团委负责人等。
      本场比赛共分为三轮：第一轮包括“飞夺泸定桥”和“军民团结一家亲红色歌曲猜猜看”两个环节，第二轮包括“会师吴起镇”和“明码暗文大解密”两个环节，环节命名既彰显了历史文化底蕴又不失生动活泼，而第三轮的“大决战”则更是激动人心。
      在第一轮的“飞夺泸定桥”环节中，“双百方针”、“铁路整顿”、“一二一运动”、“党管干部”等较为冷僻的党史知识纷纷入题，同时“创先争优”这样的热点动态为比赛增加了时代气息。八路选手斗智斗勇，在必答题上平分秋色，继而在抢答题环节中出现了白热化的激烈场面。其中瞭望东方队与新青年队运气较佳，连连抢到答题权，但新青年队答题的正确率过低，反而将优势转为劣势，最终无缘第二轮比赛。“啊！延安，你这庄严雄伟的古城，热血在你胸中奔腾……”，在“红色歌曲猜猜看”环节中，选手们与观众共同欣赏了《延安颂》、《北京的金山上》、《在太行山上》、《映山红》等经典红色歌曲，又从歌曲出发追忆党史，缅怀革命先烈，令人回味。
      “明码暗文大解密”当之无愧是比赛中最活泼激烈的环节，每队中一位选手背对屏幕，其他选手比划提示，帮助其出屏幕上的关键词词。面对“爱国主义”一词，提示者问到“我们接受什么教育”，猜词者却说“大学教育”，其无辜的表情令人捧腹。另一队与“左权”将军狭路相逢，提示者晃动左手示意“左”字，不料猜词者响亮地回答“手”， 另一队员灵机一动提示“抗日战争中牺牲的最高将领”，猜词者则脱口而出。除了幽默生动，迅速准确地猜出命题者精心选择的词汇，除了默契配合外，更需要队员们丰富而扎实的党史党情知识做基础。
      来自工商学院的红星红心队则在最紧张刺激的“大决战”环节中力挽狂澜，一举夺魁。该环节有50、30和20三种分值的题目供选择，答对加分答错减分。而此时只居于中位的红星红心队毅然选择挑战50分的高分难题并准确答出。他们笑称自己的胜利“要感谢学到的革命者的勇敢无畏精神和“与天斗、与地斗、与人斗”的斗争精神”。
 