我校举办第三届两岸口译大赛华中赛区区赛
  徐敦楷书记为特等奖获取得者颁奖
    齐文远副书记致辞
    大赛现场
      新闻网讯（通讯员 符美英）10月23日，第三届海峡两岸口译大赛华中赛区区级赛在我校文泉楼报告厅拉开序幕。党委书记徐敦楷、校党委副书记齐文远、校教务部副部长万世清、校国际交流部副部长任翛、校团委副书记韩秦、外国语学院院长谢群、院党委书记肖崇明等出席了开幕式。美国驻武汉总领馆公共关系助理张旋应邀观看了本次比赛。
      华中区比赛邀请到湖北、湖南、安徽、河南四省三十所高校的三十名选手参赛。湖北省市外办相关领导、武汉大学、华中科技大学、湖北大学的相关教师担任本次大赛的评委。
      齐文远副书记在开幕词中预祝大赛取得圆满成功，并希望选手们能快乐参赛，收获成功与友谊。
      本次比赛打破了以往国内英语赛事以演讲、辩论为主的格局，以口译的形式综合考察英、汉语水平、跨文化交际能力、临场应变技能、双语转换能力等。比赛形式既包括考察选手听辨及提取关键信息的主旨口译，又包括互动性极强的对话口译，以及题材正式、专业性较强的会议口译。
      最后，比赛角逐出三名特等奖、五名一等奖、十名二等奖及十二名三等奖。获得本次大赛特等奖的是解放军外国语大学邵晶晶，湖北大学陈钊和华中农业大学张雨辰。他们将代表华中赛区参加北京外国语大学主办的大陆赛区决赛。我校选手外国语学院的牟俊获得一等奖。徐敦楷书记为特等奖获得者颁奖。
      湖北大学外语学院黄敏副教授做大赛点评，他对我校举办这次活动表示了衷心的感谢。他指出，这一届华中赛区比赛相当成功，和往年三届相比，选手的专业素质水平是最高的。另外，这次主办方对于比赛的筹备和会务的安排十分精细到位，整体的赛事充分体现了公平性与透明性。
      徐敦楷书记也对本次比赛表示了诚挚的祝贺。谈到对我校学生的外语学习及期望时，他说，“中国学生学语言太过于理性思维，有时容易忽视感性思维的口语。学校学院有责任对学生多服务多引导，要提倡多办这样的专业比赛。这届我校外国语学院今年表现不错，希望同学们再接再厉，百尺竿头更进一步”。
      据悉，海峡两岸口译大赛由厦门大学口译教研组2009年发起，迄今已举办了两届。第三届海峡两岸口译大赛有华北、东北、华中、华南、华东、西南、西北等七大赛区，其中华中赛区区级赛由外语教学研究出版社和我校外国语学院联合主办。各区级赛的晋级选手将代表赛区参加2011年11月5日在北京外国语大学举行的大陆地区决赛，并有机会参加11月19日厦门大学举办的两岸总决赛。