我校获湖北高校校园文化建设优秀成果一等奖
    新闻网讯（记者 马迪思）日前，湖北省教育厅发出通知，公布2010年度湖北高校校园文化建设优秀成果评选结果，我校报送成果喜获一等奖。
      通知指出，为总结宣传我省高校校园文化建设的经验和成效，省教育厅在全省高校开展了2010年度校园文化建设优秀成果评比活动。经各高校申报、专家评审，评选出了3项特等奖、8项一等奖、10项二等奖和13项三等奖。我校申报成果《涵蕴声媒魅力，巧塑创新人才，中南财经政法大学“声之韵”广播文化品牌建设纪实》获得一等奖。
      多年来，我校在实践中思考、探索，如何通过打造内涵丰富、形式新颖的校园文化活动，吸引、凝聚青年学生，在潜移默化中提升学生健康积极的文化素养，促进学生全面发展，“声之韵”文艺晚会就是在这个过程中逐渐形成的一项特色鲜明、效果显著的建设成果。
      “声之韵”是由我校党委宣传部主办，广播台承办的大型系列广播文化活动，旨在弘扬主旋律、引领校园文化、丰富校园生活、展示大学生的精神风貌。晚会重点突出声音和语言的运用技巧，以电影配音、诗朗诵、视频剪辑、配音小品等节目的形式呈现出来。自二〇〇一年第一届“声之韵”起，至今已连续举办十一届，因其浓厚的文化气息和独有的特色，成为了一个展现校园文化风尚的大舞台、一个培育复合型人才的孵化器、一张思想政治教育的新面孔，是我校校园文化中的一道亮丽的风景线。此次获奖，是省教育厅和专家评审对我校精心打造“声之韵”广播品牌，积极拓展校园文化建设新载体新形式，不断推动校园文化繁荣发展的肯定和支持。