2011年民商法博士生论坛在我校召开
    新闻网讯（通讯员 肖新喜 商艳冬）4月8日，主题为“农村集体经济的有效实现及其农民权利保护法律制度研究”的2011年第二届“民商法学博士生学术论坛”在我校召开。本次论坛由我校法学院、研究生院与民商法研究中心联合主办，校农村土地法律制度研究中心、民商法典研究所、侵权法研究所承办，嘉宾学者来自西北政法大学、华中师范大学、华东政法大学、浙江财经学院与九江学院及我校。论坛组委会在会前向全国法学博士征稿并收到投稿42篇，经过匿名遴选，罗马第二大学、香港大学、北京大学、中国人民大学、吉林大学、中国政法大学、华中师范大学、同济大学、财政部财政科学研究所、烟台大学、大连海事大学、我校等12所高校的22位博士生的论文通过专家评审，论文作者应邀参加本次论坛。
          校法务部主任雷兴虎教授主持开幕式。我校副校长、中国农村土地法律制度研究中心主任陈小君教授与法学院副院长高利红教授分别代表学校、中心与法学院发表了热情洋溢的致辞。高飞副教授做了题为“我国农村集体经济有效实现的实证研究论纲”主题报告，介绍了“我国农村集体经济有效实现的法律制度研究”课题组究进展与阶段性成果。论坛共分为四个主题，分别为：为农村集体经济有效实现之法理研究；农村集体经济有效实现之主体制度研究；农村集体经济有效实现之财产权及其保护制度研究；农村集体经济有效实现之经营与支撑制度研究。来自同济大学、华中师范大学、中南财经政法大学、香港大学、中国人民大学、罗马第二大学、吉林大学、财政部财政科学研究所的博士生分别作了主题发言，九江学院、中南财经政法大学、中国人民大学、北京大学、中国政法大学、北京化工大学、大连海事大学的专家学者及博士生对主题发言进行了评议。会议研讨十分热烈。中国农地法律网、中国私法网、三农中国网、中国乡村建设网等网站对会议进行了图文直播。
    论坛闭幕式由法学院民商法系主任孟令志副教授主持。《法律科学》主编，西北政法大学韩松教授对研讨内容做了总结发言。主办方向论文获奖博士生颁发了证书与奖金。我校研究生院常务副院长向书坚教授代表研究生院致闭幕辞。
     