齐文远副书记率队开展学生工作调研
    新闻网讯（通讯员 陈亚奇） 5月5日，校党委副书记齐文远教授、学工部部长阮世喜等一行人员赴金融学院等单位开展学生工作调研，广泛听取学院领导和一线学生辅导员对我校学生工作的意见和建议。
      在金融学院的学生工作调研座谈会上，齐文远副书记认真听取了学院领导和全体学工干部的工作汇报，对金融学院的学生工作给予了充分肯定并提出了几点希望和要求。齐文远说，金融学院的学生工作做得非常出色，一是学院领导班子非常重视学生工作；二是打造了一支好的学生工作队伍；三是日常工作有创意、搞创新；四是工作执行力很强，学生管理做到科学化、规范化。齐文远希望全体学生工作者要把学习作为一种生活方式和人生态度，不断提高自身素质，在实际工作中要注重工作经验的总结、思考、提炼和宣传，同时希望所有辅导员要加强与学工部等相关部门的联系和交流。
      当日上午，阮世喜部长一行来到财税学院与学院党政领导及全体辅导员进行了座谈。
      据了解，学生工作部拟于近期深入到全校各学院开展 “看·听·学”学生工作调研活动，此举旨在总结推广各学院的工作经验和特色做法，倾听学生工作一线同志的工作体会和实际困难，有针对性地加强和改进我校大学生思想政治教育工作。
 