尹汉宁来我校作六中全会精神辅导报告
    新闻网讯（记者 陈博 学生记者 王霄）11月10日下午，我校83届校友、中共湖北省委常委、宣传部部长尹汉宁做客我校，作了一场学习贯彻党的十七届六中全会精神的精彩的辅导报告。他希望我校充分发挥思想理论优势和人文社科优势，推动湖北文化大发展大繁荣和文化强省建设。校领导、学校各学院及职能部门负责人以及师生代表聆听了此次报告会。报告会由校党委书记徐敦楷主持。报告会前，徐敦楷书记代表学校向尹汉宁部长颁发客座教授聘书。
                 尹汉宁说，六中全会是我党历史上首次以文化建设为主题召开的一次重要会议，会议作出的《关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》具有重大的现实意义。他从《决定》的思想内涵、背景情况、精神主题以及湖北文化建设的情况等几个方面论述了六中全会强调文化建设的必要性、重要性和紧迫性。从时间跨度上看，回望辛亥革命百年、中国共产党建党90周年、国家的新旧“三步走”战略，现在强调文化建设有必要、有条件；从空间上看，在全球化的背景下看，加强中国文化软实力建设是势所必需、时机有利；从文化改革发展的现状看，也要求国家加强文化强国建设。
        尹汉宁认为，六中全会精神集中起来可用两句话概括：坚定不移地走中国特色社会主义文化发展道路；努力建设社会主义文化强国。前者是方向、路径，后者是目标、任务。他还详细阐述了《决定》的九大部分内容。
     结合第六届中国京剧艺术节、湖北民歌大家唱等重大文化活动， 尹汉宁全面介绍了湖北省文化建设概况。他对湖北深厚的文化传统和积淀如数家珍：房县的《诗经》传唱，老子、楚辞以及京剧的楚腔，等等。贯彻六中全会精神，他说，要有文化的思考、发展文化的思考、发展文化内涵的研究和发展文化特色的研究。当前，要在全社会形成崇尚发展的文化，努力营造尊重知识、支持发展、改善服务、鼓励创新、宽容失败的发展环境；要形成创造发展条件与资源的文化，努力以新观念为引领，创造性地发掘和利用各方资源，助推地方经济跨越式发展；要形成体现发展内涵与品质的文化，努力探索可协调性、可持续性以及人的全面发展的发展模式，提升城市建设管理水平和文化品位。湖北要通过构筑精神高地和文化人才高地，全面推进文化强省建设，为湖北成为推进中部地区崛起的重要战略支点，做出更大贡献。
       尹汉宁对我校的文化建设给予了充分肯定。他说，我校是以人文科学为主的综合性大学，又有特色非常明显的财经和政法两大系列学科，另外我校还具有革命学校的传统。我校对于学生的人格、思想培育十分成功，财经、政法学科对我国文化的影响较为广泛。他希望我校加强对科技创新、招商引资与知识产权关系、法律精神与道德力量、尊重知识人才与全社会知识产权意识、现代企业制度与企业伦理等领域的研究，助推形成有利于发展的发展文化，为国家作出贡献，为湖北提供支持，促进湖北文化大发展大繁荣和文化强省建设。
        徐敦楷书记在主持报告会时说，十七届六中全会结束后，我校掀起了学习十七届六中全会精神的热潮，此次有幸邀请到尹部长来我校作报告，对我校今后加深学习十七届六中全会精神做了理论上的铺垫。在听完尹部长的报告后他总结说：尹部长从三个方面作了此次报告，一是从历史的厚重及现实的广博讲述了自己的学习体会，谈古论今，让我们对国家发展大势有深入了解；二是对《决定》进行了系统的讲解，深入浅出、脉络清晰；三是尹部长结合自己的学习体会，理性和感性相结合，声情并茂地叙说了湖北省及我校的文化建设历程及成就，对我校提出了具体的要求。尹部长胸有成竹，对党和国家政策，对湖北省情烂熟于胸，报告十分精彩，令人震撼和振奋。