吴汉东校长在2011届本科生毕业典礼上的讲话
（二○一一年六月二十四日）
  尊敬的老师们、家长们，亲爱的同学们：
      大家好！别离六月，杨柳依依，我们相聚在仲夏时分，集结在南湖之畔，举行2011年毕业典礼。首先，请允许我代表学校，向学成毕业的二○一一届5018 名本科生同学表示最衷心的祝贺！向关照你们学习生活的教职工表示最衷心的感谢！向抚育你们成长的各位家长致以最崇高的敬意！
      同学们，经过数年的学习，你们已经成长为意气风发的有为青年，即将离开校园，奔赴四海。我现在依然清晰地记得你们捧回我校首座全国“挑战杯”竞赛金奖时的笑脸，记得你们接连获得国际大学生群英辩论赛总冠军、全国“德勤”税务精英挑战赛冠军、海峡两岸大学会计辩论邀请赛冠军所带来的荣耀，记得你们年复一年奔赴贫困山区开展义务支教的身影，记得你们中不断涌现的 “自强之星”、“感动校园”人物所给予我们的震撼与感动……你们高洁的品行与出色的能力，成为了母校珍贵的收获，将永远地留存在中南大的历史记忆之中。
      在这几年里，你们一定没少抱怨饭菜太差、澡堂太远、宿舍太热、自习室太少、课程太无聊、活动太无趣、领导讲话太多，今天在这里，首先我要代表学校，对这几年里为大家的成长成材所做得不够的地方，表示深深的歉意，我们会努力地继续加强、改进，尽力为未来的孩子们做得更多、做得更好。同时，我更要对你们一直以来对学校抱持的深厚情感表示最真诚的感谢，人人都说大学阶段是人生中最为美妙的时光，在美丽的中南大校园，你们一定都留下了关于自己青春岁月的珍贵记忆，这将会是大家足以珍藏一世的宝贵财富。
      站在这里，我是校长，更是学长。我在这个学校学习、工作已有34个年头，经历了无数次依依情深的“六月之别”。每到临近六月，我都会思索，在这最后的时刻，到底要对这些充满朝气的面孔说些什么。
      无数前人先哲已经为即将步入社会的毕业生提出了许多良言忠告，如胡适先生曾为毕业生开出有名的“三味良药”：“问题丹”、“兴趣散”、“信心汤”，早已跳脱了时代环境的桎梏，至今仍被人们奉为赠给大学毕业生的金玉良言。而今天，我想要借用大家所熟悉的中国经典诗文，用三句话来表达我们的祝福和期待：
      第一句，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。这是范仲淹著名的《岳阳楼记》里为大家所熟知的一句话，数百年来仍激励着有志之士能自觉地以天下为己任。西方将知识分子称为“社会的良心”，作为当代的大学生、现代的知识精英，你们将会是国家建设和社会发展的决定性力量。因此，希望大家在个人事业的发展中有社会担当，做一个胸怀世界的人，做一个心忧天下的人，做一个具有人文情怀、服务社会福祉的人。
      第二句，“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”。这是苏轼在黄州之贬时写下《定风波》里的首句，表达了野外途中偶遇风雨时淡然与豁达。同学们所即将迈入的社会，将会是一个纷繁复杂的大环境。你们未来的人生道路与职业发展，可能会顺风顺水，也有可能会是艰难曲折的。因此，希望大家在未来职业场上豁达处世，大气做人，以足够的能力、勇气和智慧做好迎接各种困难的准备，做一个坚强、淡定的睿智之人。
      第三句，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。这是柳永的《蝶恋花》词里的句子，本是怀人、离愁名句，经王国维先生《人间词话》点化为“成大事业、大学问者”必经之意境，成为孜孜以求、锲而不舍的精神象征。作为生于国家兴盛之际、长于民族腾飞之时的一代，你们将拥有充满无限可能的精彩未来。因此，希望大家在世俗的生活里，能以坚定的信念和坚强的意志去展开奋斗与进取。
      同学们，你们将成为母校又一批永远关注的焦点、永远期待的游子。最后，我想摘取一位资深校友写的《中南情》的几段话作为结束语：
  “是否记得晓南湖畔
青春过往
故事色彩斑斓
是否记得黄鹤楼上
遥望长江
寄梦展翅飞翔
中南情
永难忘
不管再过多少年
怀着信念
放飞梦想
我们再铸新的辉煌。”
谢谢大家！