学校召开2011毕业生就业工作会议
        新闻网讯（学生记者 谢海峰 林凤娇 学生通讯员 祁静）2011年毕业生就业工作会议于5月17日上午在中原楼七楼会议室召开。校党委书记徐敦楷、副书记齐文远、副校长陈小君及学校就业工作领导小组全体成员、各学院党政主要负责人及就业工作联络员参加了本次会议。会议由陈小君副校长主持。
      齐文远副书记宣读了教育部办公厅《关于公布2010-2011年度全国毕业生就业典型经验高校的通知》（我校是全国50所毕业生就业典型经验高校之一）和我校《关于表彰和奖励2010届毕业生就业工作先进集体和先进个人的决定》。徐敦楷书记、齐文远副书记、副校长陈小君为毕业生就业工作先进集体综合奖、先进集体单项奖、特别贡献集体颁发了奖牌和奖金。
      就业指导服务中心王文贵主任传达了教育部、省教育厅的有关文件精神，并对我校整体就业情况作了汇报和对当前就业形势进行了全面深入的分析。此外，王主任还介绍了“2010-2011年度全国毕业生就业典型经验高校”的评选过程。校团委书记周巍介绍了我校创业工作取得的成绩和我校在创业工作方面存在的问题及改进建议。
      会上，财政税务学院、新华金融保险学院、法学院、刑事司法学院、工商管理学院、信息与安全工程学院分别作了2011届毕业生就业工作汇报、指出了在就业工作中的问题和不足、并就就业工作的经验进行了交流。
      徐敦楷在大会讲话中，充分肯定了各学院对毕业生就业工作的重视和我校2010年就业工作取得的优秀成绩。并针对我校毕业生就业工作提出三点意见。第一、圆满完成2010年毕业生就业工作任务，逐步形成了具有我校特色的就业工作典型经验。主要体现在如下几个方面：保持就业率基本稳定，就业质量稳步提高，就业去向分布特色明显；毕业生就业市场拓展工作成果显著，校园就业市场成为毕业生就业主要渠道；将就业教育与专业教育和思想教育相结合，扩大了就业指导的覆盖面；将招生、培养、就业三结合，提高了学校人才培养与社会需求的匹配度，有效促进了毕业生的充分广泛就业；创业指导、创业实践、创业扶持相结合，大学生创新创业教育初现成效。第二、研判形势，对我校毕业生就业工作面临的问题保持清醒认识。毕业生就业市场供求结构性矛盾突出，毕业生就业工作还存在薄弱学科和薄弱群体；职业生涯规划和就业指导覆盖面和专业针对性有待进一步提高；就业观念引导工作需进一步加强；招生与就业的有效联动尚待进一步加强；本科生录研率偏低的现状没有得到根本改观。第三、再接再厉，全力以赴将学校毕业生就业工作推向新的水平。徐敦楷指出，应以科学发展观为统领，把毕业生就业摆在突出重要位置；要以社会需求为导向，健全招生、培养、就业联动的长效工作机制；加强毕业生就业队伍建设，全面提升毕业生就业指导工作水平；以人为本，善待学生，切实提高毕业生就业服务质量；相关部门和各学院要扎实工作，全心投入，确保完成既定就业工作目标。最后提出了“提高初次就业率、提高升学率、提高就业质量”的具体工作要求。