七学生受聘为食堂副经理
   搭建师生沟通桥梁     提高学校伙食质量
                         ——七学生受聘为食堂副经理   
      新闻网讯（学生通讯员 何慧婕）11月17日下午，我校学生食堂学生经理聘任仪式在文沛楼后勤集团会议室举行。副校长周景明、党委宣传部部长殷修林、学工部副部长王前哨、校团委副书记梁娜以及后勤集团总经理李宏、党总支书记黄书春和各食堂负责人、学生副经理、学生代表出席了聘任仪式。仪式由后勤集团党总支书记黄书春主持。 
        仪式伊始，集团黄书春书记简要介绍了本次聘任仪式的重要意义及目的，宣读了聘任决定。后勤集团特聘陈明拾同学为膳食服务中心学生生活副主任，聘任刘成振等六位同学分别担任南湖校区六个食堂的副经理。周景明副校长为这七位同学颁发了聘书。
              学生副经理王欣玮同学代表受聘同学表示了诚挚地感谢和与各位食堂经理的合作的期待，并希望能够通做好收集意见和建议等各项工作切实履行自己的责任、发挥自己的作用。 
    学工部王前哨副部长对7位受聘同学表示祝贺之余，希望受聘副经理们能珍惜学习、实践、锻炼的机会，沉到一线，心怀责任，做好广泛地调查研究工作，对我校膳食工作提出好的意见和建议，真正搭建学校与同学间的桥梁，踏踏实实把工作做好。
    后勤集团总经理李宏表示，一是代表后勤全体员工、食堂经理感谢周副校长、宣传部、学工部、校团委负责人高度重视学校伙食工作，前来参加学生食堂副经理聘任仪式，同时特别感谢各位受聘同学的热情参与；二是在同学们参与食堂管理的过程中，膳食中心及各食堂经理将会积极创造条件，配合其正常履职。相信受聘的7位同学会以高度的责任感反映广大师生对伙食工作的合理诉求，并带着满腔的真诚，尽快适应角色的转变，不断总结、完善，真正起到桥梁作用，真正起到与广大师生相互沟通、消除误解的作用，让广大师生受益，取得预期效果；三是真诚地祝愿学生食堂聘用副经理这一有益尝试能取得圆满成功，同时，也期望受聘副经理们在履职过程中做到，“如果你满意，请告诉你的同学”“如果你不满意，请及时告诉集团及膳食中心负责人”。
              周景明副校长指出，聘任学生参与到食堂管理工作中来，是加强高校膳食管理和进一步落实阳光操作的新的有益尝试，也是后勤集团“两访两创”初步整改的一个举措。举行学生食堂副经理聘任仪式在我校是首次，在武汉其他高校中也十分鲜见。他指出，学生是食堂最大的消费者群体，其具有的权益理应得到最基本的保障。在当前“地沟油”泛滥、食品安全缺乏公信力以及物价飞涨的大背景下，如何办好我校伙食、平抑物价、确保同学们的食品安全，一直以来都是我们面临的严峻挑战，也是我们共同关心、关注，需认真对待的重要问题。讲话中，他专门强调了后勤集团及膳食中心长期以来在平抑物价、确保食品安全、维护校园稳定方面所作的努力和业已采取的几项措施，包括从湖北省高校物资采购平台采购米、面、油、猪肉等产品以确保其质量；定期做好鲜活物资市场调查；开源节流，加强成本核算，节约水、电、煤、气的使用；稳定饭菜价格；健全食堂投诉体系、完善食堂监督机制；不定期开展学生座谈会，增进理解、化解矛盾；对食品品种结构进行适当调整，保证营养；建立学生副经理制等等。最后，周副校长希望学生副经理们能勇担重任，按照要求履行好自己的职责，尽心尽力，通过与膳食中心共同努力，为促进我校伙食管理与提升食品保障服务质量起到积极作用。
    学生食堂副经理的岗位职责要求是：一要协助食堂经理做好各项服务工作；二要负责食堂各项宣传工作的策划与实施，积极引导同学们有序进餐，维护就餐秩序。同时要配合各食堂经理，积极回复学生网上留贴，并与之交流；当好纽带与桥梁，经常与食堂经理交流沟通，主动反馈就餐同学提出的意见和好的建议，并协助处理好信息反馈工作，以不断提升食堂管理工作水平；督促食堂认真落实各项管理规章制度，不断提高伙食质量。
         