工程学院国家专利申请捷报频传
            工程学子：少年壮志当拏云
    2011年伊始，工程学院国家专利申请捷报频传，收获颇丰，2009级的发明家们表现的很是活跃。其中，李亚全发明的“红外淋浴喷头”、薛斌发明的“卫生取筷盒”、王雪姣发明的“简易塑料瓶”获得了国家专利, 而夏乐意发明的“运动鞋防雨装置”已经进入审批阶段。在学院“创先争优”的大背景下，他们把握住机会，勇敢地证明了自己，他们的成功，给了所有工程人极大的鼓舞。那么，在他们成功的背后，都有着哪些不一样的故事呢？
           梦想中奋进，坚持便成功
    梦想只要能持久，就能成为现实；而梦想一旦被付诸行动，就会变得神圣。这句话在我院成功获得专利的这些学生身上得到了充分的诠释。 “我从小学时就一直有这么一些想法”。当谈到作品的灵感来源时，王雪姣同学这样说道。“其实很久之前就这么想过了，只是当时的灵感还稍显稚嫩，等最后想法逐渐成熟的时候才把它做出来了”。李亚全同学的追梦之旅也有着类似的出发点。从灵光一现到探究原理并不断完善到今日终获殊荣的路上，每一步都印刻这最初梦想者的神秘光环。
    而每个梦想都必须有一个舞台去承载着实现它。当被问及为何想起去申请专利的时候，大家都不约而同地回忆起大一第二学期时院里举办的一个关于申请专利的讲座。薛斌同学感慨说：“本来一直喜欢摆弄一些小物件，然后院里的那个讲座让我觉得它可行，没想太多的结果，就去做了”。而夏乐意同学也在回忆起起那次讲座时说道：“说实话，自己想了那么多，最后能放心去做还是因为那个讲座的鼓舞”。有了梦想，再加之我院实施的“双惠在行动”惠师惠生活动为我们搭建了一个平台，使得工程学子能够自由而充分的施展自己的才华，使得梦想得以实现。
                 生活中点滴，见微而知著
    很多的发明创造，往往都是源于生活中毫不起眼的细节。我院09级的发明家们的发明创造亦是如此。夏乐意的“运动鞋防雨装置”的灵感就是源于一次狼狈的淋雨经历。因为鞋子里进水了，影响到自己面试时的心情，于是喜欢动脑筋的她就有了运动鞋防雨装置这个简便而实用的想法。而王雪娇的“简易饮料瓶”的发明则是由于一般饮料瓶盖和瓶身分离，瓶盖容易被弄脏的生活困扰而萌生的。“红外淋浴喷头”的发明者李亚全注意到公共淋浴中，人们在抹沐浴露的同时，会有大量的水流失，造成了不必要的浪费，经过了他的仔细观察，认真思索，一种通过感应人体温度控制水的流出的喷头便诞生了。而薛斌在买包子时看到小摊上的一次性筷子随意摆放，很不卫生，便把卫生筷和生活中常见的牙签筒巧妙地联系起来，发明了卫生取筷盒，很好的解决了这一问题。
    “自己身边的同学也有些发明创造的小想法，只是没有引起他们足够的重视，而被忽略了。自己的成功就在于敢于尝试，多给自己一次机会，可能上帝就会为你开启成功之门。”王雪娇如是说。听了他们的讲述，我们深切的感受到，正是生活中这些不起眼的细节成就了一项项伟大的发明。
                       挑战中前行，追求无止境
    在与专利获得者的对话中，最深的感触便是他们对于梦想执着而坚定的追求。他们均传达出这样一个观点：作为大学生，不能只专注于书本的学习，而应该不断的在实践中充实自己，挑战自己。尽可能去尝试新鲜事物，在实践中获得知识，培养能力。不断增加自己的筹码，提升自己的价值，为将来进入社会，适应社会打好坚实的基础。
    正是抱着这种想法，他们平时便很留心身边的锻炼机会。李亚全在大一时不仅加入了学生会外联部和生活部两个部门，更是把握空暇时间做各种兼职、代理或承办活动。在被问及怎么有时间做这么多事时，他直爽地笑答“时间是挤出来的”。而薛斌在这个专利成功之后又有了新的想法，已经投入到新一轮的探究与追求中。而夏乐意和王雪姣也纷纷表示，如果以后还有机会，很愿意多做些发明创造。这种源源不断的动力与活跃的思维真是让人叹服。对于已完成的工作，他们也表示还有改进的空间。他们的不满于现有成绩，不断追求，力臻完美的精神由此可见一斑。
    我们为他们的成功而喝彩，同时也在他们身上看到了梦想的投影。在生活中寻找灵感，在梦想中奋力前行。相信有如他们一般的执着和坚定，在我校“创先争优”的背景之下，在我院“惠师惠生”的舞台之上，会有越来越越多的工程学子在寻梦途上收获成功。
 