自主招生考试 充分展示我校形象的平台
    新闻网讯（记者  周苏展）2月26日上午，在南湖校区举办的我校2011年自主招生选拔考试，让考生在高考前热了一次身，为具有创新潜质、学科特长以及全面发展、综合素质较高的考生提前提供了一次进入我校学习的考试机会，同时，学校借此也向广大考生和家长充分展示了我们的办学特色、学科优势以及名师风范。
      8：30分，6300多考生进入各考场开始考试，而近万送考的家长就有了亲近学校和了解学校的机会，他们对学校也进行了一次充分的考察。
      希贤岭上的瀑布、五羊广场前的喷泉、晓南湖旁观景灯为雨中校园增色不少。根据安排，校园主干道和三个考场周边、逸夫图书馆前，学校综合情况介绍宣传板、校园文化活动宣传板、各学院介绍及专业简介宣传板一字排开。尽管小雨淅沥，但不少家长仍流连于各类展板前，不少家长还拿出笔记本记录有关信息。
      在南湖体育馆——家长休息室内，循环播放的我校宣传片为家长全面了解学校提供了很好的资源。一位熊姓家长在孩子开考后走遍了校园的每一个角落，到体育馆观看完宣传片后竟能脱口而出：让学经济的懂法律和管理；让学法律的懂经济和管理；让学管理的懂经济和法律……
      本次考试不仅是学校自主选拔优秀人才的一场考试，更是搭建起了一个向社会展示学校良好形象的宣传平台。
 