我校2011年国家自然科学基金项目立项数创新高
      新闻网讯（通讯员  赖思源） 国家自然科学基金网站近日公布了2011年度申请项目评审结果，全国共有31458项获得批准。我校今年共申报82项，有13项获得批准立项。与去年相比，有以下几个特点：1、立项数有增加，创历年来新高，比去年增加了10项；2、立项率有提高：从去年的6.7%增加到15.9%；3、涉及领域有扩大，获得资助项目所涉及领域从以前单一的管理科学部增加到4个科学部，即：数理科学部、地球科学部、工程与材料科学部、管理科学部；4、获得资助项目分布为：青年科学基金7项，面上项目6项；5、获得资助经费大大增加，共计400余万元。
  2011年国家自然科学基金立项项目一览表
  序号
项目负责人
所在学院
项目名称
项目类别
1
杨云彦
公共管理学院
经济转型中的农民工能力发展与社会融合
面上项目
2
丁士军
工商管理学院
‘土地换保障’背景下失地农户的生计重建：基于可持续生计框架的分析
面上项目
3
钱学锋
工商管理学院
贸易品种类的福利效应评估与中国进口刺激政策的实施路径研究
面上项目
4
王雄元
会计学院
公司职工薪酬成本的影响因素、产出效应与控制策略研究
面上项目
5
张琦
会计学院
利益相关者需求与制度因素约束下的政府会计系统优化：基于海南省的田野研究
面上项目
6
郭飞
会计学院
中国跨国公司汇率风险管理研究：敞口测度、影响因素和对冲效果
面上项目
7
刘向华
金融学院
变结构的信用违约互换定价理论与实证研究
青年科学基金项目
8
何威风
会计学院
管理者特征、盈余管理与晋升激励研究
青年科学基金项目
9
文豪
MBA学院
知识产权创新效应的产业差异及决定因素：基于中国专利制度变革的经验研究
青年科学基金项目
10
梅丽霞
工商管理学院
创新集群的成长与演化机理研究：技术标准的视角
青年科学基金项目
11
蒋学军
统计与数学学院
基于加权复合分位数回归的DTARCH,GARCH,及FARCH模型的推断
青年科学基金项目
12
吴洪波
信息与安全工程学院
大气气溶胶相态转化的显微光谱研究
青年科学基金项目
13
张卫中
信息与安全工程学院
尾矿坝浸润线的变化规律及其对坝体稳定性影响研究
青年科学基金项目
   