临湖学生公寓5号楼昨晚紧急排涝
    新闻网讯（通讯员 任汉梅） 因长时间暴雨，24日下午16：30左右，紧邻我校东侧民族大道往汤逊湖方向铁路桥涵洞雨水无法及时排出，倒灌入我校临湖学生公寓区域，导致该区域地势较低的5号学生宿舍楼一楼进水，水深约1.5米左右，100多名学生受困其中。因积水较深，一楼十余间房屋全部被淹。为避免安全事故的发生，学校对该楼采取了切断水、电源的措施。随着夜幕来临，楼内被困学生无法出入，没有食品，没有电源，处在危险状态中。
      得知灾情后，副校长周景明、后勤集团总经理李宏、宣传部部长殷修林、学工部部长阮世喜、保卫部部长辛忠孝等率相关人员第一时间赶到现场，积极商议解决措施，力争尽早帮助同学们恢复正常学习生活。
      在周景明副校长统一调度指挥下，后勤职工迅速开展了系列救助工作。首先是紧急排涝：水电中心调集两台大型水泵，接电源，摸排口，架泵机，争取在最短时间内降低水位；宿教中心工作人员装沙袋，垒围堤，堵缺口，止住涵洞继续往我校倾灌积水；绿化中心调来小渔船，商贸中心及时调集面包、矿泉水、手电筒等，送到楼内同学们的手中；接待中心及时调整房源，妥善安置受困的5号楼1楼同学。校保卫部工作人员及时维护现场救助秩序：疏散围观人员，树立警戒线，确保水泵抽水、物资运送等工作顺利进行，并联系消防人员协助救助工作。与此同时进行的是做好学生的思想工作。宣传部、学工部和相关学院的工作人员采取多种方式安抚楼内各院学生，稳定同学们情绪。
      救助工作持续近8小时，于25日凌晨零时左右结束，解除了临湖公寓的水涝险情。这一夜，同学们也在风雨中见证了学校领导和教职工的爱与真情。