《光明日报》等媒体报道我校纪念辛亥百年活动
    新闻网讯（记者 马迪思 通讯员 余向阳）9月8日《光明日报》第二版以《海峡两岸学者在汉共话辛亥》为题，报道海峡两岸学者齐聚武汉，参加在我校举行的“纪念辛亥革命百年海峡两岸学术研讨会”。
        自今年2月起，学校就准备召开纪念辛亥革命百年海峡两岸学术交流会，充分挖掘我校辛亥史的智识资源，扩大学校影响，以实际行动向辛亥百年献礼，经过前期的联系，与台湾地区的历史文化学者达成初步意向。7月底，在前期联系的基础上，组成了以校党委书记徐敦楷教授、校长吴汉东教授为主任，校党委副书记齐文远教授、副校长刘可风教授为副主任，学校校办、宣传部、科研部、港澳台办、财务部、图书馆、后勤集团、历史文化学院等部门负责人为委员的大会筹备委员会，由宣传部负责会务的协调工作。
        此次会议邀请了辛亥革命武昌首义同志会顾问夏灜洲，海峡两岸法学交流协会理事长廖正豪，台湾史学家武之璋及来自台湾的辛亥革命先烈后裔、作家、媒体、企业家和台湾高校的专家学者等。我国著名史学家、武汉大学冯天瑜教授等湖北高校专家学者应邀参加。此外，湖北省政协副主席陈柏槐先生、省台办副巡视员郭化夷出席了会议。会上，两岸学者回顾了辛亥首义诸多史实，深入探讨了辛亥首义的深远意义，共同奉献了一场学术盛宴，两岸学界的交流被进一步推进，我校的学术实力得以彰显、会务筹办能力广受称赞。以《光明日报》为代表的新华网、人民网、中国新闻网、中国广播网、湖北日报、长江商报、武汉晚报、湖北电视台、武汉电视台等多家媒体报道了我校举办“纪念辛亥革命百年海峡两岸学术研讨会”以及“纪念辛亥革命百年图片史料展”的盛况。