湖北省第七届农村资教报告团来校巡讲
    新闻网讯（学生记者 杨晓燕  韩菲颖 严林）4月20日上午9时，湖北省第七届“播种希望和未来”——农村教师资助行动计划巡回报告会在我校文泉报告厅隆重举行。校党委副书记杨志光、湖北省高校就业指导中心、学校就业指导服务中心、学生工作部、校团委相关负责人等出席了报告会。
       报告会上，五位优秀资教生代表的故事感染了现场的每一位听众。
  夏孟元——无限风光在险峰
      在孝昌县小悟乡险峰中学支教的夏孟元老师是我校02级信息与科学专业的学生。他回忆道：“2006年毕业的我，在父亲的鼓励和支持下，踏上了支教之路，我所支教的小悟乡与大别山相连，属于革命老区。险峰中学是在半山腰上开辟一片平地而建的，条件很差。”因为学校师资力量的薄弱，学理出身的夏孟元就义无反顾地当起了全校的化学老师，虽然他在大学里的专业和化学没有丝毫的关系。面对校长的嘱托、乡亲们的热情，他深知至自己的任务艰巨。每天拂晓就开始工作，备课到深夜也是家常便饭。没有化学实验器材和药品，他便只身一人去十几里外的诊所采购，秋冬时节，夜色早降，他便靠手机屏光艰难行走。当孩子们看到双氧水和二氧化锰反应产生很多气泡并惊呼“好神奇”时，他觉得再辛苦也是值得的。
      夏老师喜欢到寝室看看，与孩子们交流感情。当得知学生王强因爸爸得了脑溢血住进了医院想退学，他便号召学生为王强募捐。在夏老师的鼓励和帮助下，2010年王强以608分的优异成绩考入了华中科技大学。
      夏老师自2007年担任政教主任以来重点关爱留守儿童并经常进行家访。至今，他已建立留守儿童档案200份、走访了300户家庭，带过15个班。他还连续四年被评为优秀班主任，在2009年荣获湖北省“三支一教”优秀教师，收到了电视台“垄上行”节目的采访，并获得了去英国学习考察的机会。
  唐莉——宁静的绽放
      现担任红安县教育局副局长的唐莉，于2007年毕业于湖北省第二师范大学。 “选择支教、选择回到家乡，我一定要好好工作，为红色土地播种新的希望”。带着这样的信念，唐老师开始了三年的支教生涯。她说：“去的那一年，我担任了学校语文、英语、生物三门课的教授；那一年，我每个星期有26节课；那一年，我包下了每天的早自习和三个晚自习；那一年，我备课备了8大本书......”她工作勤恳，教学耐心，班上的学生学习成绩总在全校第一。
      她支教的村子外出打工的人特别多，学生们对学习的兴趣不浓厚。为了改变同学们的态度，唐老师尽自己最大的努力使自己的课内容丰富、形式多样。另外，在她的熏陶下，孩子们迷上了阅读和写作，有15名学生的作文荣获作文竞赛省级奖，她也因此被评为最佳辅导老师。她还经常举办“把爱传递下去”的主题班会，和孩子们交流感情。
      2009年，她的父亲因病住进了重症监护室，孩子们得知后偷偷地为她捐款，大家你三元、我五元，纷纷表达着对老师的关心。在教师节当天，学生们通过护士将1030元交到了老师手中。从去年开始，她资助了一个贫困学生，金额就定为“1030”，她希望把这份爱传递下去。
  段登朝——从彩云之南到清江之畔
      2008年毕业于三峡大学的段登朝在长阳县土家族自治县的一所学校担任数学老师，为了激发孩子们的学习激情，段老师将农村生活与教学结合起来，调动了学生的课堂积极性。“两头牛打架就是对顶角”、“两头水牛和五头黄牛就是七头牛，但是水牛和山羊就不能合并同类项”等生动活泼的解释都是段老师的独创。
      工作之余，他还经常帮助当地村民干农活，打柴火、锄地、瓦匠活他都干得得心应手。由于经常干农活，段老师的手上长满了厚厚的茧，长了又脱、脱了又长。“如果哪天我拍电影的话，一定要请你当主角，片名就叫《美丽的大手》”。一位学生如是说。
      2009年，当同学们得知老师的家乡云南遇到了旱灾时，68名学生每人悄悄准备了一瓶矿泉水放到他的办公桌下，让他寄给家乡的父母。“看到他们准备的水，我深受感动，这更让我坚定了支教的信念”，段老师动情地说。
      毅然离开城市的何家坤老师和华师毕业的费宝莉老师分别带来了题为《怀感恩之心、做感恩之事》、《和76个孩子在一起》的报告，他们的事迹让在场的观众感动不已，现场时不时爆发热烈的掌声。
      最后，蕲春县教育局团委书记周宝芳上台向在座的青年大学生发出号召，希望更多的大学生能加入资教的队伍。省教育厅带队同志王绥希望大学生能够经受困难的考验，将自己的青春奉献给基层，用自己学到的知识回报社会。校党委副书记杨志光高度赞扬了80后教师的优秀品质，鼓励他们促进农村教育发展，实现个人与社会的价值，用知识和智慧为农村新小康建设做贡献。报告会在热烈的掌声中圆满落下帷幕。
 