我校师生参加教育部国情网络讲座
    新闻网讯（通讯员 向敏）5月12日下午，由教育部高等教育司与中国老教授协会、全国高校教师网络培训中心等联合举办的《当代中国国情与青年的历史责任》网络讲座举行，主讲人为中国工程院院士戚发轫，讲座内容为“航天技术与中国航天”。党委宣传部殷修林部长、各学院学办老师和130余名学生代表在中原楼七楼会议室同步收看了此次讲座。讲座由学工部徐江副部长主持。
     5月12日恰逢汶川地震三周年祭，讲座开始前，全体师生为地震死难者进行了默哀。
    戚发轫院士是我国空间技术专家、“神州”号飞船首任总设计师。他运用生动的例子和准确的数据对比，探讨了航天活动和航天技术的发展历史及中国航天事业的发展现状。戚院士指出，航天技术一直受到世界各国的高度关注，一个国家航天技术的发展反映了社会进步程度和综合国力的强盛。作为当代大学生要客观认识中国的航天事业，既要看到取得的成绩，又要看到差距和不足，中国航天事业的发展需要青年大学生的不懈努力。
    此次网络讲座给现场的师生留下了深刻的印象，学生们纷纷表示，讲座为大家提供了一个“聆听大师教诲”的平台，在课堂之外，通过讲座丰富了自己的知识结构，认识到时代赋予自己的历史责任。