我校喜迎8000余名2011级新生
    新闻网讯（记者陈博 马迪思 摄影徐志持）金秋九月，晓南湖畔丹桂飘香。中南大迎来新一批莘莘学子。3日起，8000余名2011级本科生、硕士生、博士生陆续来校报到。校党委书记徐敦楷、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长杨灿明等校领导来到迎新一线，看望新生和家长，慰问各院系和职能部门参加迎新的师生。
            学校党办校办、宣传部、学工部、保卫部、研究生院、教务部、信息管理部、财务部、校团委、现代教育技术中心、后勤集团等相关负责人以及各个学院党政负责人都来到现场，热情欢迎2011级新生。
    校党委书记徐敦楷教授（左三）、校党委副书记齐文远教授（左四）在迎新现场
    校长吴汉东教授（左三）在迎新现场
        校领导每到一处，向学院负责人了解新生报到情况，肯定各单位的迎新工作，与师生亲切交流。
      今年我校共招收各类新生8000余人，其中包括5343名本科生、2380名硕士生、238名博士生，128名留学生。迎新现场更加井然有序，各个环节流畅自然，新生报到速度明显加快，受到新生和家长肯定。
    本科新生正在办理报到手续
    留学生在登记报到
        据学工部负责人介绍，在总结往年迎新工作的基础上，今年迎新工作对一些环节进行了优化。一是将本科新生拍照时间由报到当天调整到军训期间，化解了往年由此造成的排队拥堵；二是将报到工作启动时间由往年的7点30分提前到6点30分，有效错开了校园交通高峰期。三是扩大了家长休息区，并提供免费饮水，避免了家长与新生一起排队，造成过于拥挤的局面。保卫部也出台有效交通疏导措施，增派人手现场引导，校内未出现一起拥堵状况。
      各个学院今年也推出了各具特色的迎新服务措施。工商管理学院提前整理好寝室钥匙等用品，成套分发给学生，加快了报到速度。法学院等延续往年传统，现场公布新生辅导员联系方式。新闻与文化学院聘请毕业于国内外名校的青年博士教师兼任班级导师，在报到现场与学生第一时间见面。哲学院、金融学院、数学与统计学院等以展板的形式向新生和家长列举毕业生就业去向和知名校友；会计学院则突出强调学科优势，吸引新生和家长驻足。刑事司法学院对第一个报到的男生女生由院长亲手赠书。当天在迎新来自武汉新洲的一位卢姓新生及其家长告诉记者：“报到工作很顺利，没有想像中的辛苦，学校老师和同学的接待服务也很热情周到。”