华民基金第三次来校扶助大学生就业
    新闻网讯 （记者  周苏展）  10月22日—23日，华民慈善基金会大学生就业指导培训专题讲座在我校文潭楼四楼报告厅举行。本次专题讲座是“华民慈善基金会·中南财经政法大学2011年大学生就业扶助项目”系列活动之一。
      22日上午起，华民基金会讲师李晓红为我校大四学子传授了求职简历的制作和技巧，并现场对一些简历进行点评，以加深受众的感性认知。当日下午及晚上，李晓红老师又围绕面试时应注意的问题进行了详解，并现场模拟进行点评。
      23日，主讲人黄悌先后以“求职自我认知”、“求职心理调试”、“求职规划”、“大学生能力职业化”为题，用事实后告诉大家，就业应当有自己的主见和对就业前景的规划，并对即将踏入求职道路的毕业生关注的问题作了详尽的解答。培训活动至23日下午5：30结束。
      今年4月，我校与华民基金会在湖南长沙签署了“华民慈善基金会·中南财经政法大学2011年大学生就业扶助项目”合作协议。该合作项目是华民基金推出的对家庭经济困难大学生就业扶助项目（简称HEAP），主要采用现金资助、能力提升、信息提供“三结合”的资助方式。今年，学校有100名同学获得此项目的资助。
      从2009年华民基金携手我校开展该项目至今，我校已有309名家境困难的学子获益。
 