校党委召开离退休干部纪念建党90周年座谈会
    新闻网讯（通讯员 陈友红）为纪念党的90岁生日，6月27日上午，学校党委召开离退休干部代表座谈会。会议由党委副书记杨志光主持，党委书记徐敦楷到会并总结讲话。参加会议的离退休老干部有抗日老战士、老党员、老教授等各类代表共20余人，组织人事部、离退休人员工作部负责同志也参加了会议。
    座谈会开始杨志光副书记确定了“颂党恩，谢党情，跟党走”的会议主题。老战士、老领导叶和清以自己参加抗日战争和解放战争的亲身经历，畅谈老党员英勇奋战，舍生忘我的先锋模范作用，深深感到，只有依靠好的路线，好的干部，密切党同人民群众的血肉联系，我党的事业才会兴旺发达。老干部黄洪深情回顾中原大学时期自己受到党的关怀和启蒙。入学至今65年来，党的无私和高尚深深扎根在她心里，发出了“垂暮不碍老骥奋蹄，鬓白无妨红烛散热”的誓言。老领导郝侠君在座谈会上，历数我校奠基人的丰功伟绩，强调纪念党的生日，不能忘记这些先贤们，新时期我们还应开发利用好我校丰富厚重的人文底蕴，让马克思主义的光辉在这片土地上大放异彩，形成学科特色。离休老干部沈平在座谈会上，重温入党誓词，感念党对老干部的关怀和照顾。座谈会最后，徐敦楷书记总结发言时说，纪念党的生日，我们坚信：我们的阵地永远坚如磐石，中国共产党永远是我们衷心拥护和爱戴的党！广大老干部、老党员的历史贡献我们永远不会忘记！尊重、学习、关心、照顾老干部的传统永远不能丢！老同志的事学校党委永远关注！
 