丁士军、吴海涛在近期SSCI检索期刊发表论文
       新闻网讯   我校工商管理学院教师丁士军和吴海涛与云南农科院和新西兰坎特伯雷大学的相关学者合作，在今年9月最近一期出版的SSCI检索英文期刊《China Economic Review》(Volume 22, Issue 3, Pages 344-356)上发表论文：The impact of agricultural technology adoption on income inequality in rural China: Evidence from southern Yunnan Province。《China Economic Review》是中国留美经济学会会刊，SSCI检索，每年4期，是国际上专门研究中国经济问题的前沿刊物（论文及刊物信息参见：http://www.sciencedirect.com/science/journal/1043951X）。
      在国家自然科学基金、美国洛克菲勒基金、国际水稻研究所和教育部人文社会科学项目资助下，丁士军教授及其科研团队与云南农业科学院作物育种专家在云南西南部开展了长达7年的科研合作，从事陆稻技术采用及其对滇西南农户贫困和生计影响的专题研究。除上述论文外，团队成员还在SCI和SSCI检索英文期刊上发表两篇论文：1）以博士生吴海涛为第一作者的论文‘Assessing the Impact of Agricultural Technology Adoption on Farmers’ Well-being Using Propensity-Score Matching Analysis in Rural China’ 发表在SSCI检索期刊《Asian Economics Journal》（2010, Vol. 24 No. 2, 141–160）；2）以博士生王怀豫为第一作者的论文‘Farmers’ Adoption of Improved Upland Rice Technologies for Sustainable Mountain Development in Southern Yunnan’ 发表在SCI检索期刊《Mountain Research and Development》（2010, Vol. 30 No. 4, 373–380）。
      最近三年来，该科研团队围绕中国小农户贫困与生计问题的研究在原有项目基础上又获得多项基金项目资助，其中吴海涛以“山区农户生计转型及其脆弱性研究：来自滇西南的证据”为题和以“贫困的动态性分析：来自湖北农村的实证”为题的项目、陈玉萍以“滇西南干旱背景下的陆稻生产与农户生计转型”为题的项目和丁士军以“‘土地换保障’背景下失地农户的生计重建：基于可持续生计框架的分析”为题的项目分别获得2009年和2010年教育部人文社会科学研究项目以及2010年和2011年国家自然科学基金项目的资助。相关研究成果多次在国际学术交流会议上发表，并已经以论文形式投稿。
 