学校召开2011年宣传工作会议
            新闻网消息（记者 陈博） 4日上午，2011年全校宣传工作会议在中原楼召开。学校领导徐敦楷、吴汉东、杨志光、齐文远、陈小君、刘可风以及各二级单位主要负责人参加会议。校党委书记徐敦楷在主旨讲话中要求加强宣传思想文化工作，推动学校跨越式发展。校党委副书记齐文远在总结讲话中提出，2011年要锐意进取，狠抓落实，从全方位做好宣传思想文化工作。齐文远主持会议。
     党委宣传部部长肖翠祥在会上传达了2011年全国教育宣传工作会议和湖北省宣传部长会议精神。
          徐敦楷书记在讲话中说，今天召开这次宣传工作会议，主要是为了认真学习传达、贯彻落实年前陆续召开的“全国宣传部长会议”、“全省宣传部长会议”和教育部召开的“2011年全国教育宣传工作会议”精神，回顾2010年我校的宣传思想文化工作，分析形势，提高认识，部署2011年的宣传思想文化工作。
      徐敦楷说，做好2011年宣传思想文化工作，要准确把握高校宣传思想文化工作面临的新形势、新挑战；要深刻领会宣传思想文化工作的战略地位。
      他说，宣传思想文化工作同国际国内形势、党和国家工作大局密切相关。高等学校精英荟萃，是思想汇聚的高地，是知识创新的前沿。我校宣传思想工作只有深刻把握大局大势大事，准确把握面临的新形势新挑战，才能牢牢把握工作的主动权。
      当前，我校面临的宣传思想文化工作形势主要有几点：一是宣传思想文化工作服务于经济社会发展、服务于教育改革大局的工作任务繁重。当前，国家的发展正处于应对全球性金融危机和政治动态，加快转变经济发展方式的关键时期。在教育系统，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》已进入全面落实之年，教育工作被中央排在民生第一项，教育既是民生，也是大计。对我们所处的地方发展来说，湖北省进入了承上启下、加快发展的关键时期，武汉市提出了“创新驱动，跨越发展，努力建设人民幸福城市”的战略目标。我们学校在提出建设高水平人文社科研究型大学的战略目标后，今年也是实现跨越式发展的关键之年，是学校“十二五”规划的开局之年。高校服务社会的使命决定了国家和地方的发展是学校宣传思想工作必须服从的大局，高校作为教育机构的性质决定了高教大势和自身发展的战略亦是学校宣传思想工作必须服从的大局。二是宣传思想文化工作维护意识形态安全，做好广大学生的价值观引领工作任务紧迫。受国际金融危机影响，现在西方国家经济复苏步伐缓慢，中东局势紧张，我国则成功应对金融危机，率先实现经济回升向好，与西方力量对比呈现此消彼长的态势，国家影响力和国际地位明显提高。一些西方国家不愿意看到中国发展强大，竭力对我国在战略上围堵、安全上威胁、发展上牵制、统一上阻挠、责任上施压、形象上丑化、思想文化上渗透。高校是青年学生汇聚的地方，常常成为境内外敌对势力进行意识形态灌输的主攻方向，我校是一所人文社科类学校，学生思想活跃，批判意识较强，对于国家体制关注度高，也是敌对势力利用和误导的重点关注对象。另一方面，当前经济体制的深刻变革、社会结构的深刻变动、利益格局的深刻调整、信息传播方式的深度和广度的变化，导致人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强。三是宣传思想文化工作适应传播方式的深刻变革，占领舆论传播制高点的任务更加艰巨。以数字化、网络化为代表的现代信息技术突飞猛进，催生了新的信息生产和传播方式，深刻影响社会舆论的形成机制和传播途径，深刻影响社会生活和人们精神生活的方方面面。四是宣传思想文化工作适应校园文化建设新需要、满足师生文化需求的问题更加突出。我们的校园里生活着年龄跨度数十年的不同人群，既有经历隆隆炮火的革命前辈们，又有活力四溢的80后、90后，校外有同样年龄跨度的广大校友，他们都希望高质量、高品位、个性化的文化生活，这些人又都是有涵养的知识分子，面对他们高层次、多样化的精神文化需求，我们的校园文化显然有很多不适应的地方，如何建构既适应时代需求，又兼容并蓄，富有我校特色的校园文化，切实满足上至耄耋老人、下至活力90后的精神文化需求，是我们需要不断深思，不断探索，付出不断努力的任务。
      徐敦楷说，宣传思想文化工作是一项根本性、基础性、全局性的工作。能否做好宣传工作，关系人心向背、关系事业兴衰、关系党的执政地位，我们一定要看到意识形态领域斗争的长期性、复杂性、尖锐性，始终保持清醒头脑，始终与党中央保持高度一致。要充分认识到，做好宣传思想文化工作是实现我校跨越式发展的必要保证；做好宣传思想工作是维护校园和谐稳定的重要环节；做好宣传思想文化工作是满足师生精神文化需求的根本路径。
      徐敦楷强调，实现教育中长期改革发展目标，解答“钱学森之问”、服务中部崛起战略、建设高水平人文社科研究型大学，这些都是我们工作的指针和方向。我们的宣传思想文化工作要紧紧围绕这些大局，以更加清醒的政治自觉，以更加奋发有为的精神状态和勇于担当的工作作风，不断开创工作的新局面，为各项事业的发展提供更强大的精神动力、思想保证、舆论支持和文化条件！
          齐文远在总结讲话中说，徐书记的讲话深刻分析了当前宣传思想文化工作面临的客观形势，特别是中东、北非局势对我们的影响，全面阐述了宣传工作在维护社会稳定和推动学校跨越式发展中应发挥的重要作用，对做好我们做宣传思想文化工作提出了明确的要求和希望。讲话既贯彻了中央的精神，又结合了我校的实际，政治性、理论性、针对性都很强，对当前和今后一个时期全校宣传思想文化工作具有重要的指导意义，我们要认真学习、传达、贯彻、落实。
      他就做好2011年的宣传思想文化工作谈了六个方面的意见：一是以加强中心组学习为龙头，带动和推进学习型党组织建设。各单位要以中心组学习为龙头，带动广大党员干部的学习，推进学习型党组织建设，把中心组学习和创建学习型党组织作为一种政治责任，一种精神境界，一种理想追求纳入工作生活全过程，真正实现“学习活动化”向“学习常态化”、“学习工作化”向“工作学习化”的两个转变。二是制定并实施文化建设规划，以文化品牌项目建设拉动大学文化建设。今年我校的文化建设工作有两个重点：第一，尽快出台“十二五”文化建设规划。由党委宣传部、学工部、研工部、校团委、校园建设部等职能部门共同参与的工作专班，要在充分调研、论证和征求意见的基础上，六月之前完成文化建设规划的制定工作。第二，开展校园文化品牌立项资助活动，以项目建设拉动大学文化建设，打造文化品牌。学校也将开展精品校园文化活动项目建设工作，立项培育资助优秀文化品牌，打造一批独具特色、充满影响力的文化品牌，最终实现“一院一品牌，一校多特色”的目标。三是全面展开普通党员的集中教育培训工作，全方位提高师生党员队伍素质。用五年的时间，依托党校阵地，对学校党员普遍进行轮训，全方位提高师生党员队伍素质。四是深入开展“我的精彩大学”系列主题活动，充分激发广大师生的参与意识、归属意识与主人翁意识。“我的精彩大学”系列活动不仅是学校一项重要的思想政治工作，更是各二级单位自身的本职工作。各单位要高度重视，广泛发动和引导师生积极参与到活动中来，将动员工作做到“横向到边、纵向到底”，让更多的师生参与活动。五是构建网络文化建设与管理新体系，在拓展网络阵地、引导网络舆论、培育网络文化上下功夫。要完善网络文化建设与管理机制，夯实网络信息工作的基础。要加强网络文化建设，巩固网上阵地。要健全网络舆情信息监控、研判工作体系。六是加强宣传思想文化工作队伍建设，上下联动，形成合力，保障宣传思想文化工作落到实处。我们要建立形成合力的联动和工作机制，完善对上对下信息沟通机制。我们要明确，除校党委的职能部门外，各学院党政管理干部、学生思想政治工作专职人员都是宣传思想政治工作的主力军。
      他要求各部门、各单位要认真贯彻落实本次会议精神，以更加深刻的认识、更加开阔的视野、更加清晰的思路、更加有效的组织、更加得力的措施，努力开创我校宣传思想文化工作的新局面！