我校获审计硕士专业学位授予权
      新闻网讯（通讯员 徐青）2011年2月13日，国务院学位委员会第28次会议审议通过了审计硕士专业学位设置方案，我国将设置和试办审计硕士专业学位，我校是首批获得审计硕士专业学位授予权的院校之一，至此我校硕士层次专业学位已经增加到15种。
    审计硕士专业学位（Master of Auditing ,简称MAud ）是为了适应我国社会经济发展对审计专门人才的迫切需求，完善审计人才培养体系，创新审计人才培养模式，提高审计人才培养质量，而设置的专业学位。
    审计硕士专业学位教育旨在培养具备良好的政治思想素质和高尚的审计职业道德素养，系统掌握现代审计学基本理论及相关领域的知识和技能，具有开阔的国际视野、较强的专业实战能力、能够创造性地从事政府审计、注册会计师审计和内部审计工作的高层次应用型审计专门人才。
    2011年3月15日，国务院学位委员会、教育部、人力资源和社会保障部决定成立全国审计专业学位研究生教育指导委员会，国家审计署审计长刘家义任主任委员，我校博士生导师、会计学院院长张龙平教授任委员并主要负责审计专业学位教育的发展与合作交流工作。
    根据教育部关于做好2012年招收攻读硕士学位研究生工作的通知（教学[2011]10号）精神，审计硕士专业学位将于2012年开始首届招生。
  附：审计硕士专业学位设置方案.doc