专家学者聚中南研讨发展中的人力资源管理
    中国人力资源开发教学与实践研究会第十二届年会在我校举行
        大会全景
    吴汉东校长致辞
    湖北省委组织部副部长、湖北省公务员局局长翟天山致辞
    陈小君副校长主持开幕式
    专家点评
      新闻网讯（通讯员  丁奕  罗媛媛）由中国人力资源教学与实践研究会主办、我校公共管理学院承办的“中国人力资源开发教学与实践研究会第12届年会”7月16日至17日在我校举行。湖北省委组织部副部长、湖北省公务员局局长翟天山，中国人力资源开发研究会会长刘福垣，中国人力资源开发教学与实践研究会会长董克用、副会长杨河清、廖泉文；中国人力资源开发研究会秘书长李震，中国人力资源开发教学与实践研究会秘书长周文霞，我校校长吴汉东、副校长陈小君，公共管理学院院长赵曼、MPA中心主任陈全明等出席了开幕式。近200名来自全国高校、研究机构及大型国企的专家学者参会。
      本届年会以“发展中的人力资源管理：创新与挑战”为主题，与会代表将围绕“人力资源管理概论”、“人力资源前沿理论研究”、“人力资源学科与人才培养”、“人力资源管理方法与流程创新”等问题进行深入研讨，与会专家学者将在会上进行学术交流和创新成果展示。
       中铁大桥局集团公司总经理胡汉舟在大会上作了首场主题发言。发言中从大桥局的行业位置；企业战略选择及管理举措；大桥局人力资源开发模式；大桥局人力资源管理探索等四个方面作了较为详尽的阐述，提出“重用老实人，不用老好人”、“用人要疑，疑人要用”、“知识是最好的礼物，培训是最好的福利”等做法，让大家看到，传统的用人制度在一些企业中正在得到一步步的改进，为在座学者今后在人力资源开发教学和人才培养方面提供了新的思路。
      本次会议设有“分会场研讨”、“分会场成果集中交流”、“学会工作回顾与展望”等活动流程。与往届年会相比，本届参与面更广、更注重人力资源开发教学与实践的融通与创新，对推动我国人力资源管理的教学改革与实践研究、创新人才培养体制将起到重要的作用。