学校召开优秀女教职工表彰大会
新闻网讯（学生记者 范龄文 龙德君 魏晓楠）3月7日下午，我校400余名教职工齐聚南湖体育馆，参加“庆祝‘三·八’国际劳动妇女节暨优秀女教职工表彰大会”，33名女教职工受到表彰。
  校工会相关负责人首先宣读了《2011年“三•八”国际劳动妇女节的表彰决定》，表彰过去的一年中，在教书育人、管理育人、服务育人的过程中涌现出的一批优秀女教职工。
  校党委书记徐敦楷向全校女同胞致以节日的问候。他说，今年是“三·八”国际劳动妇女节成立101周年，我校广大女教职工是学校教学科研管理中的一支中坚力量，在学校的各项事业中发挥了重要作用，筹划妇委会并着力召开妇女代表大会是我校今年的大事，希望广大女教职工能够再接再厉，为学校的改革发展做出更大的贡献。
  会上，校妇委会筹备委员会相关负责人介绍了校妇委会的筹划情况。我校女同胞众多，有女硕士3500人、女职工1000人、全体女同胞总数高达20000人，因此，妇委会是学校联系广大教职女同胞的桥梁和纽带，在常务工作中显得尤为重要。我校妇委会筹划委员会去年成立，得到了校党委等有关部门的大力支持，也希望广大教职工能为我校妇委会筹建工作建言献策，更加有力地保护妇女权利。
  徐敦楷书记致辞后，庆“三·八”游艺活动正式开始。游艺活动形式多样、妙趣横生，有两人牵着手共同运篮球的“螃蟹运球”，有考验个人协调能力的“摸石头过河”，有需要全体队员共同协作的“时代列车”。平日里工作认真严肃的女教职工们都积极参加比赛，在游戏中大显身手。经过近两个小时的激烈比拼，体育部代表队在27支代表队中脱颖而出，摘取“螃蟹运球”、“摸石头过河”两座桂冠，财税学院代表队夺得“时代列车”冠军。
  游艺活动结束后，女教职工们脸上洋溢着微笑，似乎还沉浸在妇女节的欢乐气氛中。
           