黄纯贤获湖北省大学生职业规划大赛十佳之星称号
    新闻网讯（通讯员 张 瑶 唐银平）12月1日，“2011年湖北省大学生职业生涯规划大赛”决赛在武汉理工大学举行。此次大赛评委由知名省内高校教授专家担任。工商管理学院旅游管理专业2009级黄纯贤同学代表我校参赛。
      本次大赛由湖北省大学生就业指导办公室主办，旨在传播和普及职业规划理念，引导大学生树立正确的成才观、就业观，科学合理地规划大学学习、生活和实践，提高大学生职业素质与就业能力。该项大赛吸引了包括武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学等全省30多所高校1.3万名学生参与角逐，20名选手闯入最后的决赛。
      主修旅游管理专业的黄纯贤，有一个珠宝之梦，她的职业理想是成为一名珠宝行业鉴定方向的注册资产评估师。她运用霍兰德职业兴趣测试、360°评价和生涯人物访谈等分析方法，探索自己的职业兴趣；利用SWOT分析法帮助自己做出职业选择。她辅修了中国地质大学的珠宝鉴定双学位，获得了GIC钻石分级师证书，她在自己的生涯规划道路上不断前行。在湖北省预赛中，她以排名第三的好成绩晋级决赛。在决赛中，面对强劲的竞争对手，黄纯贤同学积极调整心态，认真完成自己的展示。在回答评委提问的过程中，她思路清晰，语言流畅赢得评委和现场观众的一致好评。
      最终，黄纯贤同学从20位选手中脱颖而出，荣获“十佳之星”荣誉称号。