来自通城的报道（二）
见缝插针熟悉县情镇情  承上启下开展入户调查
      新闻网讯  在认真学习和深刻领会省委、省政府“三万活动”有关精神的基础上，我校工作组扎扎实实按照规划好的“四步走”立体式、全方位的工作计划，顺利地完成了宣传发动阶段的各项任务。同时，在白天奔波于四个村之间、每晚还召开“碰头会”之余，还挤出时间，全面了解所驻县、镇、村的基本情况（人口、土地、人均收入、经济来源、外出务工、特困户、学龄前儿童入学情况），为第二阶段入户调查、了解民情做好了充分的准备。
      3月17日上午，工作组李先卓和傅小勇到通城县财政局，通过查看有关资料、与县财政局的相关同志进行交流和沟通，了解到通城县正在大力实施“工业主导、三产突破、城乡统筹、项目带动、文化促进、生态保障”六大战略，着力打好“三张牌”，即“政策牌”、“回归牌”和“集群牌”，建设小康通城、人文通城、和谐通城、秀美通城，奋力实现通城经济社会发展新跨越，争取早日建成鄂南经济强县。
      3月19日上午，工作组靖才春和王礼翔应邀参加了麦市镇2011年经济工作会议，充分了解和掌握全镇2010年的经济和镇、村发展所取得的骄人成绩，熟悉了全镇2011年经济发展和社会建设的总体思路，对全镇在新的一年里的综治维稳、党风廉政建设、安全生产、森林防火、计划生育等方面的具体内容。与会期间，王礼翔根据工作组开出的清单，对麦市镇的相关部门负责人进行了详细的了解，并做好了相关记录；靖才春代表工作组在会上作了发言，对全镇去年所取得的成就表示由衷的敬意，对描绘的美好蓝图深受鼓舞，对镇、村领导给予工作组各项工作的支持、关心和帮助表示衷心感谢，并相信：“有各位麦市镇领导的热情帮助、有驻点村领导的大力支持，工作组一定能高质量地的完成省委、省政府‘三万活动’的各项任务，不负学校党委所托，向麦市镇和驻点村交上一份满意的答卷。”
                                                                                                     （“三万”活动工作组）