中澳会计与财务国际学术研讨会在我校举行
五国六地财会专家聚南湖：热议后金融危机时代的经济发展
      新闻网讯（通讯员 汤湘希 谭艳艳 徐会超）11月26日，“2011年中澳会计与财务国际学术研讨会”在我校举行。来自中国大陆、澳大利亚、泰国、印度尼西亚、突尼斯、香港特别行政区等国家和地区的100多位学者汇聚江城，围绕如何应对经济全球化、欧债危机以及我国未来经济发展与会计改革等敏感热点话题进行了思想交流。11月28日，研讨会圆满闭幕。
        研讨会开幕式于当日上午8:30在文泉楼学术报告厅举行，中国会计学会副会长、我校学术委员会主席郭道扬教授，我校副校长刘可风教授，西澳大利亚审计局Colin Murphy总审计师，南京审计学院副校长王会金教授、会计学院院长杨政教授，科廷大学会计学院院长Glennda·Scully教授，我校会计学院院长张龙平教授，澳州会计师公会华东和华中区经理顾颖等在主席台就座。刘可风副校长、王会金副校长、Scully院长、张龙平院长、顾颖女士等先后致辞，共同祝愿本次研讨会取得成功。
                  开幕式由我校会计学院副院长汤湘希教授主持。
      开幕式后，我校郭道扬教授， Colin Murphy总审计师以及杨政教授分别就经济全球化背景下的会计新挑战与新机遇、后金融危机时代澳大利亚联邦政府审计面临的新问题以及国际财务报告准则的最新变化与会计教育改革发表了主题演讲。
        此次研讨会由中南财经政法大学、南京审计学院、澳大利亚科廷大学主办，澳华国际教育中心、澳大利亚注册会计师协会香港分会、英国特许公认会计师公会上海代表处协办。是继中南财经政法大学、南京审计学院与澳大利亚科廷大学成功举办2008年国际学术研讨会的基础之后，根据全球经济发展新形势共同商定举办的。
      2008年，以美国次贷危机引发的全球金融危机，给会计带来了前所未有的挑战，更有甚者认为，金融危机都是会计“惹得祸”。为此，2008年，中南财经政法大学与科廷大学合作举办了中澳会计与财务国际学术研讨会，共同探讨全球金融危机背景下会计、审计与财务管理的未来。在应对全球金融危机、提振经济的过程中，中国以其四万亿人民币的经济刺激计划率先走出了金融危机的阴霾，成为世界经济的“领头羊”。在2009-2010年三次的G20峰会上，公允价值与金融危机都成为会议关注的话题之一，并责成国际会计准则委员会及时拿出应对措施。在后金融危机时代，美国又出现了“占领华尔街”、美国国会两党（民主和共和）为增加“政府举债”也一直争吵不休，欧洲也不安宁，由希腊的债务危机导致的欧债危机也有愈演愈烈的趋势，等等这些问题都引起了全球会计界的思考。
      为此，海内外学者专家在为期三天的研讨会中，以国际财务报告准则的最新进展与全球经济发展为主题，就会计与审计面临的新课题、公司治理与财务管理、国际会计的新动向、会计教育改革等话题进行深入探讨。
      我校会计学院有关负责人表示，“相信通过海内外学者们的交流，会计——这一人类智慧的绝妙创造之一（德国诗人歌德语）将会发出更加耀眼的光芒。”