我校关工委组团考察武汉革命遗址
    新闻网讯（通讯员 蒋雪岩 任一倩 张亚楠）在迎来建党90周年之际，6月21日，我校“关工委”组织由20人组成的“六月红色考察团”，考察武汉8处革命遗址。被称为我校党史研究“三驾马车”之一的著名学者、70多岁的袁继成教授亲任导游，探寻武汉革命遗址在全国的“五个第一”。
袁继成教授（右一）向师生讲解党史
师生参观陈列馆
      考察团第一站首先来到我党唯一一次在武汉召开的全国代表大会——中共中央第五次全国代表大会的陈列馆；这次大会第一次提出建立中共监察局及反腐倡廉的要求。考察团随后又来到黄埔军校武汉分校旧址（现武昌实验小学），袁教授告知，“黄埔军校武汉分校是全国第一所招收女学生的军校；并且黄埔军校武汉分校培养出中共第一位女司令女师长，胡筠女士。”到达汉口八七会议旧址，袁教授告诉我们毛泽东同志的著名论断“枪杆子里出政权”第一次提出就是在这次八七会议上；另外，张国焘在武汉叛党，周恩来同志在武汉八路军武汉办事处宣布对其的处分决定。
    袁教授是研究黄埔军校武汉分校的中国第一人，他说，很少有人知道黄埔军校武汉分校的发展与地位，历史上该校曾一度达到6000人之多，规模与广州的黄埔军校相当。在带领考察团参观校园旧址陈列馆时，袁教授向大家介绍，“曾有中国腹地革命大本营之称的黄埔军校武汉分校出了很多位著名校友，其中包括中国共产党早期青年运动领袖之一的恽代英；中华人民共和国开国十大元帅中的徐向前及陈毅，大将罗瑞卿及许光达；著名抗日民族英雄赵一曼等。
    考察团还成立了 “武汉红色旅游景点对当代大学生影响状况研究”的社会实践课题组。其指导老师与该活动的策划者蒋雪岩教授明确指出：考察活动的目的与课题研究的宗旨是“中国共产党如何永葆青春，当代大学生如何永远跟党走？”
    一路上，考察团听袁教授讲党史，大家一起唱红歌，感受前辈的革命热情与决心。在八路军武汉办事处旧址，考察团的党员同志们重温入党誓词，再次明确自己身为共产党员的职责；预备党员则在正式党员的带领下，在党旗前庄严宣誓，作为一名共产党员要时刻铭记自己的责任：爱党爱国爱家爱社会。最后，考察团共同交流了游览革命遗址后的感想，总结今天的考察结果。考察团今后还会开展更多的考察活动，一如既往地：“学党史、知党情、跟党走”。
 