下基层、进深山关注毕业生后续发展
    在兴发集团陈列室了解企业发展情况
    代表学校接受锦旗
    慰问资教生刘跃理
    捐书   
       新闻网讯（记者  周苏展）“母校的关注，是我们今后勤奋工作不竭的动力，我们要用我们的才智，为社会造福，为母校争光。”10月30日下午，在兴山县兴发集团，面对前来企业进行毕业生用人单位跟踪回访的副校长陈小君、校长助理杨奔一行，我校07届毕业生，现任集团公司人力资源部副部长的田云昊激动的说。
      10月30日，由副校长陈小君、校长助理杨奔、校就业指导服务中心主任王文贵、工商管理学院党委书记李晓青、公共管理学院党委书记罗明晖、校妇委会副主任徐桂菊、今年四月调回母校做学生工作的范献龙等一行驱车来到了位于湖北省兴山县的兴发集团，这是一家成立于1994年，以磷化工系列产品和精细化工产品的开发、生产和销售为主业的上市公司，目前已经成为中国最大的精细磷酸盐生产企业，全球最大的六偏磷酸钠生产企业。如今，我校有40余毕业生在此工作。
      在兴发集团的陈列室，通过展览和宣传片，陈小君、杨奔等认真地了解了该集团的生产经营状况和发展前景。随后与该集团领导及与我校毕业生代表的交流中，了解了企业对人才培养的需求以及为广大青年人搭建起的成长平台。看到我校学子能在基层工作中迅速成长，承担起重担，大家深感欣慰，勉励在座毕业生，努力工作，用自己的聪明才智为为企业的发展献策出力，用自己的成就为母校增光。
      11月1日，陈小君、杨奔一行来到了位于大山深处的神农架林区下谷坪乡民族中心学校。我校04届法学毕业生范献龙作为资教生曾在此工作了七年。在下谷坪中心学校，陈小君、杨奔等来到学生宿舍，察看了学生的住宿情况。随后与林区教育局、下谷坪乡政府及学校负责人等进行了座谈。该校校长赵远创作为代表向学校赠送了一面锦旗，上书：情系民族教育，爱润深山桃李。这面锦旗记载了中南财经政法大学与神农架林区民族学校间的深厚情意：从2005年起到今年，七年来，学校一直与下谷坪中心学校保持着密切联系，每年捐助两万元以资助学校建设，同时，也为学校捐赠过数万元的文体用品及山区孩子所需生活用品。今年暑期，我校MBA学院组织校友出资八万余元，为林区下谷坪乡和大九湖乡三所学校购买了160张高低床，一并解决了住校生的安全用床问题。至今，学校已有四位校领导先后来到下谷坪看望资教生，为学校送款送物。
      当天下午，在具有“一脚踏三省”之称的神农架大九湖乡中心学校，陈小君代表学校看望了在此资教两年有余的我校毕业生刘跃理，感谢大九湖学校对刘跃理的关怀，勉励刘跃理“三年资教，一生财富”，认真工作，为山区的教育事业贡献出自己的一份力量。林区教育局和中心学校负责人等均对刘跃理近三年的工作表现称赞有加。陈小君代表学校为刘跃理送去了两千元慰问金。
      随后，陈小君、徐桂菊代表学校妇委会向大九湖中心学校捐赠了价值两千元的图书。
      长期以来，学校积极关注基层就业毕业生的后续发展，通过跟踪回访毕业生、对口资助毕业生工作地、服务期满报考该校研究生或工作人员可优先录取录用等措施，让毕业生在基层更加放心和舒心地工作。
      学校今年又要求各学院，凡有校友在基层就业的，学院主要负责人都奔赴基层看望，用感情鼓励校友，让母校的爱伴随他们成长，以此激励广大毕业生甘于到基层就业。现多个学院的负责人已经去看望了工作在基层的毕业生。
      今年暑假期间，陈小君及校就业指导服务中心负责人等还赴贵州盘江集团，看望了在那里工作的十余位毕业生，为毕业生颁发了总共3.4万奖金。