我校隆重纪念中国共产党成立九十周年
    新闻网讯（记者 陈博）6月30日上午，学校隆重集会纪念中国共产党成立九十周年，并对近期获省级、校级奖励的基层党组织及个人进行表彰。校党委书记徐敦楷教授发表讲话，回顾中国共产党90年来的光辉历程以及我校在党的领导下63年来所取得的可喜成绩。校长吴汉东教授主持大会，校领导张中华、杨志光、齐文远、陈小君、刘可风、杨灿明、周景明以及校长助理杨奔等出席。全校副处职以上干部、各二级党组织党委（总支、直属支部）委员、全体教工党支部书记、学生党员代表以及各民主党派校主委、校侨联主席等参加大会。
    学校隆重纪念建党90周年
    校党委书记徐敦楷教授讲话
    校长吴汉东教授主持大会
    校领导为获奖单位和个人颁奖
      校党委副书记张中华、校党委副书记杨志光、校党委副书记齐文远分别宣读了《“两优一先”表彰决定》、《全省高校思想政治教育先进集体和先进个人表彰决定》、《关于表彰2010年度对外宣传工作先进集体和优秀个人的决定》。（表彰名单见附件）校领导为获奖单位和个人一一颁发奖牌或证书。先进基层党组织代表、经济学院党委书记胡江滨同志；优秀党务工作者代表、马克思主义学院党委书记江克宁同志以及2011年度湖北省高校十佳辅导员、工商管理学院辅导员林杰同志作为获奖代表在大会上发言，交流经验。我校建党90周年理论征文作者代表法学院刘仁山教授和马克思主义学院龚先庆副教授在大会上介绍了各自理论成果。
     徐敦楷书记在讲话中说，今天我们在这里隆重集会，热烈庆祝中国共产党成立90周年，重温党的光荣历史，讴歌党的光辉业绩，表达我们对党的无限热爱之情。他代表校党委向全校 10203名党员致以节日的祝贺!向在我校改革发展中发挥先锋模范作用的广大党员致以崇高的敬意!向离退休老党员、老干部致以诚挚的问候! 向受到表彰的省级、校级先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者，全省高校思想政治教育先进集体、个人，2010年度对外宣传工作先进集体和个人表示热烈的祝贺！
      讲话共分为三个部分，一是回顾我们党走过的90年光辉历程，对党领导中国人民取得的革命、建设、改革和发展的伟大成就，我们深感骄傲和自豪；二是站在新的历史起点上，面对高等教育可以大有作为的机遇和形势，我们满怀信心和力量；三是展望党在新时期的宏伟蓝图和伟大征程，我们更是充满希望和梦想。
      结合学校实际，徐敦楷书记代表校党委对全体党员干部提出几点要求，一要求真务实，加强基层党组织和干部队伍建设。二要创先争优，发挥广大共产党员先锋模范作用。三要廉洁从政，努力营造和谐清廉发展环境。四要团结一心，加快推进向研究型大学转型。
      校长吴汉东在主持大会时说，纪念大会氛围热烈庄重，秩序效果良好。我们党90年来带领全党全国人民在中国革命与建设过程中取得的辉煌成就，令人无比骄傲自豪。徐敦楷书记的讲话极具理论性，思想性，高屋建瓴，体现了高度的宏观气势，是对我们党90年风雨沧桑和我校在党的领导下不断取得新胜利的高度总结概括；讲话极具指导性、针对性，脚踏实地，结合学校63年校史，对全校党员干部以及学校发展提出了新要求。吴汉东说，学校的发展，得益于党中央的正确领导，得益于学校党委的坚强领导，得益于全体共产党员的为学校所做的贡献，我们要坚持中国共产党的领导，全面落实“十二五”发展规划，为建设人文社科研究型大学而努力奋斗！
     附：纪念中国共产党成立90周年暨表彰大会表彰名单
     一、“两优一先”名单
   1.中共湖北省委表彰先进基层党组织：中南财经政法大学经济学院党委；
   2.中共湖北省委组织部表彰：中南财经政法大学马克思主义学院党委党建工作创新案例二等奖、中南财经政法大学会计学院党委党建工作创新案例三等奖、中南财经政法大学组织人事部党建工作创新案例三等奖；
   3.中共湖北省委高校工委表彰先进基层党组织：中南财经政法大学公共管理学院党委、中南财经政法大学法学院宪法与行政法学系教工党支部、中南财经政法大学马克思主义学院08级研究生党支部；
   4.中共湖北省委高校工委表彰优秀共产党员：彭晓霞、邓汉慧、吴江皓；
   5.中共湖北省委高校工委表彰优秀党务工作者：王华路、汪梅芳、马悦；
   6.中南财经政法大学表彰先进基层党组织：马克思主义学院党委、工商管理学院党委、财政税务学院党委、离退休人员党委、图书馆直属党总支、党办（校办）党支部、组织人事部（统战部）党支部、继续教育学院教工第三党支部、哲学院行政党支部、经济学院经济学系党支部、新华金融保险学院金融工程系党支部、法学院行政二党支部、刑事司法学院警事科学系党支部、外国语学院大学英语教学部第一二三教研室党支部、新闻与文化传播学院新闻系党支部、会计学院审计财务党支部、公共管理学院行政管理系党支部、统计与数学学院大学数学教研中心党支部、信息与安全工程学院计算机科学与技术系党支部、后勤集团膳食服务中心党支部、马克思主义学院2009级研究生党支部、经济学院2007级本科生党支部、财政税务学院2007级本科生党支部、新华金融保险学院研究生党总支、法学院2009级本科生党支部、新闻与文化传播学院2008级本科生党支部、工商管理学院2008级本科生党支部、会计学院会计学硕士1002党支部、刑事司法学院2009级本科生党支部、武汉学院外语系学生党支部；
   7.中南财经政法大学表彰优秀共产党员：杜鹏、徐赐鹏、赵德馨、林秀敏、王广辉、居建恩、吴玉兰、黄兰萍、陈永伟、许棠、郭翼飞、汪勇、徐中勇、张兴华、胡海南、刘胜湘、付凤、操全安、王国忠、黄洁莉、余名敏、徐金花、宋佳媚、梁婷婷、尼加提.艾买提、彭媛媛、梁超霞、景丹红、吴鹏辉、袁加亚；
   8.中南财经政法大学表彰优秀党务工作者：江克宁、李志学、刘翼、张庆娟、丁奕、吕保华、任汉梅、董继长、谢朝阳、朱俊红。
   二、全省高校思想政治教育先进集体和先进个人名单
   1.湖北省高校思想政治教育先进基层单位：马克思主义学院党委、刑事司法学院党委、法学院2008级学生党总支、党委宣传部
   2. 湖北省高校十佳辅导员：林杰
   3. 湖北省高校思想政治教育先进个人：张瑞堂、姚堤生、余启军、俞凡、范纯琍、何志钦、陈高。
    三、2010年度对外宣传工作先进集体和优秀个人名单
   1.先进集体
一等奖：新闻与文化传播学院；二等奖：法学院，学工部（人武部、资助中心）；三等奖：新华金融保险学院，财政税务学院，公共管理学院，校团委，MBA学院
2.优秀个人
   一等奖：叶青；二等奖：乔新生、田文平；三等奖：徐双敏、 皮君、高海波、李沛、张东
 