我校召开纪委第十五次全体委员会议
新闻网讯（通讯员 陈金川）5月6日下午，纪委第十五次全体委员会议在中原楼六楼会议室召开。校党委副书记、纪委书记杨志光主持会议并做工作部署。纪委委员，纪委、监察工作部负责人及工作人员参加会议。
  杨志光就教育部直属高校纪委书记座谈会的有关情况和教育部纪检组王立英部长的讲话精神作了介绍和传达，并对近期学校纪检监察工作的活动安排和工作重点作了部署。一是按照省委、省纪委的安排部署，于5月中旬至6月上旬在全校范围内开展第十二个党风廉政宣传教育月活动；二是强调和要求各二级单位继续深入贯彻落实好湖北省高校廉政风险防控“1+6”文件以及学校《廉政风险防范工作实施办法》，认真开展好廉政风险点的查找和风险防范工作，进一步形成和完善学校预防腐败工作的长效机制；三是强调要进一步抓好廉政文化建设，做好校园廉政文化的“三进”工作，开展好大学生廉洁教育和诚信教育。
  会上，校纪委副书记、监察工作部部长杨红侠还就4月26日在北京邮电大学召开的教育部直属高校纪委副书记、监察处处长座谈会的有关情况和会议精神作了介绍和传达，并通报了2011年1～3月教育部直属高校信访反映情况、湖北省纪检监察机关案件查办情况以及学校信访工作开展的有关情况。
  会议还认真讨论了学校第三次党员代表大会纪委工作报告（征求意见稿），校纪委委员分别就报告的主题思路、逻辑结构、谋篇布局及具体内容等作了广泛而深入的讨论交流，提出了相应的调整和修改意见。