深入开展课堂访谈  稳步推进“两访两创”
      新闻网讯（学生记者  李花  郭沙沙  刘君）自学校开展“两访两创”活动以来，马克思主义学院严格按照学校党委的部署，结合学院具体实际，以“四个结合”为活动载体，以“交流思想、立德树人、促进和谐、推动发展”为任务要求，在师生访谈方面，以“分层次、全覆盖”为原则，稳步开展了行政党支部课外访谈、研究生导师课堂访谈、本科教师课堂调研等工作。
      划分层次  全面覆盖  马克思主义学院按照“管理干部访谈所有教师，教师访谈所有学生”的要求，在明确学院党政领导分工访谈全院教师的基础上，明确布置了所有研究生导师访谈2010级、2011级硕士研究生，江克宁书记和党政办公室老师访谈2009级硕士研究生；有本科教学任务的教师访谈2—3名本科生。同时，由学院“两访两创”活动办公室负责有关访谈活动的跟踪督导和走访抽查工作。其中，于10月11日、12日分别走访抽查了一个研究生课堂和一个本科课堂。
      分类访谈   深入交流   10月11日，王海琳教授在文沛楼520教室开展了“研究生新生访谈”活动，对马克思主义中国化专业2011级6名研究生进行了访谈，深入了解研究生新生在学习、生活等方面的需求，认真听取和记录了研究生新生对学校研究生培养体制、学科发展、课堂教学等方面的意见和建议。
      10月12日，张瑞堂副教授在文泰楼419教室开展了“学生干部访谈”活动，由本科课堂学生干部负责统计班级学生对学校改革发展、思想政治理论课教学、师德师风建设、校园安全稳定、大学生文化生活等方面的意见和建议，并与学生干部进行了深入交流。
      务求实效  长效互动  学院通过多样化访谈形式的并用，跟踪督导、走访抽查机制的实施，极大增强了师生访谈活动的实际效果。在谈到对这次活动的看法时，王海琳教授表示，在广泛征集了同学们的意见和建议后，对于同学们重点集中反映的问题，学校应当以学生需要为最终的落脚点，提出具体的整改措施，切实帮助学生们解决实际的问题与困难。同时，王教授还表示应当进一步构建师生交流的长效机制，将“两访两创”活动融入日常教学、学生管理等各个方面。
      紧贴实际  促进发展  围绕“两访两创”活动对思想政治理论课深入改革带来的契机，张瑞堂副教授强调，通过深入学生，进行访谈，给自己实施思想政治理论课“创新教学方案”提供了新的看法和思路。张瑞堂副教授表示，思想政治理论课的改革应该以学生为主，注重内容的创新和角度的转变，促进理论生活化，贴近现实，增进思想政治理论课的针对性、学术性、多样性和规范性，同时应当注重跨学科融合，运用文化心理学等学科知识，切合大学生的学习、生活与工作实际。
      “两访两创”活动架起了教师与学生之间的“连心桥”，增进了师生之间的情感。通过这样一个良好的平台的搭建，统一思想，凝聚人心，集中智慧，群策群力，为学校的发展建设献计献策，进一步推进学校各项事业的健康有序发展。
     