齐文远副书记一行应邀访问韩国东西大学
    新闻网讯（通讯员  刘晓燕）12月12日至17日，校党委副书记齐文远教授一行五人应邀访问了韩国东西大学，受到了东西大学校长张济国博士的热烈欢迎。双方回顾了两校的合作发展史，表示两校合作办学模式正在成为中韩大学交流合作新的尝试，并希望在更广泛的领域深入交流。
      经过近五年的不懈努力，我校与韩国东西大学合作举办艺术设计专业（动漫游戏方向）、广播电视新闻学专业（影像内容方向）本科教育项目分别于今年4月和8月获得教育部的最终批准，艺术设计专业已于今年7月顺利招收了首批120名学生，广播电视新闻学专业也将于2012年开始招生。中韩合作办学项目的启动以及中韩国际教育学院大楼的落成让两校更加坚定了合作的信念。两校就目前合作项目实施过程中存在的问题坦诚地交换了意见，并就下一阶段继续推动、深化校际间的学术交流与产业合作、中外合作办学项目、汉语语言生项目等问题，进行了深入探讨，两校还着重讨论并完善了广播电视新闻学专业(影像内容方向)本科教育项目的教学培养方案。
      在访问期间，齐文远副书记还与目前在韩国东西大学学习的我校学生进行了座谈，同学们向代表团一行汇报了在韩国东西大学学习的情况、遇到的问题和取得的成绩。当得知艺术设计专业（动漫游戏方向）获批并招生，广播电视新闻学专业（影像内容方向）即将招生的好消息之后，同学们深受鼓舞。齐文远在认真听取了大家的汇报后，勉励大家在韩国期间继续好好学习，促进两校师生之间的文化交流，当好中韩两国友谊的使者。
 