“中韩友谊之夜”文艺晚会落幕
    新闻网讯（学生记者 杜婧娴 宋轶） 10月14日19时，为庆祝中南财经政法大学中韩合作项目的启动、中韩国际教育学院大楼的落成，我校与韩国东西大学联合举办的“中韩友谊之夜”文艺晚会于南湖会堂盛大上演。韩国东西大学创始人张圣万、东西学园长朴东顺、东西大学校长张济国，中南财经政法大学党委书记徐敦楷、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长杨灿明莅临晚会现场。
      一曲欢快热情的舞蹈《鼓舞东方》拉开了晚会的序幕，我校大学生艺术团演员们激情挥臂，敲打着强烈整齐的鼓点，震撼着每个观众的心，将中国传统的力量美展现得淋漓尽致。韩国东西大学学子也紧随其后，带来了一系列富有动感的经典歌舞剧，极具节奏与力量的舞蹈展示了韩国学子的热情，美妙歌声连接着两个学子的心。
         晚会中我校学子的表演从多角度展现了中国传统文化的魅力尽显我国悠悠文化，让韩国友人一睹我校高雅艺术的风采，由大学生管乐团的交响管乐《五声神韵》气势恢宏，展现了中国民歌的韵味；由大学生艺术团的舞蹈《溜溜的康定溜溜的情》流露出浓郁的藏族风情；双节棍协会和太极协会带来的武术表演《行云流水》再一次展现了中国功夫的力与美。传统经典的“中国风”刮过之后，韩国东西大学的同学们带来的舞台音乐剧表演更让台下观众眼前一亮，清新的表演形式、专业的声乐演绎、充满活力的舞蹈动作，一次次点燃了现场观众的热情，把晚会推向了又一个高潮。
           晚会最后，由中韩两国大学生共同演绎的北京和汉城奥运会的主题曲——《我和你》、《手拉手》，手拉手、心连心，象征着中韩两国大学生的友谊源远流长。
 