徐敦楷教授到财税学院解读六中全会精神
    新闻网讯（通讯员  王家乐  陈洁群） 11月17日下午，我校前党委书记徐敦楷教授在文泉北403会议室，为财税学院教职工做了一场关于十七届六中全会精神解读的讲座。学院党政负责人及全体教职员工到场听取了讲座，院党委书记王华路主持了本次讲座。
      徐敦楷教授刚刚卸任我校党委书记一职，他表示，虽然已经卸任，但是他仍将继续关心、关注学校的发展，继续为学校的发展贡献自己的力量。
      接下来的讲座，徐敦楷教授从原因、目标及内容三个方面对十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）进行解读。他首先谈到党中央通过《决定》的原因：目前我国经济快速、健康发展，随着人民的物质生活水平不断提高，对精神文明的要求也日渐提高，中国共产党全面分析形势和任务，认真总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，审时度势地制定了此《决定》。
      《决定》的目标是为了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、以实现中华民族的伟大复兴。
      《决定》的内容共分九个部分，徐敦楷教授对这九个方面做了简要的说明和阐述。徐敦楷着重强调了《决定》中有关“高等学校要成为文化传承与创新的主力军”的决议，他说，高等学校应该将中国古代文化、西方优秀古典文化、社会主义文化结合起来，在履行传统教学职能的同时，加强文化传承和创新的职能。希望我们结合专业特色，回馈社会。在报告中，徐敦楷引经据典，结合时事热点分析说理，整场报告十分精彩。