新西兰发生强烈地震 我校留学生全部安全
    文澜网讯（通讯员 阙胜齐） 北京时间2月22日早晨7时51分，新西兰第二大城市克莱斯特彻奇发生里氏6.3级强烈地震，造成市中心多处建筑损坏。地震发生后，我校迅速与新西兰坎特伯雷大学方面取得联系，确保我校在新学生全部安全。

    我校工商管理学院与新西兰坎特伯雷大学合作项目，现共有11名学生在坎大所在城市克莱斯特彻奇市学习。得知地震发生后，齐文远副书记要求学院立即与我校所有在新学生联系，确认情况后第一时间向学校和学生家长通报。工商学院负责人高度重视此事，不断尝试通过各种途径与学生进行联系。地震发生后，该市通讯和网络一度中断，直至北京时间22日上午9时50分，学院老师通过QQ与在新学生取得联系，确认11名同学全部安全，并向部分学生家长通报了这一情况；同时与坎大校方取得联系再次确认所有学生安全状况，坎大经济系系主任Bob reed很快用邮件回复并确保学生安全，表示学校位于市郊，校园建筑较新、抗震级别较高，基本没有造成损失，同时校方已经停课一周，防止余震造成损失。

    此外，工商学院要求由该班班长担任安全委员，负责联系全班同学，检查班级安全措施、组织自救和互救，向坎大方面和我校报告全员安全情况。晚上20时（当地时间凌晨1时），该班班长以书面形式通过邮件向学院汇报我校寄宿家庭和学生宿舍的所有学生全部安全。

    今年1月17日至23日，齐文远副书记曾带队考察我校学生在坎大的学习和生活情况。坎大所有教室和宿舍都进行过抗震加固，宿舍都单独建有紧急逃生楼梯，生活条件和学习条件较好，安全级别较高。