校友吕东升来校讲党课
   新闻网讯（学生记者刘本刚 梁雪）11月3日晚，湖北省委副秘书长、省委政策研究室主任、我校82届校友吕东升教授来校，为经济学院各级学生党员、入党积极分子讲了一堂题为“高扬共产党人理想信念的风帆”的党课。报告会由经济学院党委书记胡江滨教授主持。
      吕东升教授说：“一些党员干部理想信念动摇，对马克思主义信仰不坚定，对中国特色社会主义缺乏信心。”吕东升教授认为理想信念是一个人的灵魂与精神支柱，失去理想信念的人就如同“桌子底下放风筝，永远飞不起来”。关于“如何坚定共产党人的理想信念”这一问题，他指出：“三信缺失究其原因，除了极少数是立场问题，更多的是由于阅历视野、理论水平、观察问题方法论之差所致。”他从研究历史现实、深入真理认知、科学的辩证法三大方面探讨了这一问题。
      吕东升教授从“认真研究历史现实：从感情认同中坚定信念”、“解读“中国奇迹”的奥秘：从真理认知、理论清醒中坚定理想信念”、“用正确的世界观、方法论看待热点：在消除困惑中坚定理想信念”等三个角度展开了此次报告会的内容。在谈到认真研究历史事实时，吕东升教授从历史选择、建国六十周年尤其是改革开放三十周年及应对国际金融危机的实践方面着手，介绍了坚持中国特色社会主义道路和理论体系的必然性、正确性和伟大性。在解读中国奇迹的奥秘时，吕东升教授将中国的成功可归结为十六个字：党的领导，实事求是，依靠群众，开放包容。他从“确立和始终坚持‘一个中心、两个基本点’这条党和国家的生命线”等十个方面进行了全面的阐述。第三个部分中，吕东升教授要求大家“要坚信‘人间正道是沧桑’，坚持以看主流、观全局的方式思考问题；要‘风物长宜放眼量’，坚持用发展的眼光看待事物；更要把中国置于国际大背景下系统思考，坚持用世界的眼光看问题。”
      在报告的最后，吕东升教授强调，要以善待母亲的心态对待党和国家，热爱母亲、善待母亲、报答母亲，并鼓励当代大学生要志存高远，不辜负党和国家的希望，能够早日奉献自己的力量回报国家和社会。
 