我校成为大陆地区第七家AMBA国际认证成员
    新闻网讯（通讯员  皮君） 8月17日，我校接到国际MBA协会﹙Association of MBAs，简称AMBA﹚正式通知：我校MBA和EMBA项目获得其认证，成为中国大陆地区第七家（华中地区第二家）AMBA认证成员。至此，我校可与其他获得AMBA认证的浙江大学、上海交通大学、广州中山大学、武汉大学、暨南大学、同济大学商学院以及国内外160余所商学院相互承认学分，为其MBA和EMBA项目的持续高水平发展和进一步国际化打下了良好的基础。
      由国际MBA协会的认证战略主管Robert Owen博士带队，AMBA国际认证顾问委员会委员和资深认证专家Martyn Jones教授、中国浙江大学管理学院王重鸣教授和英国杜伦商学院Robert Dixon教授组成的组成的认证专家组于5月11号-13号对我校MBA和EMBA项目进行了现场认证。期间，学校领导、学校相关职能部门负责人、MBA学院及其他学院负责人等参与了现场认证过程，回答了认证专家提出的各项问题，并听取了其对MBA、EMBA项目进一步发展的意见和建议。
      国际MBA协会（AMBA）成立于1967年，是专门针对商学院MBA专业的权威认证体系，注重体现商务和管理实践的发展。目前拥有全球70多个国家的160多所会员院校。AMBA认证注重管理理论与商务实践的结合，在认证自评报告审核和现场认证过程中，均强调参加认证的MBA项目是否体现了“实践导向”。