易庭源教授逝世  告别仪式于23日在武昌举行
    新闻网讯（记者  周苏展）  8月23日，是与易庭源教授告别的日子。天亦有情，一早雨就下个不停，似乎与人同悲，共同哀悼中国共产党优秀党员，我国著名的会计学家、会计教育学家、中南财经政法大学教授、中国成本研究会常务理事易庭源教授的离世。
     在武昌殡仪馆大厅里，易庭源教授遗像前的花篮上挂着长子易中天亲拟并手书的挽联：庭训犹在耳边，如东湖风，蛇山雨；源泉永存心底，是汨罗水，岳麓云。点明了父亲一生在湖南湖北执教，寄托着他及兄弟儿孙们对老人的哀思。
     上午8：30许，武昌殡仪馆大厅哀乐低回。学校领导徐敦楷、吴汉东、张中华、齐文远、陈小君、杨灿明、周景明；校学术委员会主席郭道扬；原武汉大学校长刘道玉；湖北省财政厅、湖北省科技厅负责人等，我校会计学院负责人、教师，学校相关部门负责人及易庭源教授生前同事、好友、学生及亲属近400人前来送别易教授，追忆了这位老人忠诚于党的教育事业，甘于奉献、淡泊名利的一生。
     易庭源教授1919年10月出生于湖南汨罗，1944年毕业于湖南国立商业学院并留校任教。尔后，因院校合并和国家院系调整，先后执教于湖南大学和我校，1957年加入九三学社，1981年加入中国共产党，在教学科研第一线工作长达半个多世纪。曾任我校会计学专业硕士研究生导师组组长，兼任中国成本研究会顾问、湖北省成本研究会副会长等多职，1990年退休。
     易庭源教授在几十年的教学生涯中，为我国会计教育事业做出了开创性巨大贡献。他学贯中西，却不盲从西方理论，而是将中西学术思想有机融合，形成了自己的学术流派。由他独创的资金运动论、成本控制论、成本分块与利润分块理论、新战略会计理论等在我国会计界独树一帜，在国际上亦有重大影响。尤其是他创立的“新动态论”和“资金运动论”不仅在我国会计界为首创，更为日本多位会计学家高度推崇。
     自1947年在《中央日报》上发表了首篇论文《折旧原理之我见》起，易教授几十年笔耕不辍，先后出版了以《资金运动会计理论》为代表的专著、主编教材八部，公开发表非常有见地的论文163篇。即便是92岁的高龄，易教授仍在对其专著《资金运动会计原理》进行第四次修订，直至生命的最后一刻。
     易庭源教授是我国著名的会计教育大师，有着独特的教育思想、教育理念，注重理论联系实际的开拓性的教学方法，并把感情融入教学工作。只要身体许可，他都亲自带学生实习、调研、进行现场教学，颇受学生欢迎，他的足迹踏遍了全国许多大中小型企业。他的教学方法得到了他的恩师，我国著名会计学家刘炳炎教授的首肯。
     易庭源教授一生生活简朴，却关心教育，关爱学生。曾言及在身后设立奖学金。为此，2008年，易教授90大寿之际，长子易中天、李华夫妇在征得父亲同意后，将十万元寿金先期捐出，在学校设立了“易庭源奖学金”，现已三次奖励品学兼优的研究生和本科生15人。
     易庭源教授将毕生的精力奉献给了我国的会计教育事业，为我国高层次会计人才的培养做出了重大贡献。他的逝世是我国会计学界的重大损失，更是我校、我校会计学科的重大损失。
     获悉教授逝世的消息，易庭源教授的学生，国家财政部副部长王军发来了唁电，电文如下：惊闻恩师仙逝，心情十分悲痛！请转达我的深切哀悼之意，并向先生家属表示诚挚慰问。
     先生是我国著名的会计学家。在六十多年的学术生涯中，他育才情深，培养了一大批优秀会计学人才；他思想精深，创立了“资金运动会计理论”、“利润分块理论”，在国内外会计界享有盛誉；他通古察今，有机融合中西会计学术思想；他大爱无疆，在年过九旬之际出资成立“易庭源奖学金”，令人敬仰！
     先生的不幸逝世，是我国会计教育界、会计理论界的一大损失！但他的音容笑貌及思想情怀，将长久启迪会计后人！
     易庭源教授的长子易中天在告别仪式上代表亲属讲话，称父亲是“五好父亲”，即是爷爷的好儿子，母亲的好丈夫，叔伯姨舅们的好兄弟，儿女们的好父亲，学生们的好老师。并代表全体儿孙表示，父亲的遗产，儿孙们分文不取，将全部用于完成包括出版学术专著、资助优秀学生在内的多项遗愿。
     财政部办公厅、人教司、会计司，财政部监督检查局、财政部信息中心、财政部会计资格评估中心、财政部科研所、中国注册会计师协会、中国人民银行国库局、中国会计学会、中国审计学会、中国总会计师协会、中国成本研究会、中国会计学会财务成本分会、湖北省会计学会、湖北省审计学会、湖北省内部审计协会、湖北省注册会计师协会、湖北省总会计师协会、易庭源教授母校湖南大学工商管理学院、厦门大学党委书记朱之文，厦门大学校长朱崇实，中南财经大学原校长、财政部科研所原所长何盛明，上海市副市长赵雯等近200个单位或个人发来唁电或敬献了花圈，对易庭源教授的逝世表示了深切的哀悼。
        相关链接：
易中天撰文《悼念慈父易庭源》  