陈小君专著获“中国法学优秀成果奖”二等奖
      新闻网讯（通讯员  张凯）近日，中国法学会主办的第二届“中国法学优秀成果奖”颁奖仪式在深圳举行，我校农村土地法律制度研究中心主任陈小君教授主著的《农村土地法律制度的现实考查与研究——中国十省调研报告书》获得专著类二等奖。
      该著作是陈小君教授主持的教育部哲学社会科学重大课题“农村土地问题立法研究”课题组在深入黑龙江、贵州、四川、广东、湖北等十省调研的基础上完成的，涵盖了后农业税时代的农地权利研究、当前集体土地所有权制度中存在的问题及对策研究、当前农村土地利用制度中存在的问题及其成因分析、我国现阶段宅基地使用权制度规范研析、当前农村土地流转制度中存在的问题及其成因分析、当前农村土地征收、征用制度中存在的问题与对策、我国农村土地登记制度的现状、问题及对策、当前农地权利救济制度中存在的问题及其成因分析等内容。“中国法学优秀成果奖”评选委员会一致认为，在深受“三农”问题困扰的当今中国，该著作对于现实诸多问题的分析解读具有很高的学术价值和实践意义。
      “中国法学优秀成果奖”是法学研究成果的全国性最高奖项。获得此项殊荣不仅是我校法学学科科研实力的真实体现，也是法学界对中国农地法律制度研究中心以陈小君教授为代表的全体研究人员成果的肯定。2002年以来，中国农地法律制度研究中心立足田野调查，开展实证研究，掌握了丰富的第一手数据材料，形成了以立法建议为核心、政策评估、学术论文、调研报告三位一体的大量科研成果，得到立法界、司法界和学术界广泛认同。
       同时获得本届中国法学优秀成果奖的还有我校法学院陈会林副教授，其著作《地缘社会解纷机制研究》获得了专著类三等奖。
 