会院居2010年教学满意度十大院校榜首
    新闻网讯（通讯员 徐会超） 日前，中国最大的独立第三方教学评价网站——“评师网”联合搜狐教育频道发布2010中国高校最受欢迎教授榜及教学满意度排行榜。我校会计学院居“2010年度应用经济学教学满意度十大院校榜（211院校类）”榜首。排名第2 到9个位的院系依次是：对外经济贸易大学国际经济贸易学院、中国人民大学财政金融学院、中央财经大学会计学院、上海财经大学会计学院、湖南大学会计学院、西南财经大学会计学院、西安交通大学经金学院、华南理工大学经济与贸易学院和重庆大学建设管理与房地产学院。此外，我校经济学院在2010经济学院教学满意度十大院校榜(211院校类) 榜单中名列第七；公共管理学院刘纯泽列2010年全国最受欢迎百佳教授榜（211院校部分）第46位，并列入2010通识类课程最受欢迎十大教授榜(211院校类)；会计学院孙贤林列2010各省最受欢迎十大教授湖北省榜。
      据悉，本系列榜单由全国最受欢迎百佳教授榜、各省最受欢迎十大教授榜、各专业(课程)最受欢迎十大教授榜、各专业(院系)教学满意度十大院校榜等四个榜单构成。所有榜单，均是在评师网上由大学生们所提交的教学评价数据的基础上编排而成。