我校干部在线学习中心启动仪式举行
    新闻网讯（学生记者 朱婧萱）12月7日上午，我校干部在线学习中心启动仪式在中原楼七楼会议室举行。校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记杨志光、齐文远、副校长陈小君、刘可风、校长助理杨奔以及各职能部门、各学院负责人参加了启动仪式。会议由组织人事部部长陈明主持。
      仪式上，校党委书记张中华和校长吴汉东共同启动了象征中南财经政法大学干部在线学习中心正式启用的水晶球。
      组织人事部副部长刘琳琳就在线学习中心培训方案进行了介绍。在线学习中心主要针对全校副处职以上干部（包括非领导职务干部）。第一期在线学习时间为12月7日至2012年6月30日。在线学习内容分为必修与选修课程，涉及内容包括国家宏观形势、高等教育发展战略等，涵盖了学习生活等多个方面。学习时间以学年为单位，学员需完成40学时必修与10学时的选修课程，并在线提交研修报告。随后，组织人事部工作人员就在线学习中心的使用进行了说明。
      党委副书记杨志光在讲话中指出，加强干部教育培训工作是结合新的实际，继承和发展我党重视干部培训工作优良传统的必然要求；是贯彻落实科学发展观，推动学校事业发展的迫切需要；是新形势下全面提高学校中层领导干部能力素质的重要举措。他对参与干部在线学习的学员提出了三点要求：各单位党组织重视且组织好干部学习工作，收集各学员意见并及时反馈；干部要积极参与，提高自觉性，保质保量；要加强“在线学习中心”建设，加强管理、认真组织、统筹安排，提高在线学习的高度与深度。
      启动仪式结束后，陈明就近期全校组织工作的十项任务安排进行了简要说明。
       