吴汉东校长会见Richard Macve教授一行
           新闻网讯（通讯员 马迪思）11月7日，吴汉东校长在中原楼亲切会见了应邀来访的伦敦政治经济学院会计系教授、英国皇家特许会计师Richard Macve和北京大学光华管理学院党委副书记吴联生教授，中国社会科学院经济研究所中国经济史研究室袁为鹏研究员，对外经济贸易大学国际商学院院长汤谷良教授、戴天婧博士等。校学术委员会主任郭道扬、科研部部长姚莉、国际交流部部长徐文健，会计学院院长张龙平、党委书记肖翠祥以及会计学院教师代表等参加了会谈。会计学院副院长汤湘希主持了会谈。
      会谈中，吴汉东校长指出，会计学是国家级重点学科，会计学院是我校的品牌学院。以郭道扬教授领衔的会计研究所已与国际上多个国家和地区上百名知名学者建立了广泛的合作和学术交流关系，有良好的学术基础。Richard教授此次来访，将筹备设立专门基金把郭道扬教授多年潜心研究的成果推向世界。对此，吴汉东表示了感谢，并预祝双方的合作圆满成功。随后，吴汉东校长为Richard Macve颁发了我校兼职教授的聘书，并赠送了纪念品。
          Richard Macve教授表示仰慕郭道扬教授在会计史学研究领域的卓越贡献，此行希望寻求双方在会计史研究领域的深度合作。他强调，会计史研究非常必要，要了解现状必须了解过去渊源，郭道扬教授是会计史研究领域的大师。郭教授大部分著作是中文，许多西方学者都不能直接阅读，希望通过此次合作将郭道扬教授在会计史领域的研究进一步在国际上推广。
     随后的座谈中，我校会计研究所成员与Richard Macve教授一行就合作的相关问题进行了深度交流。Richard Macve教授来访团队就其感到困惑的16个专业问题向郭道扬教授进行了请教；郭道扬教授一一进行了细致而专业的解答，同时，还毫不吝啬地展示了其所珍藏的诸多进行中国会计史研究所需的珍稀原始资料，如我国清代记账用的“红帐”等。郭道扬教授还向Richard Macve教授介绍了自己最近的研究重点，并希望Richard Macve教授将来能够在搜集英国工业革命中成本会计发展的有关资料方面给予大力协助。Richard Macve教授也对将来的资料搜集及郭道扬教授著作的英文翻译等合作事项表现出了极大的兴趣，并热忱邀请郭道扬教授出席2012年7月17-19日在英国纽卡斯尔市召开的第13届World Congress of Accounting Historians，郭教授欣然接受。
  相关链接：
    伦敦政治经济学院（LSE）与牛津大学、剑桥大学、帝国理工学院、伦敦大学学院并称“G5”精英大学。伦敦政经学院在英国独树一帜，教学和科研集中在社会、政治、经济科学领域。该校在社会科学的教学和研究方面都取得了令人瞩目的学术成就，拥有多项处于领先地位的成果，教学质素与研究成就在全球享负盛名，是一所将教学与科研集中在社会、政治和经济科学领域的顶尖学校。
      Richard Macve是伦敦政治经济学院会计学资深教授，英格兰及威尔士特许会计师协会（ICAEW）技术委员会的副主席，国际会计准则委员会学术小组成员，美国会计学会（AAA）财务会计准则委员会成员。著有著作20多部，并在Accounting，Organizations and Society等国际类期刊发表数十篇。
   