我校荣获北大模拟联合国大会三项大奖
    新闻网消息（通讯员 李沛 周莹） 2011年3月24日至27日，亚洲国际模拟联合国大会（AIMUN）在北京大学成功举办。本次大会共有来自全球20多个国家，80多所学校的代表团参加，其中包括剑桥大学、北京大学以及新加坡国立大学、香港理工大学、香港浸会大学等世界知名院校。由我校金融学子杜婧珺、吴志远、熊妍羚、姜鑫婷、胡健、熊诗雨以及哲学院的5名学子组成的中南财经政法大学代表团远赴北京参加本次盛会。经过四天的不懈努力，最终金融学子吴志远荣获最佳代表、杜婧珺和胡健获得最佳立场文件奖。同时，我校也是湖北省在本次大会获奖最多的高校。
    北京大学亚洲国际模拟联合国大会（Asian International Model United Nations—AIMUN）是由北京大学国际关系学院和模拟联合国协会联合举办的学生活动，已成为亚洲地区最具影响力的模拟联合国会议。在充分体现亚洲特色的世界舞台上，各国青年沟通交流、展现风采、收获精彩。我校金融学院学子自2007年开始参加AIMUN之后每年均取得佳绩，07、08年获得杰出代表，09年获最佳代表团，10年获得最佳立场文件奖，今年更历史性地同时获得最佳代表和最佳立场文件奖项，刷新了我校代表团获奖的最高纪录。
    本次大会下设11个委员会，金融学子参加了联合国大会第三委员会（GA3）、联合国环境计划署（UNEP）、亚洲开发银行（ADB）以及历史安全理事会（HSC）.其中ADB和HSC的工作语言为中文，其余委员会的工作语言为英文。在长达4天的会议期间，代表们白天阐述立场、积极游说达成合作，夜晚积极斡旋、撰写文件直至凌晨。最终，金融学子们用流利的英语和缜密的思维给其他代表和委员会主席团的留下了深刻的印象，充分展现出了本校学子优秀的综合素质。