齐文远率队访谈马克思主义学院教师
    新闻网讯（记者 陈 博）10月24日下午，校党委副书记齐文远与党委宣传部、学工部负责人一道，来到马克思主义学院开展访谈活动，倾听马克思主义学院一线教职工心声，共商学校发展大计。
          齐文远副书记先后对马克思主义中国化研究导师组组长王海琳教授、马克思主义学院副院长龚先庆副教授进行了一对一访谈。两位学者充分肯定了近年来我校先后成为教育部“211”重点建设大学和“985”优势学科建设平台高校等标志性成就，认为我校在学科建设领域等诸多方面取得长足发展，为学校今后发展打下了坚实基础。他们建议学校加大高端人才引进力度，重视已有人才培养，改善人才年龄结构；关注青年教师的职称晋升，逐步提高教职工福利和待遇；改善教学奖励办法，努力提高、充分发挥教授在教学指导委员会和校级教学项目评审中的地位和作用，减少行政权力对于教学工作不必要的干预；积极探索教学型教师和科研型教师分类发展途径，引导教师加强本科教学；学校要尽早实现首义校区图书资料向南湖校区搬迁，对首义校区应树立整体开发意识，充分发挥潜力，实现可持续发展。
              党委宣传部部长殷修林和副部长张从发对历史学系主任姚桂荣副教授、中共党史教研室主任马德茂副教授、韩美群副教授以及中国近现代史教研室主任张少鹏博士进行了访谈交流。四位老师表示，近年来学院整体有了新气象，发展有了新规划，工作有了新进步，各方面取得了新成绩，教职工幸福指数较高。他们希望学校能够充分用足教育部政策，解决职称指数，增加办学经费，提高福利待遇，平衡单位差距，在资金、资源分配上充分考虑没有创收的特殊单位；希望学校多关心和爱护年轻教师，特别是家庭经济较为困难的“半边户”青年教师，倾听他们的呼声，关心其家属就业和孩子入学问题，解决教师后顾之忧；希望学校领导及主要职能部门在制定诸如本科教学评奖、年终福利分配等问题时，要适当兼顾特殊因素、特殊情况，不搞“一刀切”，造成不公平、不合理现象，避免“同工不同酬”,从而影响教职工的情绪、挫伤教职工工作积极性。
          党委学工部部长阮世喜和副部长徐江在对马克思主义学院办公室主任李佳、教学秘书张京、科研秘书陈春英以及专职辅导员陈金川等访谈时，被访谈教师就学校校园建设、学科发展、学生管理、师资队伍建设等方面提出了意见和建议：一是进一步强化学校教学设施的建设力度；二是进一步加大党政史专业的扶持力度；三是进一步提高大学生党团建设的力度和层次；四是有必要提升行政教师的薪金待遇；五是进一步拓展教学秘书、科研秘书、专职辅导员等普通岗位教师的职业发展路径等。