徐敦楷出席全国财经院校第五届校长论坛
    新闻网讯（通讯员  晓含）教育部高教司主办的2011年财经类高等院校本科人才培养研讨会暨高等财经院校第五届校长论坛，于9月中旬在安徽财经大学举行，我校党委书记徐敦楷、教务部副部长廖涵代表我校出席了本次会议。
      会上，教育部高教司副司长刘贵芹就高校人才培养及国家本科教学工程作了专题报告。报告着重阐述了我国高等教育坚持内涵式发展、优化学科专业结构、创新人才培养模式、加强教师的教学能力培养、建立多元化的教学评估体系等方面的内容，并详细介绍了即将启动的国家本科教学工程。
      徐敦楷书记在校长论坛上作了《强化实践教学，培养学生的创新能力》的专题发言，全面总结了我校人才培养理念和特色、实践教学模式以及培养学生创新能力的经验。徐敦楷对我校“融通型、创新性、开放式”的培养理念进行了深刻的解读，指出“融通型要求塑造学生复合型的知识结构和能力结构；创新性要求培养学生基础理论扎实，动手能力强，具有强烈的创新意识；开放式既要对国外开放，也要对国内开放，在与国外高校合作的同时，也要加强与国内高校之间的合作交流，充分发挥各自的教学资源优势，提高人才培养质量”。在大众化教育时代，更多的本科生将来主要从事实务性工作，因此，在大学阶段除了学好理论外，还应强化实践能力的培养，实践教学环节在整个人才培养体系中的重要性不言而喻。徐敦楷的发言引起了与会代表的广泛兴趣，教育部高教司的领导以及来自全国48所兄弟院校的校长和教育教学专家，对我校在实践教学方面所作的探索性工作和取得的成绩给予了高度地评价。
      与会代表还围绕“在新的发展时期，财经类院校如何办特色、创新培养模式，培养拔尖人才”等问题进行了热烈的讨论。