教授牵线   30学子西部择业
    新闻网讯  （记者  周苏展）正月初十，寒假未过完，我校26位学生就来到位于贵州省贵阳市的贵州盘江投资控股（集团）有限公司，开始了他们的就业实习。这些学生来自不同的学院，专业分别为会计学、税收筹划、民商法、经济法、金融投资，他们中有硕士生、双学位、本科生。
青年教授有心牵线
    一所高校如此规模的毕业生到西部择业，让一个转型中的企业一下吸纳到了数十位所需专门人才，这完全得益于一位牵线人—我校财政税务学院青年教授潘勇辉。
    经过严格的选派程序，2010年11月，作为中组部、团中央选派的第11批“西部博士服务团”成员之一，潘勇辉教授来到了贵州盘江投资控股（集团）有限公司，挂职公司副总经理。
    “上任伊始”，潘勇辉看到，盘江集团从产品经营型企业向资本运营、资产经营、资源开发、高新技术产业开发投资控股大型企业集团转型，需要大量懂经济、懂法律、懂管理的专门人才。而自己所效力的学校正是以经、法、管为主打学科，培养专门人才的高校，把学校的毕业生引入到集团公司发挥专业优势，不仅帮盘江集团加大人才储备，同时还能帮助学生端正择业观，引导学生到西部去，到最需用要他们发挥聪明才智的地方去，一举两得。
    与学校就业指导服务中心联系后，在今年元月中旬，一场贵州盘江投资控股（集团）有限公司的招聘宣讲会在校内举行，于是就有了本文开篇。
政策支撑好风借力
    对于现在大多数的毕业生来说，西部就业绝不会是他们的首选，如何帮助盘江集团将人才吸纳过来并能安心留下来，必须要有政策做为支撑。潘教授自己是2005年作为人才引进到学校工作的。当年，博士毕业的潘勇辉选择有很多，之所以选择中南财经政法大学，“当时学校的引智政策还是起了很大作用的。”
    潘勇辉的建议得到了盘江集团高层领导的支持，很快，一份“高层次人才引进专项补贴”政策出台，公司纳才留才有了政策依据。
    政策规定：凡到盘江集团工作的双学位毕业生，两个专业均属国家级重点学科的，一次性补贴四万元，只有一个专业属国家级重点学科的，补三万元；“211”学校毕业的硕士生到盘江集团工作的，一次性补贴六万元；“211”学校毕业的博士生到盘江集团工作的，一次性补贴十二万元；全国十大名校之一毕业的博士生，到盘江集团工作一次性补贴十五万元。
    不仅如此，毕业生只要签约上岗就有一个不一样的平台。盘江集团根据每一位毕业生的学历也会有不同的待遇：双学位是副科待遇；硕士是正科待遇；博士是副处待遇，这就是他们的起点。没有双学位的本科生在公司里作为一般干部，年收入也在六万元左右。毕业生一般有一年的过渡期，愿意直接签8年就业合同的可以直接享受优惠政策。
搭就业桥乐此不疲
    据潘勇辉教授介绍，除4位硕士因故需到3月份才能到集团开始就业实习外，首批选中的2011届毕业生已全部到岗，经双方适应、选择，最终实现优化选择。根据公司发展需要，3月19日，他们还将来学校进行定向招聘，计划引进15位毕业生，岗位需求主要是文秘、政策研究、新闻宣传、人力资源专员等，拟优先从博士生、硕士生和双学位毕业生中遴选，但不排除优秀本科生。
“公司前景、氛围很好”
    记者电话联系到了正在盘江集团法务部实习的民商法研三学生严洁。她告诉记者来贵州近半个月了，感到西部真的很缺乏一些专门人才，这里能为有知识有才能的青年学子提供很好的展示平台。
    有着金融、会计双学位的金融学院陈敏在盘江集团证券部实习。这是一个武汉女孩，电话中告诉记者，盘江集团是一个前景非常好的企业，集团非常重视这批年青的专门人才。此前她已经有了就业意向，在这里实习感到集团的工作氛围非常好，集团的董事长、总经理亲自安排他们的生活，无微不至。只要集团选择了她，她会留在这里，为西部的发展奉献自己的青春和才智。