“大学第一本书”开启新生大学之旅
    新闻网讯   在刚刚结束的我校2011年迎新生文艺晚会中，“大学第一本书”环节成为当晚一大亮点。各学院的知名教授、学者向在开学日当天第一位报道的男同学和女同学亲手赠书，带领同学们翻开了大学学术生涯的第一篇。
      各学院赠送的书籍均由学术大师们精心挑选，有经久不衰的历史经典名著，有享誉世界的大家之作，更有让同学们爱不释手的我校名师的学术专著。受到赠书的同学们说，他们将铭记书中包涵的道理和老师们的期望，并用实际行动来表达对学校和老师们的感恩，实现自己的人生价值。老师们说，“大学第一本书”不仅仅是送给个别新生的礼物，更重要的是鼓励和引导全校同学勤奋刻苦、主动学习，通过大学学习成长为真才实学的社会栋梁。
      哲学院陈食霖副院长： 我们要送给我们新同学的书是我们王雨辰院长的学术专著《中国语境中的西方马克思主义哲学研究》，这本书是他近十年来的论文汇集而成的。我们哲学院秉承学校办特色、创一流的人才培养理念，在学科发展上我们也力求有特色。我们学校被誉为全国研究西方马克思主义哲学的四大重镇之一。我们要给新生的寄语是：一个民族要站在科学的高峰，一刻也离不开理论思维，而理论思维无疑是人思维能力的一种，这种能力不是与生俱来的，是后天培养的，而培养这个能力的唯一途径是学习哲学。选择哲学，就是选择宁静的生活方式和永恒的精神家园！
      经济学院邹进文院长：我要送给经济学院新生的是老子的《道德经》。当今世界上有两百多个国家，真正建成好的市场经济的只有不到四分之一的国家，为什么不能建成好的市场经济呢?我认为主要是一个国家的道德体系出了问题，从而导致了全国市场经济的问题，我希望大家读了这本书之后，做好的市场经济的坚定捍卫者！
      财政税务学院陈志勇院长：我要送给新同学的书是美国著名财政学大师罗森教授写的《财政学》，这本《财政学》在世界和我国的影响力是非常大的，我希望我们的财税学子能够夯实自己的学问基础，以后能够成为像罗森，甚至超越罗森的财政学大师！
      金融学院宋清华院长：我要送给同学们的书是有我们金融学院集体编写的2010年中国金融与投资发展报告书名叫《金融机构创新与风险管理》。我的赠言是两句话“志存高远 ，专心致志”。在我看来，一个人要取得成功，有三样东西必不可少：一是理想，二是勤奋，三是良心。志存高远就是要有理想，专心致志就是要勤奋，光有理想和勤奋还不够，还必须要有良心，这样才能成功。如果大家没有听清或记住，欢迎大家登陆我腾讯网的实名微博！
      法学院黎江虹副院长：我送给法学院新生的有两本书，一本书是罗尔斯的《正义论》，另一本是卡尔·拉伦茨的《法学方法论》。我之所以选择这送两本书给同学们，可以用刻在我们文治楼前的亚里士多德的一句话来阐述理由——法治，包括两方面的含义：一方面，法律得到人民普遍的尊崇，另一方面人们尊崇的法律一定是制定的良好的法律。我希望法学院的新生能够守望正义，守望公平，掌握成熟的立法技术，掌握科学的法学方法，能够制定出和创造出备受国民遵守的良法！
      刑事司法学院苏彩霞副院长：受夏勇院长的委托，我给新生们带来的是一本厚厚的《牛津高阶英汉双解词典》。希望同学们在未来的四年里，放眼世界，眼观天下，勇于担当，铁肩道义，行走中南，法治天下！
      外国语学院谢群院长：我给新同学们送的书有两本，分别是著名的文学作品《老人与海》和《简·爱》。我把《老人与海》送给男同学们，希望你们像圣地亚哥一样，坚强、宽厚、充满爱心，在压力和厄运打击时，仍然坚强不屈、勇往直前，做真正的男子汉！要记住：一个人可以被毁灭但不可以被打败！我把《简·爱》送给我们的女同学，我们记得，简爱她拒绝了富有的罗切斯特的求婚，因为她不甘心做情人，因为她相信在上帝面前，我们的灵魂是平等的，同学们，希望在今后的漫长的人生中，你们始终艰苦奋斗，要通过自己的努力实现自己的人生价值，做自尊、自爱、自强的新时代女性！
      新闻与文化传播学院胡德才院长：大家好！我知道我们学院的两位新生一位是中文系的，一位是新闻系的。我送给中文系学生的书是著名美籍华人学者夏志清先生写的《中国现代小说史》；我送给新闻系学生的书是世界著名的传播学者麦奎尔的《大众传播理论》。这两本书都非常厚重，既是广有影响的文学和传播学教材，也是世界著名的学术经典。我选择这两本书送给新同学，是希望同学们从进入大学开始就能正确定位，希望大家不要急功近利，要扎实求学；不要目光短浅，要胸怀宇宙；不要过于沉迷网路，要阅读经典。我在这两本书的扉页上写了两行字，借此也送给所有的新同学：最甜美的紫葡萄，总是挂在最高的树梢上；只有站在巨人的肩膀上，才能超越巨人！阅读经典、推陈出新！
      工商管理学院陈池波院长：首先，恭喜同学们以优异的成绩考入工商管理学院的不同专业学习深造。我送给同学们两本书，送给男生的是《邮差费雷德》，送给女生的是《一生的资本》。希望同学们用费雷德般的激情和热情将平凡无奇的生活变得缤纷多彩，用般的意志和毅力锻造一生的恒久资本！
      会计学院党委肖翠祥书记：大家晚上好！我向我们会计学院同学们推荐的第一本书，是我校刘可风副校长主编的，我本人参与编写的《中南财经政法大学校史》。以史为鉴可以知兴替。我们学习和服务在这所大学，我们了解她就会更爱她，我们爱她就会更努力地去建设她！在校史里面，有我们好多位会院的风流人物，其中最有代表的是国际知名会计大师郭道扬教授，他以会计史学和会计理论的开创性贡献，赢得了世界学术界的尊敬，在我们校史上写下了最闪亮的一笔。同学们，数代中南人泼洒出浓墨重彩的历史画卷，明天辉煌灿烂的篇章等待你们去续写，我们会计学院的新同学们，我相信你们也是最棒的！
      公共管理学院赵曼院长：大家好！我送出的书是高教出版社出版的国家精品课教材《社会保障学》。古往今来凡是成就一番事业的人，无不经过社会实践的历练和艰苦环境的考验。真正的人才，除了拥有百折不挠的意志、宽广包容的胸怀和乐观向上的心态之外，突出的理论知识和专业涵养也是必不可少的，这些都需要我们坚定不移的努力。希望新同学们一定要努力学习，深刻认识和了解我国的基本国情，深切体会普通百姓的酸甜苦辣，将自身成长与人民幸福、社会发展联系在一起，做一个真正有益于社会和国家的人。
      统计与数学学院赵新泉院长：我送出的书是我们学院李占凤教授编写的《中国经济增长因素及特征分析》。这本书将我们国家经济发展中的实际问题，运用数学、统计学的方法进行建模，分析各因素之间的相关关系，运用经济学的理论作出合理的、政策性的建议。同学们，你们风华正茂、踌躇满志，必将为我国的经济建设做出更大的贡献！
      信息与安全工程学院刘腾红院长：亲爱的同学们，晚上好！我给我们学院同学们送的叫《智慧书》。人生有三本书可读，第一本书叫《君王论》，是讲君主该怎样统治和掌管政权；第二本书是我们国家经典的《孙子兵法》，是讲将帅该怎样领导军队和保护自己，如何用智用谋；第三本就是《智慧书》，它是人生的处世哲学，是一本经典。我希望我们工程学院的学子们，精通博学、悟道宏志！
      国际教育学院张志刚副院长：今天我在这里为我们的留学生新生代表送上的是由我们学院院长张金林教授亲自挑选的两本书。一本送给刚刚为大家献上歌曲的来自马达加斯加的11级金融学博士生艾维同学，书名是《中国金融业的崛起》；另外一本书送给来自乌兹别克斯坦的汉语言进修生古丽同学，书名是《中国的节日》。众所周知，中国的现代经济正兴旺、昌盛，中国的传统文化源远流长，在这里，我们祝愿来自五大洲73个国家的128名留学生新生，在我们学校能够学业有成、生活愉快，学好中国话、读好中国书。    （根据现场录音整理）
 