我校举行2011级EMBA开学典礼
新闻网讯（学生记者 朱昱文）9月15日上午，我校2011级高级管理人员工商管理硕士（EMBA）开学典礼在首义校区MBA学院浙晓报告厅隆重举行。出席典礼的有我校副校长陈小君教授、MBA学院院长汪海粟教授、副院长胡立君教授，来自祖国各地的近180位新同学参加了典礼。
  陈小君副校长在致辞中对进入我校攻读EMBA的新同学表示热烈的祝贺和欢迎。她指出，我校成自1994年开始招收MBA研究生，至2002年又成为全国30所EMBA办学院校之一，办学根基深厚，经验丰富。2010年，我校MBA学院荣登2010年“中国最具影响力MBA排行榜”第十三名、“中国最具价值MBA”第九位，并于今年夏季成为大陆第七所获得AMBA国际认证的学校，标志着中南大MBA学院已跻身于世界优秀管理学院之列。我校EMBA项目以“谋学科特色、扬名师特长、建互动特区”为基本策略，根据学校经法管有机融合的特色，以培养“精管理、通财务、善投资、通法律”的复合型人才为目标，受到了学校的好评、学生的爱戴和社会的认可。
MBA学院院长汪海粟在随后的讲话中表示，学院在办学过程中在不断进步不断创造，迄今已创造了多个国家第一。就读EMBA的同学不仅可以拿到本专业学位证，还可拿到国家会计学院颁发的总会计师培训证书；学院还形成有特色的班主任制度，由有企业经历、博士学位和高级职称的优秀教师亲自带班等。他表示，学校将会尽心、尽力、尽情工作，提供最好的教育和服务。
随后，武汉市公交集团第五营运公司任汝飞总经理作为老生代表畅谈了自己学习期间的感受。他说，学习的人生是最美丽的人生，奋斗的人生是最精彩的人生，在MBA学院，同学们不仅要达到一定的学业水准，还要发展自己的前瞻性、开拓性和领导力，掌握领先的思维方式和管理技能。而新生代表北京华贸商业管理有限公司副总经理徐静涛则提倡大家在以后的学习中要清空自己，忘记原点，亮出疑惑，加强交流。
典礼结束后，到场嘉宾和全体学员在文汇楼前合影留念。然后全体学员前往黄陂木兰山古门拓展基地参加户外拓展训练。
   