徐敦楷书记作国际形势专题报告
新闻网讯（通讯员 向敏）5月26日下午，校党委书记徐敦楷在文泉报告厅为全校300余名师生作国际形势专题报告。宣传部部长殷修林、团委书记周巍、学工部部长阮世喜、副部长徐江以及各学院党委副书记、学办主任和各学院学生代表参加了本次报告会。报告会由阮世喜主持。
  徐敦楷首先就中国目前的发展形势做了简要分析。他强调，目前，中国的主要任务依然聚焦在改善民生、加强国内建设和营造和平稳定的外部环境上，只有这样中国才能更加持续稳步地向前发展。
    随后，徐敦楷从历史、文化、宗教等方面阐述了中国与周边国家关系的发展历程，并就中国陆地、海岸两方面的周边形势进行了深入地阐述。他指出，历史伤痕、领土纠纷、资源争夺、体制不合等因素一直是中国处理与邻邦关系的敏感点。中国应该坚持睦邻友好的对外交往方针，遵守和平共处五项原则，坚定地把握好和平与发展这两大时代主题，为中国的持续发展争取友好的外部环境。
  最后，徐敦楷分析了当前国际热点问题对中国产生的影响。他教导同学们要关心国家大事，对中国的未来发展充满信心，既要看到中国特色社会主义道路走通了、走好了，又要保持冷静，看到与强国的差距。
  阮世喜对此次报告会作总结，指出报告高屋建瓴、内容丰富、分析精辟，使大家对目前国际形势的正确判断有了更为深刻的理解，对当前面临的机遇和挑战有了更为清晰的认识，并鼓励同学们认真领会报告精髓，心怀祖国、放眼世界，以实际行动做一名优秀的新时代大学生。