学校举行“十二五”发展规划教师代表座谈会
新闻网讯（记者 马迪思）5月5日、12日下午，我校在中原楼三楼会议室举办了两场“十二五”发展规划教师代表座谈会。副校长刘可风出席了会议，发展规划部及来自各学院的三十余位教师代表参会。会议由发展规划部部长卢现祥主持。
  本次会议旨在科学制定我校“十二五”发展战略规划和师资队伍建设规划，充分听取教师代表对学校改革与发展的意见和建议。与会教师代表根据我校“十二五”发展规划讨论稿，围绕教学、科研、师资队伍建设、人才培养等问题做了精心准备。代表们表示规划思路清晰，鼓舞人心，大家在会上积极发言，为学校发展建言献策。哲学院龚先平教授提出在人才引进上应着重考虑人才实际教学科研能力，实行绩效考核制度；在本科生培养方案问题上，财税学院俞杰老师认为本科生选课方案应科学化管理，在课程设置上更充分地反映教师意见；会计学院龚翔老师建议勤工俭学安排可适当向教学倾斜，实行助教制度，解放教师教学压力；新闻学院杨建华副教授建议学习国外大学新兴专业产业化模式，为新兴专业提供更多空间和更宽松的政策；金融学院李志生副教授建议改革本科生班主任制度，提高学生培养质量。许多老师还针对中青年教师培养的可持续发展、人性化的科研评价体系、教学办公条件的改善、独立研究机构的设立、校园文化建设、规划发展指标的科学化制定等问题给出了建议。
      刘可风在总结发言中感谢了教师代表们提出的建议，强调“十二五”发展规划要务实地解决问题、取得广大教师学生的认同，应在四个方面做出特点：一，创新人才培养模式，力求在教学模式、人才培养模式上取得突破，并深入各学院针对学科要求进行创新；二，对现有校内各种资源合理配置、科学整合；三，构建让青年教师、青年干部脱颖而出的平台；四，尽力改善教师和学生的学习生活条件，提高师生幸福指数。