校园开放日 考生家长齐“探营”
    新闻网讯（学生记者 刘树雯 范龄文）6月25日，“ 2011年财经政法类招生咨询会暨中南财经政法大学校园开放日”在南湖校区举行，共有61所高校在我校设点，为广大考生提供咨询服务。
  校招生办 耐心答疑
      开放日现场，来我校咨询财经类与法学类专业的人数较多，很多咨询者都更为关心各专业的就业情况。招生办的工作人员为咨询者们耐心解答，我校是以经、管、法为主，兼有哲学、文学、史学、理学、工学等八大学科门类的普通高等学校，是国家“211工程”和“985工程”优势学科创新平台项目重点建设高校之一，并于2011年被评为中国高校就业50强之一。
      对于部分钟情于我校的考生，咨询最多的问题是报考什么专业。招生办王建荣主任则建议：“虽然我校经、管、法是一级学科，但是建议考生在选择专业时，应在分数允许的情况下，根据考生个人兴趣来决定。”
      由于今年是湖北省首次实行平行志愿的志愿填报方式，很多考生与家长都针对平行志愿提出了疑问。王主任说：“根据以往外省的经验来看，虽然平行志愿能降低填报志愿的难度、增加录取率，但还是需要谨慎考虑。”他还建议武汉市的考生利用好填报“共建生”的机会。湖北省内的8所部属高校均有“共建”名额，考生如果想要报考我校，可以在志愿的第一序位填报我校，第二序位填报我校共建生，这样被录取的机率更大。
  直击现场 场面火爆
      在咨询现场，大多考生是由是父母陪同前来的，也有不少爷爷奶奶。有年近70的老教师只身从江汉区赶来，给武钢三中的孙子咨询哲学专业的招生信息，还有一对花甲之年的老人替孙子咨询我校的招生情况。
      虽然是高考招生咨询会，但是在本次活动中，记者还发现有本科生在留学点咨询出国的相关事宜，有华师传媒学院的同学来我校询问新闻考研的信息，她们认为此次开放日是一个她们获取信息的机会。
      当天上午，校党委书记徐敦楷、校长吴汉东、副校长陈小君也亲临咨询现场。吴汉东校长对即将进入我校的2011级新生们寄予厚望：“我校今年招生规模略增，人才培养规格也会进一步跟进提升。教育质量是学校发展的生命线，希望未来的2011级新生们能以高水平来要求自己，能从我校走出更多的经济学家、银行家、法官、检察官、律师和优秀管理者，希望他们能以中南财经政法大学为起点，铸就人生的辉煌。”
      据了解，我校今年继续面向全国31个省（市、自治区）计划招生5350人，比2010年增加计划250人。其中湖北省计划招生1481人，与2010年基本持平。学校还将面向武汉市考生招收100名“共建生”，其中文科49人，理科51人。今年还将新增艺术设计（动漫游戏方向）专业及会计学专业拔尖创新人才培养基地班。
      从早上8时起到下午4时止，来校咨询者达5000余人次。