校党委中心组学习十七届六中全会精神
    新闻网讯（通讯员 邓杨） 10月26日上午，校党委中心组召开学习会，集中学习党的十七届六中全会精神及胡锦涛总书记等中央领导同志教师节重要讲话精神，就如何深入贯彻落实中央精神、服务国家战略大局、推进我校文化传承与创新工作进行了深入研讨。学习会由校党委书记、中心学习组组长徐敦楷教授主持。
    在认真学习中共中央十七届六中全会公报和胡锦涛总书记等中央领导同志教师节重要讲话精神的基础上，中心组成员畅所欲言，深入研讨，一致认为：（一）十七届六中全会的召开及建设社会主义文化强国战略目标的提出，充分体现了我们党在文化上的高度自觉和政治上的远见卓识，具有重大而深远的历史意义；（二）胡锦涛总书记等中央领导同志教师节的重要讲话，充分体现了党中央优先发展教育事业的坚定决心和对广大教师的亲切关怀和殷切期望，对我们是一种极大的鼓舞和激励，我们应以此为指导，进一步统一思想，坚定信心，做好各项工作；（三）文化是兴国之魂，是民族凝聚力、创造力的重要源泉，是实现中华民族伟大复兴的重要支撑，面对着我国文化发展缺乏国际竞争力和话语权、缺乏文化自信、出现道德滑坡等挑战，我们应重构民族自信心和信仰，推动中华文化的全面复兴和在国际范围内的广泛传播；（四）我校作为人文社会科学类大学，应在国家文化事业建设和文化产业发展中发挥应有的作用，承担好推进文化传承创新的重要使命，引领社会文化风气，同时建设好具有本校特色和底蕴的校园文化。
    徐敦楷书记指出，“文化”的内涵博大精深，要保持一个民族的独立和兴盛，则这个民族的文化一定要强势，立于不败之地。改革开放30年来，我国的经济经济实力显著增强，物质文化发展迅速，中央此时提出建设社会主义文化强国的战略目标恰逢其时，我们应该抱着开放的态度，将弘扬中华优秀传统文化、吸收西方先进文化、建设社会主义先进文化三者紧密结合，形成强有力的中华文化。徐书记认为，弘扬、传承和创新中华优秀传统文化和社会主义先进文化是人文社会科学类大学承载的重要责任，我们应将发展先进文化、弘扬人文精神贯穿于教育教学和人才培养全过程，为中国文化事业的发展繁荣贡献力量。最后，徐书记要求宣传部门大力宣传我校教师、学者的文化理念、文化观点以及我校文化建设的成果和亮点，让我校的校园文化和中南精神深入人心。
    吴汉东校长指出，文化大发展大繁荣是由世界大国向世界强国迈进的重要标志。我们要通过推进文化创新、打造中国文化精品，掌握文化主权，维护文化安全来维护世界文化多样性，保护中华传统文化，提升我国文化软实力，同时要注重通过知识产权战略的实施来推动文化产业的发展。吴校长提出，我校应发挥学术专长和学科综合优势，开展文化经济、文化产权等特色研究，为国家战略部署、政策制定提供智力支持和咨询服务。
    杨志光副书记指出十七届六中全会提出深化文化体制改革，推动社会主义先进文化大发展大繁荣，建设社会主义文化强国，是中央第三代领导集体重大的战略部署。他强调要抓好文化产业发展的规范化建设，把社会效益放在首位，实现经济效益和社会效益相统一。
    张中华副书记提出在推进社会主义先进文化大发展大繁荣事业中，我们要高度重视所处的时代背景，高度重视文化事业繁荣发展的重要意义、指导思想、目标任务和关键环节。高校应该承担好文化传承与创新的重要职能，深度参与国家文化建设和文化事业发展。
    齐文远副书记从大学肩负的使命切入，指出大学在先进文化的传承与创新、引领时代风气等方面需要反思：一是要充分认识到文化软实力的重要性，在文化改革、发展中起到模范带头作用；二是要理直气壮地率先践行社会主义核心价值体系；三是要积极促进文化创新，在国家文化发展路径上作出贡献；四是注重文化发展的可持续性，将产学研与文化产业结合起来，探索一套可行的发展模式。
    刘可风副校长指出，文化的建设与发展不应采用运动式、工程式的方式来推动，而应以一种潜移默化、润物无声的方式来进行。文化的核心和魂是道德，目前文化建设面临最大的问题是道德失范。因此文化建设应把魂抓住，大力加强公民的思想道德建设。
    杨灿明副校长指出，国家的发展不能片面地看经济指标，而要看维系和凝聚国家民族的文化发展情况。当前要发展社会主义先进文化，首先应该重构共产主义信仰。发展文化产业不能单纯追求经济目标，而要讲求文化底蕴，采取循序渐进的方式。
    校长助理杨奔指出，文化建设是国家发展和社会和谐的源泉。高校是社会文化高地，我校文化建设工作可圈可点，不论是大学精神的凝练、文化环境的营造还是校园文化艺术活动均取得丰硕成果，令中南大人自豪。
    党委办公室、党委宣传部负责人列席会议。
 