“山音竹韵”校园民歌大赛闭幕
           新闻网讯（学生记者  尚佳 韩菲颖 学生通讯员 卢影）由校团委、校学生会主办的中南财经政法大学第十届校园文化艺术节之“山音竹韵”民歌大赛决赛于3月24日晚7时在南湖会堂拉开帷幕。校党委副书记齐文远，学工部、研工部，团委负责人等以及五位专业评审老师出席了当晚的民歌大赛。共有14个学院的18支曲目参加了本次决赛。此前的初赛中有38支曲目参加竞逐。
      在主持人宣布评分细则后，大赛正式开始。各学院代表队依次上阵，各显风采，有的独唱，有的合唱，有的载歌载舞，有的男女对唱。形式丰富的表演比得了场下观众的声声喝彩，来自国际教育学院的智利籍学生李仁以一曲 《彩色的希望》将整场晚会推向高潮——他以西方人特有的幽默，调动全场观众。
    最终由来自工商管理学院的《在灿烂阳光下》荣获得了本次校园民歌大赛的一等奖。来自公共管理学院的曲目《红梅赞》和来自新闻学院的曲目《唱支山歌给党听》获得了此次校园民歌大赛的二等奖。来自经济学院的曲目《阿里郎》，来自法学院的曲目《再唱山歌给党听》以及来自刑事司法学院的曲目《美丽的草原我的家》获得三等奖。
          本次大赛旨在纪念建党九十周年之际，回顾党的光辉历史，继承党的光荣传统，歌颂党的伟大成就，陶冶全校师生的爱国主义情操，同时也渲染了中南大的人文艺术气息。
 