郭道扬教授获全国五一劳动奖章
       新闻网讯（通讯员  冉明东）日前，中华全国总工会庆祝“五一”国际劳动节大会在人民大会堂隆重召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国代表党中央向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众致以节日的问候。我校郭道扬教授继2002年获得湖北省劳动模范称号之后，再次被中华全国总工会授予2011年度“全国五一劳动奖章”。
      郭道扬教授是首届“荆楚社科名家”和著名会计学家，在海内外学术界享有盛誉。郭道扬教授曾任国际会计史学家协会学术委员会委员、国务院学位委员会学科评议组成员、国家自然科学基金委管理科学部评审组成员、中国会计教授会会长、美国《会计咨询》杂志编委，现任国家社会科学基金委员会管理学科评议组成员、中国会计学会副会长与会计史专业委员会主任、中南财经政法大学学术委员会主任委员。
      郭教授学术研究的主攻方向涉及财务会计、中外会计审计史、国际会计、现代会计理论。其代表性学术著作主要有《中国会计史稿》（上、下）、《会计发展史纲》、《会计史研究》（第1~3卷）等10余部；主持完成国家、教育部、财政部、商业部和湖北省多项人文社会科学课题的研究，如国家社科基金项目“产权会计法律制度史与现实会计法制体系建设研究”（结题成果获得“优秀”评价）、国家自然基金项目“会计规范全球协调与趋同中的根本性问题研究”等课题的研究；在海外发表日文、英文论文10余篇。在学术专著和论文中提出了许多具有原创性的观点，并获得10余项省部级重要奖励，如专著《中国会计史稿》被国外同行专家誉为“东方第一部会计史学专著”，被译成日文、英文在国外出版，并于1995年获原国家教委“普通高等学校第一届人文社会科学研究成果”一等奖。郭道扬教授在教学方面同样成绩斐然，1998年获教育部全国优秀教育工作者称号，其指导的博士论文《会计契约论》是我国当时唯一入选全国百篇优秀博士论文的会计学论文。目前正在主持教育部 “十一五”国家级规划教材“《会计史研究》（第4、5卷）”、财政部重点科研项目《中国会计通史》等课题的研究。
 