学校多项举措鼓励毕业生到西部和基层就业
 校领导千里送奖金
  颁奖
     新闻网讯  （记者 周苏展  通讯员  蒋涛）7月30日上午，在贵州省盘江集团会议室里举行了一场小型表彰会。副校长陈小君教授专程赴贵，为我校在此就业的14名2011届毕业生颁发了总共3.4万奖金。她握着毕业生的手说：“你们乐于到西部、到基层建功立业，我感到很欣慰。母校以你们为荣。希望你们在祖国需要的地方贡献青春才智。”陈小君同时也代表学校慰问了现在盘江挂职的我校潘勇辉教授。作为中组部、团中央选派的第11批“西部博士服务团”成员之一，潘勇辉教授现在盘江集团任副总经理。今年能为盘江集团引进所需人才，也得益于潘教授的在校企之间的牵线搭桥。
     贵州盘江投资控股（集团）有限公司是全国520户国有重点企业、中国煤炭工业百强企业和贵州省十大企业之一，前身为始建于1966年“三线建设”时期的盘江矿务局。我校今年有2位研究生和12位本科生（大多获双学士学位）在此就职。其中，10名非西部生源毕业生各获得3千元奖金。为了鼓励更多优秀毕业生到西部就业，学校打破惯例，此次也对4名西部生源毕业生各奖励了1千元。今年，学校将总共投入近20万元，奖励到西部和基层工作的毕业生。
     贵州盘江投资控股（集团）有限公司董事长、党委书记张仕和，总经理周炳军及盘江集团高中层负责人等和我校就业指导服务中心主任王文贵等出席会议，我校及其他高校今年到盘江就职的毕业生莅会。
 校企合作联手育人
  挂牌
  签协议
     当日上午，张仕和董事长和陈小君副校长共同为我校在盘江集团设立的就业实习基地挂牌。双方还分别代表集团和学校签署了校企合作协议书。本着尊重人才、互惠双赢的宗旨，旨在进一步加强校企合作，学校和集团双方在人才培养、人才输送、就业实习基地共建、企业员工培训、企业课题研究、学生资助等方面将建立起长期友好全面的合作关系。
     随后，陈小君为盘江集团高中层干部作了题为《中国物权立法和改革开放》的讲座。
 关心学子体察入微
     7月30-31日，校就业指导服务中心主任王文贵及就业指导中心的几位老师，先后来到位于贵州省盘县的贵州盘江精煤股份有限公司和火烧铺煤矿，看望了在此工作的我校毕业生并实地考察了他们的工作环境和生活情况，鼓励他们脚踏实地，为西部发展贡献自己的智慧和力量。并与公司和矿上的领导进行了交流，了解他们的人才需求情况，也共同探讨了青年学子在基层工作的成长平台。
 多项政策激励学子基层就业
     为引导、鼓励更多毕业生勇于、乐于到基层就业，近年来，学校依据国家和湖北省政策，制定了一系列奖励措施。如对到农村任职和参加“三支一扶”、“大学生志愿服务西部计划”的毕业生，学校按照服务期，每人每年奖励2千元至3千元；非西部生源毕业生到西藏就业，奖励5千至1万元；到西部地区基层、非西部地区国家扶贫开发重点县、农村乡镇就业的毕业生，也给予各种奖励。
     学校还积极关注基层就业毕业生的后续发展，通过跟踪回访毕业生、对口资助毕业生工作地、服务期满报考该校研究生或工作人员可优先录取录用等措施，让毕业生在基层更加放心和舒心地工作。
     近年来，学校一大批毕业生踊跃到西部地区和基层就业、进行志愿服务，还涌现出范献龙、曾洁等先进典型。今年，该校被教育部表彰为“2010——2011年度全国毕业生就业典型经验高校”。
  