张中华书记等到后勤集团听取两访两创落实情况
    新闻网讯（记者 马迪思）11月18日下午，校党委书记张中华、副校长周景明、组织人事部部长陈明等到后勤集团听取该单位“两访两创”落实举措的汇报。后勤集团领导班子、各部门主要负责人在文沛楼一楼会议室参加了专题汇报会。会议由周景明主持。
    会上，后勤集团总经理李宏首先向张中华书记一行汇报了集团高度重视“两访两创”工作，针对学校“两访两创”工作中搜集的相关后勤保障工作意见和建议，认真进行了梳理。李宏总经理表示，各方提出的建议和意见，有些是涉及后勤集团的，有些则是涉及学校大后勤方面的，涉及后勤集团的意见及建议，概括起来主要集中在膳食管理、宿教管理、水电维修、垃圾清运和投诉机制几个方面。集团有条件的立即整改落实，因客观原因，不能马上解决的也将积极创造条件。此外，李宏总经理还详细汇报了后勤集团在“两访两创”工作中的一系列整改举措，包括在南湖校区所有食堂聘请学生担任副经理、参与省高校伙食物资采购平台及减员增效降低伙食成本、及时解决零星维修中的紧急情况、开设“学生之家”、增加校园电瓶车数量，优化路线站点、加强晓南湖景区管理、加快“热水进学生宿舍”进度、调整垃圾清运时间、高度关注网络舆情、在集团内部进行竞岗等多方面的举措，坚持“以安全求生存，以质量促发展，以服务树形象”的集团服务理念，确保“两访两创”工作的执行力。  

    听完汇报后，张中华书记指出，后勤工作处于学校非常重要的位置。古语云，“兵马未动，粮草先行”，有力的后勤供给才能为学校各项功能的发挥提供支持和保障。这也是将后勤集团作为“两访两创”工作落实检查第一站的原因。他表示，近年来后勤集团不断改革，以服务师生为本，取得的成绩可圈可点。但随着师生不断增长的需求对后勤工作人性化的管理要求越来越高，学校的后勤工作也要与时俱进，达到师生的“新期望”。对于学校后勤工作，张中华书记提出了五点具体要求：一，高度认识后勤保障的作用和地位；二，始终将提高师生员工的满意度作为后勤工作的核心；三，努力构建深入基层、深入一线、倾听师生意见的长效机制；四，形成大后勤的联动机制，各相关部门之间加强沟通；五，进一步建立完善内部激励和约束机制。此外，张中华书记还针对教学楼管理、学生伙食方面的问题进行了详细询问，特别了解了近期较多关注的文波楼烧烤和临湖学生九食堂的菜品等问题。在谈及学生住宿的相关问题时，他特别强调，“学生宿舍条件只能改善，不能降低。”
     会上，周景明副校长也要求后勤集团结合“两访两创”活动的开展，在业已取得成绩基础上，进一步创新服务举措，为广大师生提供更为优质的服务。
    会后，张中华书记一行在李宏总经理等的陪同下又前往临湖九食堂，查看了食堂环境、质量监督电话公告牌，并一一询问了现有的菜品种类和就餐人数等情况，并建议相关负责人多向师生口碑好的优秀食堂学习经验，提高伙食质量。
   