法律援助网被教育部评为优秀共建频道
   新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 7月25日至28日，中国大学生在线2011年共建团队精英夏令营在河北承德举行。开营仪式上，我校“法律援助网”荣获“中国大学生在线共建频道优秀奖”。
      在教育部中国大学生在线共建频道建设中，我校承担了法律援助网（lac.univs.cn）和中部崛起网（rcc.univs.cn）两个频道。法律援助网的此次获奖是继2010年中部崛起网荣获“十大最受欢迎共建频道”荣誉称号之后的又一项殊荣，也是对我校参与中国大学生在线共建频道工作七年来的又一次肯定。同时，在2010-2011年度共建工作中，我校余向阳老师和吴世杰老师获得“共建频道优秀指导教师”荣誉称号。教育部思政司司长杨振斌、中国大学生在线发展中心主任阎志坚等领导为优秀共建频道和优秀指导教师颁奖。
          作为共建频道团队的教师代表，我校余向阳老师在开营仪式上做了题为《以web2.0为指引，师生协力，共建大学生在线》的发言，他回顾了过去一年来开展的工作，介绍共建频道建设中的经验和收获，对共建频道和中国大学生在线建设提出建议。
      我校积极参与本次夏令营活动，在交流会上认真参加讨论，交流工作经验，很好的宣传了我校的共建和网络建设工作。 