学校召开2010年度消防安全工作总结大会
        新闻网讯（通讯员  许再哲） 元月13日上午，学校“2010年度消防安全工作总结大会”在中原楼7楼会议室召开。出席本次会议的领导有：学校消防安全工作领导小组副组长、校党委副书记齐文远教授，消防安全工作领导小组成员：保卫部长辛忠孝、校办主任雷照荣、首义校区校园管理委员会主任邹秉国、财务部部长鲁志荣、后勤集团总经理李宏，保卫部负责人及各二级单位消防安全工作负责人和保卫处各职能科室工作人员等60余人参加了本次会议。
       会上，校党委副书记齐文远对2010年学校消防工作作了总结，对2010年消防工作进行了部署。
      在总结中，齐文远说到，我校2010年消防工作在校党委、校行政及校消防安全工作领导小组的领导下，在公安消防部门的业务指导下，在保卫处及全体二级单位共同努力下通过采取以下措施取得了较大的成绩：完善各项消防安全制度，进一步落实消防安全责任制；大力开展防火检查，及时督促整改火险隐患，杜绝火灾事故的发生；加强固定建筑消防系统维护保养管理工作，确保消防设施运行正常；积极加强对公共场所、学生宿舍等重点单位、重点部位消防器材检修与更换；加大消防宣传力度，增强全校师生消防安全意识。同时也指出了我校消防工作存在的不足和需要进一步整改的隐患。他要求有关单位必须认真抓落实，抓整改、抓检查，确保校园平安。
      在谈到2011年消防安全工作要点时，齐文远提出：2011年各二级单位要认真贯彻“预防为主、防消结合”的工作方针。做好以下几个方面的工作：一是进一步落实消防安全工作责任制度，强化单位自我管理意识；二是各单位要配合保卫部门全面清理消防器材及设施，建立一套完整的档案资料；三要继续大力开展消防安全检查，消除校园火灾隐患；四要做好消防安全宣传和培训，提高教职员工消防安全素质；五要进一步抓好固定建筑消防系统保养管理工作，确保消防设施运行正常。
      受校消防安全工作领导小组委托，校办主任雷照荣在会上宣读了学校对2010年消防重点单位的奖励决定。
      随后，金融学院、后勤集团两家获奖单位负责人在会议上就“如何做好2010年本单位消防安全工作”和与会人员进行了经验交流。
      会上，齐文远副书记受吴汉东校长委托，与全校所有二级单位现场签署了2010年消防安全责任状。
   