统战部组织党外干部赴重庆考察
        新闻网讯   为了迎接中国共产党成立90周年，深化统一战线成员的政治共识，坚定走中国特色社会主义民主政治发展道路的信念。日前，学校统战部以“重温历史，同心同行“为主题，组织校内各民主党派、侨联负责人及无党派代表人士赴重庆参观考察。
      重庆是一座具有光荣的革命传统和丰富的统战资源的城市。２００４年３月，中共中央统战部确定重庆为中国统一战线传统教育基地，这也是全国首个统一战线传统教育基地。   
      下车伊始，考察团就参观了在重庆特园“康庄”原址修建的“中国民主党派历史陈列馆”。 该馆是迄今为止，中国唯一一个反映我国各民主党派在中国共产党领导下，与中国共产党“肝胆相照、荣辱与共”，开创中华民族伟大复兴事业的历史展馆。大家非常认真的参观了馆内的许多珍贵历史文物，并仔细的听了讲解员的精彩讲解，深感受益非浅。认为该馆通过大量历史图片、文献资料、声光电多媒体、语录墙等多种形式，展示了民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟等八个民主党派的发展历程，宣传了中国共产党与各民主党派、工商联和无党派人士肝胆相照、团结合作的光辉历史和优良传统。
      考察团随后还参观了渣滓洞，白公馆。馆内那些锈迹斑斑的手铐、脚镣、狼牙棒、老虎凳等等刑具，那上面似乎仍浸染着先烈们的缕缕血迹。在空间狭小光线黯淡的牢房里，大家仿佛可以感知到当时革命先烈们，为了新中国的解放，在苦难的岁月中不惧艰难，顽强与敌人斗争的英勇形象。
      通过此次赴重庆参观考察，全体党外干部加深了中国共产党与民主党派风雨同舟、荣辱与共的光荣历史的理解，加深了对中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的历史必然性和巨大优越性的认识。许多党外干部纷纷表示，作为新一代党外干部，有必要熟悉老一辈民主人士同中国共产党亲密合作、风雨同舟光辉历史，在新的历史条件下，将这种多党合作的光荣传统发扬广大，为今后履行参政议政、民主监督职能，巩固和壮大新世纪最广泛的爱国统一战线作出更大的贡献。 
                                                                          （党委统战部）
 