我校教师入围高校辅导员年度人物候选名单
    新闻网讯（通讯员 李东方 赵晓） 近日，由教育部思想政治工作司指导，全国高校辅导员工作研究会、中国教育报、中国教育电视台共同主办，新华网提供网络支持的“2010全国高校辅导员年度人物”评选活动入围评选阶段结束。本着客观、公平、公正的原则，经专家评审，200名入围候选人名单揭晓。我校工商管理学院林杰老师顺利入围。

    评选“2010全国高校辅导员年度人物”，旨在宣传表彰一批长期以来、特别是2010年度在履行《普通高等学校辅导员队伍建设规定》提出的辅导员主要工作职责和要求方面取得了突出成绩，在为人师表、爱岗敬业、无私奉献等方面有突出表现的优秀辅导员，发挥先进典型的引领和示范作用，更好地调动和激励高校辅导员工作的积极性和创造性，进一步加强高校辅导员队伍建设。活动开展以来，各地各高校踊跃报名，组委会共收到来自全国31个省、市、自治区和新疆生产建设兵团的近600名辅导员报名材料。200名入围候选人及其事迹自2011年4月14日起在新华网（http://www.xinhuanet.com/edu/2010fdy.htm）上进行展示。据悉，该评选活动将评选出2010全国高校辅导员年度人物10人、提名奖40人、入围奖150人，并于5月举办颁奖典礼。 

    林杰老师是我校众多优秀辅导员的杰出代表，他顺利入围“2010全国高校辅导员年度人物”200强，是对林杰老师十余年来在学生教育管理工作上取得的成绩的肯定，也充分展示了近年来我校高校思想政治教育工作所取得的丰硕成果。恳请全校师生继续给予热情的关注和大力的支持！