学校召开2011年学生工作会议
          新闻网讯（通讯员 陈亚奇） 学校2011年学生工作会议于12月22日在文泉楼学术报告厅召开，省教育厅思政处处长杜海鹰，校党委书记张中华，副书记杨志光、齐文远，副校长陈小君、周景明等出席了本次会议，学校各职能部门主要负责人，各学院书记、院长、分管学生工作副书记、全体本科生辅导员（含兼职），学生工作例会单位成员，2010—2011学年“十佳辅导员”、普通本科生“十大科研之星”、挑战杯全国决赛获奖团队学生代表及指导老师代表，学工部全体工作人员及部分学生代表参加了本次会议，会议由副校长周景明主持。
          在会上，陈小君副校长向大会致辞，并向大会提出三点意见。她希望全体学工干部深刻理解高校学生工作面临的新形势和新机遇，充分认识本次学生工作会议的实际价值和重大意义，深刻领会并积极贯彻落实本次会议的精神和实质。
        杜海鹰处长代表省高工委、省教育厅祝贺大会胜利召开，勉励我校学生工作认清形势，把握大局；明确任务，狠抓落实；探索规律，破解难题。
        杨志光副书记宣读了《关于表彰2010—2011学年“十佳辅导员”的决定》，《关于表彰2011年普通本科生优秀科研成果的决定》，《关于表彰第十二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖先进集体与优秀个人的决定》，全体与会领导向获奖代表颁奖。
              随后，齐文远副书记作了题为《总结经验，锐意创新，不断开创学生工作新局面》的报告，总结和回顾了我校2011年学生工作的成绩和不足，并对2012年学生工作提出了具体要求，肯定了过去紧密围绕加强学习型学生工作队伍建设这个主题和推动学生工作进一步创新发展这条主线，坚持育人为本、德育为先，以深入开展“创先争优”活动为动力，以全面贯彻《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》为基础，以稳步提升大学生思想政治教育质量为重点，以切实维护校园和谐稳定为保障，圆满完成了大学生思想政治教育与管理工作的各项任务，学生工作取得了较大的成绩。为继续维护我校改革发展稳定的大好局面、培养德智体美全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人、办好人民满意的教育作出了积极的贡献。齐文远指出，2011年我校学生工作的总体思路是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面学习贯彻全国教育工作会议、胡锦涛总书记“七一”讲话、庆祝清华建校百年讲话、党的十七届六中全会以及学校“十二五”规划等精神，以科学发展观统领学生工作全局，深入开展“创先争优”和“两访两创”活动，切实树立“以人为本、全员育人、科学发展、提高质量”的工作理念，巩固和发展持续稳定的局面，努力探索思想政治教育规律，继续加强学习型学生工作队伍建设，进一步提高思政和维稳工作的科学化水平。
        在会议的交流发言阶段，“挑战杯”优秀指导老师朱巧玲教授、“十佳辅导员”代表袁桂君老师作了大会发言；财税学院党委副书记吴凡、会计学院党委副书记张学平、工程党委副书记周勇先后就学院的学生工作进行了交流。
          会议最后，校党委书记张中华作了总结讲话。他祝贺大会圆满召开，对全体学生工作干部致以节日的问候，并分享了三点体会。张中华指出学生工作要整体推进、形成合力，贯彻学生工作全员育人的工作格局；强化责任、讲究方法，把握学生工作复杂多变的工作形势；加强学习、注重创新，形成学生工作科学发展的工作体系。