助就学子梦想  感恩社会垂爱
    新闻网讯（学生记者 油志怀 尹飞飞  吕宝玲）11月18日，我校“2011年河南大行汽车家园助学金捐赠仪式”于文潭楼四楼学术报告厅举行。河南大行汽车家园执行董事施文琪、河南大行汽车家园执行董事兼河南豫海汽车销售服务有限公司总经理孙广全、人力资源主管王改霞、广告公司营销总监李天鹏，我校党委副书记齐文远、校资助管理中心主任靖长春等出席了捐赠仪式。
      捐赠仪式上，齐文远代表学校对支持、关心我校学习优秀，家庭困难学生的河南大行汽车家园表示感谢。他表示，大行公司的善举值得赞扬，精神值得发扬，大行公司的捐助更为我校在新的形势下对资助与招聘的新模式的探索提供了借鉴意义。最后，齐文远教授希望受助学生们今后更加的好好学习，成为国家的栋梁之才，以此感恩资助、感恩社会并将这份爱传递下去。施文琪做了简短的讲话，他说，我们之所以选择中南大作为我们的资助对象是因为我们受到中南大的人才资助；我们之所以资助你们是因为滴水之恩，应当涌泉相报。我们希望这份感恩能传承下来，大家都为社会为国家多做点贡献。
      本次，河南大行汽车家园向学校捐赠了10万元，有33名学生受助，每人获资助金3000元。齐文远副书记代表学校向河南大行公汽车家园颁发了捐赠证书。
      受助学生冯真同学做了代表发言。他与其他受助学生进行了一分钟的回忆，希望大家能铭记父母们的辛酸和付出，铭记社会上的好心人的热心相助，不忘使命、继续拼搏，好好学习，为帮助过自己的每一个人、为社会多做一点贡献。
      河南大行汽车家园来我校捐资助学已是第四个年头，每年十万。目前我校也有多名学子在该企业工作，其中不乏曾经受过该企业资助的学生，他们怀着感恩之心努力工作，不少人已成为高管人员。