我校正式启动“两访两创”活动
        新闻网讯（记者 陈 博 通讯员 刘建明）9月16日上午，学校召开“两访两创”活动动员部署会，校党委书记徐敦楷、校党委副书记张中华、副校长陈小君出席。张中华主持会议。各二级单位主要负责人参加。组织人事部部长陈明对我校“两访两创”活动方案做说明。
    据介绍，根据中共湖北省委、湖北省政府统一部署，我校决定于今年9-12月在全校开展“两访两创”活动，即“高校管理干部（重点是教学单位和机关中层以上领导干部）访谈所有教师，教师访谈所有学生；创基层党建工作先进，争做优秀共产党员；创教育事业发展先进，争做优秀人民教师。”
    徐敦楷在动员讲话中说，密切联系群众是我们党的优良传统。“两访两创”是湖北省委省政府针对高校实际所推出的群众工作创举，旨在密切高校干群关系、师生关系，是切实加强高校干部和老师、老师和同学之间紧密联系的重要措施。全校师生尤其是领导干部要高度重视，切实了解学校民情民意、了解师生所思所想；要以本次活动为契机，形成良好的校风和制度。他希望各单位在具体工作当中有所创新有所突破，以适应师生素质越来越优秀的新校情；做好归纳总结，争取出一批优秀成果。他还就活动的工作方式、方法提出了具体指导意见。
    张中华在主持动员大会时强调，做好群众工作要注意方式方法，尊重师生，真正做到与师生谈心，防止形式主义和影响正常教学秩序；要做好总结工作，达到改进学校工作的目的；要注意巩固活动成果，继承和发扬我校老一辈学者、领导深入师生的优良传统，建设好维护好我校干群关系、师生关系。
    按照部署，我校“两访两创”活动要以“交流思想、立德树人、促进和谐、推动发展”为主要任务，以“教师全覆盖、学生全覆盖”为基本要求，以“质量导向、内涵建设、发展转型、争创一流”为活动主题，以“干部做尊重教师服务学生的好干部、教师做教学育人学术卓越的好教师、学生做德智体美全面发展的好学生”为根本目标。
    