“华毅奖学金”颁奖仪式举行
 新闻网讯 6月12日上午，2011年“华毅奖学金”颁奖仪式在文潭楼四楼报告厅举行。华毅投资有限公司副总经理黄椿，我校校友、广东省工商局副局长钱永成，校党委书记徐敦楷、副书记齐文远，以及校办、学工部、研工部和团委相关负责人参加了颁奖仪式。颁奖仪式由学工部副部长徐江主持。
        校党委副书记齐文远教授宣读了表彰决定，新华金融保险学院郑群峰等20名同学荣获首届“华毅奖学金”。齐文远希望各位获奖同学戒骄戒躁，继续进取，并号召全体学生向受表彰的同学学习，勤于学习、全面发展。
  法学院09级博士研究生王丛峰等三位同学作为获奖代表发言。他们在发言中表示会怀着感恩之心继续努力，争取用更好的成绩回报学校、回馈社会。
  华毅公司副总经理黄椿感谢学校为其提供了回馈社会、承担社会责任的平台，同时祝贺20位获奖同学，勉励他们继续努力学习，为国家和社会的发展做出贡献。校友代表、广东省工商局副局长钱永成对母校的培育和教导充满了感激之情，并代表广大校友表示将会一直关注母校的建设和发展，希望学校的明天更加美好。
  颁奖仪式最后，校党委书记徐敦楷教授发表了讲话。他表示很高兴能与华毅公司合作设立专项奖学金，并感谢各位校友对学校发展所提供的支持。徐敦楷充分肯定了各位获奖同学所取得的成绩，勉励同学们保持谦虚谨慎的态度，再接再厉，取得进一步的发展。
        据悉，“华毅奖学金”是由东莞华毅投资有限公司于2011年起在我校出资设立的奖项，将连续5年每年10万元奖励20名品学兼优的学生，其中本科生10名，硕士生5名，博士生5名。（学工部）