首届研究生学术节闭幕式暨风采大赛举行
              新闻网讯（记者 韦学磊 黄玮）3月30日晚，由研究生院、党委研究生工作部、校团委主办，校研究生会、研究生学术科研中心承办的我校首届研究生学术节闭幕式暨“颂党情，展风采”第一届研究生风采大赛在南湖会堂隆重举行。校长吴汉东，校党委副书记齐文远，副校长兼研究生院院长陈小君以及研究生院、党委研工部、就业指导中心、校团委、各学院（中心）的领导和来自武大、华科等兄弟高校的研究生代表同我校千余名研究生师生一同观看了演出。
      副校长陈小君在致辞中充分肯定了首届研究生学术节所取得的各项丰硕成果，并表示学校将进一步做好促进学术交流，丰富校园文化，加强科技与创新意识培养等方面的工作，同时，也希望能够看到更多、更好的适合研究生群体的活动在校园里精彩呈现。随后，与会领导为获得第一届研究生学术节的学院颁奖，其中新华金融保险学院摘得研究生学术节桂冠，财政税务学院、公共管理学院获得二等奖，法学院、马克思主义学院、外国语学院获得三等奖。
      首届研究生学术节胜利闭幕后，第一届研究生风采大赛倾情上演。舒缓的钢琴弹唱《童话》、具有民族特色的彝族舞《希望的火把》、动听的男声独唱《莫斯科郊外的晚上》、精彩的魔术表演《魔幻时刻》……舞台上精彩纷呈的表演，博得了在场观众的阵阵掌声。伴随着《我的骄傲》的歌声，校研究生会的同学们缓缓走上舞台，高举着印有“为建设高水平人文社科研究型大学贡献青春力量”字样的红色牌子，整台晚会圆满地落下帷幕。最终，经过评委的认真评审，刑事司法学院荣获第一届研究生风采大赛一等奖，法学院、会计学院获得二等奖，财政税务学院、国际教育学院、工商管理学院获得三等奖，新华金融学院等学院获得优秀奖。
 