第五届青年教师讲课竞赛决赛开幕
    新闻网讯（学生记者 刘海 刘婕 杨丹）5月17号上午，我校第五届青年教师讲课竞赛决赛在文波106拉开帷幕。校党委副书记杨志光，教务部相关领导、评委组成员、各参赛青年教师参加了本次仪式。
      杨志光教授致开幕词，指出本次活动旨在提高教育质量和青年教师的教学水平，表明了我校对大学生本科教育质量关注重视和对培养优秀青年教师的决心。他对26名进入决赛的青年教师寄语：“我校近年来比较重视引进和留校的青年教师，希望参赛老师可以展示在教学方面做出的成绩。”
      此后，来自法学实验教学中心的郭倍倍老师作为参赛代表发言。他从惭愧、收获、行动三方阐释参加青年教师讲课竞赛的经验和启发，“之前的参赛经历，不仅使我在技术层面上对其授课方式方法的不足有了更深刻的认识，而且还从中得到启示,要做好课堂教学，根本点在于真诚对待学生，要和学生进行沟通和交流。”他的课堂日志已达五万余字，力求教学内容与同学们的教学需求相匹配。
      最后，财政税务学院副院长刘京焕教授代表评委表态，“我们保证能够坚持客观公正公平的原则，以认真负责的态度履行我们的职责。”他希望选手们能怀有一颗平常的心，充分展示自身才艺，赛出最好水平，并祝愿本次大赛取得圆满成功。
      此次竞赛评委主任由副校长杨灿明教授担任，决赛环节历时一周，是我校提高教学质量、选拔优秀人才、青年教师自我展示的重要途径。该项竞赛自2002年开始以来，每两年举办一次，旨在为加强对青年教师的培养，激励青年教师钻研教学、努力创新，培养青年教师的严谨治学、爱岗敬业的精神，不断提高业务素质和教育教学水平。