我校宣讲团赴随州宣讲十七届六中全会精神
    新闻网讯（通讯员 刘萌）按照湖北省委宣传部的统一部署，学校组织了胡立君、张华容、任剑新三位长期从事文化产业研究的教授成立党的十七届六中全会精神宣讲团，近日在随州为当地干部群众开展宣讲工作。党委宣传部部长殷修林、科研部干事刘进明等参加此活动。
     11月22日—23日，宣讲团成员分别到随州市的曾都区、广水市、随县、随州职业技术学院等地作四场党的十七届六中全会精神宣讲报告。三名宣讲专家采取了集中备课的方式，以座谈、参观考察等形式，获得了随州市文化建设的第一手资料，包括随州市历史的和现实的文化企业状况、文化产值占GDP比重、文化场馆改制情况等，在全面准确地宣讲党的十七届六中全会精神的基础上，紧密结合随州实际，对随州的文化建设起到了积极推动作用。
  胡立君教授宣讲现场
      在随州市曾都区的宣讲会上，胡立君教授围绕胡锦涛总书记在党的十七届六中全会上的重要讲话和全会通过的《决定》精神，从改革开放特别是党的十六大以来文化建设取得的显著成就，推进文化改革发展的重要性和紧迫性及文化建设所面临的形势、文化建设的发展道路、文化建设的任务与措施等方面，对全会精神进行了全面准确、深入浅出的讲解。以此同时，胡立君教授高度评价了曾都区近年来的文化工作，认可该区努力打造编钟文化品牌，大力发展工业，着力建设专用汽车之都所取得的可喜成果，并对如何深度开发曾都区的文化潜力提出了自己的真知灼见。
  任剑新教授宣讲现场
     在广水市的宣讲会上，张华容教授围绕十七届六中全会精神的历史背景和重大意义，围绕我国文化建设取得的巨大成就、推动文化改革发展的重要性和紧迫性、推进文化改革发展的指导思想、总体要求、主要任务、重大举措和广水推进文化改革发展工作的关键抓手等方面，紧密联系广水实际，运用大量客观翔实的数据和生动的实例，对六中全会精神进行了深入、系统的阐释和解读，具有很强的理论性、政策性和针对性。
  张华容教授宣讲现场
        在随县和随州职业技术学院的宣讲会上，任剑新教授从十七届六中全会指导思想、背景等方面、从文化的概念、文化的传承、文化建设的积极意义、推动文化改革发展的重要性和紧迫性、文化软实力、社会主义核心价值观和构建现代文化产业等方面作了深入分析。任剑新教授认为，随县文化底蕴丰厚，拥有炎帝神农这张世界级的文化名片，发展文化产业有着无可比拟的优势，随县用好用活这张名片，将进一步推进文化强县建设。他对职业技术学院师生说，我们要发扬中华民族优秀文化传统，吸收西方文化精髓，实现从输血到造血的转变，从而提升提升中华文化的知名度和影响力。

  现场观众聚精会神地聆听宣讲
     随州市委宣传部领导，曾都区、广水市、随县“四大家”领导和直属部门、乡镇主要负责人及随州职业技术学院师生共计3000余人聆听了报告。报告会后，聆听报告的干部群众纷纷表示，报告思想深刻，内容丰富，对于帮助随州广大党员干部深刻领会、全面把握十七届六中全会精神，加快推进随州文化改革发展、加快文化产业转型与升级、加快了随州文化强市的建设步伐、进一步推动随州文化大发展大繁荣将起到引领作用。
     据悉，为高质量完成此次宣讲任务，11月2日上午，宣讲团全体成员在学校党委副书记齐文远教授的带领下，集体听取了中央宣讲团成员、中宣部副部长、文化部部长蔡武同志作的六中全会精神宣讲报告，下午，参加了省委宣传部尹汉宁部长主持的宣讲动员会。
 