湖北省督导组检查我校“两访两创”落实工作
         新闻网讯（记者 马迪思 学生记者 刘本刚）11月21日上午，湖北省“两访两创”活动第七组第二次来我校进行督导检查。组长李友清，成员尹青山、滕亚东率听取了我校“两访两创”工作汇报。
       校党委书记张中华，组织人事部部长陈明，研工部部长周佳玲，党办、校办副主任畅安平、温习，学工部副部长徐江等在中原楼五楼会议室参加了“两访两创”工作报告会。
      张中华指出，我校在“两访两创”活动中认真梳理和归纳了师生的访谈意见，对校情以及师生的诉求有了更深的了解，根据收集的意见对各项工作中存在的问题进行了整改。校党委、行政召开专门会议制定了相关的落实方案，要求各项整改落实到部门。
      张中华强调，下一阶段“两访两创”工作的开展要积极思考如何构建密切联系群众的长效机制，将主要精力放到深入基层上；要切实转变机关作风，为教师一心一意从事科研教学工作创造良好的环境；要将访谈变成一种自觉行为，领导积极联系群众，老师主动关爱学生；将解决制约学校发展的关键性问题提上议事日程。
      会上，陈明以《“两访两创”重在落实》为题汇报了我校“两访两创”上一个阶段的工作。校领导高度重视“两访两创”活动的开展，学校积极梳理和搜集师生建议，狠抓整改落实。工作中，我校“两访两创”做到了“两个覆盖”，根据访谈的结果，相关部门召开了专题会议，对存在问题及时整改。同时结合学校中心工作，在教育教学改革，人才培养质量，师资队伍以及师德师风建设方面，开展了设立创业学院、学生聘任食堂副经理、加强干部培训计划等形式多样的落实方案和计划安排。
      随后，监督检查小组前往会计学院、金融学院、法学院、工商管理学院进行了调研。检查组成员审阅了各学院在“两访两创”工作方面的相关资料，并随机对各个学院的五位老师和十名学生进行了问卷调查，向老师和学生了解了“两访两创”工作的落实情况，并和各学院领导老师交换了“两访两创”工作的意见和经验。
      督导组组长李友清充分肯定了我校在“两访两创”工作方面所取得的成果，赞扬了我校领导的高度重视和工作明确的指导思想，同时建议我校在下一个阶段的工作中，进一步搞好梳理、突出重点，落实整改工作；树立“四个一批”典型；建立长效机制，打造“两访两创”特色主题活动平台。
      张中华和督导组就“两访两创”工作交换了意见。他强调，“两访两创”不是一两天就能完成的，必须把这种交流体系制度化、常态化、长效化，让“两访两创”切实发挥作用。