我校召开党外人士纪念建党九十周年座谈会
   新闻网讯（通讯员 董正永）6月29日下午，学校召开党外人士纪念建党九十周年座谈会，各民主党派主委、无党派代表人士、省市政协委员代表汇聚一堂，共同庆祝中国共产党九十华诞，校党委副书记张中华教授和组织人事部、统战部部长陈明参加了座谈会。   
      座谈会上，校各界党外人士热烈祝贺中国共产党九十华诞，畅谈各民主党派几十年来与中国共产党风雨同舟，肝胆相照，团结合作共同走过的风雨历程，盛赞中国共产党领导团结广大统一战线成员为实现中华民族伟大复兴共同奋斗的历程和改革开放30年所取得了巨大成就。大家表示在今后工作中，要与党同心同德，立足岗位，积极建言献策，推动国家及学校各项事业又好又快发展。
      在听取党外同志发言后，校党委副书记张中华教授代表校党委作了总结讲话，强调中国共产党90年的辉煌历程，既是中国共产党艰苦卓越的奋斗史，也是包括各民主党派、知识分子在内的广大爱国人士的团结奋斗史。在我校六十多年的发展历程中，党外各界人士在学校建设和发展中发挥了巨大贡献。张中华副书记希望我校党外人士努力按照党中央新时期统战工作要求，积极投身全面建设小康社会的伟大实践，为党献策，为民解忧，也希望我校党外人士一如既往地关心学校的发展、支持学校的建设。他强调，无论来自哪个党派，无论来自那个界别，都是财经政法大学的人，都肩负着共同的责任和使命，为把我校建设成为“高水平人文社科研究型大学”而奋斗，为科教兴国、人才强国做出应有的贡献！