师生同乐    喜迎新年
              新闻网讯（记者  周苏展  摄影  徐志持） 元月27日，是农历过小年的日子。学校党政领导徐敦楷、杨志光、齐文远、杨灿明、周景明，学校各部门、各学院负责人以及学办负责人、辅导员等和240多位因各种原因寒假期间留校的同学一起吃了团年饭。在桥楼餐厅，27桌摆满各色佳肴的桌前，师生们喜笑颜开，同述师生情，互道同窗谊，共同举杯，祝愿我们的学校更加辉煌，来年的学业取得新的进步！
      今年寒假，全校研究生和本科生中留校的同学仍有300余人，为了丰富春节留校学生节日生活，营造喜庆和谐的节日氛围，让这些同学在学校这个大家庭中过个充实、祥和的春节，校学工部、研工部从一放假就开始筹措，在后勤集团的支持下，腊月24日中午为大家准备下了一顿丰盛的年饭。不仅如此，还为那些家在外省或本省边远地区的同学每人准备了100元慰问金。学校尊重少数民族学生的民族习俗，有清真饮食习俗的学生因不参加团年饭活动，学校另每人补贴50元自行安排联谊。
      校党委书记徐敦楷、副书记齐文远先后致辞，祝大家在新的一年里身体健康，万事如意！
      一位专程从湖南来校与女儿团聚的学生家长，在亲历了学校的团年饭后，连声说道：谢谢学校、谢谢老师，为孩子们安排了这么丰盛的团年饭。
      又讯：27日晚，杨灿明副校长、国际教育学院的老师们和留校过寒假的50余位留学生一起在南湖春大酒店吃了团年饭，让来自不同国家和地区的留学生感受了中国年味儿。