吴汉东校长在二○一一年新生开学典礼上的讲话
在二○一一年新生开学典礼上的讲话
  二○一一年九月六日
    亲爱的2011级新同学们：
    大家好！
    在这丹桂飘香的金秋时节，在这美丽的晓南湖畔，我们隆重集会，热烈欢迎2011级新生的到来。在此，我谨代表全校师生员工，对来自全国与世界各地的5343名本科生、2380名硕士生、238名博士生，以及128名留学生们，表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺！
    同学们，你们中的绝大多数都是刚刚迈入中南大的校园，肯定对目前还稍感陌生的学校、对周围的一切都充满了新鲜感与好奇心。中南财经政法大学六十多年的办学历史，为国家建设与社会发展培养了大量的优秀人才，包括政治家、学问家、企业家、银行家、会计师、经济师、法官、检察官、警官和律师。因时间有限，在今天的集会上，我就不一一细数。我相信，薪火定会相传，历史将伴我们同行。
   今天在这里，我想特别地告诉大家，学校是全国“211工程”重点建设大学，是国家优势学科创新平台项目建设高校，并且是所特色鲜明的人文社科类大学。我们的校训是“博文明理、厚德济世”，我们的大学精神是“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”，这看似简单的二十四个字就是中南大六十三年来努力恪守的信念与努力践行的准则，而其中深刻的精神内涵与厚重的历史传统则希望大家在未来的几年中去细细追索与体会。
    一个人的成长与进步是一生无法穷尽的课题，深邃的思想、健全的心智与丰富的学识要靠个人持续努力的修炼才能形成。大学阶段是一个人思想成型、人格养成最重要的人生阶段，希望大家能记住大学生求学、求知的根本，保持大学阶段应当努力的基本方向。在此，我想讲三句话送给大家：
    第一句话叫做“治学之理”。大学是做学问的地方，大学时期是人的知识格局与学习能力基本成形的最重要时期，同学们应当懂得学问的价值所在、科学的尊严所在。同学们应当学习的“治学之理”，不仅包括了课堂、书本的学习或知识性的学习，更应当包括学习方法、学习能力与思维方式的改进与提高。希望同学们能用心体会学习的巨大作用力与影响力，积极把握每次学习机会，充分利用各种学习平台，努力追求博闻广识、根底精深的境界。
    第二句话是“修身之道”。大家要自觉树立精英意识，努力正心修身、砥砺德行、完善自我。同学们应当学习的“修身之道”既包括中华民族传统的伦理道德，也包括现代社会的法理规章与公德文明，希望大家能从小事做起，从身边做起，遵守、践行社会法治、文明规范与伦理道德，同时还能够影响他人、带动他人，共同促建文明、法治的社会风尚。
    第三句话就是“济世之法”。当代的大学生将会是国家建设和社会发展的决定性力量。当今青年应当以关心国计民生、服务社会福祉为根本信仰，要志存高远，敢于担当，努力探求将个人命运同国家民族命运相连、将个人价值的实现与社会价值相结合的途径，努力掌握服务民众、回馈社会的知识与方法，在追求个人志向的同时更多地为国家进步和社会发展做有意义的事情。
    同学们，新的学习生活就要开始了。你们要hold住自己，hold住自己的大学生活。要懂得如何学习并享受学习，从“躲猫猫”、“打酱油”、“日记门”等网络热炒的事件中，你们要懂得严肃的法律思考；从“蒜你狠”、“豆你玩”、“糖高宗”等网络热词中，你们要学会睿智的经济分析。当别人感慨“神马都是浮云”的时候，你们要坚信学习不是“浮云”，它只会让你成为真正的神马，遨游天际。
    近代哲人梁启超在著名的《少年中国说》讲道：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步。”同学们，希望你们能够牢记使命，奋发向上，努力进取，让中南大的学习生活成为自己一生中最可珍惜与回忆的宝贵财富。
    谢谢大家！
 