第五期中国法学青年论坛在我校举行
新闻网讯（通讯员 谭凯 陈星 李登伟） 6月18日，第五期中国法学青年论坛在我校文泓楼报告厅举行。本期论坛旨在使中央政法委“三项重点工作”中探索出的好经验、好做法、理论化、制度化、常态化，以三项重点工作中的“新形势下的社会矛盾化解”为主题进行深入集中研讨。
    本次法学青年论坛由中国法学会和法制日报社联合主办，中南财经政法大学和中国法学会法律信息部承办。此次论坛的会务工作由我校法学院与刑事司法学院具体操办。论坛开展了面向全国的征文活动，共收到论文530篇，经过由中南财经政法大学吴汉东校长任主席，中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院等政法部门以及来自北京大学、中国人民大学、清华大学等高校的领导和专家组成的评审委员会的严格匿名评审，评选出了一等奖5篇，二等奖15篇，三等奖30篇，根据组稿情况，评出优秀组织奖5个。并从一、二、三等奖中遴选出12位青年作者任论坛的主报告人。我校法学院张红副教授、陈柏峰副教授、陈虹讲师等八位青年才俊的论文均获奖。
                    校党委书记徐敦楷教授主持论坛开幕式。中央政法委副秘书长鲍绍坤，最高人民法院副院长江必新，湖北省高级人民法院院长、湖北省法学会郑少三会长，湖北省政法委谭先振副书记，中国法学会党组成员胡忠副会长，中共武汉市委常委政法委书记、武汉市法学会胡绪鹍会长，湖北省法学院姚仁安副会长以及我校校长吴汉东教授出席了开幕式，并分别作了简短的发言。吴汉东教授代表中南财经政法大学和本期论坛组委会向到场的嘉宾致以诚挚的问候，并向来宾介绍了中南财经政法大学雄厚的科研实力，学校十分重视青年教师的发展，并出台了一系列措施，为国家培养了一大批法学青年才秀；中南财经政法大学法学院梁成意副教授则代表法学青年才俊发言阐述了信念、想象力、反思力以及行动力等因素在法学青年实践过程中的重要性。
    中国法学会法律信息部李仕春教授宣读了“新形势下的社会矛盾化解”征文获奖名单，各位领导为获奖的青年才俊颁奖。
        颁奖结束，论坛进入研讨环节，分为主旨发言和论文报告两部分。我校法学院院长刘仁山教授和四川大学法学院龙宗智教授分别作主旨发言。刘仁山院长指出中国仍处于社会转型期，应该认真分析中国社会的矛盾、切实贯彻以尊重和保护人权价值的法治理念为解决社会矛盾的目标，并严格限制公权力等观点，引起了在场学者的深思。
    茶歇之后，进入论文报告阶段，由优秀论文作者代表作论文报告，并由法学界知名学者作评论，论文报告分为“社会矛盾化解的法理思考”“社会矛盾化解中的司法”以及“纠纷的多元解决”三个单元。中南财经政法大学教务部部长刘茂林教授，湖北经济学院院长吕忠梅教授，福建省人大常委会委员、法制工作委员会游劝荣主任分别主持了三个单元的讨论。来自中国人民大学、中南财经政法大学、武汉大学、南京大学、上海交通大学、北京师范大学、湖北警官学院的博士生以及来自江西省弋阳县人民法院、广州市珠海区人民检察院的司法工作者分别作了主题发言，而来自武汉大学、中国人民大学、南京师范大学、复旦大学、华东政法大学、国家法官学院、上海交通大学、中南财经政法大学、中国社会科学院、华中科技大学、北京师范大学的专家学者则分别对主题报告作了精彩的评议。会议研讨特别热烈。法制网对会议进行了图文直播。
    论坛闭幕式由我校刑事司法学院院长夏勇教授主持。武汉大学研究生院常务副院长周叶中教授对论坛作了总结发言。中南财经政法大学法学院简基松副院长将坛标交给了第六期中国法学青年论坛承办方北京师范大学代表——北京师范大学法学院与刑事法律科学研究院党委书记张远煌教授。张远煌教授随即作了简短致辞，祝贺中南财经政法大学举办了一期高水平的论坛，并表示本期论坛很多经验为他们提供了很好的借鉴。李仕春教授作了简要发言，感谢中南财经政法大学各位校领导的高度重视，感谢法学院各位领导尽心尽力的工作。
   