法学院2010级举办“爱情真的很简单”心理讲座
新闻网讯（通讯员 李芳 赵蕾 金慕琦） 3月10日晚7时，由法学院2010级主办的心理讲座“爱情真的很简单”于文澜教学楼110教室顺利举行。恰逢“3.7女生节”刚刚过去，此次讲座正好也是给踏入大学不久的新生们尤其是广大女生提供正确的恋爱指导。本次讲座特邀知名的北京师范大学心理学博士张荣华老师倾情献讲。法学院2010级辅导员袁桂君老师、张今柯老师主持了本次讲座。
    “爱情究竟是什么？恋爱前要作何准备准备？去恋爱，谁是我的那杯茶？恋爱和婚姻中又有何相处之道？怎样正确对待恋爱和婚姻的挫折？”在整场讲座中，针对这些困扰当代大学生已久的问题，张荣华老师一一进行了生动的解释。
“问世间情为何物？直教人生死相许。”在简单列出了一些当前来自网络上的对爱情的描述以及权威教科书的学术解释后，张老师提出了自己不同的见解。他借助爱的三角形理论进行了深入的评析，以激情、感情、责任三要素为依据，将世界之爱分为八大种类，并将我们现实生活中的各种爱情状态纳入其中，让在座的同学对社会中不同的感情类型有了更加深入的理解。
    接下来，张老师对恋爱前我们要充分做好的四大工作给以了详细介绍，包括清楚认识自己以使个人性格、职业、能力、兴趣相匹配，利用进化论原始理论提高自己吸引异性的魅力，培养双性化的性格，培养无欲则刚的恋爱秘籍。去恋爱，找谁恋爱才最合适？张老师针对大学生当前情况，提出了八大没有结果的感情，即你在乎对方较多、你爱的是对方的潜力、你想要帮助对方、把对方当作崇拜的对象、你只是被对方的外表吸引、只有短暂的相处机会、为了叛逆才喜欢对方、对方并不是自由身。紧接着他分别为男女生提出实际有效的恋爱方法。此外，对于恋爱中我们究竟要注意哪些关键因素，张老师也提出了独到的见解，即责任、尊重、注重细节，同时要学会稳定地表达自己的爱。
原定于8时30分结束的讲座在同学们一再的掌声与欢呼中延长了将近一个小时。尽管如此,大家仍然表示意犹未尽。很多09级以上的同学与外院老师都慕名而来，对张老师的讲座给予了极大的肯定。