我校寒假勤工助学出现“岗多人少”新现象
       新闻网讯（记者陈博）勤工助学学生人数逐年下降，“岗多人少”，与国家助学力度加大有关。往年都是“人求岗”，今年竟然“岗求人”。昨日是学生放假后的第二个工作日，宿教中心、物业中心等多个部门纷纷反映勤工助学岗位出现“用工荒”，这让我校学生资助中心的罗红老师连呼奇事：“从事学生资助工作十年，这还是第一遭。” 长江商报、武汉晨报等媒体报道了这一新现象。
勤工助学“岗多人少”
   罗红介绍，今年放假前，学生资助中心向全校学生发布通知，图书馆、物业服务中心等单位提供62个寒假勤工助学岗位，工作时间从1月17日到2月22日，享受学校提供的勤工助学最高标准400元。但到报名时间截止时，只有28人来登记，远不能满足有关部门的岗位需求。
“‘用工荒’不是突然出现的，其实近4年来，寒假勤工助学人数一直在逐年下降。”罗红说，2008年，学校提供了173个寒假勤工助学岗位，当时出现了“供不应求，僧多粥少”的局面，不少没获得机会的贫困生甚至还想尽办法要求“上岗”。“但到了去年，我们的摸底调查发现，需要在学校勤工助学的同学已经大为减少，因此学校提供的岗位锐减到67个，而报名应聘的同学只有70多人。”
国家助学力度加大
    究竟是什么原因导致出现“用工荒”现象？
    学工部副部长、学生资助中心主任黄书春分析认为，原因可能有多个方面。“近年来国家加大对贫困大学生资助力度，‘奖、勤、助、贷、补’资助体系更加完善，力度更大。”黄书春介绍，以中南财经政法大学为例，2010年全校共有1.8万名本科生，其中5000余人办理了助学贷款，再加上各类社会资助，资助覆盖面达到35%。而学校的调查统计显示，贫困生比例不超过30%。“贫困大学生学费靠贷款，生活费有国家助学金和各种奖学金。”黄书春表示，诸多扶助措施可能让部分贫困生寒假不回家、在校勤工俭学的需求没有那么强烈了。
外部环境改善
    据罗红观察，近一年来，贫困学生对助学岗位也开始“挑挑拣拣”了，以前只要有岗位就行，现在却更愿意去各个部门办公室做助理，而膳食宿舍等后勤岗位常常招不满人，似乎有了拈轻怕重的倾向。
   “武汉市最低工资标准也有900元，在外随便做个什么兼职一个月都能拿到1000元以上”罗红介绍，就在学生放假的前一天一名本来报名参加学校勤工助学的同学跑来告诉她要放弃。“因为她在外面找到了月薪1500元的兼职”。
    另外一个原因可能与青藏铁路、宜万铁路开通有关。资助中心资料显示，往年西藏、新疆以及湖北恩施籍、宜昌籍学生因为路途遥远交通不便无法回家留校过年并申请勤工助学的较多。而学工部学生管理中心今年对留校学生的统计显示，今年恩施籍学生只有2人留校，而宜昌籍学生只有5人。而2010年底，通往恩施、宜昌等山区的铁路正式开通。此外，今年寒假留校的新疆籍学生只有9人，西藏籍学生只有2人，而全校两地生源学生共有近200人。
 