企业面试挑战赛决赛圆满结束
经院学子拨得头筹
      新闻网讯（学生记者刘本刚 王秋实 朱靖萱）4月20日晚七点，2011年“希贤杯”系列学术科技实践竞赛之企业面试挑战赛决赛在文泉楼报告厅举行。来自经济学院的选手薄明澜同学以83.20分从九位选手中脱颖而出，摘得本次大赛的桂冠。
      本次比赛由校团委、校学生会主办，会计学院和经济学院联合承办，旨在为广大学生提供一个规范化、专业化的模拟职场面试平台，帮助即将走入社会的大学生充分了解当前就业形势，做好就业准备。
      在一段简短的视屏展示之后，比赛正式开始。本次比赛分为“我型我秀”、“危机公关”、“商务时刻”和“压力面试”四个环节。比赛的题目设计新巧，考察面拓宽，不仅局限于逻辑思维、临场应变、知识运用和语言组织等能力的遴选，还融入“企业文化”、“竞争与策略”等商业概念。在“我型我秀”环节中，第二组的三名同学以《天下女人——杨澜访谈》的形式对“创新、诚信、商业文明”进行了演绎分析，提出了“山寨文化有利于商业文化创新”的观点，得到了评委老师的肯定。“商务时刻”环节，“90后李宁”、“益达”、“ipad”、“google”的宣传广告片引出问题的方式，令人耳目一新。压力面试环节中，三号选手牛丽丽同学与七号选手薄明澜同学面对企业高管的刻意刁难，沉着应对。最终，薄明澜同学以83.20分的高分获得本次希贤杯企业面试挑战赛决赛的一等奖。
      比赛结束后，评委老师对此次比赛进行了点评。选手们的敏捷的应变能力和高超的面试技巧得到了评委们的一致好评。评委们也指出了选手们在此次比赛中存在的一些问题，例如简历表的格式和要点、面试时的表达技巧等。“你不需要管我的过去如何，给我个机会，我会证明给你看。”评委在指导选手如何面对主考官穷追不舍的刁难时说道。