徐敦楷书记一行赴通城代表学校捐资惠农
              新闻网讯 ( 记者  周苏展) 4月12日，校党委书记徐敦楷在校组织人事部部长陈明等的陪同下，驱车来到通城县，看望了在该县麦市镇参加“三万”活动的我校工作组成员。当日下午，麦市镇冷段村的蛇垅水库修复项目动工，徐敦楷书记代表学校向该水库建设项目现场捐助资金六万元人民币。这是我校为贯彻落实湖北省委、湖北省政府开展的“万名干部进万村入万户”活动，为麦市镇新农村建设办理的具体实事之一。
      据介绍，蛇垅水库修建于1979年3月，1995年10月因持续特大暴雨，水库大坝底部严重浸水、溃口，给该村的农业生产造成严重损失。在包括我校在内的各方支持下，蛇垅水库修复工程得以顺利开工。该工程完工后，可解决冷段村760亩水田灌溉问题，将促进农业增效、农民增收。
  　　根据麦市镇的实际需要，我校还采取结对帮扶方式，当天还举行捐赠仪式，向麦市镇棋盘小学、陈段小学各捐赠了电脑25台。
  　　3月8日，学校积极响应省委号召，派出了由李先卓、靖才春、王礼翔、傅小勇等4人组成的工作组来到麦市镇，开展 “万名干部进万村入万户”活动。3月20日起，按照湖北省提出的“全覆盖”要求，工作组先后在驻点的麦市镇冷段、九房、七里、井堂等4个村，开展了全方位的进村入户、走访民情工作。
      据工作组组长李先卓介绍，成员们克服居住地分散等诸多困难，穿越了100多个自然湾，已走访1901户8141人，重点走访了当地特困户、五保户、留守儿童、留守妇女、空巢老人、致富带头人、返乡农民工、回乡创业老板等群体，发放和张贴了2200多份《给农民朋友的一封信》，实地考察了水库、水渠、油茶基地、泡桐基地、养殖基地、工业园区，参加了田间劳动、乡间公路救援和夜间森林灭火，获得了大量的第一手资料，了解到了农民朋友的所喜、所忧、所盼，进一步了解了当地民情。
      4月13日上午，徐敦楷书记在通城县城玉立大剧院作了题为《解读社会主义新农村》的专题报告。从重中之重，中央一号文件的解读；科学发展，农村改革的行动纲领；制度创新，农村社会经济发展的根本保障，这三个方面为通城县委、政府、县人大、政协全体领导成员；各乡镇党政班子成员；县直各单位副科级以上干部；县“三万”活动办公室全体工作人员；“三万”活动驻乡镇工作队队长等600余人解读了政策，解析了制度，开阔了大家视野。通城县县长姜卫东主持报告会。
 