团省委携手中南大    共建青年创业学院
             新闻网讯（通讯员 梁娜 石丽君）湖北青年创业学院签约暨中南财经政法大学创业学院成立仪式于11月14日下午在文泉楼学术报告厅隆重举行。省人力资源和社会保障厅正厅级巡视员吴良美、团省委副书记吴朝安、省科技厅副厅长杜耘、省妇联副主席郭永红、省教育厅高校毕业生就业指导服务中心主任张烈文、我校党委书记徐敦楷、党委副书记杨志光、齐文远、副校长陈小君、杨灿明，学校大学生创业顾问委员会顾问、创业学院董事会董事、创业学院导师团导师的各界人士、各兄弟高校代表、学校各职能部门、各学院负责人、教师和学生创业团队代表等出席了成立仪式。
      我校作为教育部直属的国家“211工程”和“985工程”优势学科创新平台项目重点建设高校之一，长期致力于大学生创新意识与创业能力的培养与提高，高度重视大学生创新创业教育工作。此次成立的湖北省青年创业学院、中南财经政法大学创业学院是我省乃至中部地区部属高校中的首家，并在全国开创了省级团委与教育部直属高校共建创业学院的先河。  
      创业学院将以经法管哲优势学科为基础，以“创业教育、创业研究、社会服务”为三大功能定位，通过“通识教育、学位教育、园区孵化、创业竞赛、创业文化”五大途径，旨在打造“面向实战”的特色人才培养模式，培育高质量的大学生创业项目和创业团队，培养“有激情、有能力、有目标、有准备”的高素质创新创业精英人才。
      学院运行管理模式采取董事会制度。面向主修专业成绩合格、有创业意愿和潜能的普通本科二年级的学生，同时开设“创业经济”、“创业管理”两门辅修双学位专业，实行学分制。其中，创业课程学习、企业实习、创业实训时间共为五个学期，大四下撰写创业计划书或创业实践报告。学生在创业学院辅修总学分不低于50学分，并按照规定要求完成学业、符合学士学位授予条件者，将授予经济学学士学位。
      创业学院依托学校优势教学资源，以湖北省人文社科重点研究基地“湖北省就业与再就业研究中心”相关学科为基础，聘请国内知名企业家作为创业导师，紧密联系国内外创业理论与实践发展，既重视创业者素质培养又强调创业技能实训。本学期末即开始报名。
      下午14:30，签约暨成立仪式正式开始，仪式由我校副校长陈小君教授主持。
      学校党委书记徐敦楷首先代表学校致欢迎辞，徐敦楷全面介绍了我校近年来在创新创业教育、创新型人才培养等方面所做的工作和取得的成绩，对创业学院未来发展提出了更高的工作要求，并代表学校向一直关心、支持和指导学校创新创业教育工作和此次创业学院筹建工作的各级领导、社会各界力量表示热烈欢迎和诚挚感谢。
      随后，团省委副书记吴朝安和我校党委副书记齐文远在会上签约，共建“湖北青年创业学院”。
      校党委副书记杨志光、副校长杨灿明分布宣读了《成立中南财经政法大学创业学院的决定》、《中南财经政法大学大学生创业顾问委员会、创业学院董事会主席、董事名单》。
      董事代表—湖北省上市促进会、创业投资协会副会长、湖北红土创业投资有限公司总经理刘敏先生在会上做了发言，刘敏先生承诺将最大限度提供技术、信息等多方面的支持和服务，推进高校创业教育的成果转化，从而在全社会营造浓厚创业氛围和优越的创业环境。
      目前就读于北京大学光华管理学院的我校2011届本科生王曾作为学校学生创业团队代表，也与现场的同学们进行了分享和交流。“一要感谢母校提供了全面、前沿的创新创业教育服务，让我有激情、有能力把握创业机遇，二要感谢母校提供了优质、高效的创新创业平台，让我有目标、有准备实现自我价值，成功的在校创业经历永远是我成长道路上一笔难得的财富”。与在场学子分享他创业历程和感受。
      仪式最后，学校12支学生创业团队的代表从主席台各位领导手中接过了“创新创业之泉”，并汇入象征中南财经政法大学创业学院正式成立的水晶球，寓意融合现代大学“开放办学”理念，秉承“广开源流、锐意进取、创新发展”思路，借鉴现代企业管理模式“董事会制度”的学校创业学院正式成立，创业学院将秉承海纳百川、汇八方之源的开放精神，整合力量不断前进。