我校第一次妇女代表大会召开
           新闻网讯（学生记者 吴杨 丁曼茹 学生通讯员 陈亮）4月28日下午，中南财经政法大学第一次妇女代表大会在文泉楼学术报告厅拉开帷幕。
校党委副书记杨志光、副校长陈小君等出席了预备会议。会议上，妇女代表们听取了筹备工作报告和代表资格审查报告，并通过了主席团人员名单和大会议程。
下午2时整中南财经政法大学第一次妇女代表大会正式开幕。湖北省妇联主席梁惠玲，组织联络部部长李燕，我校党委书记徐敦楷，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、张中华、齐文远，副校长陈小君、杨灿明、周景明以及我校各职能部门负责人、各院领导代表及其妇女代表出席本次大会。杨志光担任会议主持。
正式会议阶段，张中华宣读了中南财经政法大学妇女委员会成立决定。湖北省妇联主席梁惠玲和校党委书记徐敦楷共同为中南财经政法大学妇女委员会揭牌。
吴汉东在开幕词中指出，妇女工作是党群众工作的重要组成部分，妇女委员会的成立将为学校广大妇女同胞们搭建一个相互沟通、相互分享、相互激励的大平台。有利于团结广大女教职员工和女大学生围绕学校建设大局，开创妇女工作新局面。校工会和校团委负责人分别发表了致贺词。
徐敦楷在讲话中表示：“广大的妇女同志是学校建设、发展的一支重要力量，要充分发挥其“半边天”的独特优势和作用。全校广大女性在省妇联和校党委的指导下在实践中开创了新局面，实现了新跨越。”充分肯定了妇女同志的地位和贡献。
湖北省妇联主席梁惠玲表示妇女代表大会的召开是全校巾帼精英的一次盛会，也是妇女政治生活中的一件大事。她在讲话中强调我校女教职员工在学校教学、科研、管理和服务中发挥了“半边天”的作用，充分肯定了我校历年来各妇女组织开展的巾帼志愿服务、技能竞赛、女性就业指导讲座和女性论坛等一系列丰富多彩、深受女教职工和女大学生欢迎的活动，打造了一批精品项目。并对妇委会的妇女同胞提出了三点希望：一要坚定理想信念，勇于担当重任，在时代征程中展示巾帼风采；二要立足本职岗位，争创一流业绩，在建功“十二五”中彰显妇女力量；三要坚持以人为本、服务为先，把妇联组织建设成“坚强阵地”和“温暖之家”。
        陈小君在工作报告中强调，今后五年的工作要着眼发展，推动妇女工作理念和思路判断；要与时俱进，推动妇女工作内容和机制创新；要求真务实，推动妇女工作方式和方法创新。按照建设“坚强阵地”与温暖之家”的要求，围绕学校建设发展的大局，开拓创新，团结妇女同志开创妇女工作新局面。
最后，大会表决通过了大会选举办法、候选人产生情况说明以及总监票人、监票人和计票人名单。全体代表选举产生了万后芬等27名委员。27名委员在第一届妇委会第一次全体会议上审议通过了选举办法以及监票人、计票人名单，选举陈小君为第一届妇女委员会主任，徐桂菊为常务副主任，刘惠好、刘琳琳、吉群、梁娜任副主任。