徐敦楷书记为两学院分党校授课
    新闻网消息（学生记者 翟  鹏  王顺霞 洪燕茹）4月11日晚，马克思主义学院分党校和哲学院分党校联合举办的第三期入党积极分子培训班开班，校党委书记、党校校长徐敦楷教授以《做一名视野广阔的青年马克思主义者》为题，亲自为广大入党积极分子讲授了第一课。马克思主义学院党委江克宁书记、哲学院党委祝振炎书记参加。来自哲学院、马克思主义学院和自修学院的87名学员开始接受党校培训。
    党课上，徐敦楷从拓展政治视野，坚定共产主义信念；拓展道德视野，传承民族主义精神；拓展才能视野，服务社会主义建设；拓展社会视野，融入集体主义生活；拓展国际视野，增进爱国主义情愫五个方面详细阐述了作为一名德才兼备、适应社会需要的青年马克思主义者所应具备的基本素质和能力。徐敦楷强调，作为一名青年马克思主义者，应掌握广博的知识、培养专门的才干，提高思想道德素质、科学文化素质和健康素质，增强学习能力、实践能力和创新能力，努力使自己成为创造性人才，为建立创新型国家，建设社会主义和谐社会做出贡献。随着国际关系的日趋复杂，我国国际地位的不断提升，徐敦楷勉励当代大学生要关注国际局势，明辨是非，坚定社会主义信念，奉行正确的爱国主义，不断增强民族自尊心、自信心和自豪感，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
   