学校举行十二五发展规划学生代表座谈会
新闻网讯（学生记者 房栋 杨双林 张小宾）5月19日下午，“十二五”发展规划学生代表座谈会在中原楼三楼会议室举行。副校长刘可风出席会议，会议由发展规划部主任卢现祥主持。来自各学院的本科生、硕士研究生、博士研究生等二十余位学生代表参加了会议。
  此次学生代表座谈会是在我校“十二五”发展规划讨论稿的基础上，围绕人才培养、课程设置和生活后勤服务等同学们普遍关注的问题进行的，旨在通过与学生代表的交流完善我校“十二五”发展规划。会议中，学生代表们就我校“十二五”发展战略规划和人才培养等问题进行了发言。会上，人才培养问题作为关系到每个同学自身的核心问题得到了广泛关注，很多代表提出相关的意见和建议。财税学院代表在人才培养的问题上建议学习国外有关教学经验，注重培养学生的自主性，提出网络建设跟学生自主性培养相结合的新观点；公管学院08级本科生刘玉环提出在科研方面应设立指导老师的考核机制，帮助学生有效率地进行科学研究活动；经济学院王忠爽则认为现有的课程设置缺乏系统性，专业设置较为混乱，应加强课程安排的合理性、加强基础学科的建设，并为新兴专业提供发展平台；来自公管学院的08级研究生范国锋谈到，根据“十二五”发展规划，我校将继续增加学生数量，希望学校能在增加学生数量的同时提高教育质量。另外，与会学生代表还结合自身经历，就奖学金助学金发放、脱产博士生补助、校园运动设施、一次性餐具、校园网网速、学术氛围、图书馆资料、实习机会和校园安全等问题提出了想法和意见。学生代表们希望学校能在“十二五”发展规划中逐步解决这些问题，提高我校社会影响力，打造学校品牌形象。
  会议的最后刘可风进行了总结发言。他强调：“学校的力量源泉是广大的学生，我们始终要怀有一种以生为本的信念，即一切工作以学生为中心、以学生为主体、以学生为载体。”针对学校存在的问题以及学生提出的意见，刘可风表示，“十二五”期间学校应在三个方面做出转变：第一，由少数学生争先评优等模式转变为关注每一个学生，让每一个学生有尊严地学习生活；第二，把重心从活动的开展转变为注重学生日常行为规范的养成；第三，从喧嚣浮躁的校园转变为宁静踏实的校园，增强学校的学术氛围。