2011年专业学位研究生教育改革研讨会召开
    新闻网讯（通讯员 笪宁）为进一步推进我校研究生教育改革与发展，逐步建立健全具有我校特色的专业学位研究生教育制度，11月19-20日，研究生院在我校浙江EMBA教学点，召开2011年专业学位研究生教育改革研讨会。副校长、研究生院院长陈小君教授，研究生院（党委研究生工作部）、MBA教育中心、法律硕士中心、MPAcc中心、MPA教育中心的负责人以及其他拥有专业硕士学位学院的代表共四十余人参加了会议。
     本次会议是我校“十二五”期间学校研究生教育发展方向的一次重要会议，对学校专业学位研究生教育发展具有重要指导意义。陈小君说，希望以本次会议为契机，进一步研究专业学位研究生的教育规律，更好地适应经济社会对高层次应用型人才的需要，不断推进我校专业学位研究生教育改革向纵深发展。
      本次会议主要目的是让各学院相互交流专业硕士学位培养过程的的经验，探讨全日制专业硕士学位教育过程中的问题，考察企业，加强高校与社会之间的联系，了解社会对于专业硕士学位培养的真正需求。
      19日上午的会议由研究生院常务副院长向书坚教授主持。陈小君做了《专业学位的发展趋势与我校专业学位教育新思路》的主题报告，简述我国专业学位研究生教育发展的基本趋势，探讨了我国专业学位研究生教育体系与模式的转变，传达了国家关于专业学位教育的未来发展趋势的规划，提出了我校专业硕士学位研究生教育改革与发展的思路。
      法硕中心杨宗辉主任做了《JM教育发展的主要特色与实践教学基地建设》的报告；会硕中心高文进副主任做了《我校会硕专业学位教育与双师制队伍建设》的报告；MPA中心陈全明主任做了《突出特色、彰显理念、打造“教、研、用”一体化办学平台》的报告；MBA学院王海粟院长做了《MBA专业学位发展的基本经验与未来发展规划》的报告。他们从不同的角度探讨了我校多年来专业硕士学位教育的成果与经验，为去年新增的11个全日制专业硕士学位培养单位提供了良好的借鉴。
      19日下午的会议由党委研工部周佳玲部长主持，与会代表就陈小君的工作报告和我校《专业学位教育管理办法》（征求意见稿）及相关问题分两组进行了广泛的交流研讨，围绕我校专业学位管理体制与各院实际做法和外校经验，讨论了我校专业硕士学位培养模式、学制、学费、实习经费与带队教师报酬、合作导师经费等问题以及如何利用双导师制，充分调动和借鉴社会优质资源，发挥交叉学科优势，实现研究生培养的分类指导和个性化培养，提高研究生培养质量等一系列问题展开了热烈讨论。
    会议代表一致认为，专业硕士学位研究生教育是中南财经政法大学研究生教育的重要组成部分，在保证与做好学术型硕士研究生教育的同时，逐步加大专业硕士学位研究生教育的比重。专业硕士学位研究生教育要坚持以培养社会特定职业领域高层次、应用型专门人才为目标，以研究生院和培养单位为主体，依托企业和行业组织，转变教育理念，创新培养模式，改革管理体制，开展专业硕士学位教育的探索与研究，保证和提高专业硕士学位研究生培养质量，形成培养特色。
      20日上午，与会代表在MBA学院院长汪海粟教授的带领下，前往浙江省众诚包装有限公司参观调研，我校EMBA校友，众成包装有限公司董事长陈大魁介绍了浙江众诚的发展历程，并与大家交流了在校理论学习与实际工作的感受和体会。
 