湖北省硕士研究生入学考试考务工作会议在我校召开
        新闻网讯 （通讯员 石龙）2012年全国硕士研究生统一入学考试将于1月7、8日举行，为确保我省2012年硕士研究生入学考试的安全顺利进行，12月6日，由湖北省教育考试院主办、中南财经政法大学承办的2012年湖北省硕士研究生入学考试考务工作会议在我校召开。湖北省教育考试院院长江畅、我校党委副书记齐文远、湖北省教育考试院副院长黄恩育、高考办主任胡向东等出席了会议，全省51 家研究生招生单位和28家考点的代表共120余人参加了会议。会议由省教育考试院副院长黄恩育主持。
      齐文远副书记首先致欢迎辞，他代表学校向全体与会人员表示了热烈欢迎，介绍了我校研究生教育的基本情况，我校作为全国首批拥有硕士研究生招生权的高校之一，在几十年的研究生培养历程中，始终坚持高层次人才培养质量观，努力培育、彰显“人文化成、融通创新”的研究生教育特色，研究生人才培养成绩斐然。同时，齐文远表示，我校承办此次考务工作会议，是湖北省教育考试院领导对我校研究生考务工作的肯定，也是全省各招生单位和报考点对我校的信任，希望此次会议能为各招生单位和报考点提供一个共同学习、加强交流、增进友谊的平台。
      随后，会议播放了2012年全国硕士研究生招生考试考务工作视频会议录像，部署了我省2012年硕士研究生考试考务工作。胡向东主任在会上分析了我省研究生考试工作面临的严峻形势，强调2012年的研招工作必须做到“四个到位”，即投入到位、安检到位、预案到位、责任到位。
        会上，我校研究生招生办公室主任邓松、黄石市教育考试院副院长谈佳红、华中农业大学研究生处副处长镇志勇分别就研究生招生管理工作、报考点建设和考务组织管理工作进行了经验交流。
          江畅院长从当前研究生入学考试考务工作面临的形势、困难和今后的举措做了总结。他要求各单位要进一步端正办考指导思想，加强考前教育，净化校园环境，增强考务人员的责任心，强化反舞弊的能力和手段，在单位内部形成明确分工、齐抓共管的良好机制，将各项工作落实到位，确保2012年硕士研究生入学考试的安全、顺利。