我校11项课题获2011年省级教学研究立项
     新闻网讯（通讯员  范丽萍） 2011年高等学校省级教学研究立项项目评审工作已经结束。根据《省教育厅关于公布2011年高等学校省级教学研究项目的通知》(鄂教高〔2011〕32号)文件，我校共有“《经济类数学分析》课程体系与教学内容研究”等11项课题获得立项（具体名单见下表）。
  项目名称
项目负责人
《经济类数学分析》课程体系与教学内容研究
数统学院阎国光
基于“积木原理”的高等学校课程小组建设研究
金融学院刘惠好
经济学类双语课程的实用性价值与创新性教学研究
经济学院王爱君
人文社科类拔尖创新人才培养模式研究
教务部刘茂林
财经类本科人才培养质量问题研究
财税学院李祥云
时尚体育——高校体育教学中引入新元素的研究
体育部申立
普通高校法律人才培养标准研究
法学院黎江虹
结合大学生群体心理进行《中国近现代史纲要》课教学设计
马克思主义学院姚桂荣
湖北省高校教学资源网络平台建设与资源共享保障机制研究
财税学院赵兴罗
基于学分制的实验教学全方位开放管理机制和运行模式研究
财税学院金荣学
大学英语教学中“中国文化失语”的现象、原因及对策研究
外语学院封桂英
      教学研究立项工作是深化教学改革，提高人才培养质量的重要基础性工作。近几年来学校不断加大支持力度，广大教师和教学管理人员积极申报，我校教学研究立项工作取得了较大的进展。
    省级教学改革研究项目的实施实行学校负责制，由学校负责项目研究工作的日常管理和督促检查和结题工作，结题需聘请由5或7名校外同行专家组成的结题评审组，对项目研究工作进行全面总结、审核。结题工作完成后须报省教育厅高教处备案。
      省级教学研究项目研究时间一般为2至3年，如不能按期完成研究或项目研究过程中项目负责人调整变化，须由项目负责人提出报告，所在学校签署意见并报省教育厅审核备案，同时项目所在单位应采取措施保证项目研究工作顺利进行。项目负责人在未完成所承担的省级教学研究项目前，原则上不得再申报新的省级教学研究项目。