我校召开优秀导师表彰暨新增导师培训大会
        新闻网讯（记者 马迪思）9月29日上午，优秀导师、优秀导师团队表彰大会暨2011年新增研究生导师培训在中原楼七楼会议室召开。校党委副书记张中华、齐文远，副校长陈小君、杨灿明，校长助理李炯光等出席了表彰大会。参加会议的有研究生院主要负责人、各学院分管研究生工作的负责人、各导师组长、2011年优秀导师及优秀导师团队代表、各学院研究生工作秘书和2011上半年新增硕导等。副校长陈小君主持了表彰会。
      张中华副书记代表学校向所有获奖导师表示了祝贺。他指出，各位优秀导师是我校研究生导师的杰出代表，也是全体研究生导师的光荣与骄傲。希望各位获奖的优秀导师和优秀导师团队，在今后的工作中再接再厉，再创新的辉煌。张中华同时强调，新导师在履责伊始，就应当以优秀导师为榜样，努力学习，勤奋钻研，在经过系统培训之后，进一步养成爱岗敬业、认真履职、敢于担当的好品质。
      校学位委员会副主席齐文远宣读了《中南财经政法大学学位委员会关于表彰优秀导师和优秀导师团队的决定》。在场校领导为9位优秀博导、25位优秀硕导和15个优秀团队的获得者颁奖。学校共拨款30万元对优秀导师、优秀导师团队予以表彰和奖励。其中，郭道扬教授、吴汉东教授、陈小君教授等三位优秀导师特别奖获得者现场将奖金悉数捐给研究生创新基金，用于支持我校创新人才的培养。全体与会人员以热烈的掌声向这三位教授致敬。
            大会第二阶段是新增硕导培训会，本阶段由研究生院常务副院长向书坚主持。陈小君副校长发表主题为《学校的研究生教育史与导师的责任》的讲话。讲话回顾了我校研究生教育兴办62年以来的五个发展阶段，指出研究生教育与管理在以往工作基础上取得了一些成绩，且仍在不断改革中期待新的跨越式发展。陈小君代表学校就本次新导师培训提出了三点意见和建议：研究生导师培训的主要目的是通过培训，进一步认清形势、转变观念、理清思路、明确职责，为建立一支高素质的师资及导师队伍，打造我校研究生培养的核心竞争力打下基础；研究生新导师培训，是研究生培养机制改革的重要组成部分；学习培训是衷心期待凡为人师者，须勿忘职责，不辱使命的提醒。
      工商管理学院丁士军教授和财政税务学院李大明教授分别以《指导研究生的几点体会》、《履行导师职责，把握环节控制》为题与全体新增导师做了交流。随后，研工部部长周佳玲，研究生院副院长王良圣、张德淼先后对我校研究生招生、学生管理、培养、创新、学位、专业学位等主要工作制度进行了介绍。
    