胡锦涛总书记讲话在中南财经政法大学引起强烈反响
    新闻网讯（记者 陈 博）7月1日，中共中央总书记胡锦涛同志在中国共产党成立90周年庆祝大会上的讲话在中南财经政法大学广大师生当中引起强烈反响，广大师生纷纷表示，要以总书记的讲话为指导，立志办好社会主义一流大学，努力成长成才，进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的决心和信心。
      校党委书记徐敦楷同志专门组织党委中心组特别学习活动，收看大会现场直播，随即开展学习讨论。他指出，胡锦涛总书记从历史、经济、政治，军事、社会、文化等方面回顾了党的光辉历程、国家的发展，并展望了党和国家未来事业的发展，是我们党在新时期指导今后相当一段时期工作的又一篇纲领性文献。总书记在讲话中特别强调了青年在党的发展、中华民族的伟大复兴中的重要地位，强调青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望，要求全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。这体现了党中央高度重视青年发展和人才培养，我们一定要认真组织学习总书记讲话精神，创造多种条件，鼓励青年学生健康成长。
      校党委副书记齐文远同志说，总书记讲话中指出：“我们党从成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年”。作为大学的党务工作者，要注重加强青年大学生理想信念教育，永远跟党走，将个人的成长与党和国家的发展紧密结合起来，在中华民族伟大复兴的进程中奏响当代大学生的时代强音，抒写壮丽华章。
      党办、校办主任雷照荣同志说，党的总书记在建党庆祝大会上专门论述党的执政能力问题，这在我们党的历史上是第一次。对于我们学校管理部门和党员同志来说，一定要将总书记的讲话精神落实到如何提高执行力上来，把学校的事情办得更好！
      组织人事部部长陈明同志说，总书记讲话在谈到党的干部建设问题时特别强调，要坚持把干部的德放在首要位置。我们高校今后选拨任用干部时，一定要更加注重政治坚定、真才实学、实绩突出、群众公认等重要标准，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。
         党委宣传部部长殷修林同志说，总书记的讲话既是我们党在新的历史时期一篇纲领性文献，又是一部内容丰富、内涵深刻的党史、国情教科书。我们要通过多种形式，认真学习、贯彻总书记讲话精神，进一步加强和改进学校思想政治工作，优化校园育人环境，力倡大家在不同的岗位上为党和人民建功立业。
      党委学工部部长阮世喜同志说，总书记的讲话振奋人心，令人鼓舞，作为高校党的学生工作部门负责人，我们一定要采取切实措施，加强辅导员队伍建设，努力提高学生管理水平，全面服务青年大学生，引导大学生健康成才。
      “湖北省十佳辅导员”、工商管理学院辅导员林杰同志在学习总书记的讲话后感慨：总书记将青年工作提到更加突出的位置，作为大学生的引路人，今后一定要再接再厉，在平凡的岗位再立新功。
      我校中共党史研究所所长王海琳教授听了总书记的讲话倍感亲切。他说，总书记讲话，回顾了我们党成立90年来完成的三件大事，分析了党在今后相当一段时期将要面临的新形势、提出了新要求。作为党史研究工作者，我们倍感责任重大、使命光荣，今后我们要进一步加强党史理论研究，更好地服务社会。
      作为祖国建设的未来生力军与党的事业的后备队伍，我校广大青年学生与团、学干部在收看胡锦涛总书记讲话时备感振奋，深受鼓舞。
      校团委书记周巍说，全校各级团学组织要深刻领会党中央高度重视青年的重要意义。 一要以建党90周年为契机，认真学习党的基本理论和中国近现代历史，坚定 “学党史、知党情、感党恩、跟党走”的信心和决心；二要与时俱进、正确领会党在新时期的各项基本路线、方针和任务；三要以感恩之心、使命意识认真贯彻总书记的重要讲话精神，让青春在为党建功立业的伟大事业中绽放绚丽光彩！
      校研究生会主席周子璇同学说：作为当代大学生，我们一定要牢记胡总书记对广大青年的希望和要求，坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，通过不断地学习和提高，使自己的人生价值能够得到充分体现，为开创中国特色社会主义新局面做出自己的应有的贡献。
      校学生会副主席梁旭斌同学看完大会直播后说，作为一名学生骨干，我们一定会牢记胡总书记的教诲，拜人民群众为师，将专业学识的增长、综合素质的增强深深扎根于人民群众的创造性实践之中，牢记‘博文明理，厚德济世’的校训，做一名品德高尚、知识渊博、能力出众的青年大学生。
      校志愿者协会主席孙建波同学说，我们正处于一个新的历史起点，我们这一代青年将继续继承和发扬老一辈共产党员的光荣传统，投身到社会主义事业建设的洪流当中，作为党的得力助手和后备军，我们广大团员青年要勇挑时代重担，牢记历史使命，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，做社会主义的一枚螺丝钉，为早日实现中华民族的伟大复兴添砖加瓦。
      刑事司法学院治安0801班谢海峰说，作为一名大学生更应该注重学习，充分利用好党和国家为我们提供的优质资源，把握当前大好的学习机会，“真正做到学以立德、学以增智、学以创业”。我们不仅要学习好科学文化知识，还要提高自己的思想政治水平，坚定理想信念。同时，我们大学生更应积极参与各种社会实践活动，在实践中学习知识，在实践中增长才干，更好地服务人民、服务国家。
     公共管理学院行管0901班李佃强说，90后青年，同样会是时代英雄。“少年强则国强”，我们要把自己的青春同国家的兴衰系在一起，扎根到社会的角角落落，把平凡的事情做好、把渺小的事做好，就是不平凡，就是不渺小。抛头颅、洒热血是一种气概，新时期青年同样能成为时代英雄。
      信息与安全工程学院环境0902班刘本刚说，一个青年如果没有明确的信仰，就会在混沌的生活状态中失去自我，一个国家如果没有坚定的信仰作支撑的青年，将失去前进的动力。国家的未来需要我们每一位青年怀抱理想、坚定信念，更好的担负起国家和民族交给我们的重任。
      法学院行政法1001班刘凯说，当代大学生应以创造中华民族的辉煌为己任。我们应该清醒的给自己一个定位，作为国家之栋梁，民族之希望，每一个青年都应该为中华之崛起而努力奋斗，把自己的青春融入到为党和国家建功立业的事业当中去，这是社会的要求，更是当代青年应具备的素质。
      刑事司法学院边管1001班龙德君说，我们大学生要努力成才。总书记在讲话中指出，“人才是第一资源”。作为一名新时代的大学生，我们肩负着时代的使命与历史的重任，我们更要努力学习科学文化知识，为将自己锻炼成一个合格的建设人才而奋斗。不断提高学习能力、工作能力和政治素质、道德素质，在实践中发现和改正自身的不足，以争取更大的进步。
      公共管理学院劳动1001班刘雪剑说，当代大学生要有务实求真创新的精神。胡锦涛总书记提出“ 实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境”。这就要求我们当代大学生要在有务实、求真、创新的精神，只有这样才能使保持当代科学的先进性和创造性，才能保持党员的先进性。
   