学校召开党外人士校情通报会
    新闻网讯（ 通讯员  董正永）11月17日下午，校党委统战部召开学校党外人士校情通报会。参加此次会议的是各民主党派主委、侨联负责人，无党派代表人士。此次校情通报会一改过去领导讲，下面听的固有模式，而是特邀校三大职能部门负责人就近期大家关心的工作重点进行通报并展开互动。
      财务部鲁志荣部长通报了大家十分关心的学校财务运行状况、化债情况，校园建设资金筹措等方面情况；教务部廖涵副部长通报了学校近年来本科教育的成效、存在的问题和今后工作思路等方面情况；组织人事、统战部陈明部长通报了学校近期开展的“两访两创”工作和教职工收入调整方案的思路与设想。参会人员分别就学校共同关心的热点话题与职能部门负责人进行咨询与探讨，提出了许多富有建设性的意见和建议，座谈会气氛热烈融洽，取得了了良好的效果。
      党外人士通报校情是我校党委统战工作的一项优良传统和长期坚持的制度，已成为我校统战工作一大亮点。此次校情通报会主题明确，形式新颖，受到了与会党外人士好评。大家表示与职能部门负责人面对面互动交流，是校情通报会内容丰富，针对性强，更近距离了解学校校务及发展，希望进一步完善这种校情通报会模式创新，让更多的职能部门参与。
                              