新闻学子听省委宣传部长上专业理论课
    新闻网讯（记者 陈博）9月14日下午，我校新闻与文化传播学院48名同学在新闻系副主任高海波博士和党委宣传部有关老师的带领下，在梅岭礼堂与武汉大学等其他7所高校300余名新闻院系师生一道，参加湖北省委宣传部组织的马克思主义新闻观教育暨“走、转、改”专题报告会，听了一堂由省委常委、宣传部长尹汉宁和4位优秀年轻记者主讲的专业课。报告会由湖北省委宣传部副部长文成国主持。部分高校党委负责人、省直新闻单位负责同志、部分新闻工作者参加了报告会。
    湖北日报记者周芳做了《与时代同行》的报告，讲述了她走农村、走基层，深入三峡大坝、沪蓉高速公路、禽流感疫区等重大工程建设工地和重大民生事件现场采访的经历，以众多产生重大社会影响力的报道，见证了湖北省实现“中部崛起”跨越式发展的伟大历程，她说：“记者只有深入一线，才能抓到‘大鱼’、‘活鱼’”。
    湖北省广电总台电视新闻中心记者王俊的报告题为《激情奉献，完善人生——一个新闻工作者的自我完善笔记》，以其冒着生命危险深入汶川地震灾区采访，多次深入重灾区采写独家新闻的独特经历证明，作为电视新闻记者，“没有口水、汗水就没有喜悦的泪水”。
    武汉晚报记者谢东星从一名从业6年的医生转行成为记者。他的报告题目是《基层是源头活水，真实是身家性命》，阐述了新闻工作者深入基层，才能写出真实报道的道理，“仔细和真实才能造就持久影响力。”
    荆楚网记者余宽宏作为新媒体从业人员代表，做了《坚定理想信念，在网络海洋里扬起理想风帆》的报告，用大量生动的例子说明，媒体记者要理性对待网络舆论热点。
    省委常委、宣传部长尹汉宁同志发表了重要讲话。他说，这是一个特色鲜明的会议。参加会议的既有八所大学300多名正在新闻院系求学的大学生，也有大专院校、新闻院系的负责同志，还有新闻媒体的代表。“我愿意提出三个问题，与在座新闻专业同学交流，一起上一堂新闻专业理论课。”
    尹汉宁说，新闻工作者和高校新闻专业学子要牢固树立马克思主义新闻观，当好社会主义新闻事业的建设者和接班人。第一，不“失忆”，要正确认识“我是谁”的问题，要明确新闻工作者是历史的记录者，是社会主义事业的建设者。要切实增强建设者的主体意识，学会用建设者的眼光观察社会现象，用建设性的思维开展舆论监督，推动矛盾和问题妥善解决。第二，不错位。新闻的“源头活水”在基层。尽管当前网络通信日益发达，新闻工作者仍然需要深入现场，到火热的生活中去，到人民群众中去。只有这样，才能脚踏实地、成熟理性，才能真正了解社会、了解国情。第三，不自卑。在全球化背景下，发展中国家遇到这样那样的困难，广大新闻从业人员和新闻专业学子一定通过深入实际、深入生活，深入历史，正确认识国家和社会。他引述多个国家政要对中国发展的高度评价以及中国与俄罗斯、印度等国家发展数据的比较，强调要认清社会主义制度的优越性，认清自己肩负的历史使命，增强民族自信和文化自信，坚定走中国特色社会主义道路的信念，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    会后，荆楚网余宽宏同志还特别加入到我校师生返途当中，就新闻学子专业实习、就业求职等话题与大家进行深入交流，受到同学们热烈欢迎。
    听了四位青年记者的报告和尹汉宁部长的讲话后，我校新闻学子表示，这是一堂生动的新闻课。记者们的报告很鲜活很生动，部长的讲话思想深刻，透彻地阐明了新闻理论上的重大问题，增进了同学们对新闻行业和记者职业的理解，激发了同学们勇当社会主义新闻事业建设者与接班人的热情。