我校参加全国高校毕业生就业工作视频会议
    新闻网讯（学生通讯员 邹清媚 纪晓君）11月21号下午，教育部召开2012年全国普通高校毕业生就业工作视频会议，我校党委书记张中华、校长吴汉东、党委副书记齐文远、副校长陈小君、杨灿明，校就业工作领导小组成员以及各学院就业工作的主要负责同志在我校分会场参加了会议。教育部部长袁贵仁同志出席了会议并发表重要讲话。
        袁贵仁部长在会议上强调，2012年普通高校毕业生达680万人，各有关部门地方及高校要做好配合，完成2012年就业工作任务。各高校要重点做好六方面的工作：一是要做好领导工作，把就业工作放在第一位，出台落实各项政策措施；二是积极拓宽就业渠道，大力引导大学生进基层、中西部地区、中小企业就业和自主创业，做好高校毕业生征兵入伍工作；三是做好就业服务队伍建设，大力提升就业指导服务水平；四是加强对困难毕业生的帮扶工作，切实有效地帮助毕业生就业；五是深化教育改革，强化实践育人环节；六是加强思想政治教育和舆论宣传，确保校园和谐稳定。
        教育部党组副书记、副部长杜玉波主持会议，教育部党组成员、部长助理林蕙青出席会议。上海市教委、吉林省教育厅、北京大学、新疆财经大学和桂林航天工业高等专科学校在会上做交流发言。教育部有关司局，各省级教育行政部门，有关省（区）人力资源社会保障部门，各普通高等学校的主要负责同志和相关职能部门工作人员共8000多人分别在主会场和分会场参加了会议。
      视频会议开始前，副校长陈小君对2012年毕业生就业工作做了整体部署。陈小君指出，就目前来看，2012年毕业生就业形势不亚于2011年，但由于国际、国内经济形势具有很多不确定性，2012年毕业生就业工作压力依然存在。她指出，我们要知足知不足，有为有不为。第一，要明确目标，达成全校高度重视就业的共识，力争2012年高校毕业生离校时就业人数持续增加，初次就业率水平稳中有升，毕业生就业质量进一步提高。第二，完善职业发展和就业指导课程体系，加强就业指导队伍师资培训，为学生提供个性化辅导，提高就业指导的针对性和有效性。第三，加强就业市场和信息化建设。要积极主动联系用人单位，特别要加强与县（市）等基层单位的合作，强化校企合作，拓宽毕业生就业渠道。第四，以创业学院成立契机，全面推进大学生创新创业工作，力争实现创业人数进一步增加。第五，创新就业工作机制和工作手段，强化我校的就业特色，如推行导师制、开办“就业训练营”。做好大学生分类指导，提高本科生研究生录取率和毕业生公务员考取率。第六，加强就业安全和法制教育，防范招聘欺诈和传销陷阱，切实维护毕业生就业安全和校园稳定。
      就业指导服务中心主任王文贵报告了我校2011年和2012年毕业生就业工作情况。我校2011届毕业生6898人，截止9月1号，初次就业率89.08%，本科生88.07%，研究生91.6%。毕业生去向主要以湖北、湖南、河南，及长三角和珠三角地区。近年来，我校学生考取公务员的比例逐年下降，这与全国公务员考试招考政策调整有关。我校的毕业生就业质量较高，主要体现在三个方面：协议就业率高、薪酬水平高、就业满意度高。2011届全校毕业生协议就业率71.2%，其中本科生63.97%，研究生88.92%。2011届毕业生平均月薪3892元。据就业网调查，大部分学生对工作较满意，专业对口率较高。2012年的就业工作已全面展开。9月1日至11月18日，共有244家企业在我校进行专场招聘会，同比增长50%。9月1日至11月16日，通过我校发布就业信息的单位达588家，同比增长20%。