我校代表团赴浠水县访问
      新闻网讯 （通讯员 晓路）6月25至26日，我校代表团赴科技对口支援县——湖北浠水县开展联谊访问活动。这是自2007年开始，我校与浠水县之间开展的第三届联谊互访活动。代表团由校党委书记徐敦楷带队，副书记杨志光、张中华，副校长刘可风、杨灿明、周景明，校长助理杨奔和各职能部门、院系负责人30余人参加访问活动。
          代表团首先参加了 “中南财经政法大学向浠水县捐赠教学设备仪式”，学校向浠水县捐赠了实验室、教室更新下来的计算机300台、投影仪20台。徐敦楷书记代表学校讲话，他说，来到浠水倍感亲切，浠水县是我校的长期合作伙伴，交往日益密切，友谊与时俱增。校县在过去的20多年中互相支持，双方都得了很大发展进步，希望下一步有更多的合作和交流，继续双赢共进。浠水县委书记周勇在致辞中对我校代表团的到来表示热烈的欢迎。他衷心感谢学校对浠水县各方面的支持。他表示，近年来浠水县的经济社会发展加快，尤其是科技进步和科技实力进步明显，其中离不开我校派出的一任任科技副县长们所作出的艰苦努力和重要贡献，他们用自身的辛勤工作和优良作风，树立了学校的良好形象。他衷心祝愿双方友谊地久天长，工作业绩更加辉煌。捐赠仪式后，学校代表团与浠水县党政领导开展了丰富多彩、气氛热烈的文体联谊活动，举行了乒乓球、篮球和羽毛球比赛，观看了浠水县楚剧团的精彩文艺演出，还参观和攀登了浠水县境内的国家4A级风景名胜、国家森林公园鄂东名山三角山。
          浠水县是湖北省黄冈市所辖县，地处鄂东腹地，属大别山革命老区的重要组成部分，也是闻一多先生的故里。作为我校科技对口支援县，从1989年起，学校先后派出了9位优秀中青年教师、管理干部到浠水县担任科技副县长，现任科技副县长是公共管理学院杜兴洋副教授。在此对口支援平台下，学校与浠水开展多方面的合作与交流，包括建立大学生社会实践基地、开展干部培训、捐资助学等等，在积极为促进浠水县科技水平的提高和经济社会发展作出贡献的同时，也有力提升了学校人才培养水平和社会服务功能。