吴汉东校长在2011届研究生毕业典礼上的讲话
（二○一一年六月二十三日）
  尊敬的老师们、家长们，亲爱的同学们：
      大家晚上好！又到了依依情深的“别离六月”，今天，我们又一次相聚在仲夏时分，集结在南湖之畔，举行2011届研究生毕业盛典。首先，我谨代表学校向学成毕业的2011届147名博士研究生和1553名硕士研究生表示最热烈的祝贺！向关照你们学习生活的教职员工致以最诚挚的感谢！向抚育你们健康成长的各位家长致以最崇高的敬意！
      流年似水，转眼间，在座的研究生同学们成为了中南大又一批永远关注的焦点、永远期待的游子，而你们在校园里一千多个日夜里举手投足的一颦一笑、寄语关情的一草一木，也永远地留存在了母校的历史记忆之中。我不会忘记博士生获得全国优秀博士学位论文所给母校增添的荣耀；不会忘记硕士生捧回我校首座全国“挑战杯”竞赛金奖时的笑脸；不会忘记出现在国际、国内学术会议和学术论坛上的同学们挥斥方遒的身影；不会忘记在贫困地区开展研究生支教的同学们在支教时留下的伤痕与汗水……你们以高洁的品行与出色的能力，成为了老师们最引以为豪的成就，成为了母校今夏最为宝贵的收获。
      在这几年里，学校一直在努力，从建立研究生学术科研中心到成立研究生院，从升级研究生学术论坛到拓展研究生创新课题，从举办首届“博文汇”研究生学术活动到举办首届研究生学术节，从改革奖学金制度到改版研究生学报……多元平台的搭建、改革创新的推进，活跃了你们开展学术研究的氛围，拓展了你们的学术视野，提升了你们的综合实力。我们有行动，但是还很不够。
      在这几年里，同学们一定没少抱怨饭菜太差、澡堂太远、宿舍太热、生活补助太少，领导讲话太多。本来，生活原来可以更美的，我们一直想做好，但行动还不够快。你们无端被等待，我们理应“被抱怨”。今天在这里，我要代表学校表示深深的歉意，我们会努力地改进，为未来的学子做得更多、做得更好。
      今天的典礼，是一个别离的仪式。师生话别，同窗分道，此去经年，杨柳依依。此刻的你们有太多理由去悄然感怀，去黯然神伤；今天的典礼，更是一个出征的仪式。厉兵秣马千余日，枕戈待旦数春秋，你们积累了足够的知识与本领去乘风破浪，去大展身手，这将是你们崭新人生篇章的起点。
      站在这里，我不仅是你们的校长，也是你们的学长，我们同为中南大人。一届又一届的中南大人怀着青春激情走进这里，一届又一届的中南大人放飞理想，从这里启程。你们就要离去，我想说点什么作为临别赠言让你们听得进、记得住、用得上。今天我要送给大家的，是三个“绝不”：一是“绝不弃本”，在个人事业的发展中，同学们要永远铭记忠于人民、报效祖国的社会担当；二是“绝不忘学”，在职业生涯中，同学们要永远铭记勤于进取、乐于学习的终身课业；三是“绝不流俗”，在世俗生活中，同学们要永远铭记作为知识精英、国民表率的角色使命。
      最后，我想用一首小诗来结束我今天的讲话：
  “人的一生只有三天，
昨天、今天和明天。
昨天已经过去，
一去不再复返；
今天就在脚下，
分分秒秒在缩短；
明天就在前面，
是征帆、是号角，
在招手，在呼唤。”
未来属于你们！
谢谢大家！
 