我校首个中外合作办学本科项目喜获批准
     新闻网讯  （通讯员  张志刚）近日，据（教外综函[2011]24号）《教育部关于公布2010年申请的中外合作办学项目第二批批准名单的通知》获悉，我校与韩国东西大学合作举办艺术设计专业本科教育项目获得批准（批准书编号MOE42KP2A20111140N）。该项目是我校首个中外合作办学本科层次的学历教育项目，此次获批是我校教育国际化工程的重大突破，标志着我校国际教育工作进入了一个新的发展时期，这将对今后我校发展各层次的中外合作办学项目产生积极深远的影响，为我校积极引进和利用国际优质资源，促进我校学科建设、人才培养与国际先进高校接轨，为我校构建国际化创新人才培养模式起到积极的推动作用，对建成“高水平人文社科研究型大学”有着重要的意义。
      该项目，由中韩合作双方按照协议规定投入设备、师资等教育资源，共同制定人才培养方案和教学计划，共同实施课程教学、教学管理与考核。学制为四年，其中一年在韩国学习，修满规定学分，经过考试合格后，颁发中南财经政法大学本科毕业证书、学士学位证书和韩国东西大学学士学位证书。
      按照教育部的规定，该项目计划招生150人，将于2011年正式招生，并纳入国家下达的普通高等学校招生计划。
 