校园供需见面会  广阔的就业平台
    新闻网讯（学生记者 郑明媚 王俊 唐代玉）3月19日，2011届毕业生春季校园供需见面会在我校新体育馆举行。此次供需见面会100多家招聘单位来校设点，其中包括TCL集团、中国石化集团、中铁大桥局集团等单位，共提供3000多个就业岗位。用人单位所需专业涉及面广，为广大毕业生提供了广阔的就业平台。吸引各高校毕业生6000余人次现场应聘。
      初春的寒意丝毫没有影响同学们的热情。招聘会刚开始，新体育馆内就人头攒动。咨询、投简历、面试，大家秩序井然、忙而不乱。“现在找工作压力很大，但是我们很有信心。”一位求职的同学说到，“选择工作主要看专业和个人的喜好，特别是在公司是否有发展空间。要从自己的实际需要出发。”
      面对如潮的求职学生，湖北省农村信用社联合社负责人指出：应聘的学生无论学历背景，还是实践经验都有很大的优势，很受用人单位的青睐。同时，负责人还透露，招聘方往往对应聘者的综合能力要求较高，希望学生能够有较强的交流能力与实践能力，最重要的是选拔有能力的高素质大学生。
      我校为招聘单位免费提供展位，方便招聘方更好的开展工作。“为学生服务是我们一直坚持的理念。”就业指导中心王文贵主任说到，“今年的就业形势比往年要好，就业潮来得较早，本科生的签约率与研究生的签约率近乎持平，相比往年都有明显增长。”据悉，目前我校2011届毕业生签约率约占应届毕业生总数的40%。
      陈小君副校长、各学院的相关负责人也亲临现场指导招聘工作。陈小君在招聘现场详细询问了用人单位的招聘信息与毕业生的应聘情况，同时对前来我校开展招聘工作的用人单位表示热烈的欢迎与谢意。
 