会计学院负责人视频访谈在澳留学生
相隔万里的“面对面”访谈
——会计学院负责人视频访谈国会0901班在澳留学生
      新闻网讯（通讯员 徐会超）“我代表学院党委和行政对同学们表示慰问，”坐在摄像头前的会计学院党委肖翠祥书记对正在澳大利亚留学的国际会计0901班的全体同学亲切地说道，“我们学院的老师虽然跟你们相隔万里之遥，但非常关心你们、牵挂你们！”
      按照校党委的指示与安排，10月31日下午14：30，会计学院领导班子成员在电脑面前，与远在大洋彼岸的中澳班数十名学生进行了别开生面、饱含深情的“两访两创”访谈。
      肖翠祥首先介绍了“两访两创”活动的基本情况，“我们希望通过这次访谈，了解你们在国外学习、生活的基本情况和对学校、学院师德建设、人才培养、教学科研等各方面发展的意见和建议，希望听到你们的声音”，视频另一端，同学们按捺不住激动的心情，频频报以热烈的掌声，纷纷发表自己的意见。
      国际会计中澳班是我校开展最早、最成功的学生培养国际化合作项目之一，此项目的负责人之一、会计学院副院长汤湘希教授也来到摄像头前，用幽默风趣的口吻向中澳班全体同学问好，“前两天你们召开的班委会情况如何？从同学们反馈的信息看，你们日子过得很好、很Happy，学习也很努力，我们都很欣慰” ，听了汤院长的话语，画面里立即显现出同学们的笑容和掌声，同学们你一言、我一语，仿佛知心朋友之间的聊天。
      国会0901班班主任彭艳老师主持了这次访谈，并对同学们关心的“中澳班”奖学金等具体问题进行了解答。
      此次访谈给留澳学生留下了深刻的印象，参加访谈的刘亮同学说：“我们虽然远在万里之外，但学院对我们的关心，让我们感觉没有被遗忘，而仍然身处中南。”