来自通城的报道（三）
我校“三万”活动工作组的“喜”“忧”“盼”
      新闻网讯    从3月20日开始，按照“全覆盖”的要求，我校“三万”活动工作组先后在驻点的冷塅、九房、七里、井堂等4个村，开展了全方位的进村入户、走访民情工作。在历时半个多月的走访中，工作组成员克服了交通不便、居住地分散、语言沟通不畅等困难，夜以继日，穿越了100多个自然湾，走访了1901户，重点走访了特困户、五保户、留守儿童、留守妇女、空巢老人、致富带头人、返乡农民工、回乡创业老板等群体，并对他们进行了详细的访问登记，发放和张贴了2200多份《给农民朋友的一封信》（包括无人在家的农户），实地考察了水库、水渠、油茶基地、泡桐基地、养殖基地、工业园区，参加了田间劳动、乡间公路救援和夜间森林灭火，与广大农民朋友实现了零距离接触，获得了大量的第一手资料，了解到了农民朋友的所喜、所忧、所盼，进一步了解了当地民情。
  农民朋友之喜
        走访过程中，当谈到改革开放以来的生产、生活变化时,农民朋友们的话匣子就象打开的闸门一发不可收，大家喜笑颜开，异口同声夸赞党和政府的强农惠农政策好。主要体现在：种田不交税，买种、卖粮有补贴; 小孩上学不用缴学费，“普九”扫盲已见成效；楼房越做越多、越做越高，而且呈现出街道化的趋势；水泥路实现了村村通，基本达到户户连，在偏远的冷塅一组和井堂五组也有了水泥路到达；电网改造后，路灯已架设到各自然湾，农户家里的供电时间、负荷、价格与城里一样；家电已成为生活必需品，家电下乡得到了实惠；在政府的资助下，部分农户修建了沼气池，改造了厕所，自来水也在逐步进村入户；全民参加新农合，合作医疗有保障；夜不闭户，路不失遗，民风淳朴，治安状况良好。
    喜农民朋友之喜  近些年，党和国家出台并逐步完善了一系列强农惠农政策，农民得到的实惠越来越多，我们也由衷的感到高兴：一是党和政府的强农惠农政策深得人心，农村的面貌得到了全面改观，农民朋友的生活条件得到极大改善。农民朋友得知我们宣传政策、了解民情的来意后，不管是哪个村、哪个自然湾、哪家农户，都对我们工作组非常欢迎，配合走访表现出极大的热情。我们也深切的感受到，通过强农惠农政策的实施，农民朋友们不仅在经济上、物质上得到了实惠，更重要的是精神面貌发生了深刻的变化，欣喜之情、感恩之情溢于言表。二是政府的阳光政策改善了基层干群关系。政府建立农民补贴专用账户，国家的各种补贴直接发放到农民群众银行账户，减少了中间环节；每年分发《湖北省农民负担及补贴政策监督卡》，农民负担多少一目了然，尤其是补贴标准可以与专户中的金额相对应，增加了透明度。三是劳动力、土地等生产要素实现了转移和流转。我们在走访中发现，只要有劳动力，几乎家家户户都有人在外打工，外出务工成了绝大多数家庭主要的收入来源，改善了家庭的经济状况，“打工经济”得到真正体现；同时，这些打工者在外开阔了眼界，增强了发家致富的主动性和自觉性，有的通过打工学到了技术，利用所积累的资金返乡自主创业，带动他人共同致富，实现地方经济的良性循环，为地方经济发展带来持久动力。土地流转可以解放一部分劳动力从事其他产业，进而提高了劳动效率和农民收益。
  农民朋友之忧
      在访谈交流中，农民朋友们也袒露了自己的忧虑，既有涉及整个农村的宏观的担忧，也有涉及个人的微观的顾虑：由于水库被冲垮了，水渠被淤塞了，不少农田就荒芜了；建房占用了一定的耕地，使本就紧张的耕地变得越来越少了；靠山吃山，但由于山火时有发生，政府和农民的投资有时付之一炬；儿童的教育缺少父母的共同管教和关爱，滋生诸如自由散漫、娇生惯养、自私自负等问题；妇女担负农活、家务、教育子女等重任，压力越来越大；随着年龄越来越大、身体越来越差，老无所养的问题日益突出；药品价格和医疗费用不断攀升，新农合的优越性没有得到真正的体现。
      忧农民朋友之忧  了解到农民朋友们所忧虑的问题，我们工作组也是难以释怀：一是水利设施建设是农民朋友们反映最多的问题。由于资金不足，历史欠账太多，加之天灾，大部分水利设施基本处在老化且长久失修状态，严重影响了当地的农业生产。二是山林防火问题突出。山林失火时有发生，其直接原因是放火烧荒和祭祖烧纸引起的，深层原因是防火意识的缺乏和违法犯罪的成本太低所致。三是“三留守”人员问题比较严重。“三留守”人员是指留守儿童、留守妇女和留守老人，他们的教育问题、压力问题、养老问题等，是外出务工人员最关注、最担忧的问题。四是看病难、看病贵的问题仍未彻底解决。新农合（新型农村合作医疗）是指由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。但在实施新农合的过程中，由于农村医疗卫生条件差，专业医护人员少，药品涨价，医疗费偏高，农村看病难、农民看病贵等问题依然存在。
  农民朋友之盼
      走访中，我们深切地感受到农民朋友们的期盼很多、很实际，主要表现在：目前农村的留守人口中大约有三分之一的农民已达到六十岁以上，为了减轻后辈们的负担，他们仍坚持繁重而艰辛的体力劳动，甚至连一些七、八十岁的老人还得到地里干活，他们最期盼能够尽快享受到社会养老保险政策的阳光；在家留守的农民主要靠自己节省出来的农副产品维持生计，在整体物价上涨的大潮中，农民朋友们期盼着国家能适当提高粮油、肉禽、蛋等农副产品的价格，多给农民一些补贴，让农民得到更多实惠；绝大多数农民都参加了新农合，村里都有卫生所，镇里也建立了卫生院，但仍存在着农民看病难、看病贵的问题，他们期盼政府出台更有力的政策，从根本上解决看病难、看病贵的问题，最好每年能做一次免费体检，并能将门诊也纳入新农合的报销范围；虽然我国已实现了九年义务教育，但边远山区农民朋友的子女上学难、上学贵的问题依然存在，他们期盼子女能上得起学，在不增加家庭经济负担的同时，多读点书，多学点知识，提高文化素质；有些农民朋友依然很贫困，找不到致富的门路，浪费了大好时光，他们期盼政府多提供农副产品销售信息、科技服务、技能培训、贷款支持，帮助成立专业合作社，促进富余劳动力转移就业，为农民朋友发家致富保驾护航。
      盼农民朋友之盼  在整个进村入户的过程中，通过宣讲政策和走访民情，我们了解了农民朋友们实实在在的期盼，并为农民朋友们的未来发展而期盼：一是中央反复强调，解决“三农”问题是全党工作的重中之重，为此出台且实施了一系列强农惠农政策。我们期盼党和政府不断完善强农惠农政策，进一步加大强农惠农政策的执行力，让强农惠农政策的阳光能普照大地。二是湖北省委、省政府今年开展的“万民干部进万村入万户”活动，直击“三农”问题，真正把“三农”工作落到实处。我们期盼类似这样的“三万”活动越多越好，切实推进国家强农惠农政策在农村不折不扣的贯彻执行，进一步加强党的群众工作，改进机关工作作风，密切干群关系，促进农村经济的可持续发展。三是期盼加大农村普法范围和力度，全面提升农民朋友们的法律意识，依法惩治违法犯罪行为，自觉维护自身正当权利。四是农民朋友最现实、最担忧的问题——水利设施建设问题，我们期盼各级政府应该急民众之所急，借中央和湖北省委一号文件东风，积极申报立项，同时多方筹措资金，彻底解决水利灌溉问题。五是除了加强防火宣传、提高防火意识外，我们期盼地方政府还要花大力气加强山林防火管理，落实责任制，更要加大惩处力度，依法严惩肇事者，提高威慑效应。此外，我们还期盼党和政府严格耕地管理，守住耕地红线不放松；进一步关注“三留守”群体，切实建立“三留守”人员保障机制；规范新农合，加强医疗和药品监督，让农民实实在在得到实惠。
 