胡丽丽校友向教育发展基金会捐款10万
           新闻网讯（通讯员 吕宗瑛） 10月8日上午，我校英语专业96级第一届本科生、我校EMBA学生、绍兴金峰纺织面料有限公司总经理胡丽丽捐赠仪式在中原楼五楼会议室举行。校党委书记、基金会理事长徐敦楷、学校办公室主任、基金会秘书长雷照荣以及定向捐资单位外国语学院和MBA学院的负责人等出席了捐资仪式。
      徐敦楷书记在致辞中代表学校感谢胡丽丽对学校教育管理工作的关心与支持。他介绍了基金会 成立两年来的发展壮大，并强调，胡丽丽女士是基金会成立以来向母校捐赠的校友中第一个90年代的毕业生，因此深感欣慰与感动。
      胡丽丽表达了对母校教育培养的感激之情。工作十年间，带领一家乡镇企业实现了跨越式发展，成长为当地龙头企业，得益于母校的悉心培养，尤其是所学商务英语专业与工作达到了完美结合。此次捐赠也是饮水思源，感恩母校，感恩教育培养她的外国语学院和MBA学院，愿为学校青年教师的成长尽一份心力，帮助贫困学子克服困难、扬帆远航。
      在捐赠仪式上，胡丽丽先后与雷照荣主任签定了“捐赠协议书”、与外国语学院院长谢群教授签定了“子航助学金捐赠意向书”、与MBA学院副院长胡立君教授签定了“MBA青年教师发展基金捐赠意向书”。徐敦楷向胡丽丽颁发了“捐赠荣誉证书”并赠送礼品。本次捐赠共计拾万元，其中陆万元用于设立“子航助学金”，肆万元定向注入“MBA青年教师发展基金”。