我校学位与研究生教育工作获省政府表彰
    新闻网讯  12月27日下午，在湖北省“纪念新中国学位条例实施三十年暨省政府学位委员会成立二十年大会”上，我校与武大、华科等十所高校荣获“湖北省学位与研究生教育工作先进单位”称号，周骏、王良圣、严莉莉、邓松、葛明等五人荣获“湖北省学位与研究生教育管理工作先进个人”称号。
         齐文远副书记率我校研究生院、学科办负责人以及部分师生组成的代表团出席大会。会上，湖北省副省长郭生练、省教育厅厅长陈安丽、国务院学位办处长黄宝印等出席会议并作重要讲话，对我省研究生教育取得的成绩予以高度赞可。
        多年来，我校学位与研究生教育秉持“人文化成、融通创新”理念，以培养高质量、高素质人才作为核心任务。研究生院树立全面质量观，加大学位论文质量监控力度，加强导师队伍建设，打造高水平的导师团队，不断加强规章制度建设，依法依规管理学位与研究生教育，实行严格的学位授予审核制度，不断完善研究生招生、培养、管理和学位授予各个环节的工作，层层把好质量关，各学院（中心）也密切配合，使我校研究生培养质量明显提高。此次获奖，是省政府学位委员会对我校学位与研究生教育工作的充分肯定。（研究生院）