越南教育部、中宣部代表团来校访问
          新闻网讯（记者 马迪思）12月26日上午，校长吴汉东在中原楼五楼会议室会见了来访的以越南教育部本科生与研究生教育司司长潘孟进为团长的越南教育部、中宣部代表团一行。马克思主义学院院长何捷一、院党委书记赵凯，国际交流部部长徐文健、副部长任翛和工作人员出席了欢迎会。
      代表团成员还有越南共产党中央宣传部政治理论司司长阮进皇、教育部高级专员陈仲全博士、武清平博士，胡志明市经济大学马列系系主任阮明俊博士，越南国民经济大学范光番博士、范文生博士和国际交流部干部陈文海。
      吴汉东校长代表学校对代表团来访表示热烈欢迎。他简要介绍了学校基本情况，表示学校非常重视与越南高校的合作交流，已和河内国民经济大学、胡志明市经济大学建立常态化、制度化的交往联系，双方校领导多有互访，特别是我校建校60周年之际，两校都派出代表团前来祝贺。我校与越南高校之间在长期交往中结下了深厚的友谊，希望双方进一步密切合作交流。
      潘孟进司长对学校的盛情接待表示感谢。他说，近年来越南教育部在高校中设立马克思列宁主义研究课题，对该课程教学方面的内容改革和更新大部分是学习和借鉴中国。此次拜访中南财经政法大学，希望通过座谈了解学校马克思主义课程的教学情况，对相关问题与学校、学院进行深入的讨论和交流。
             座谈结束后，双方互赠纪念品并合影留念。代表团来访期间，还将与马克思主义学院进行交流座谈。