今日中国画 话出我风采
我校代表队参加“今日中国画·湖北高校三人组论辩”夺冠
    决赛现场
        新闻网讯（学生记者 程彬魁 姚楚楚 相里丹 韩菲颖）3月25日下午,由湖北美术馆主办的“今日中国画——湖北高校三人组论辩”决赛在美术馆学术报告厅完美落幕。继首场比赛战胜武汉大学代表队后，我校代表队在决赛赛场上以103:88的绝对优势战胜湖北美术学院代表队，夺得本次辩论赛的冠军。同时，我校辩手张振哲折获“最佳辩手”。
      本次辩论赛由湖北美术馆以《回顾与展望——湖北中国画艺术展》为载体精心策划推出，旨在通过高校学生的集体思辨，唤起年轻一代对中国画问题的关注，引发对中国画现状的思考，在回顾中展望中国画的创新发展之路。为此辩论赛集结了来自湖北美术学院、中南民族大学等艺术类专业院校和武汉大学、中南财经政法大学等非专业综合类院校的学子参赛。由湖北美术学院美术馆馆长曹丹教授、武汉美术馆馆长樊枫、湖北美术馆艺术总监冀少峰、湖北美术学院院长徐勇民、中南民族大学美术学院钟孺乾教授、中南财经政法大学哲学院伦理学教研室主任胡真圣博士、武汉大学哲学院副院长张掌然教授等专家学者组建的评委团，以及由媒体人士和“热心观众”等11人组成的大众评审团，一同展开了盛大的辩讨。
    儒雅不凡赢武大
        3月18日下午，我校代表队首战即迎来了刚刚折桂国辩赛的武汉大学代表队，双方就“当代中国，中国画蜕变的利与弊”这个辩题展开了激烈论辩。针对当代中国画蜕变问题，武汉大学代表队认为，这种蜕变“有利于传统艺术打破瓶颈、焕发生机，激励大量优秀青年画家锐意进取”。我校代表队则敏锐地指出，虽然这种方向是对的，但“蜕变”这种短期内的巨大改变只能使传统文化积累不够深厚的青年画家对西洋技法囫囵吞枣，并逐渐淡忘中国画的内在精神。辩论过程中我校代表队拿出传统和现代两种风格的画作，通过实物的鲜明对比，比照出青年画家对西方画技吸收的不彻底和民族文化认同感的缺失，有力地抨击了对方观点。之后双方就中国画的技法、题材、历史、创新等各方面展开了激烈的论辩，虽然不具备相关专业背景，却展现了两校学子优秀的人文素养。钟孺乾教授肯定了六位辩手作为非美术专业学生对中国画的深入了解并以东坡诗句“论画以形似，见于儿童邻”指出双方应从中国画的意境方面进行论辩。胡真圣博士则就双方就中国画蜕变的方向与方式两个核心问题进行论辩给予了充分肯定，道出“艺术蕴涵了人生各种滋味”。最终，我校代表队以0.5分的优势获胜，辩手张振哲以出色表现当选为“最佳辩手”。
  旁征博引胜湖美
      3月25日，我校代表队与湖北美术学院代表队会师决赛，以“在全球化发展进程中，中国画走全球化才有生命力”，还是“不走全球化依然有生命力”为辩题展开激辩。比赛一开始，湖北美术学院代表便凭借专业优势，以中国画的构成要素，针对中国画的民族性、文脉性等对我方频频发问，认为中国画的生命力取决于中国画的内在，而全球化更多代表的是西方文化标准，不利于中国画的发展。而我方选手沉着应对、深入浅出，通过生活中鲜活的实例指出对方的逻辑错误，并以众所周知的唐朝和南北朝时期的中国画变化为切入点，指出在全球化的发展过程中，只有融汇中西，让中国画走出去让西洋画走进来，才更能使中国画葆有生命力。双方精彩的论证受到评委组的肯定，而我校选手在比赛过程中展现的机智、儒雅也赢得了专家学者及大众评审团的一致好评。武汉大学副教授翁子扬在点评时表示，现在“90后”一代人学问风度非常厉害，令他这个“70后”深感压力巨大，其风趣幽默引来现场观众一片掌声。而作家方方高度称赞此次辩论赛，称文学界也应该举办这类辩论赛，以吸引年轻人的深入思考。
      “今日中国话——湖北高校三人组论辩”赛一开始就受到了武汉高校学子及网民的追捧，认为“辩论和美术结合，这个事儿新鲜”。而通过这种别开生面的方式展开对中国画发展问题的探讨，也使得长期以来中国传统文化在受到外来文化冲击下的发展问题再次受到关注，并让每个关注者感受到自己作为“传统文化传承人”身肩的责任，因为正如著名国画家周韶华在点评时引巴金先生的话时所说，“不是我们领着你们前进，而是你们推着我们走向未来！”