湖北日报传媒集团主要领导来校访问交流
    新闻网讯（记者陈 博）11月29日下午，湖北日报传媒集团社长、党委书记、董事长邹贤启、总编辑蔡华东、总经理张勤耘等一行来校访问交流，我校党委书记张中华教授、党委副书记齐文远教授等会见了客人。湖北日报传媒集团党委办公室、教科文部、荆楚网等有关部门负责人和我校党（校）办、党委宣传部、新闻与文化传播学院等有关单位负责人以及“双挂”编辑、教师等参加了交流。
            邹贤启说，“中南财经政法大学是我的母校”，大师云集，人才辈出，在学界和业界影响很大。集团新领导班子此行来访，一是希望加强与学校的合作，宣传好学校的成就，塑造好学校的形象，让社会更加了解学校，让大家名师走出校园走向社会，走进千家万户。二是共同探讨怎样请大学生参与办报，媒体和高校新闻院校密切合作，为党的新闻事业培养合格建设者和可靠接班人。他提出，媒体要研究如何做好人文社科成果转化的报道，要让人文社科学者的影响在社会上生根，既要有日常报道，又要有集中报道，既有“满天星光”，又有“一轮明月”。
      蔡华东回顾了湖北日报与原中南财经大学同是首义校区“一家人”的历史，希望双方合作能进一步办好党报，培养好新闻事业人才。张勤耘认为，中南财经政法大学既是新闻的富矿，又是人才的摇篮。他希望在选拔人才和谋划产业发展等领域得到学校的支持。
      张中华书记代表学校对集团新班子来校访问表示热烈欢迎和感谢。他向客人简要介绍了我校的基本情况、办学历史和发展目标，希望集团继续关注支持我校发展，在宣传方面提供更多帮助。他建议，一是双方可以联手举行大型论坛、报告会等活动，实现共赢合作。我校将来拟举办杰出校友论坛、文化名人演讲、大学者论坛等三个系列大型讲座。要办好这些讲座，就要和媒体有深度合作。二是我校学者长期从事湖北经济社会发展研究，他们的意见和思想需要借助媒体进一步传播。三是学校自身发展也需要宣传。希望媒体从湖北发展的高度和大局出发，对高校报道多以正面宣传为主，培养湖北的高校“群星”和“明星”。
         齐文远副书记说，学校和湖北日报有着“不解之缘”，如今“不在一个院子也仍是一家人”；非常感谢集团对学校的爱护、关心和支持，并希望得到集团一如既往的关爱。他说，我校众多学者长期以来在服务社会、关注湖北经济社会发展等方面建言献策、“摇旗呐喊”，希望报社能够加大关注力度。他同时表示，欢迎集团到我校来招录优秀毕业生。
         党委宣传部部长殷修林提议新闻与文化传播学院学生实习基地在湖北日报传媒集团挂牌成立，邹贤启当场表示同意。新闻与文化传播学院院长胡德才也在交流会上介绍了有关情况。
     会谈后，在张中华书记等陪同下，邹贤启一行饶有兴趣地参观了我校中国货币金融历史博物馆。