财政81级30年同学会    师生畅谈母校情
              新闻网讯  （通讯员  皮海鹏）10月2日上午，我校财政81级30年同学会师生座谈会在财政税务学院召开。德高望重的原财政金融系主任梁尚敏教授、校党委书记徐敦楷、校长吴汉东、省地税局局长许建国、副校长刘可风、杨灿明、周景明以及财政八一级原任课教师、系领导、辅导员刘家声、高志明、杨正兴、罗家宾、叶汉生、刘孝诚、李永东、琚喜臣等老师出席了座谈会。
      座谈会由财政税务学院院长、财政81级校友陈志勇主持。财政81级校友、财政部人教司长余蔚平和财政部人教司副司长杨保安分别介绍了财政81级两个班的同学。从他们的介绍中可以了解到，财政81级校友们毕业后工作二十多年，在各自的岗位中都取得了不俗的成就，有的成为国家财经部门的中高级干部，有的成为优秀的企业家，有的成为著名的专家、学者、教授，为国家的经济改革和发展做出了重要贡献。
      座谈会中，校友们纷纷发言，表达了对母校培养的感激之情，对老师们教诲的感恩之心，并祝老师们身体健康，祝母校和母院越办越好，培养出更多的优秀人才。
      徐敦楷书记代表校领导作了讲话。他介绍了学校二十来年尤其是近十来年的发展，感谢校友们对母校发展的支持，并对校友们未来的发展寄予了希望。
      座谈会上，梁尚敏教授、许建国教授、杨灿明教授、刘家声教授、杨正兴老师、罗家宾老师等也发表了情真意切的讲话。
      座谈会间还举行了财政81级校友向我校在校生捐助奖（助）学金五万元的仪式，刘可风副校长代表学校接受了捐助。
   