教育部党组任命张中华为我校党委书记
    新闻网讯（记者 陈狮 陈博） 11月17日上午，教育部在我校召开校党委主要领导调整宣布大会，教育部党组成员、纪检组长王立英同志宣布了中共教育部党组关于张中华、徐敦楷同志职务的任免决定：张中华同志任中南财经政法大学党委书记；因年龄原因，免去徐敦楷同志的中南财经政法大学党委书记、常委职务。教育部人事司副司长魏士强、湖北省省委组织部副部长陈绪群等出席，我校校长吴汉东主持会议。学校领导班子成员、校长助理；部分老校领导；党委委员、纪委委员；中层领导干部；教师代表；省级以上人大代表、政协委员和民主党派负责人和离退休教职工代表共230余人参加会议。
        王立英同志在会议上作了重要讲话。她说，2000年2月原中南财经大学和中南政法学院合并组建中南财经政法大学以来，学校领导班子深入贯彻落实科学发展观，团结带领广大师生员工，以教育质量为生命线，以培养高素质创新型专门人才为目标，坚持自己的办学特色和学科优势，大力整合办学资源、稳步提升办学质量、全面加强党的建设和思想政治工作，学校学科整体水平和教学质量持续提升、科研水平和社会服务能力显著增强、校园环境和办学条件明显改善，朝着高水平人文社科研究型大学迈出了坚实步伐。
      王立英充分肯定了徐敦楷同志的工作，她说学校“这些成绩的取得，是学校历届领导班子和全体师生员工艰苦奋斗、努力拼搏的结果，这其中也饱含着徐敦楷同志的重要贡献。” “徐敦楷同志是中南财经政法大学自己培养起来的优秀干部，他从一名普通教师逐步走上学校主要领导岗位。他在这里学习、工作、生活了33年，把自己一生最宝贵的时间都倾注在学校事业上，对学校充满深情厚意。他先后担任学校主要领导职务近13年，特别是2000年5月担任新组建的中南财经政法大学党委书记以来，他与吴汉东校长密切配合，团结带领全体师生员工，充分发挥党委领导作用，统筹全局、把握方向，正确处理改革、发展和稳定的关系，力促学校深度融合，推动学校新校区建设，着力改善民生问题，维护校园和谐稳定，以改革创新精神加强学校党的建设，为学校事业发展作出了突出贡献。徐敦楷同志政治性强，对党忠诚，模范执行党委领导下的校长负责制，与吴汉东同志合作共事期间，党政配合默契、关系和谐，领导班子凝聚力强；他工作思路清晰，视野开阔，善于把全局谋大事，抓班子带队伍，管理经验丰富，组织领导和宏观驾驭能力强；他为人正派，作风民主，关爱师生，自我要求严格，多年来兢兢业业，勤奋工作，赢得了广大师生员工广泛尊重。今年适逢学校党委到届，徐敦楷同志又从学校长远发展大局出发，主动提出退出领导岗位，由年富力强的同志接任，并尽职尽责站好最后一班岗，表现出较强的党性原则和对党的事业高度负责的可贵品质。”她代表教育部，代表袁贵仁部长，对徐敦楷同志为中南财经政法大学改革发展作出的重要贡献表示衷心感谢和崇高敬意！
      王立英同志简要介绍了新任党委书记张中华的情况。张中华同志1959年11月生（52岁），1995年7月入党，1975年7月参加工作，博士研究生毕业，教授；1997年10月担任中南财经大学副校长，2000年5月担任中南财经政法大学副校长，2010年4月起转任党委副书记。张中华同志年富力强，政治上坚定，组织观念和大局意识强；分管过研究生、学科、科研、师资队伍、财务等多方面工作，积累了比较全面的管理经验，熟悉高校教学、科研规律，具有较高政策理论水平；他头脑清晰、思维敏捷，善于学习、勤于思考，知识面宽，事业心强；作风正派，待人谦和，处事稳妥，要求自己严格；长期从事投资学领域的教学和研究工作，具有较高的学术水平和影响力。她表示教育部党组相信“张中华同志一定会与吴汉东同志一道，团结带领全体领导班子成员，紧紧依靠广大师生员工，继往开来，再接再厉，推动中南财经政法大学各项事业再上新台阶。”
      王立英同志代表教育部党组对我校下一段工作提出三点意见和要求。
       一是认真贯彻落实十七届六中全会精神，把推进学校各项事业的改革发展与建设社会主义文化强国统一起来。学校要认真学习贯彻贺国强近期在北京高校调研座谈会的重要讲话，把贯彻落实全会精神与贯彻胡锦涛总书记清华大学百年校庆重要讲话精神和教育规划纲要紧密结合起来，与建设高水平人文社科研究型大学统一起来，坚持正确的办学方向，坚持提高办学质量，坚持产学研相结合，坚持改革创新，坚持从严治校，进一步提高学校改革发展水平。要充分发挥在人文社会科学领域的特色和优势，大力加强马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系的教学和研究，积极推进文化传承创新，加快社会主义核心价值体系建设。要紧密联系学校实际，加强自身文化建设，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出自己应有的贡献。
       二是坚持以提高质量为生命线，全面提升办学水平。必须走以质量提升为核心的内涵式发展道路，把提高质量贯穿人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新各项工作之中，全面提升办学水平。学校要从六个方面作出努力：一要把提高人才培养质量放在首要位置，二要以提升科学研究水平为重要支撑，三要以服务经济社会发展为导向，四要以推进文化传承创新为己任，五要以高素质教师队伍为保障。六要以改革创新为强大动力。
      三是不断加强领导班子建设，为学校事业科学发展提供坚强的组织保障。她强调，领导班子是学校改革发展的领导者、组织者、推动者、践行者。办好中南财经政法大学，推动学校各项事业科学发展，领导班子是关键。领导班子要加强五个方面的建设：一要加强领导班子思想政治建设，二要坚持和健全民主集中制，三要不断提高领导科学发展的能力，四要大力弘扬求真务实的作风，五要高度重视反腐倡廉建设。
      王立英同志对长期以来湖北省委、省政府对中南财经政法大学的关心支持表示感谢，要求学校发挥自身优势，主动服务区域经济社会发展，紧紧围绕湖北“十二五”规划的各项目标任务，为湖北经济建设和社会发展做出新的更大的贡献。她表示，相信学校新的领导班子一定会团结带领全校师生员工，深入贯彻落实科学发展观，进一步振奋精神、凝心聚力、锐意进取，为早日建成高水平人文社科研究型大学而努力奋斗！
          徐敦楷同志作了讲话。他表示衷心拥护教育部党组的决定，同时对张中华同志履新表示热烈祝贺。他说“中华同志是我的老同学、老同事、老朋友。他政治上十分成熟，相信一定会把工作做得更好，在新的领导班子带领下，中南财经政法大学一定会有更加辉煌光明的前途。”
      徐敦楷同志饱含深情地对各方表达了感谢之情：“一是感谢教育部党组的决定，这个决定是我人生的重大转折点，意味着我将开启人生的‘第二青春’；感谢湖北省委、省政府多年来给学校的关怀和支持；感谢财政部党组，让我从普通教师成长为学校领导干部，他们的培养、支持我终生难忘；二要感谢我的老师和各位老领导对我的培养，他们虽已退出工作岗位，我这里要向他们表达诚挚的谢意；三要感谢亲爱的同事们，没有大家的支持和努力，我个人很难为学校的发展做多大贡献；四要感谢校领导班子集体，我们虽是个‘同学班子’，但常委会很少通过简单投票表决来决定事项，大多通过讨论协商一致。班子团结一致，特别要感谢汉东校长，对我多年来工作的支持。五要特别感谢我的妻子刘中平女士。20多年来给予我极大的支持。她身体不好，很早就退出了学校工作岗位，为了支持我的工作，她从不肯和我一起外出，生怕沾了我的光。以后可以多陪陪她，回报她的支持。”
      徐敦楷说，学校有了大的发展，办学难度也增加了，今天的学生规模比起我们入学时大了几十倍，管理的难度也大了很多。希望全校师生员工对学校领导班子要有耐心，继续全力支持他们的工作，因为有些目标需要较长时间努力才能见成效。他说：“王立英副部长对我的工作给予了很高评价，实在受之有愧。应做的事情有的还没有做完，应该做好的的事情有的还没有做好。明代杨慎说，‘临利不敢先人，见义不敢后身。’我不敢说自己做到这个境界，但对于学校，我一直以此为目标，‘虽无补于事业，求不负乎师生’。今后我还将关心、关注学校的发展，尽绵薄之力，以个人独有的方式为学校做贡献。但绝不干预领导班子工作，只会补台，绝不拆台。”“我这一辈子的荣誉、所谓的地位以及丰衣足食，都来自学校，我感谢并将与中南财经政法大学相守一生！”
        新任党委书记张中华同志在任职讲话中对教育部党组表示衷心感谢，对老书记徐敦楷、校长吴汉东的支持和全校师生员工的信任表示感谢。张中华说，中南财经政法大学这十余年来进入了快速发展时期，在徐敦楷、吴汉东的带领下，各方面取得长足进步，“我1978年进入学校，深深热爱母校，感恩母校。组织上把母校党委书记的重任托付给我，既是荣誉，更是责任，压力很大。”他说，学校已经制定了十二五规划目标，要实现目标必须有一个坚强的领导班子。他表示，要从三方面作出努力：一是勤奋学习。学习马克思主义理论，特别是中国特色社会主义理论，准确把握高等教育发展规律；二是恪守职责。坚持社会主义办学方向，依法办学，努力营造风清气正的环境，形成合力。 三是严于律己。认真贯彻中央关于党员干部廉洁从政的规定，做到自重、自律、自省、自强不息。
           吴汉东校长在会议最后代表学校行政，并以个人的名义对教育部党组的决定表示衷心拥护。他表示，教育部对校领导班子工作的肯定，是鼓舞更是鞭策，我们一定按照教育部党组的要求，紧紧依靠广大教职员工，将学校办得更好。过去十余年来，学校领导班子在老班长徐敦楷同志的带领下，精诚尽力，为学校做了一些贡献，离不开全体师生员工上下齐心的努力，离不开徐敦楷书记正确的引领。对于老班长的核心带头示范作用，我们一定会铭记在心。“为什么我的眼睛常含着泪水，因为我爱这土地爱得深沉。”吴汉东引用诗人艾青的诗句说，我们班子成员绝大多数求学于此，成长于此，我们都深爱中南大。中南大是我们共同的精神家园，是我们赖以生存的共同体，我们有责任为学校发展作出不懈努力！
 