共青团第三次代表大会召开
      大会全景
    徐敦楷书记、朱厚伦书记亲切接见代表
    校党委书记徐敦楷讲话
    校党委副书记杨志光讲话
    团省委书记朱厚伦讲话
    校党委副书记齐文远致闭幕词
      新闻网讯（学生记者 刘本刚 王海麟 韩菲颖）4月21日上午9时，共青团中南财经政法大学第三次代表大会预备会议在南湖会堂拉开帷幕。出席会议的领导有校党委副书记齐文远、校团委副书记周巍、梁娜以及大会主席团的其他代表，此次会议由校团委副书记韩秦主持。
      团代会筹委会主任周巍在会上作了团代会筹备工作报告，大会审议通过了团代会代表资格审查报告、团代会代表提案工作报告，表决通过了团代会主席团、秘书长、副秘书长建议名单以及团代会议程(草案)。预备会议后，领导与与会代表合影留念。
      上午11点，共青团中南财经政法大学第三次代表大会在南湖会堂开幕。共青团湖北省委书记朱厚伦、共青团湖北省委学校部部长金鹏、我校党委书记徐敦楷、校党委副书记杨志光、齐文远，副校长杨灿明、各兄弟高校团委书记、我校各职能部门负责人、各学院党委领导、老团干代表出席本次大会。
      本次大会应到代表399人，实到代表391人，近300名列席代表参加了本次大会。
      校团委副书记梁娜致开幕词。致辞中，回顾了我校前两届团代会取得的辉煌成就，并预祝本届团代会顺利进行。
     武汉大学团委张澍书记、西南政法大学团委张伟莉书记分别代表湖北省兄弟高校和全国财经政法类高校向我校第三次团代会致贺词，
校工会常务副主席邓继烈代表校群团组织向此次大会致贺。
      校党委书记徐敦楷在大会讲话中说，自我校第二次团代会以来，全校各级共青团组织在校党委的坚强领导下，在上级团组织的关心指导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，紧紧把握时代脉搏，紧密围绕学校中心工作，团结和带领广大团员青年锐意进取、拼搏奉献、开拓创新、踏实工作，在思想引领、校园文化、社会实践、创新创业、组织建设等方面都取得了突出成绩、获得了长足进步，为学校的人才培养和改革发展做出了重要贡献！徐敦楷书记对我校广大青年学生提出了四点希望：追求崇高目标，坚定理想信念；提高人生修养，锤炼道德品质；紧跟时代步伐，练就过硬本领；坚持开拓创新，永葆青春活力。并希望大家在共产党的领导下共同努力，共同谱写我校共青团工作的新篇章。
      “正如胡锦涛书记曾在团的十六大上强调的，共青团要着眼新的形势和任务，坚持眼睛向下，重心下移，充分发挥组织引导服务维权等作用，以团的各项活动影响青年。”会上，共青团湖北省委书记朱厚伦代表共青团湖北省委对全校团员青年、广大团学干部提了几点希望：第一，坚定理想，奋发成才；第二，深入青年，心入青年；第三，坚持宽度与深度相结合，不断推动工作向前发展。同时，他还高度肯定了我校共青团工作。
      下午2点，共青团中南财经政法大学第三次团代会第二次会议在南湖会堂继续进行，大会由校团委韩秦副书记主持。在听取了周巍副书记的《共青团中南财经政法大学第二届委员会工作报告》后，会议表决通过了团代会选举办法（草案），投票选举产生了23名共青团中南财经政法大学第三届委员会委员，并表决通过了《关于共青团中南财经政法大学第二届委员会工作报告的决议》。
      在《共青团中南财经政法大学第二届委员会工作报告》中，周巍首先从思想政治工作、组织建设、校园文化以及社会实践和志愿服务四个方面回顾了第二次团代会以来的工作，并分享了我校共青团在四年的工作实践中积累的一些宝贵经验。这些经验分别是：坚持融入中心，服务大局；坚持以服务青年为根本宗旨；坚持以基层组织建设为根本立足点。报告还指出了新时期我校共青团工作面临的形势，部署了主要任务。报告指出：随着我国经济社会的快速发展，当前青年成长和共青团工作的环境发生了深刻的变化，共青团工作面临许多新情况和新问题，具体体现在两个方面：一是信息时代给高校共青团工作提出了新的任务，二是高等教育和学校事业发展的宏伟目标对共青团工作寄予了新的希望。周巍指出：“未来几年，我校共青团工作的指导思想是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，以培养高素质创新型人才为根本，以服务学校中心工作、服务广大团员青年成长为核心，积极弘扬“五四精神”，重点推进“五四工程”，用“博文明理、厚德济世”的校训激励青年，进一步解放思想，实事求是，与时俱进，锐意创新，为加快我校高水平人文社科研究大学建设贡献青春力量。”五四工程，即以五个文化为基础，全面促进团员青年成长成才，积极构建和谐校园文化；以“立足四个阵地”为抓手，履行团的职能，发挥团的作用，创新团的工作，永葆团的活力。
      大会表决通过了共青团中南财经政法大学第三届委员会的选举办法、候选人产生说明以及总监票人、监票人、计票人名单。全体代表投票选举产生了23位委员。大会全体人员审议通过《关于共青团中南财经政法大学第二届委员会工作报告的决议》。
      第二次会议结束后，举行了共青团中南财经政法大学第三次团代会闭幕式，校党委副书记齐文远发表了讲话，他肯定了此次团代会取得的巨大成功和各位代表饱满的政治热情与高度的责任感。并代表学校党委向各级共青团组织和广大团员青年提出了四点要求和希望，即“讲政治、顾大局，牢牢把握共青团工作的正确方向”；“讲方法、求实效，努力争创一流的青春业绩和工作效率”；“讲奉献、优服务，主动适应青年群体的多样化需求和成长发展的需求”；“讲团结、聚合力，进一步加强团组织的自身建设”。齐文远说：“共青团和学生会事业是一项常青的事业，需要一代又一代青年人为此辛勤耕耘，无私奉献。希望你们牢记使命，不负重托，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，团结带领全校广大团员青年为构建和谐校园、创建全国一流人文社科大学而开拓创新，拼搏进取！”
      共青团中南财经政法大学第三次团代会在激昂的团歌中闭幕。
 