我校28项国家社科基金获立项
      新闻网讯（通讯员  赖思源） 6月17日，2011年国家社科基金年度项目评审结果揭晓，我校有28项获得立项资助，其中重点项目2项，一般项目15项，青年项目11项，居财经政法类高校第一名、全国高校前列，在全省高校中仅次于武汉大学位居第二。
      与去年相比，我校今年的国家社科基金立项还呈现出以下四个新的特点：一是立项率有所提高，立项数虽比去年少了2项，但今年的立项数是在限项申报的基础上取得，今年共申报162项，而立项率从去年的14.2%增加到17.3%，增加了3.1%，并且高于国家平均立项率13.6%近4%；二是研究领域有增加，立项项目所涉及的学科领域从去年的9个增加到10个，具体是：哲学（1项），经济理论（3项），应用经济（8项），法学（6项），管理学（3项），新闻学（2项），社会学（1项），人口学（1项），政治学（2项），统计学（1项）；三是重点项目有增长。重点项目比去年增加了1项；四是立项经费有增加，今年我校立项经费达440万元，比去年增长27%。
      近年来，尤其是“十一五”期间，随着“振兴工程”、“名品工程”的逐步推进，我校的研究实力和学术影响得到了显著的提升。仅以在人文社会科学研究领域最具显示度的国家社科基金项目为例，我校在“十一五”时期取得了长足的进步，2006年8项，2007年16项，2008年15项，2009年23项，2010年30项，在立项数大幅增加、跻身全国高校前列的同时，所涉及学科领域也从2006年的5个到拓展到2010年的9个，充分体现了学科均衡发展的良好态势。另外，“十一五”期间，我校国家社会科学基金重大招标项目也取得良好成绩，从2006年以来，每年均有1个重大项目获得批准。今年年初， 5个重大项目中已有2项完成研究工作并顺利结项，其结项成果得到了全国哲学社会科学规划办的高度评价。
  2011年国家社科基金项目立项一览表
序号 课题名称 主持人 学 院 项目类别 学科领域
1 生态学马克思主义理论问题与生态文明理论研究 王雨辰 哲学院 一般项目 哲学
2 重大群体性事件中围观者行为机制的实证研究 张荆红 哲学院 青年项目 政治学
3 对华环境援助的减污效应分析与政策研究 佘群芝 经济学院 一般项目 理论经济
4 弱势群体自雇行为的经济学研究 陈立兵 经济学院 青年项目 理论经济
5 隐性收入与腐败的规模、关系及影响研究 孙群力 财政税务学院 一般项目 应用经济
6 中国外商直接投资的区位选择与优化配置研究 聂名华 新华金融保险学院 一般项目 应用经济
7 终极控制权、大股东掏空与中小投资者保护研究 陈  红 新华金融保险学院 一般项目 应用经济
8 住房价格波动的时空特征、传导机理与金融风险研究 卢建新 新华金融保险学院 青年项目 应用经济
9 我国《涉外民事关系法律适用法》实施问题研究 刘仁山 法学院 重点项目 法学
10 身份权制度研究 童列春 法学院 一般项目 法学
11 中国高铁产业发展中的知识产权对策研究 黄玉烨 法学院 一般项目 法学
12 城镇化进程中农村建设用地法律制度研究 汪军民 法学院 一般项目 法学
13 反假冒贸易协定对我国的潜在影响及其对策研究 詹  映 法学院 一般项目 法学
14 民法的宪法维度与宪法的民法适用研究 李修琼 法学院 青年项目 法学
15 媒介融合背景下提升我国财经媒体传播影响力策略研究 吴玉兰 新闻与文化传播学院 一般项目 新闻学
16 重大突发公共事件的微博舆论传播与引导研究 余秀才 新闻与文化传播学院 青年项目 新闻学
17 提高我国居民消费能力长效机制研究 吴振球 工商管理学院 青年项目 理论经济
18 我国战略性新兴产业中商业模式创新与技术创新的耦合机制研究 石军伟 工商管理学院 青年项目 应用经济
19 企业环保投资效率评价体系构建与应用研究 唐国平 会计学院 一般项目 应用经济
20 包容性增长框架下财政预算审计监督一体化改革研究 李  璐 会计学院 青年项目 应用经济
21 转型经济背景下我国企业员工收入差距研究 陈  震 会计学院 青年项目 应用经济
22 金融企业内部控制优化与会计舞弊防范研究——山西票号历史经验剖析与现实借鉴 康  均 会计学院 一般项目 管理学
23 成本转嫁与养老保险风险评估研究 赵  曼 公共管理学院 重点项目 管理学
24 企业预算劳动报酬的指导性依据：一种调控初次收入分配的政策选择 李  波 公共管理学院 一般项目 管理学
25 农村社会管理体制实证研究 乐  章 公共管理学院 一般项目 社会学
26 我国省直辖县体制改革实践模式的跟踪比较研究 庞明礼 公共管理学院 青年项目 政治学
27 基于地理信息系统的地质灾害多发地区人口分布与迁移及其调控研究 向华丽 公共管理学院 青年项目 人口学
28 我国绿色经济发展评价研究 向书坚 统计与数学学院 一般项目 统计学
 