我校2011年自主招生选拔考试圆满结束
    新闻网讯  （记者  周苏展  摄影  徐志持）2月26日上午，我校2011年自主招生选拔考试在南湖校区如期举行，来自全国的6000余考生参考。
      去年12月初，我校2011年自主招生政策出台，面向全国31个省市（治区、直辖市)重点中学高中毕业生招生。12000多学生通过网上报名我校自主招生，最终缴费参加考试的考生仍有6300多人。参考人数创下了我校自2006年开始自主招生以来的历史新高。
    送考现场
      本次考试，分为文泰楼、文波楼和文潭楼三个考点。考试开始后，在学工部、宣传部和校保卫部负责人的陪同下，校党委副书记齐文远先后到这三个考点和设在校体育馆的家长休息点进行了巡查，以确保考试的万无一失。
      在学校领导的关心支持下，在校学工部、招生办公室的统筹安排下，通过校内各单位员工的通力合作，本次自主招生考试考场秩序井然，顺利结束。
  为考生服务是我们的宗旨
    主考官指路
      在每个考点，随处可见由我校45位学生组成的志愿者热心为考生服务的身影。记者见到，离考试开始只剩几分钟了，一位家长急匆匆地赶来，说是孩子的身份证没拿，按规定，没有身份证考生不能参加考试。可他又记不清在几考场，凭记忆，说是大概是在311教室。五位志愿者为了让这位考生能正常考试，马上奔上三楼找了几个教室可是没有找到，正在想办法查找这位考生时，考场的监考老师打来电话询问这位考生的家长，身份证送到了没。在跟老师核对了考场后才知道是应该是“113”教室。志愿者马上将身份证送到考生手上。
      一位考生在匆忙赶考中把包落在了出租车上，包内有准考证、身份证和回程车票。招办主任王建荣在考点办公室接待了这位考生。按她手上的出租车票上提供的信息与出租车公司取得联系并联系上了那位师傅，为考生找回了遗失的证件和物品。
  考卷题量大、难度适中，语文题贴近现实
    认真答题
      8：30—11：30，三个小时要完成语、数、外三套试卷，题量有点大，但是题目难度适中，跟高考题很相象，但更有深度。语文试卷出得很活，很贴近现实生活，连“给力”出现在了阅读题里了。考完后，一些考生对本次考试作了上述评价。
    在文潭楼艺术特长生测试现场，一位身着蒙族服装的学生很惹眼。一问，他果然是来自包头的考生。来我校参加他的首场艺术特长测试，略微有些紧张。记者意跟他聊了一下，他参加的是声乐测试，没有专门学过，只练过几天。他说很希望能考入我校来学习金融专业。
      的确，与张煜坤相比，有很多考生可谓“久经沙场”了，一位女生坦言，此前她已经参加过了南开等多所高校的艺术特长生的测试了。
      据介绍，我校艺术特长生测试分为钢琴、手风琴；其它器乐；舞蹈、声乐、主持三个组进行。300多考生参加了当天的测试。
      据校招办负责人介绍，我校自主招生录取工作将于三月份完成，届时，录取名单将在我校本科招生网上公布。
                            