党校第八期教工入党积极分子培训班开班
新闻网讯（通讯员 李文静）5月19日下午，党校第八期教职工积极分子培训班开班仪式在文泰楼106教室举行，校党委书记、党校校长徐敦楷，校党委副书记、党校副校长齐文远，纪委副书记杨红侠、组织人事部副部长刘琳琳、党委宣传部部长殷修林以及来自全校12个单位的20名学员参加了开班仪式。开班仪式由齐文远副书记主持。齐文远副书记介绍了本次培训班的基本情况、教学安排，并向学员提出了学习要求。
徐敦楷书记在开班仪式上发表讲话。他强调，各位学员要加强学习，树立坚定的共产主义信念；明确标准，严格自身行为规范；积极实践，以实际行动争取入党；主动汇报，自觉接受党组织的培养、教育和考察。并希望大家通过党校培训，进一步端正入党动机，按照党员标准积极行动起来，争取早日成为一名光荣的中国共产党党员。
培训班的第一课《中国共产党的指导思想》由党委宣传部部长、党校教务长殷修林主讲。殷修林向大家展示了国家领导人胡锦涛同志的履历，激励学员们树立理想、踏实奋进；介绍了党校的功能定位、培养目标、基本任务；从五个层次分析了党的指导思想；并通过陈良宇、陈希同等蜕化变质的党员实例教导学员们要学习理论、站稳立场、坚定信念、坚持宗旨并执行原则。
    第二课《中国共产党的优良作风》由校党委副书记杨志光主讲。杨志光解析了党风的概念；对党的三大优良作风、当前党风建设存在的问题和如何加强党风建设等内容进行了系统深入地讲解；列举了湖北省高校校级领导干部腐败案例引导学员们理性看待党内存在的作风问题。最后，杨志光指出，要通过多方面的教育、健全规章制度、强化有效监督和严肃查办案件等途径来切实加强中国共产党的党风作风建设。 
本次党校教工积极分子培训班共安排八个专题讲座，另外六个专题为：中国共产党的性质和宗旨，怎样理解共产主义，中国共产党的党员标准，中国共产党的最终目标和总任务，中国共产党的纪律，端正入党动机、积极争取入党；分别由齐文远、徐敦楷、刘可风、胡江滨、周景明、肖翠祥等同志授课。