校长助理杨奔教授访谈法学院教师
    新闻网讯（通讯员 张今柯） 10月20日下午，我校校长助理杨奔教授在文治楼604对法学院诉讼法学系刘春梅副教授、理论法学系池海平副教授和民商法学系梅术文副教授进行了一对一现场访谈。
      杨奔老师首先简要介绍了“两访两创”活动，指出本次湖北高校的创新之举的目的在于“让干部成为尊重教师、服务学生的好干部；让教师成为注重科研、联系学生的好教师；让学生成为德智体美全面发展的好学生”。杨 老师希望受访的三位老师畅所欲言，将心中之所想、心中之疑虑，无所顾忌地表达出来，不要让访谈浮于形式，而是真正地成为服务教师、服务学生的好活动，真正为学院、学校的发展起到实际的推动作用。
      杨奔老师与三位受访教师就师资建设、师德师风、人才培养质量、干部作风、学校资源的管理开发和教师职业发展几个方面展开交谈。由于职业特质，几位教师更加关注科研、师资队伍建设、人才培养和干部效率。杨 老师详细了解他们的工作和生活环境，关心他们遇到的困难和问题，耐心解答他们的疑惑。三位被访谈教师也积极献言献策。
      访谈后，受访教师表示本次活动增强了自己的主人翁意识，激励了自己在教学活动中更加发挥主导作用，让大家切实感受到了尊师重教的浓厚氛围。