齐文远一行赴京探望重病学子肖丹丹
    新闻网讯（通讯员 张娇） 12月26日上午，我校党委副书记齐文远、学工部副部长王前哨以及新闻与文化传播学院党委副书记余启军等一行四人奔赴北京，看望在中国医学科学院肿瘤医院住院治疗的身患恶性腺泡状软组织肉瘤的我校中文2010级1班同学肖丹丹。
     齐文远非常挂念、关心肖丹丹同学，得知肖丹丹病情之后，积极联系媒体、校友会以及学工部、校团委等有关部门给予帮助，并号召在全校和社会范围内为肖丹丹募集医疗款，帮助其摆脱病魔，重回校园。
      在肖丹丹的病床前，齐文远表学校师生员工向她送去了最真切的问候和关心，并且向肖丹丹送上全校师生在三天之内为她募集到的八万元第二笔善款，他赞扬了肖丹丹同学与病魔抗争的顽强精神，勉励其积极配合医生治疗，保持乐观情绪；同时，齐书记也表示学校将不舍弃、不抛弃、不放弃任何一名学生，继续向有关方面寻求帮助，学校是她的坚强后盾，期盼她能早日重返校园。
        此前，学校新闻与文化传播学院已在全院范围内发动师生为肖丹丹进行过募捐，共募得善款两万余元。学校已向武汉红十字会求助，为其争取更多支持。
      肖丹丹及其家人非常感谢全校师生对他们的关怀，她本人表示将会永远怀着一颗感恩的心，以自己的实际行动回报母校，回馈社会。
      