学校召开教师座谈会
                     “海归”教师为学校发展建言献策
      新闻网讯（学生记者 范龄文 王霄 张坤）教师节来临之际，我校于9月8日、9日召开教师座谈会。来自学校各个学院的教师代表在座谈会上交流教学心得，为学校的发展建言献策。与以往不同的是，学校为在我校执教的“海归”教师们举行了专场座谈会。
      9月8日下午，“海归”教师座谈会在中原楼4楼会议室召开。校党委副书记张中华、教务部、研究生部负责人及全校各职能部门代表莅临本次座谈会。
      参与本次座谈会的“海归”教师代表都是近年来从海外学成归国、引入我校的。会上，这些教师交流了自己来校之后的感受，又对学校如何建设成为一所国际化的人文社科大学提出了建议。多位老师表示，办公环境及条件的改善、学校数据库资源的建全是目前需要解决的问题，加强师生间的交流互通是发展的长远之道。来自金融学院的李志生老师谈到：“我自06年从美国毕业来校工作的5年间，深刻感受到学校是十分重视人才的，近年来引进了大批有留学背景的青年教师。今天的座谈会，给予了我们一个发言的平台，我们也应该把自己在海外的好的经验带到科研、教学中，努力成为学校的骨干。”
      会上，张中华副书记表示，学校一定会努力为“海归”教师提供良好的科研及生活环境，并希望教师们积极从事学术项目，为学校的发展贡献力量。