贾康教授来校做学术报告
    新闻网讯 （学生记者 刘树雯 房栋 林凤娇）7月7日上午，财政部财政科学研究所所长、中国财政学会副会长兼秘书长贾康受聘为我校客座教授，并做了以“我国分税制改革思路及政策安排：回顾与‘十二五’前瞻”为题的学术报告。作为财政学领域的泰斗，贾康教授曾获中国经济学界最高奖“孙冶方经济学奖”等多个奖项，多次受邀进中南海被党和国家领导人问策。
        客座教授聘任仪式在我校文泉报告厅举行。徐敦楷书记为贾康教授颁发了聘书。出席此次仪式的有湖北省财政厅纪检组长伍如良，中南财经政法大学党委书记徐敦楷、副校长陈小君，继续教育学院院长谢进诚等。
      在随后开讲的学术报告中，贾康教授从我国分税制改革背景入手，分析了我国1994年分税制改革的思路、成效及其历史遗留问题，并以此为基础阐述了他对“十二五”期间深化分税制改革思路的廓清和政策前瞻。贾康教授利用丰富的实例及数据资料将宏观抽象的问题具体化，深入浅出地剖析了分税制改革的基本思路和政策框架。并引用了云南制烟行业在分税制改革前后发展状况的对比，中国“土地财政”政策的扭曲等丰富的案例，说明分税制改革在取得显著成效的同时引发了许多问题；他利用西部新疆资源税改革的实例以及东部保障房建设，强调地方税体系构建应以资源税和房产税为支柱。
      随后，贾康教授就现场听众提出的与百姓生活息息相关的社会热点问题发表了个人看法。近期个税改革法案引起了社会广泛的关注，针对现场听众关于个税起征点及税率下调以保证公民纳税的权利的看法，贾教授指出，现行起征点较好地体现了“抽肥补瘦”、改善收入分配状况的作用，但是在税率结构的设计上也存在不足之处，即取消15%的税率不利于更鲜明地形成培育中等收入阶层的政策导向。另外，教授认为个税起征点“一刀切”方案比较可行，如不采取此方法将会引起北京、上海、广州等一线城市人力资源供给失衡从而激发社会矛盾。关于近期我国通货膨胀率及物价水平居高不下的现象，贾教授基于PMI指数等相关经济学理论的分析及实证检验的正确性，认为7、8月份我国物价水平将会回落。另外对于当前猪肉价格的上涨，他指出上一轮猪肉价格上涨时采取的补贴等方案虽然效果明显但成本过高。因此此次我国将会通过财政政策、库存投入等方案，慢慢等待市场机制的调节。
      受聘为我校客座教授，贾教授希望能通过自己的努力对我校财政等方面的学术研究作出自己的贡献。学术报告结束后，贾教授为我校学子在科研方面的研究及社会调查活动提出自己建议，他指出要在全局范围内突出武汉特色及优势研究具体问题。贾教授告诉记者说：“大学时光，青年学子不仅要学习知识，也要锻炼思维方式方法，感悟人生哲理。”贾教授希望我校学子能够“理论联系实际，注重社会调查和实习。”