我校第二次党代会第五次全体会议召开
           新闻网讯（记者 马迪思）12月23日上午，伴随着庄严的国歌，中国共产党中南财经政法大学第二次代表大会第五次全体会议在文泉楼报告厅隆重开幕。中共中南财经政法大学第二次党代会全体代表和列席代表参加了会议。大会由校党委副书记齐文远主持。
           校党委书记张中华代表学校党委做了题为《改革创新 奋发有为 努力提高党建工作水平 全面推进学校教育事业的科学发展》工作报告。报告分为两个部分，一是回顾总结2009年12月学校第二次党代会第四全体会议召开以来党委的工作。两年来校党委团结、带领全校师生员工，加强和改进党的建设，与人才培养、科学研究、社会服务及文化传承创新统筹结合、协调推进。特别是，2011年学校成功跻身“985工程”优势学科创新平台建设高校之列，学校各项事业进入了一个快速发展时期。近两年，学校在进一步明晰新时期学校战略定位，深入开展党内重大专题政治活动，努力提高党组织的凝聚力和战斗力，切实维护校园安全与稳定，全面引领学校年度重点工作的落实等方面取得了诸多成绩。这些成绩的取得是学校历届领导班子和全体师生员工艰苦奋斗、努力拼搏的结果，其中也包含着老书记徐敦楷同志的重要贡献，张中华代表学校党委，对徐敦楷同志表示了崇高的敬意，向全校师生员工表示衷心感谢。
      二是简要提出明年的学校党委工作思路和主要任务。2012年学校党委工作总体思路是：坚持以科学发展观为指导，全面贯彻党的十七届六中全会、全教会精神、《教育规划纲要》以及胡锦涛总书记在清华大学百年校庆上的重要讲话精神，坚持“围绕中心抓党建，抓好党建促发展”的工作方针，以社会主义核心价值观引领校园文化建设，着力加强各级领导班子和干部队伍建设，切实增强基层党组织的凝聚力和战斗力，更加注重人才培养、提高质量，更加注重科学研究、繁荣学术，更加注重社会服务、突出优势，更加注重文化传承与创新、促进和谐，全面推进学校教育事业的科学发展。
      据此，明年校党委的工作重点主要有七项：一是认真贯彻落实十七届六中全会精神；二是切实加强领导班子建设和干部队伍建设；三是以增强凝聚力和战斗力为重点加强基层党组织建设；四是以社会主义核心价值体系为重点加强思想政治建设；五是以发扬党的优良传统为重点促进作风建设；六是以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设；七是以社会主义核心价值观引领和谐校园建设。
          校党委副书记杨志光在会上做了题为《持续加大反腐倡廉建设工作力度 为学校改革发展提供坚强政治保障》的纪委工作报告，对两年来我校的纪委工作进行了回顾，主要是重视党风廉政制度建设，反腐倡廉的制度化规范化水平逐步提高；加强党风廉政宣传教育，党员领导干部廉洁自律的能力整体增强；加大监督检查工作力度，反腐倡廉制度的执行情况得到稳步推进；着力做好案件查办工作，依法执纪依法办案的能力得到有效提升；重视纪检监察队伍建设，纪检监察干部综合素质得到进一步提高。面对党风廉政建设和反腐败斗争的新形势、新任务，纪委2012年工作的总体思路是：以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，深入把握党的十七届六中全会、十七届中央纪委六次全会以及贺国强同志今年11月10日在北京大学的讲话精神，继续抓好《规定》、《准则》以及“十不准”的贯彻落实，“严把七个关口，抓住五个重点”，提升惩防体系建设力，推进廉政文化创新力，增强各级组织协调力，强化廉政制度执行力，确保学校改革发展稳定大局。具体要做好五项工作：一是深入开展作风建设，促进领导干部廉洁自律；二是建立健全惩防体系，加大从源头预防腐败力度；三是创新宣传教育工作，提升廉政教育的实际效果；四是坚决惩处治理腐败，抓好信访举报和案件查办；五是继续深化队伍建设，夯实反腐倡廉的组织基础。
        分组讨论后，大会以举手表决的形式，全票通过了《中共中南财经政法大学第二次代表大会第五次全体会议关于第二届委员会2010-2011年工作报告的决议（草案）》和《中共中南财经政法大学第二届委员会第五次代表大会关于中共中南财经政法大学第二届纪律检查委员会工作报告的决议（草案）》。
      在大会总结上，张中华书记指出，各代表团在讨论中就学校的各个方面提出了许多建设性意见和建议，学校党委将认真研究、梳理、总结提出的合理意见与建议。张中华结合学校当前实际，对新时期学校科学发展的思路提出了几点要求：一是紧扣建设高水平、有特色的人文社科研究型大学的战略目标，凝心聚力促发展；二是围绕中心工作，做到六个始终，重点突出促发展；三是破解学校难题，改革创新促发展；四是加强党建工作和干部队伍建设，求真务实促发展；五是加强政治稳定和校园安全。最后，张中华对近期的有关工作进行了部署。