周景明到住房补贴支取工作现场检查工作
         新闻网讯（通讯员 胡晓男 张鹏）11月18日上午，周景明副校长到资产管理部现场检查本年度住房补贴支取工作。周景明代表学校对相关工作人员表示慰问，对该项工作的组织给予肯定。周景明强调，住房补贴工作意义重大，是党和国家惠民政策的重要体现，我校要切实落实国家关于住房制度改革的相关政策，为教职工“谋福利，做好事，办实事”。住房补贴支取工作是住房货币化分配改革的重要环节，要积极与省相关职能部门协调，妥善、高效地完成此项工作。
      根据省房改办的相关规定，资产管理部在11月初正式启动本年度住房补贴支取工作。在前期网络宣传的基础上，11月7日至18日，资产管理部房产管理科接待教职工电话、现场咨询1000多人次，为近500位教职工办理了住房补贴支取的申请手续。近期，资产管理部、财务部将积极与省房改办协调，力争尽快将支取的住房补贴发放给教职工。
      此次住房补贴支取工作的启动，标志着我校涉及2000多名教职工切身利益的住房货币化分配工作步入常态化、规范化轨道。
                                                                     