第五届中国金融与投资论坛在我校召开
 
    新闻网讯（通讯员 姚壬元） 2011年10月16日，第五届（2011年度）中国金融与投资论坛在我校隆重召开，本次论坛由中南财经政法 大学主办，中南财经政法大学金融学院、中南财经政法大学湖北金融研究中心和中南财经政法大学中国 投资研究中心承办，主题为“货币政策变革与金融监管创新”。
      本届论坛名家荟萃，嘉宾云集，与会代表既有周骏、曾康霖、张亦春等老一辈著名金融学家，又有吴晓 求、张强、Christopher Brown等著名中青年学者，他们分别来自国内外知名高校、政府部门、金融机构 和专业期刊。金融学院院长宋清华教授介绍与会嘉宾后，论坛拉开序幕。我校副校长刘可风教授主持了 论坛开幕式，校党委书记徐敦楷教授、湖北省政府金融办刘美频副主任发表了热情洋溢的致辞。
    校党委书记徐敦楷教授致开幕辞
    副校长刘可风教授主持开幕式
    湖北省金融办刘美频副主任致辞
    校党委副书记张中华教授主持主旨演讲
      随后的主旨演讲由我校党委副书记张中华教授主持。围绕“货币政策变革与金融监管创新”这一主题， 中南财经政法大学周骏教授、西南财经大学曾康霖教授、厦门大学张亦春教授、中国人民大学吴晓求教 授等著名金融学家做了主旨发言。周骏教授谈了他关于目前货币政策的几点思考，他指出，根据我国30 多年的数据，16%的M2增长率、9%的经济增长率和1%的通货膨胀率是理想境界；当前货币政策调控应回归 常态，不应继续从紧，我国经济发展仍处于一个高速增长的长周期当中；要从有序提高居民消费水平、 加快农业现代化建设、大力发展服务业尤其是老年服务业等多方面培育新的经济增长点。曾康霖教授对 温州等地爆发的高利贷风波进行了反思，强调温州问题是我国经济金融问题的一个缩影，指出当前投资 的最大风险是民营经济的信心缺失，解决此问题的当务之急是尽快帮助中小型企业和微型企业找到合适 的投资出路，应停止结售汇政策，鼓励民营企业家到国外投资、购买包括土地在内的国外资源。张亦春 教授指出对股票市场功能定位的认识误区和股票发行制度的重大缺陷是造成中国经济“牛”股市“熊” 的症结所在，只有采取端正股市功能定位、深化发行制度改革、坚持国家产业政策等对症措施，才有助 于问题的解决。吴晓求教授深刻阐述了欧债危机和美债危机的共性和差异，指出中国要抓住前所未有的 机会适时大力推进以人民币汇率制度改革为核心的金融制度改革；在后金融危机时代，中国金融体系改革的重点在于资产证券化，要大幅推动中国实体经济证券化的进程而非走去杠杆化的道路。他们的演讲 思想深邃，分析透彻，引人深思，耐人寻味。
    在接下来的三场主题发言中，17名专家学者先后展示了他们最新的、最有价值的研究成果，并提出了中 国货币政策变革与金融监管创新的建设性意见，涌现了大量思想创见和精彩观点。本届论坛精彩纷呈， 既在国内外同行专家学者中交流了新思想，激发了新思维，也使得我校参会的老师和同学们深受启发。 会场气氛热烈，学术氛围浓厚。
    中南财经政法大学周骏教授做主旨演讲
    西南财经大学曾康霖教授做主旨演讲
    厦门大学张亦春教授做主旨演讲
    中国人民大学吴晓求教授做主旨演讲
      出席论坛的嘉宾与主要代表在文泉楼前合影留念  
        中国金融与投资论坛创建于2003年，已经成为我校金融与投资学科加强对外交流与合作重要平台，是我 校创建学科品牌的重要举措之一。创建该论坛的宗旨是：以学校深厚的文化底蕴及金融与投资研究的渊 源传承为依托，展示金融与投资研究领域高水平学术成果，推动金融与投资学科建设，繁荣学术研究， 扩大学术交流。该论坛已先后于2003年、2005年、2007年和2009年成功举办了四届，每届论坛都针对当 时中国金融投资重大问题进行研讨，已经成为在金融投资领域具有重大影响的高水准学术论坛。