校党委中心组学习胡锦涛系列讲话精神
    新闻网讯（记者 余向阳） 3月16日上午，校党委中心组集中学习了胡锦涛总书记在2010全国教育工作会议上的重要讲话精神及在中央政治局第二十六次集体学习时的重要讲话精神，中心组各成员结合日常工作，交流了学校在人才培养、体制改革、内涵式发展、师资队伍建设等方面面临的问题和应对措施。
      学习会首先由校党委书记徐敦楷领学胡锦涛总书记的两个重要讲话精神，他指出胡总书记的讲话既肯定了新中国成立60多年特别是改革开放30多年来教育事业取得的成绩，同时也分析了教育事业的重要意义及面临的挑战，这对我们教育工作者既是鼓励也是鞭策，胡总书记同时也在讲话中为当前和今后教育事业的发展提出了4点意见。对照胡总书记的讲话精神，他要求各位中心组成员认真思考我校在人才培养、体制改革、内涵式发展、师资队伍建设等方面面临的问题和改进措施。
      中心组成员畅所欲言，深入讨论，一致认为认真学习胡锦涛总书记关于教育事业发展的系列讲话精神很有必要，学校要将讲话精神和我校工作实际结合起来，指导学校“十二五”规划的制定，指引我校事业发展。在人才培养方面，要坚持文化知识学习和思想品德修养的统一、理论学习和社会实践的统一、全面发展和个性发展的统一为统领，整肃学风、教风，为人才培养提供良好的环境。管理体制方面，在保证稳定的前提下，增强学校管理决策的主动性和战略性，保证全校上下明晰办学思想、重要决策的形成和内涵，形成合力，形成专题研究某一问题的体制。对于发展中存在的问题，要深度讨论，拿出解决方案，试行方案，并评估方案的实效性。师资队伍建设方面，要以总书记提出的人才培养三个统一的标准指导教师队伍建设工作，协调好内部培养、外部引进的关系，形成校内外优秀教师资源共享机制，探索教师进入实务部门历练的工作机制，实现理论研究和实践检验的良性互动，提升我校的师资队伍水平。
 