教育部调研组来校考察指导就业工作
    新闻网讯（学生记者 王国蕾 马子茹 吴杨） 4月6日下午，教育部2010年高校毕业生就业总结宣传工作第四调研组专家来我校调研，在中原楼三楼会议室听取我校毕业生就业工作汇报，并就我校就业创业工作进行考察指导。
            调研组组长由对外经贸大学党委书记王玲担任，华北科技大学党委副书记蔡卫、安徽省大中专毕业生就业指导中心主任鲍勇、对外经贸大学就业指导中心主任周波以及中国教育报记者万玉凤作为小组成员一同莅临我校考察。我校校长吴汉东、副校长陈小君以及我校毕业生就业工作领导小组全体成员出席了此次汇报会，党委副书记齐文远主持汇报会。会上，我校毕业生就业工作领导小组组长吴汉东首先简要介绍我校校史以及我校就业工作所取得的成就。毕业生就业工作领导小组副组长陈小君作毕业生就业工作汇报。介绍了我校鲜明的就业工作特色——“四个‘三结合’”和健全的就业工作体系——五大保障。
      随后，调研组成员分别召开了教师代表和学生代表座谈会，听取师生对学校就业和教育教学改革工作的意见与建议。
      调研组成员还实地考察了经济管理实验教学示范中心、法学实验教学示范中心等实训基地、创新创业实践基地以及就业工作相关场地设施，查阅了相关就业工作资料。
      在专家组召开的考察调研情况反馈会上，专家组对我校毕业生就业工作给予了充分肯定，认为我校就业、创业工作主要以下方面值得总结宣传：第一，学校能够紧密围绕高等教育的使命，将招生、培养、就业实现有机联动，根据社会需要调整专业设置和招生计划，加强实践教学，确立融通性人才培养理念和实施“三通”人才培养方案，保障了人才培养质量；第二，学校把“以学生为本”的理念融入到人才培养的全过程，学校毕业生就业工作已经成为学校人才培养的一个重要环节，就业服务立体化；第三，学校高度重视毕业生就业工作，就业创业教育体系比较健全，保障有力。同时，专家组希望学校以此次总结宣传为契机，突出学校人才培养特色，不断完善毕业生就业服务体系，发挥毕业生主体作用，在实现毕业生高质量就业的同时促进毕业生充分广泛就业。