石溪大学Samuel L. Stanley校长访问我校
两校签订新的合作协议
        新闻网讯（通讯员  方磊）应学校邀请，美国纽约石溪大学校长Samuel L. Stanley博士一行六人于4月19日-21日访问我校。
      4月20日上午，Samuel L. Stanley校长一行首先拜会了我校党委书记徐敦楷教授。徐书记向对方简要介绍了我校的发展历史和学科优势，并对两校合作建设孔子学院工作给予了高度评价。Stanley校长对学校的热情接待表示感谢，并期待两校在学术交流以及孔子学院建设工作方面取得更好成绩。
      随后，吴汉东校长代表学校与Stanley校长举行了工作会议，在详细介绍各自学校的历史和学科建设等方面的工作后，双方一致同意，以孔子学院建设为契机，加强两校在学科建设、师资交流以及学生互换方面的合作。双方签署了两校校际交流协议，今年下半年，我校首批经管专业青年教师将赴该校访学。同时，双方还签订了学生交换协议。校办雷照荣主任、国际教育学院张金林院长、国际交流部徐文健部长等陪同参加工作会议。
      10:50-11:50，在杨灿明副校长的主持下，Stanley校长在中原楼七楼会议室发表了题为“石溪大学与中国高校合作”的主题演讲。校办、组织人事部、党委宣传部、学工部、教务部、科研部、研究生院、发展规划部、国际交流部、校团委等职能部门的负责人以及各学院分管国际交流工作的院领导和工作人员、金融学院、会计学院、外国语学院的学生代表以及留学生代表参与此次活动。
      在访问过程中，Stanley校长一行还参观了学校货币金融历史博物馆，对馆藏文物和志愿者的英文解说交口称赞。