我校学子参加省“挑战杯”竞赛喜获佳绩
    新闻网讯(学生记者 殷聪慧 熊思琪) 6月3日，湖北省第八届“挑战杯·青春在沃”大学生课外学术科技作品竞赛暨颁奖典礼在华中农业大学举行，十余万荆楚学子同场竞技，一决高下。我校选手表现优异,11件参赛作品中，获得一等奖2件，二等奖2件，三等奖7件，勇夺优胜杯。校党委副书记齐文远代表学校出席参加了颁奖典礼。
      在群雄争霸的问辩环节中，所有的参赛队伍均呈现出高昂的精神状态，充分展现了科技学术魅力。我校11支代表队中，经济类的作品深入浅出，对时下热点的经济问题提出了独创性的解决方案；社会与法律类的作品则针对特定的历史现象、社会问题和法律问题提出了自己独到的见解，体现了参赛选手的创新精神和学术能力。 
      最终，我校法学院研究生吴欢、赵伟所在团队分别荣获一等奖。吴欢团队的学术论文《传统国宪的历史形态与当代诠释》以客观的角度审视了传统国宪与封建统治秩序的关系，引发了我们对于当代中国宪政的深入思考。而赵伟团队的调查报告《关于我国航道法立法建议的报告——以长江航道调查为例》则揭露了我国河道管理领域广泛存在的资源利用率低，执法不力的危急现状，通过借鉴国外先进的经验，对于航道管理法制建设提出了创造性的宝贵建议。
 