我校2011年本科教学指导委员会工作会议召开
    新闻网讯  （通讯员  范丽萍）12月22日下午，校本科教学指导委员会2011年工作会议在文治楼召开。会议由杨灿明副校长主持，刘可风副校长及全体本科教学指导委员会委员参加了会议。
      会上，刘可风副校长在讲话中强调了本科教学的重要性。他说，教学与科研是高校的重要职能，二者相互促进，不应该是互不相关的“两张皮”，没有教学，高校的一切就是无源之水，近年来教务部进行了一系列教学改革措施，产生了良好的效果和和社会影响，学校也利用“两访两创”机会对教学进行了调研，将加大投入，统筹两校区教学资源，采取措施改善教学设施和教学条件。
      教务部刘茂林部长通报了2011年本科教学工作的基本情况，并对2012年本科教学工作进行了部署。刘茂林报告分为本科教学基本建设、本科教学研究与改革、教学管理等八个方面。他强调，在学校本科教学指导委员会的大力支持下，2011年学校本科教学改革取得了很大的成绩，如制定了校“十二五”本科人才培养规划、组织本科课程教学大纲编写、积极探索创新人才培养模式改革，筹建文澜学院、教学管理体制改革、考试制度改革、南湖片区高校联合办学等方面均进展良好。2012年，校本科教学在做好日常管理工作外，重点是做好本科教学工程、通识教育选修课程的建设工作，还希望本科教学指导委员会继续关心、支持本科教学。
      徐桂菊副部长与各位委员一起学习了《教育部 财政部关于“十二五”期间实施“高等学校本科教学质量与教学改革工程”的意见》（教高[2011]6号）文件精神，分析了“本科教学工程”实施的意义、建设目标与内容、经费管理等，并强调我校也要出台相关实施意见，稍后提交教学指导委员会审议。
      廖涵副部长介绍了《中南财经政法大学通识教育选修课程管理办法》（讨论稿）、《中南财经政法大学2012年度教学研究项目选题指南》（讨论稿）两个文件的起草背景与情况，提请教学指导委员会审议，各位委员积极发言，提出了很多中肯、建设性的意见。如强调通识教育选修课程的性质界定、课程体系应该再明确些，通识选修课程应做好规划，加强过程管理，做好评估验收等；对于教学研究项目指南，选题应与学校特色相结合，应有导向，重点与一般相结合，集中力量，加强研究，努力冲击能体现我校特色的教学成果奖，。
      杨灿明副校长做总结讲话。他首先肯定了校本科教学指导委员会的工作。指出，校本科教学指导委员会成立以来，为学校创新人才培养、本科教学做了大量、开创性的工作，如课程教学大纲编制、质量工程建设等工作都是通过本科教学指导委员会来把关的，各位委员对全校本科教学工作中倾注了很多心血，在工作中表现出很高的水平和责任感，并对广大教学指导委员表示敬意和感谢! 接下来，杨灿明强调要更新教学理念，改革人才培养体制，回归大学培养精英、拔尖人才的本质。提高本科教学质量，要注意三个要素，一是师资力量，要改善师资数量、结构，提高教师整体研究、教学水平，二是加大本科教学投入，改善教学基础设施和教学现代化技术设备；三是加强组织保障，重视教学基层组织——教研室、教学团队建设。对于目前来说，加强本科教学工作，应注重以下几个着力点：一是加强教材建设，他指出，教材建设非常重要，其影响力比专著更广，更深入人心，编写教材的应是大家，学校要出台措施，鼓励大家尤其是老教授编写有影响力的教材；二是注重教学方法改革，由于很多教师没有经过严格的教师教育训练，对于教学方法缺乏认识，还有很多教师不重视教学方法，使得我们的教学方法过于程序化，缺乏个性，因此，教学方法改革迫在眉睫，教学方法应多样化，应该重视实验教学优化问题。三是加强教学研究，要进一步加强教学内容、考试制度改革研究。同时应集中优势兵力，采取得力措施，联合攻关，重点冲击教学成果奖，不能撒胡椒面。最后，杨灿明强调，要特别重视及时总结经验，凝练特色与亮点，通过简报等方式加强宣传工作，扩大学校的影响力。