“扎西德勒”——来自藏族学子的谢意
    新闻网讯（学生记者 吴杨 朱昱文 梁雪）“后勤集团和膳食中心给予我们极大支持，保证我们度过了一个喜庆和谐的藏历新年。愿后勤集团的领导以及膳食中心的全体员工在新的一年里扎西德勒！”3月8日，我校后勤集团和膳食中心同时接到了一封来自藏族学生的真挚的感谢信。
      今年3月3日是藏族同胞传统的藏历新年，由于藏历跟农历的计算方式有所差别，我校100多位藏族同学不得不远离家乡和亲人，在学校度过自己的节日。据了解，藏族学生代表欧色措姆找到后勤集团只是想按照传统申请放假，而后勤集团和学工部决定为他们精心策划一次温馨热闹的藏年庆祝活动。“当时只是想按照传统申请放假，没想到学校领导、后勤集团和膳食中心帮我们举办了这么隆重的年夜饭活动。”经济学院大一的次仁曲措说。3月3日当天，勤集团膳食中心不仅热忱提供场地和炊事设备，还为本次藏历新年年夜饭活动免费提供所需的食品原料，为了保证同学们的安全，膳食中心还专门安排食堂的经理和班长全程陪同指导同学，帮助他们做出了藏族传统食品“古突”，充分地保证了藏族同胞度过一个喜庆和谐的民族节日。
      膳食中心对少数民族学生的关心不仅体现在这一件事上。为了满足我校200多名清真学生的饮食需要，尊重民族文化，膳食中心专门在六食堂、十食堂设立了清真餐厅。为了保证清真餐厅的稳定，膳食中心还为食堂提供了免费场地、设备以及独立的购买渠道等一系列优厚条件。“我们提供的优惠政策在湖北省是独一无二的。”膳食中心杨春男主任说到。他还向记者透露，尽管这两年物价上涨，但膳食中心仅2009-2010一年，补贴金额就已达到了一万元，并且今年三月份再次向两个清真餐厅补贴4000元。