学校依法处置一起违章抢建房屋事件
    新闻网讯（记者 马迪思 陈博）11月1日15时左右，法学院一退休教师致电学校信访办，称有人正在环湖国际教育学院大楼后面私自搭建违章房屋。学校当即果断采取措施，对尚未完工的房屋予以拆除。校党委副书记齐文远表示，学校坚决依法维护自身权益，发现一起查处一起，决不姑息。
违章建筑正在拆除（摄影 杜鹏）
      据介绍，信访办接到举报电话后，第一时间通知保卫部。保卫部负责人随即带队查看现场，并及时向校党委书记徐敦楷同志和党委副书记齐文远同志做了情况汇报。齐文远副书记、刘可风副校长闻讯迅速召集校办、党委宣传部、保卫部、后勤集团、校园建设部、校医院等有关部门负责人召开紧急会议，做出决议：一是坚决维护学校利益，立即对违建房屋进行拆除，杜绝类似事件发生；二是环湖区域未利用的土地由后勤集团进行接管，责成后勤集团及时制定进驻方案并着手实施，保卫部今后要加强对环湖区域的巡逻。
      在对违建房屋的居民进行耐心细致政策法律宣传教育后，17时许，由上述相关部门组成的二十余人的工作组进驻现场，在政院新村居委会和铁箕山派出所的协调下，经过一个多小时的作业，依法拆除了违建房屋。
      齐文远表示，我校校园不容许任何形式的非法侵占，全校相关部门单位都要各负其责，齐心协力，保护好校园不受侵犯。学校对类似行为一定会果断采取措施，绝不会放任不管，养痈为患。此次行动，有关单位紧急出动，通力合作，责任心很强，精诚团结，果断、成功处置好此事，充分体现了全校爱校、护校的“精气神”。
      齐文远对法学院这位老教师爱护校园、关心学校的义举表示感谢。他说，全校师生员工都要学习他这种“主人翁精神”，及时反映侵犯学校利益的行为，建设好、维护好和谐校园。
   