学校召开2011年度教育部重大课题攻关项目开题研讨会
    新闻网讯（通讯员 唐亚维 卫瑾 ）12月4日下午，学校召开了2011年度教育部重大课题攻关项目《世界主要国家安全体制机制研究》的开题研讨会。此项目由我校哲学院政治学系主任、中南财经政法大学国际问题研究所所长刘胜湘教授主持。教育部社会科学司规划处何健处长、北京市哲学社会科学规划办公室李建平副主任，我校校长吴汉东、科研部部长姚莉、哲学院副院长陈食霖等出席了开幕式。参加项目开题论证会的特聘专家有武汉大学国际问题研究院院长胡德坤教授、武汉大学政治与公共管理学院罗志刚教授、华中师范大学政治学研究院副院长程又中教授、中国现代国际关系研究院林利民研究员、中南财经政法大学法学院刘茂林教授。项目的部分子课题负责人和课题组成员以及哲学院政治学系相关专业的师生也参加了开题论证会。
      此次开题研讨会由科研部姚莉教授主持。吴汉东校长为本次开题研讨会致辞。他表示非常欢迎教育部领导和国际关系一流学者来我校指导工作，此项目的成功申报是我校学术科研事业的又一大突破，是在传统的经济学、法学、管理学学科之外我校新兴学科取得的新的突破。他结合自己的科研经验，殷切的期望该项目的参与者能踏实地做好相关研究，圆满的完成科研计划，取得理想的科研成果。何健处长也从相关领域对该项目的研究与开展提出了非常宝贵的建议。
      随后，刘胜湘教授从课题的研究价值、研究的主要内容与创新之处、研究基础与合作团队、项目在答辩后进行的新调整、今后要解决的问题五个方面对课题进行了汇报。专家组成员也从课题标题、课题框架、课题论述重点、课题学科交叉等不同的角度对该课题研究提出了建设性的意见。刘胜湘教授表示会认真吸取专家建议，高质量地完成研究课题项目。
 