我校来华留学生第二届汉语大赛落幕
           新闻网讯（通讯员  汪正君）“快乐学汉语，沟通我和你”！ 伴着我校各国留学生选手录制的开场视频，由学校教务部、国际教育学院主办，校友总会赞助的“中南财经政法大学来华留学生第二届汉语大赛决赛”于6月10日晚7时在文泰楼321教室拉开了序幕。
      副校长杨灿明教授以及教务部、学工部、国际交流部、财政税务学院、国际教育学院等单位负责人莅临了本次大赛。
      本次大赛分为基础组（来校学习不足一年的选手）和进阶组：基础组的十位选手按自我介绍、朗诵和才艺展示三个环节进行比赛；进阶组九位选手则通过自我介绍、主题演讲、才艺表演展现自己的汉语水平。共有41名选手报名参加，经过笔试和预赛的激烈角逐，最终来自蒙古、韩国、委内瑞拉、俄罗斯、马里、法国、马达加斯加、日本等国的19名外国留学生成功进入本次决赛。在决赛中选手依次上台，拿出各自“绝活”，表演了中国古典舞蹈、民族舞蹈、茶艺、中文歌曲演唱等，精彩纷呈，让人目不暇接。经过激烈角逐，基础组的韩国选手韩宗勋和进阶组的俄罗斯选手恩慧分别获得了两个组别的一等奖。
      由于决赛日恰逢一名韩国选手金柱任和一名美国石溪大学暑期文化实践活动班学生理查德的生日，在金柱任的比赛结束后，他们的同学自发为他们庆祝生日，端上了生日蛋糕，唱起了生日祝福歌。
      在这个舞台上，留学生选手们尽情地挥洒着他们的热情，用心诠释着对中国文化的理解和无限热爱，让观众们深刻感受到在学校以及国际教育学院老师们的辛勤努力下，学校留学生汉语教学工作取得了可喜的成绩。
      最后，杨灿明副校长在简短的讲话中，高度赞扬了留学生们对汉语和中国文化的学习成果，更对留学生们精彩纷呈的才艺予以了充分肯定，并承诺在学校将给与留学生们更好的汉语学习环境，让他们在中国的学习生活更加的丰富多彩。