陈志勇教授研究成果入选中宣部《成果要报》
    新闻网讯 （通讯员  赖思源） 近日，我校财税学院陈志勇教授撰写的论文《破解“土地财政”困局的政策建议》入选中共中央宣传部全国社科规划办主编的《成果要报》2011年第59期（总第750期），此文是陈教授主持的国家社科基金项目“建立有利于科学发展的财税制度研究——基于对‘土地财政’问题的治理”课题的阶段性成果。这是我校近年来首次被选编入全国社科规划办《成果要报》的国家社科基金项目研究成果。
      当前，“土地财政”成为各方持续关注的焦点。陈志勇教授在文中从六个方面提出了破解“土地财政”困局的政策建议，主要包括：完善公有制下的土地产权制度，增强财政体制的内在稳定性，规范地租性财政收入的分配和管理，弱化土地房产税收的一次性特征，健全土地房产公共收费制度以及赋予地方政府基础设施项目发债券等方面逐步破解“土地财政”困局。
      《成果要报》由全国社科规划办主办，是呈送中央政治局常委、委员等党和国家领导人的内部参阅件，着重摘报国家社科基金项目研究成果中具有重要现实意义和对策研究成果，作为党和国家重要决策的参考，以更好的发挥国家社科基金项目研究成果为党和国家决策服务的功能。