学校举行新生开学典礼
        新闻网讯（记者 陈博 学生记者 王霄）9月6日上午，我校2011年全体新生开学典礼暨本科新生军训动员大会在体育中心隆重举行。校党委书记徐敦楷教授，校长吴汉东教授，校党委副书记齐文远教授，副校长陈小君教授、周景明教授，校长助理杨奔教授，国防信息学院张梦龙大校、王梦麟大校、黄立新大校、邱桂金大校、舒畅上校以及承训部队和学校各有关部门、各学院负责人等出席典礼。开学典礼由校党委副书记齐文远主持。
    开学典礼上，校党委书记徐敦楷向军训师师长邱桂金大校授中南财经政法大学军训师师旗，校长吴汉东在典礼上致辞。
  徐敦楷书记授军训师师旗
  吴汉东校长发表讲话
    吴汉东校长对来自全国与世界各地的5343名本科生、2380名硕士生、238名博士生，以及128名留学生们表示欢迎和祝贺。
    吴汉东说，我校的六十三年为国家建设与社会发展培养了大量的优秀人才，包括政治家、学问家、企业家、银行家、会计师、经济师、法官、检察官、警官和律师。他特别强调，我们的校训是“博文明理、厚德济世”，我们的大学精神是“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”，这二十四个字就是中南大六十三年来努力恪守的信念与努力践行的准则。希望大家在未来的几年细细思索与体会其中深刻的精神内涵与厚重的历史传统。
    吴汉东说，一个人的成长与进步是一生无法穷尽的课题，深邃的思想、健全的心智与丰富的学识要靠个人持续努力的修炼才能形成。大学阶段是一个人思想成型、人格养成最重要的人生阶段，希望大家能记住大学生求学、求知的根本，保持大学阶段应当努力的基本方向。
    他送给同学们三句话。一是“治学之理”，要明确学问的价值所在、科学的尊严所在，要注重学习方法、学习能力与思维方式的改进与提高，努力追求博闻广识、根底精深的境界。二是“修身之道”，从小事做起，从身边做起，遵守、践行社会法治、文明规范与伦理道德，同时还能够影响他人、带动他人，共同促建文明、法治的社会风尚。三是“济世之法”，当今青年应当以关心国计民生、服务社会福祉为根本信仰，要志存高远，敢于担当，在追求个人志向的同时更多地为国家进步和社会发展做有意义的事情。
    吴汉东特别指出，新的学习生活就要开始了。你们要hold住自己，hold住自己的大学生活。要懂得如何学习并享受学习，从“躲猫猫”、“打酱油”、“日记门”等网络热炒的事件中，你们要懂得严肃的法律思考；从“蒜你狠”、“豆你玩”、“糖高宗”等网络热词中，你们要学会睿智的经济分析。当别人感慨“神马都是浮云”的时候，你们要坚信学习不是“浮云”，它只会让你成为真正的神马，遨游天际。（全文另发）
    教师代表、工商管理学院钱学锋教授，老生代表、法学院09级研究生周子璇同学和会计学院09级研究生、来自科特迪瓦的留学生艾虹同学以及新生代表、财政税务学院甘甜同学分别发言。
  钱学锋教授代表教师发言
    法学院研究生周子璇同学代表老生发言
留学生艾虹同学代表在校留学生发言
  新生代表、财政税务学院甘甜同学发言
   开学典礼结束后，2011级本科生军训领导小组组长、校党委副书记齐文远向各团授团旗。军训师师长邱桂金布置了军训工作相关事宜。
校党委副书记、军训领导小组组长齐文远教授向各团授旗