我校赴大悟开展法制宣传活动
   新闻网讯（记者 陈 博） 在一年一度“12·4”全国法制宣传日到来之际，12月2日—3日，校党委宣传部、法律事务部和法学院组织6名法学专家和10余名志愿者奔赴大悟街头，向基层群众开展法制宣传活动，接受群众法律咨询。
    2011年是实施“六五”普法规划的第一年，今年“12·4”全国法制宣传日系列宣传活动的主题是：深入学习宣传宪法，大力弘扬法治精神。主要是通过大力宣传宪法，宣传国家基本法律，宣传与经济社会发展、维护社会和谐稳定、服务和保障民生相关的法律法规，开展社会主义法治理念教育，不断提高全体公民的法制素质和全社会法治化管理水平。
             活动当天，大悟县司法局组织当地公检法、工商局、城管局、税务局等单位工作人员一齐开展普法宣传，为当地群众答疑解惑。我校志愿者还向过往群众发放了300余份法制宣传手册，受到群众欢迎。我校法制宣传团一行得到大悟市司法局的大力支持和热情接待。
     在孝感市法制办主任吴婕、大悟县检察院副检察长陈德稷、大悟县法院副院长王孔文等校友陪同下，我校法制宣传人员瞻仰了鄂豫边区革命烈士陵园，缅怀革命先烈。
        党委宣传部部长殷修林，法律事务部主任雷兴虎教授和法学院蔡虹教授、黎江虹教授、胡弘弘教授、吴京辉博士、法律硕士教育中心学生党总支书记潘丰文以及湖北今天律师事务所石勇律师参加了活动。