我校司法考试评卷工作动员暨培训工作大会举行
    新闻网讯（学生记者 卢静远 刘凯）10月14日上午，我校2011年国家司法考试评卷工作动员暨培训工作大会在文泓楼学术报告厅召开。国家司法部考试司司长丁露，国家司法考试中心副主任晏福增，校党委副书记杨志光、齐文远，以及司法考试中心相关领导、我校相关部门负责人参加了本次大会。会议由法学院院长刘仁山主持。
      大会伊始，校党委副书记齐文远代表我校致辞。在致辞中，齐文远首先代表学校党委和全体教职工对与会的司法部领导表示热烈欢迎。他表示，今年是我校第七次承担国家司法考试全国性的大型阅卷工作，能够参与这一重大任务既是司法部领导对学校的信任，也是社会对我校法学教育水平和综合实力的充分肯定。他希望全体参与评卷的老师在阅卷工作中要一丝不苟，公平公正评定考生成绩，并郑重承诺我校一定会认真履行职责，圆满完成评卷任务。
      丁露司长在讲话中对相关职能部门负责人以及参评的全体工作人员表示了衷心的感谢与诚挚的慰问。在总结了十年来司法考试工作历程及评卷工作后，丁司长对我校历年来在评卷工作中做出的突出贡献予以了充分的肯定。随后，她对参评人员提出“严格保密管理、严密工作流程、严肃责任追查”的“三严”要求。她还强调，评卷工作直接决定司法考试是否成功，并动员大家勇于承担重任、攻坚克难，共同实现评卷工作平稳、安全、顺利有效进行的目标。
      随后，评卷教师代表肖志远副教授发表讲话，并代表评卷人员作出庄严承诺：对考生负责，对司考负责，保持良好的心态与严谨的工作态度，严格恪守评卷制度高质量地完成评卷工作任务。校纪委、监察部杨红侠部长在讲话中作出“严明纪律、严格监督、严肃查处违规行为”的保证。
      动员大会结束后，国家司法考试的命题专家、来自西南政法大学的陈耕教授以及国家行政学院的杨伟东教授为评卷老师做了详细的培训工作。国家司法考试中心副主任晏福增作了总结发言。
   