杨灿明副校长访谈财政税务学院研究生
    新闻网讯（通讯员 赵颖）10月13日下午，杨灿明副校长在文泉北楼603会议室与财政税务学院硕士生和博士生代表共7人进行了亲切访谈。
      访谈中，杨灿明副校长一方面强调了“两访两创”活动的必要性和重要性，一方面鼓励各位研究生提出在学习和生活中遇到的困难及对学校各方面工作改进提高的意见。
      博士研究生代表吕侠和曹润林分别就学校师德师风、课程教学、学生社团、学生资助及后勤管理等六个方面分别提出了各自的看法。在课程教学方面，两位博士生建议适当增加博导的授课次数，实现课程学习与专题学习的衔接，逐渐引导博士生创新性研究思维能力的培养和发展；在学生资助方面，他们感谢学校和学院对学生生活的关心，并希望学校对博士生的补助在发放时间上能更及时些。此外，他们还建议后勤的施工与管理方面，应该强化效率，提升服务水平。
      硕士研究生代表赵颖等4人也分别就上述方面提出了看法，并着重就研究方法课程的设置、自习室资源的使用以及学科前沿的讲授等方面提出了一些建议。
      杨灿明认真听取了大家反映的问题，并就大家关心的主要问题依次进行了回答。他同时指出，大家在学习生活的过程中，要善于使用学校提供的资源，积极开拓自身的创新性思维，培养完整的人格，实现时代大环境、学校小环境和个人小小环境发展观上的统一。此外，还需要根据学校的办学特色，平衡专业性和个性之间的和谐发展，注重眼前和未来利益的权衡，争取在学校学习、生活期间能够在各方面都有一定的提升，并逐渐实现自我的社会价值。