徐敦楷书记为经济学院作学习辅导报告
      新闻网讯  （通讯员  徐良生）在当前全校开展“两访两创”活动中，经济学院党委按照学校的要求，认真开展各项主题教育活动，积极把“两访两创”推向深入。
      为了深刻学习领会党的十七届六中全会精神，学院党委邀请校党委书记徐敦楷教授来院作学习辅导报告。11月3日下午，徐敦楷书记在文泉楼经济学院会议室，为全院教职工作了一场学习贯彻十七届六中全会精神的辅导报告。报告会由学院党委胡江滨书记主持
      辅导报告分为三个部分。首先，徐敦楷谈了自己对十七届六中全会精神的理解。他认为，“深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣”是提高我国软实力的一个重要举措，是抓社会主义核心价值体系的具体体现，可以使公共文化服务体系做到全面覆盖，可以有效的适应广大人民群众对文化产品日益提高的迫切需求。第二，高校应该成为优秀文化传承与创新的主力军。徐敦楷从高校的“一大中心，四大职能”（以培养人才为中心，教学职能、科研职能、服务社会职能、文化传承与创新职能）入手，向大家介绍要传承哪些文化，如何传承。他认为，高校除了要传承中国传统的优秀文化外，还要传承外国文化的精华和先进部分，还要传承以马克思主义为指导的社会主义先进文化；高校做文化传承的主力军就是要宣传、宣讲优秀文化，身体力行地践行先进文化。最后，徐敦楷认为经济学院应该具有历史的责任。作为一个财经政法类高校，理论经济学科不强，学校的地位难以有较大的提升，经济学院主要承担理论经济学的教研活动，应该对学校以至社会的科学发展有着更大的历史责任。他认为，经济学院还有较大的发展空间，他希望全体教职工做优秀文化的传承者，同心同德，共同努力，把经济学院建设得更强、更有社会影响力。