第三届“希贤杯”公务员面试挑战赛落幕
    新闻网讯（学生记者  张一鸣 俞秋如 张雅洁 霍建亮）4月13日晚，由校团委主办、公共管理学院承办的“希贤杯” 系列学术科技实践竞赛之公务员面试挑战赛决赛在文泉楼报告厅精彩开战。莅临此次比赛的嘉宾有校党委副书记齐文远教授、校就业指导中心、公共管理学院、校团委负责人等以及各院团委的老师们。原省高院政治部干部处处长胡俊梅、省委讲师团理论处处长荣膺、财政厅人教处副处长华伟、武汉市委组织部组织科科长郑卫星、公共管理学院行政管理系副教授庞明礼担任了此次比赛的评委。
      决赛分为公务员基础知识问答、情景模拟和压力面试三个环节。在第一个环节中，选手们以敏捷的思维、广博的知识博得了阵阵掌声。情景模拟环节更可谓精彩不断--选手们按照序号两两分组，对现场抽取的题目进行商讨并进行现场阐述。随后在评委们环环相扣的高压提问下，选手们冷静分析，严密作答，充分显示出了非凡的能力和良好的心理素质。评委也对选手们清晰的思路、独具创意的形式和独到的观点给予了好评。
       本次竞赛题目与社会热点、公务员工作息息相关，让选手们体会到现实工作中的困难与挑战，增加一些应对现实困难的经验。评委也为选手们指出了一些问题，例如选手们在比赛中仍存在思路过于狭窄、心理素质不够硬等。相信通过此次比赛，选手们的各方面素质都能有所提高。
      最终，公共管理学院的金萧同学赢得头筹，工商学院的石峰同学和新华金融保险学院的王守鉴获得二等奖，法学院选手金艳、经济学院薄明澜、刑事司法学院的陈明明获得三等奖。
      为隆重纪念中国共产党成立九十周年，积极推进创先争优活动，校团委旨在通过举办此类学术科技实践竞赛进一步拓展学生视野、提高学生学术素养、实践能力，为培养“应用型、融通性、开放式”的“三通”复合型人才发挥积极作用。
 