新学期工作会议召开
  提出“落实”是2011年学校工作的关键词
      新闻网讯（记者  周苏展） 2月22日上午，学校召开了“中南财经政法大学2010—2011学年下学期工作会议暨校领导班子年度考核测评会”。校领导徐敦楷、杨志光、齐文远、陈小君、刘可风、杨灿明、周景明；校党委委员、校纪委委员；各二级单位负责人；校学术委员会主席，校工会、教代会负责人；各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派校主委，校侨联主席；离退休人员党总支书记、校老协会长、自修学院院长；武汉学院党政主要负责人；党代会代表；教师代表；校研究生会主席、校学生会主席等出席了会议。会议由校党委副书记齐文远主持。
    会上，校党委书记徐敦楷代表学校领导班子作述职报告，就过去的一年学校领导班子在履行工作职责和党风廉政建设方面的情况向与会者作了报告。与会人员根据教育部直属高校领导班子和领导干部2010年度考核测评表的要求，对校领导班子进行了民主测评。
    陈小君副校长受吴汉东校长的委托，代表校党委和校行政作了工作报告。报告在总结和回顾过去一年学校各项工作所取得的成绩和存在的问题后提到：2011年是中国共产党九十华诞和辛亥革命一百周年，同时也是学校“十二五”规划的开局之年。今年学校将围绕提高人才培养质量、提升科学研究水平、充实学科实力、扩大交流合作、优化管理服务、加强精神文明建设和党建工作等方面，提升学校核心竞争力，加快推进高水平人文社科研究型大学的建设步伐。具体地说，新学期学校将从四个方面重点开展工作：一是认真研究制定学校“十二五”发展战略规划，谋划学校未来发展；二是筹备、召开纪念中国共产党成立90周年活动和中共中南财经政法大学委员会第三次代表大会；三是以新一轮的岗位聘任工作为契机，探索建立适合本校校情和有利于教职工全面发展的新型人事管理制度；四是注重改革创新，努力破解制约学校更好更快发展的体制机制瓶颈，启动新一轮后勤改革。
    总体思路是：以科学发展观为统领，以深化改革为动力，以内涵建设为中心，总结经验，破解难题，加快转型，提高质量，促进发展。报告提出，对此我们要形成高度共识，继续投入主要精力，集中人力、物力和财力，只争朝夕，扎实推进。我们务必认识到落实是当务之急。“落实”是2011年学校工作的关键词、核心词。
    因此，2011年我们要做好以下11个方面的工作：（一）深化校情认识，制定“十二五”规划，谋划科学发展；（二）创新人才培养模式，注重品牌建设，造就一流人才；（三）加强学科建设，搭建高层次平台，提升办学实力；（四）明确政策导向，凝聚团队力量，提升科研水平；（五）加强教育管理，培养综合素质，促进就业与创业；（六）实施人才强校战略，加强人才队伍建设，夯实办学基础；（七）做好中外办学，扩大交流合作，推进学校国际化；（八）搞好管理服务，实现和谐共进，加快发展步伐；（九）注重改革创新，实现和谐共进，推进后勤改革；（十）加强精神文明建设，服务师生员工，促进校园和谐；（十一）加强党建工作，推动学校事业又好又快发展。
    会上，校党委副书记杨志光传达了2011年中央纪委、教育部和湖北省纪检监察工作会议精神，强调了我校2011年纪检监察工作计划要点：一深入贯彻中央《廉政准则》，落实党员领导干部从政要求。二深入贯彻三部委15号文件，落实教育部今年对高校提出的五项任务：（1）切实加强领导班子建设，严把科学决策关；（2）深化工程建设领域突出问题专项治理工作，严把工程建设关；（3）加强财务和审计监督，严把财务管理关；（4）深化高校招生监督工作，严把招生录取关；（5）大力推进高校学风建设，严把学术风气关。三深入贯彻湖北省高校“1+6”文件，落实我校廉政风险预警防范工作实施办法
    在总结讲话中，徐敦楷书记在回顾了在过去的一年中我们国家所取得的令世人瞩目的成就并分析了国内国际形势后，联系学校工作实际，强调了我们在新学期里要做好的八项工作：一是要抓好“十二.五”规划的编制工作,强调这是事关今后五年学校发展的大事。
    二是抓好学科建设。学科问题是个综合的问题，是办教育的首位。并提醒大家，今年第四版专业目录很可能出台，到时要根据此对我校教育组织机构进行科学调整。目前院系划分过细，将来要人随事走，财随事走。不仅包括专业细化，还包括学科融通。
    三是抓好师资队伍建设。提出今后教师要博士化，到2015年博士教师要占教师总数的60%。以引进国内博士为主，也要海归。国内的选优选精，不要近亲繁殖。博士择优是未来几年、几十年发展的动力。我校引进的海归博士数量与其他财经政法类高校相比已落后，要奋起直追，各学院都要积极努力争取，引进不仅是个体，更是团队，要引进具有领军挂帅的人物。大家要树立团队的思路与意识。
    对一些安于现状，不够努力，能力水平达不到要求的教师也要有淘汰、退出机制。
    四是抓好人才培养方式的改革创新。教育规划纲要对人才有明确要求：信念执著、品德优良、知识丰富、本领过硬。我们要培养高素质的专门人才、拔尖创新人才。培养方式方法要有所变化，要把课外实习实践活动开展起来，要把校友、社会贤达请来做第二位导师，提高学生动手能力。
    五是抓好开源节流。一希望大家要有大局意识，学校教育发展基金会不多，希望大家一起来想办法。二是要节流。要杜绝水电等浪费情况。
    六是抓好内部管理。目前执行力不强，决策贯彻不够顺利、到位，办事效率太低。资产闲置也是浪费。首义校区清理资产也是此目的。一方面鼓励、动员，一方面靠制度，加以惩处。各位领导干部要带头执行。
    七是抓好学生思想政治教育工作。一方面抓优秀学生，抓优秀树典型。一方面抓后进学生，不能让一个学生掉队。要防止思想、学业两方面的不合格。学生辅导员队伍要相对稳定。建议，校领导、院领导、专业老师要深入到学生中去。学生经费一定要用到学生身上。各学院创收经费要拿出一部分来资助学生。
    八是抓好党建工作。今年要积极做好党委换届工作；要逐步健全和理顺党组织的关系；要抓好党组织生活。
    对于学生资助工作，徐书记提出，今后的资助工作在保证基本生活的情况下不要过多，要加大奖励力度，鼓励更多的优秀学生，吸引更多优秀生源。
    最后，徐敦楷要求大家开学后要做好日常工作，维护校园稳定。