同等学力人员申请硕士学位现场确认结束
    新闻网讯（通讯员  王广波）3月25日至3月27日，由我校承担的湖北省同等学力人员申请硕士学位（外语与学科综合）全国统考报名的现场确认工作,经过三天紧锣密鼓、紧张有序的展开，在我校首义校区中南楼圆满结束。全省今年参加同等学历申请硕士学位考试的网报考生为3000余人，经过资格审查，现场确认合格的考生为2625人。
      按湖北省教育厅发布的鄂高考〔2011〕7号文件的规定，今年我校作为全省唯一的报名现场确认点，独立承担该项工作任务。为保证此次现场确认工作的顺利进行，我校精心组织，周密部署，成立了以陈小君副校长为组长的领导小组，由研究生院具体负责组织实施该项工作。
      3月25日上午8点，现场确认工作准时展开。研究生院严格按照国家和湖北省有关文件的要求，同时本着“以人为本，服务考生”的原则，对现场确认工作的宣传引导、工作流程等各个环节做了精心合理的安排，并将工作人员分为资格审查组、收费组、照相组、收表组和协调组，各个小组分工合作、规范操作，整个报名现场气氛热烈，井然有序。省教育考试院高考办领导在研究生院领导陪同下，对现场各项工作进展情况详细考察后，对现场组织管理与工作成效给予充分肯定和高度评价。我校工作人员认真负责的精神和热情服务的态度，同时赢得广大考生的交口称赞。
      另悉，2011年同等学力人员申请硕士学位考试准考证考生可于2011年5月23日—28日从http://tdxl.hbee.edu.cn网站上自行下载，凭下载的准考证进入考场，由监考员核对身份后换发正式准考证，初试将于2011年5月29日举行。
 