考风考纪主题教育活动周启动
            新闻网讯（通讯员  石丽君）我校“学以勤·考以信”——考风考纪主题教育活动周启动仪式于6月16日下午在体育中心举行。本次活动由教务部、校团委、校学生会、校研究生会主办、金融学院团委、学生会、研究生会承办，出席并参加此次启动仪式的领导和嘉宾有副校长、博士生导师杨灿明、校党委宣传部部长殷修林、学工部部长阮世喜、研工部部长周佳玲、校教务部部长刘茂林、校团委书记周巍、金融学院党委副书记刘树森、校团委副书记韩秦、各学院分团委书记及全校14个学院的1000多名学生代表参加了本次启动仪式。
      仪式上，周巍宣读了《关于开展“学以勤·考以信”考风考纪主题教育活动的通知》，《通知》中提到，为了严肃考风考纪、弘扬优良学风、维护学术尊严，加强我校校风建设，使诚信的观念深入人心，校团委研究决定：一、在全校范围内开展考风考纪主题校园活动；二、积极发挥学生骨干的模范带头作用，要加强对学生党员、骨干的重点教育工作；三、加强管理，为诚信考试提供良好保障。此次主题教育活动，旨在加强学生的诚信教育和校风建设。接着，由金融学院解宇同学作为代表在启动仪式上向全校同学提出如下倡议：“要提高道德修养，争当诚信考生，端正考试态度，尊重监考老师，抵制舞弊行为”。在场的全体学生代表进行了庄严的宣誓。
      刘茂林、周巍代表主题教育活动主办方揭晓了在文明校园创建工程的吉祥物——一只以我校常见鸟类灰喜鹊为设计原型、头戴学士帽、身着学士服的“明明”，代表着积极向上、文明健康、诚实守信、学业有成的当代大学生形象。
      仪式上，副校长杨灿明代表学校向全校同学提出了三点要求：一，追求本真，诚实做人；二，追求真知，担当责任；三，正道直行，争做君子。最后，预祝同学们在考试中取得优异的成绩。
      启动仪式结束后，同学们纷纷在横幅上签名，立誓将文明、诚信行为坚持到底。
   