《光明日报》等媒体报道总书记讲话在我校引起强烈反响
     新闻网讯（记者陈博）7月3日出版的《光明日报》第二版以《湖北：用党的力量凝聚大学生》为题，报道武汉大学、中南财经政法大学组织广大师生收看庆祝中国共产党成立90周年大会电视直播，总书记讲话在师生中引起强烈反响。此外，荆楚网也全文转发我校学习建党90周年庆祝大会精神的消息。有关报道全文如下：
  湖北   用党的力量凝聚大学生
      本报武汉7月2日电(记者夏静  通讯员伍轩、陈博)7月1日上午,武汉大学、中南财经政法大学组织广大师生收看了庆祝中国共产党成立90周年大会电视直播,总书记的讲话在师生中引起强烈反响。
      武汉大学文学院党委书记刘礼堂说,胡总书记的讲话总结了全党90年的非凡历程,提出马克思主义与中国社会实践相结合的两个重大发展,并将社会主义科学发展观注入科学社会主义理论,是党的理论与指导思想发展上的重大建树。同时,总书记提出文化传承创新,武汉大学作为百年高校,应该大力弘扬传统文化,为建设中华民族和谐文化家园作出应有贡献。
      中南财经政法大学党委书记徐敦楷说,总书记的讲话中,专门提到了青年在党的发展、中华民族的伟大复兴中的重要地位,强调青年是祖国的未来、民族的希望,也是我们党的未来和希望。他要求全党都要关注青年、关心青年、关爱青年,倾听青年心声,鼓励青年成长,支持青年创业。这体现了党中央高度重视青年发展和人才培养,学校学生工作部、研究生工作部、团委等部门要认真组织学习总书记讲话精神,鼓励青年学生健康成长。
  http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2011-07/03/nbs.D110000gmrb_02.htm
http://news.cnhubei.com/news/xwhbyw/xwwc/201107/t1755422.shtml