专家学者齐聚南湖    共议新兴产业发展
中国工业经济学会2011年年会在我校召开
    中国工业经济学会2011年年会会场
    徐敦楷书记致辞
    尹汉宁部长致辞
    吕政研究员致辞
    两院院士李德仁教授作主题报告
    刘可风副校长主持开幕式
      新闻网讯  （记者 周苏展  通讯员 胡庆庆 程欢欢）11月12日，由中国工业经济学会主办、我校承办的中国工业经济2011年年会暨“中国战略性新兴产业发展研讨会”在我校召开。来自全国各地的中国工业经济学界乃至经济学界的知名专家学者、相关政府部门领导、企业界精英等200余人齐聚文泉报告厅，围绕本次大会的主题“中国战略性新兴产业发展”，把脉中国工业经济面临的形势，探讨中国战略性新兴产业发展的途径，交流研究成果，传递最新信息。
      中共中央政策研究室原副主任、中国工业经济学会会长郑新立教授，湖北省委委常委、省委宣传部长尹汉宁博士，中国科学院院士、中国工程院院士李德仁教授，中国社会科学院荣誉学部委员、中国工业经济学会名誉理事长吴家骏研究员，我校党委书记徐敦楷教授，中国社会科学院经济学部副主任、学部委员、中国工业经济学会理事长吕政研究员，国家工信部规划司副司长顾强，中国社会科学院工业经济研究所所长、中国工业经济学会副会长金碚研究员，我校博士生导师邬义钧教授，我校MBA学院院长、博士生导师汪海粟教授以及来自北京大学、中国人民大学、北京交通大学、南京大学、山东大学、南开大学、武汉大学、中国海洋大学、东北财经大学、江西财经大学、复旦大学、大连理工大学、暨南大学、上海财经大学、中央财经大学、中南大学、西安交通大学、西北大学等多所国内高校的专家学者出席了开幕式。开幕式由我校副校长刘可风教授主持。
      徐敦楷书记首先代表学校致辞，对各位来宾的到来表示由衷的欢迎，并预祝本次大会召开圆满成功。
      尹汉宁部长在致辞中谈到，中国工业经济学会是经济类中规模最大、历史最长的学术团体，中南财经政法大学是中国工业经济学会中的重要单位之一，李贤沛、邬义钧教授等都曾是学会中的重要领军人物。改革开放以来，中国工业经济学会所作的理论研究和探索在我国的工业化进程中起到了重要推进作用和引领作用。就发展战略性新兴产业，尹汉宁谈到了“五要”，一要组织联合技术攻关；二要加大政府的投入强度；三要有超常规的鼓励和激励机制；四要充分利用当下的国际环境；五要注意发挥战略性新兴产业的引领作用。同时，他希望在座专家学者多关注湖北、关注湖北的工业发展历史、发展进程以及湖北工业的广阔前景。
      吕政研究员在致辞中谈到，本次年会主要研究中国产业结构调整及优化升级问题，研究成果将转化为指导实践的物质力量。
      开幕式后，李德仁教授以《地理信息技术及其产业化》为题、郑新立教授以《牢牢把握发展方式转变这条主线》为题、金碚研究员以《中国工业面临的形势与承担的使命》为题、顾强副司长以《中国战略性新兴产业的发展政策分析》为题、吕政研究员以《发展战略性新兴产业的途径》为题、武钢股份公司彭辰总经理以《武钢的国际化战略实践》为题、汪海粟教授以《创业版新兴产业导向功能研究》为题、武汉高科控股公司赵家新董事长以《武汉高科新兴产业项目的成长经验》为题、对外经济贸易大学林汉川（特聘）以《中国中小企业战略性突破的对策》为题，先后做了九场主题报告。
      本次年会为期两天，12日下午以四个分会场，分别围绕产业经济理论前沿、战略性新兴产业发展的理论研究、产业政策与战略性新兴产业发展、技术创新战略性新兴产业发展四个方面展开讨论。
      13日上午，吴家骏研究员和天津财经大学副校长于立将分别以《工业经济学向何处去》、《产业经济在经济学科分类中的地位与相关学科》为题作专题报告。
      闭幕式上，吕政研究员将代表中国工业经济学会作《中国工业经济学会工作总结与展望》。
      本次年会首次邀请两位企业家作主题演讲，进一步提升了年会的应用价值与实践意义，真正实现了产学交流。此次年会的学术和实践成果也将会为我国的战略性新兴产业的发展奠定理论基础，为湖北的发展和中部崛起以及国家产业结构的优化升级提供重要借鉴。
      据悉，中国工业经济年会每年举办一次，已经成为国内工业经济学界专业性强、规模最大、影响力最广的学术盛会，也是中国工业经济学界与社会各界交流沟通的重要平台。
  相关报道：http://wellan.zuel.edu.cn/zhxw/60/15038.html?__r=2950