学校信息化工作会议召开
    新闻网讯（通讯员  付绍山）  2月28日下午，学校召开了“信息化工作会议”。校办、教务部、学工部、研工部、宣传部、财务部、资产管理部、就业指导服务中心、现代教育技术中心、图书馆、后勤集团、医院等单位主要负责人及信息管理部全体工作人员出席了会议。会议由杨灿明副校长主持。
      杨灿明副校长向与会者介绍此次会议目的：其一是信息管理部现已经组建完毕，并且在艰苦的条件下已经正式开展工作，信息管理部就工作情况向与会者作情况通报；其二是为了进一步做好学校的信息工作，诚恳向各单位征求意见。
      信息管理部陈勤舫部长简要介绍了信息管理部的工作职责，一是全校信息化建设，数字化校园的规划、实施与监控；二是统计信息的审核、处理、上报、分析以及预警；三是学生注册。同时并就近期该部开展的工作向与会各位作了详细的通报。接着，与会的各位同志畅所欲言，建言献策，就信息管理部的成立与工作职责，提出了许多中肯的建议，为信息管理部工作的开展、关系的理顺、思路的理清进到了积极的作用。
      杨灿明副校长总结讲话中，对信息管理部今后工作的开展提出了“七个三”的具体要求。一是信息的三大的内容：人的信息、财的信息与物的信息。以后开展工作必须着眼于这三种信息；二是信息的三大特点：信息的统计口径要统一、信息的统计要全面、信息的统计要具有权威性，要真实；三是信息管理部现阶段面临的主要问题：工作人员的问题，办公场所问题与经费保障支持的问题都有待于各职能部门的大力支持；四是信息管理部的三大任务：统一协调全校的信息化建设，对各单位的信息进行综合汇总，着力开发管理信息系统；五是注意信息的三大流程：统计信息、分析数据以及建立预警机制；六是信息过程的三个要求：要明确分工职责、注意信息的安全以及便捷高效地获取与提供信息；七是三个目的：服务领导决策、服务学校的运转以及更好地服务于社会。同时，也希望各有关职能部门对于信息管理部工作的顺利开展进行大力支持。