徐敦楷书记率团访问英、意高校
新闻网讯（通讯员 蒯计）5月3日至5日，由校党委书记徐敦楷教授率领的我校代表团应邀访问英国诺桑比亚大学和意大利佩鲁贾大学。国际交流部、会计学院和院国际会计教育中心等有关负责人和专家参加。
5月3日，在诺桑比亚大学国际部中国区经理Jennifer Gao的陪同下，代表团参观了其位于英格兰北部纽卡斯尔市、泰恩河畔的校园、商学院、哈佛式案例讨论室、阶梯教室、图书馆等，其整洁美丽的校园、风格独特的建筑、充满创意的室内布置、高科技的教学设备给大家留下了深刻印象。在校会议室，诺桑比亚大学纽卡斯尔商学院院长Sharon Mavin教授、副院长Creidwyn Bessant教授致欢迎辞，与徐敦楷书记共同表达了两校进行合作的愿望。Sharon Mavin院长介绍了纽卡斯尔市、诺桑比亚大学以及商学院的情况。诺桑比亚大学现有三万五千余名在校生、三千五百余名教职工，综合实力在英国居前。尤其是商学院在全英名列第六，国际本科生及研究生教育也在全英排名前十，招收有来自140余国家的学生。之后，会计学院代表与商学院会计与财务管理学科带头人Jackie Harvey教授、研究生导师组组长Philip Shrives教授进行了深入会谈。通过沟通，双方发现两院在人才培养、学科建设、社会服务等方面的不少理念不谋而合，两院教师在研究兴趣、领域方面既存在共同之处，又具有互补潜力，认为科研合作可作为两院合作的良好起点。双方进一步探讨了教师互访、交换生等可能的合作形式。随后，会计学院张敦力副院长与商学院合作项目负责人Jamie Weatherston、校教学质量控制部门负责人Ian Shell进行会谈，回顾了国际财务管理硕士“1+1+1”合作项目的进展情况、探讨了学分互认、毕业论文要求、入学英语水平要求、学生学费、住宿条件等合作的细节问题，明确了待双方的课程对照完成后，将可进入具体合作协议的签定阶段。接近午间，在用过工作午餐后，诺桑比亚大学负责教学的副校长Paul Croney教授与徐敦楷书记等进行了亲切交流，听取了双方上午会谈的成果，并对未来的合作充满期待。
5月5日，代表团来到意大利中部的佩鲁贾大学。佩鲁贾大学历史悠久，始建于1308年，现在是意大利Umbria地区最大的教育机构之一，现有11个学院，29个专业，分布在7个校区。在经济学院院长Pierluigi Daddi教授、会计系主任Mario libro mari和会计系教师Luca Bartocci、Fabio Santini、我校访问学者宋丽梦副教授的陪同下，代表团参观了该校自建校以来的账簿，这些账簿为会计专业师生们进行历史、专业研究提供了宝贵的资料。在校长接待室，Cavazoni教授、Francesco Bastoni校长和徐敦楷书记分别致辞，表达了两校开展合作、建立和发展友谊、共同进行科研和学术交流、共同培养学生的良好意愿。徐敦楷书记和Francesco校长共同签署了两校学术和教育合作协议，标志着两校的合作进入全新阶段。此前两校的交流始于郭道扬教授与同为会计史研究专家、世界知名学者的佩鲁贾大学Giafranco Cavazoni教授之间的学术交流，这一通过学术交流建立的友谊由我院赴佩鲁贾大学访问的宋丽梦副教授延续着，并通过此次合作协议的签署提升到更高层面上。双方相信，通过持续、广泛的合作，友谊之花必将结出茂盛之果。
代表团此次对海外高校的访问开拓了我校，尤其是会计学院教学科研国际化的视野和思路，与这些高校达成的协议、共识与合作意向为未来实质性合作的开展奠定了基础。