法学实验教学系统通过计算机软件著作权登记
    新闻网讯 （通讯员  鲍必功）  日前，国内首款用于法学实验教学的计算机软件系统——法学实验教学系统通过了中国版权保护中心的计算机软件著作权登记。
      法学实验教学系统 (Legal Experimental Teaching System缩写为LETS)，是我校教务部长刘茂林教授主持的湖北省教学研究项目《法学实验教学的理论与实践》和学校《基于现代教育技术的法学实验教学系统研发》项目的课题成果，由我校法学专家与计算机专家共同研发，历时3年完成。
      该系统是一个数字化法学实验教学平台，由教学管理、立法实验、执法实验、诉讼实验、非讼实验五个子系统构成。其目标是开发基于法制运行全程的模拟软件；实现法学实验教学及其管理的信息化、集成化与智能化；提升我国高等法学教育对于学生能力与职业素养的培养水平。该系统根据互动参与式体验教学法的原理、运用法律业务模拟技术、创造了通过网络进行法学实验教学的新模式，也是对法学课程建设的重大创新。通过该系统，教师可以创建大量法学实验教学项目；学生可以分组在教师指导下或者自主进行立法、执法、诉讼和非讼业务的模拟实验。该系统也可以用于立法评估以及人大代表、执法、司法人员培训业务。
     经中科院武汉科技查新咨询中心的科技查新，该系统是我国范围内首款法学实验教学软件。经湖北软件测评中心的计算机软件产品测试，该系统技术性能良好。该系统也得到由武汉大学、武汉理工大学相关专家组成的专家组的好评。