庆九十华诞  颂光辉历程
我校教职工载歌载舞喜迎建党九十周年
      新闻网讯（学生记者 罗小魏 肖梦娇）6月30日晚，由校工会举办的庆祝建党九十周年文艺演出在南湖会堂隆重上演，我校教职员工载歌载舞，尽情讴歌我们党九十年来的丰功伟绩。校党委书记徐敦楷，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、张中华、齐文远，副校长陈小君、刘可风、杨灿明、周景明，校长助理杨奔，各职能部门、各学院负责人及学校教职员工、离退休人员等近2000人齐聚一堂，共同为我们党的九十华诞献上了深深的祝福。
      本次文艺晚会节目均由教职工演出，全校各单位积极参与，节目形式多样，为大家喜闻乐见，精彩纷呈，用实际行动表达了全校教职员工对建党九十周年的美好祝愿。九十年，栉风沐雨，一个个经典红歌联唱，让观众重温了一个时代的激情；九十年，舍生忘死，京剧《绣红旗》向大家展示了为了新中国而英勇就义的革命先烈们的大无畏气概和坚定的共产主义信念；九十年，翻天覆地，合唱《天路》、舞蹈《唐古拉风》、《吉祥谣》讲述了党的阳光为西藏等少数民族地区人民带来的幸福安康；九十年，筚路褴褛，《再唱山歌给党听》、《祝福祖国》表达了广大教职员工对党和祖国的诚挚的热爱和美好的祝福；九十年，波澜壮阔，由后勤集团幼儿园的小朋友们带来的舞蹈《青春茉莉花》体现了新一代少年儿童蓬勃向上的朝气以及对党和祖国美好未来的愿景。
      整场教职工文艺演出感情充沛、气势恢宏，以各种形式颂扬了我党领导全国各族人民推动我国革命、建设、改革事业不断走向胜利的伟大历程，热情讴歌了中国共产党人为了祖国和人民出生入死、浴血奋战、开拓进取、甘于奉献的崇高品质。
         