海峡两岸大学会计学子来校参加学术夏令营
     新闻网讯（记者 陈博 通讯员 徐会超） 8月5日上午，来自彰化师范大学、逢甲大学、政治大学、中正大学、中兴大学等台湾地区大学以及上海财经大学、华中农业大学和我校等大陆高校60余名会计学子齐聚我校文泉楼，参加2011年海峡两岸大学会计学术夏令营开营仪式。我校党委书记徐敦楷教授、彰化师范大学会计系主任杨昌田教授等出席并致辞。有关高校教师代表、我校会计学院和港澳台办负责人出席活动，会计学院副院长汤湘希教授主持开营仪式。
        据悉，举办会计学术夏令营活动是我校会计学院与台湾地区高校近年来深化合作交流的重要项目之一，在两岸会计教育界产生了较大影响。
      校党委书记徐敦楷教授在致辞中热情洋溢地介绍了我校基本情况。他说，我校拥有九大学科门类，以经管法为主干学科，其中会计学科在学校的学科地位十分重要，杨时展、刘炳炎、易庭源等老一辈会计学家影响很大，我校学术委员会主任郭道扬教授在会计学界享有崇高声望，一大批中青年学者在学术界崭露头角，十分活跃。会计学院坚持精英办学理念，培养了大批优秀会计人才。同时，对外交流做得比较好，与台湾地区和国外许多高校开展学术交流，成果丰硕，增进了思想交流和碰撞，拓展了师生视野和思维。徐敦楷书记还介绍了我校科研水平、校园以及基础设施情况，特别介绍了我校首义校区与辛亥革命武昌首义的历史联系，引起听众极大兴趣。他还介绍了武汉市的历史地理等基本情况，希望同学们增进对湖北省、武汉市以及对我校的认识与了解，希望两岸同学多往来、多交流，多沟通。
      彰化师范大学会计系主任、本次夏令营台湾代表团团长杨昌田教授在致辞中回顾了多年来两校师生交流的基本情况。近年来两岸高校会计学界更注重师生学术交流，他希望通过两岸高校共同努力，力争扩大交流规模，深化学术交流，共同提高学术和人才培养水平。
      我校会计学院副院长唐国平教授代表会计学院3000余名师生对全体夏令营营员表示欢迎。彰化师范大学谢薇俐同学、我校会计学院李旭锋同学作为两岸营员代表也分别作了发言。
      会计学院学生办公室主任刘筱彤向与会师生介绍了本届夏令营营徽。徐敦楷教授和杨昌田教授共同向营员代表授予了营旗。
      据了解，本次夏令营为期9天，包括学术讲座和参观考察等项目。