学校召开2011年科研工作会议
    新闻网讯（通讯员 刘进明 学生记者 刘本刚 王霄 盛力文）6月10日上午，我校2011年科研工作会议在文泉楼学术报告厅召开。全体校领导，校学术委员会主任郭道扬教授，各职能部门主要负责人，各教学单位党政主要负责人、分管科研的领导、系主任、科研秘书，各研究中心（所）的负责人，各级学术委员，海归人才代表，2010年度国家社科基金、自科基金项目获得者，2010年省、市人文社科优秀成果奖的获奖者，2008-2010年度社会服务先进单位负责人，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，第一、二届科研新星等共260余人参加了此次大会。科研部部长姚莉主持了会议。
     会上，校党委书记徐敦楷宣布我校第一届学部学术委员会正式成立，并就学部学术委员会的主要功能、产生方式、运行机制等问题发表了重要讲话。徐敦楷强调：设立学部学术委员会是扩大学术民主、有效整合学术资源的关键举措，对于我校建立健全“三级架构”的学术委员会组织体系，进一步优化大学治理结构具有重要意义。徐书记表示：学校将一如既往地大力支持各级学术委员会开展学术评议工作，充分尊重学术委员会作出的学术决策事项。他同时也希望各级学术委员会能够在学术决策、咨询、建议，以及学术关系的协调等方面发挥更大的作用，为更好实践我校“育人为本、学术立校”的教育理念，加快向人文社科研究型大学转型作出更大的贡献。
随后，校党委副书记张中华和学术委员会主任郭道扬分别宣读了“第二届科研新星”和“社会服务先进单位”的表彰决定。朱松峰、李栋等八位教师和知识产权研究中心、WTO与湖北发展研究中心、湖北就业与再就业研究中心、湖北财政与发展研究中心、湖北金融研究中心、会计研究所六个科研机构受到表彰。
  知识产权中心、WTO与湖北发展研究中心、财政税务学院、哲学院相关负责人分别作为教育部人文社科重点研究基地、湖北省社科重点研究基地、应用学科和基础学科代表在大会上作了经验交流。
 会上，刘可风副校长作了《再接再厉，顺势而为，加快向人文社科研究型大学转型》科研工作报告。报告回顾了我校2010年到2011年的科研工作所取得的成绩，从社科基金申报、青年学者的培育、学术水平建设、省级人文社科评奖、基本科研业务费管理、科研经费增长态势、学术权力与行政权力的推动以及资助青年教师出版、博文杯实证创新基金、《财经大辞典》的修编等方面肯定了我校科研工作所取得的成果。同时报告也指出了科研工作方面存在的不足，主要表现在学术研究的国际化程度不高、标志性科研成果较少、科研经费总量不高等问题上。在总结前期工作的基础上，刘可风从发展趋势、工作思路和重点任务三个方面谈了科研工作的前进方向，并号召师生“进一步增强信心和决心，齐心协力推动我校科研事业的大发展，为完成既定的工作目标奠定坚实的基础。”
  会议最后，校长吴汉东作了总结讲话。他指出：今年是我校实施“十二五”规划的开局之年，也是实现加快向人文社科研究型大学转型目标的奠基之年，召开此次全校性的科研工作会议，进一步理清工作思路，对于我校开好头、起好步、扎实做好下一步工作具有十分重要的意义。吴校长强调：“十二五”时期是哲学社会科学大发展、大繁荣的重要战略机遇期，国家对哲学社会科学的支持力度显著提升，经费投入数量也将会有较大幅度增长，对于我校这样一所人文社会科大学可以说是迎来了“发展的春天”。他希望全校上下要善于把握机遇，继续保持奋发有为的良好精神状态，拿出真本事，显示大智慧，迎接新挑战，力争早目实现我校向人文社科类研究型大学转型的新时期发展目标。