苏少之教授参编中共党史第二卷
    新闻网消息（记者陈博） 在中国共产党成立９０周年之际，经党中央批准，由中共中央党史研究室编写的《中国共产党历史》第二卷（１９４９－１９７８）于２０１１年１月１１日正式出版发行。鲜为人知的是，著名经济史专家、我校苏少之教授是参与此书的编撰工作。该书后记列出参加本书写作和修改的人员，苏少之教授是其中唯一来自普通高校的学者。昨日，他向记者透露了其中鲜为人知的故事。
  党史第二卷历时16年
    苏少之说，中共党史第二卷最初主要是由我们党内重要理论家胡绳、龚育之、石仲泉等人主持和组织编写的。这三位领导思想都很解放，很活跃，学者气息很浓，属于学者型高官。他们希望“认真总结历史经验教训，为改革开放提供思想源泉和历史依据”。
    党史第二卷后记对该书的编写和修改做了这样的说明：经历了16年时间，主要有以下几个阶段，1994年至2000年底，在胡绳领导和主持下，由龚育之、石仲泉组织了书稿的编写工作。1991年《中国共产党历史》（上卷）出版之后，开始了撰写的准备工作。1994年9月，编写工作正式启动。到1998年底，中卷初稿写作基本完成，由龚育之、石仲泉统改，并由胡绳审定后，于1999年5月在一定范围内征求意见。之后主持人、组织者多次更替。直到2010年12月最后定稿。
  两封信诚邀苏少之加盟
    而苏少之之所以加入此书的编写，缘于1996年国防大学林蕴辉教授的推荐和力邀。林教授此时已是党史的编写人员，他写了封信“邀请我参加编史工作”，苏少之最初担心学术观点不能得到体现，婉言谢绝。林蕴辉后来又写来一封信，说“大家检索过你的文章，赞同你的学术观点”。于是苏少之就参加进来了，参加了之后三年的撰稿会和报告会。后记中对此做了说明：戴鹿鸣、武力、苏少之（中南财经政法大学）、张神根等提供了有关章节初稿。
为“五反”中的资本家及其行为的定性“平反”
    有关章节是第二卷（上）第四章第五节：《开展“三反、五反”运动》和涉及到农村阶级状况以及农业合作化运动的部分，分别在第四章、第六章、第九章有所涉及。让苏少之感到欣慰的是，他的有关三反五反的观点和初稿基本得到肯定和保留，删改不大。作为新中国经济史专家，他的研究认为，“五反”中把资本家的五种行为（行贿、偷税漏税、盗取国家财产、偷工减料、盗窃国家经济情报）视为“资产阶级对无产阶级的猖狂进攻”是不符合实际的；实际上，这些行为“仅仅是资本家的违法经营行为”，上升不到阶级斗争上去。“资本家是新民主主义经济成分，不是机体的毒瘤。”“就像今天的商人偷税漏税，能说是商人对国家的攻击吗？”苏少之教授在研究中也注意到：在“运动”后期，毛泽东对此事也改变了此前的看法。他曾经查阅过《建国以来毛泽东文稿》，毛泽东在一件文件批件手稿中将“资产阶级”全部改成“不法资本家”。
    这个观点基本被党史第二卷吸收，书中都以“不法资本家”、“资本家的不法行为”等字样取代了之前的“资产阶级”和“猖狂进攻”等充满火药味的阶级斗争词汇。
修史应该实事求是
    从开始编写到正式出版，为什么花了16年？苏少之说，1998年书稿就出来了，但一直“反反复复，改了又改”。而最初主持、组织、参与党史修订的官员、专家学者已经有不少人离开了人世，其中包括胡绳、龚育之。应该怎么修史？苏少之说，既要把历史事件放在当时的历史环境下，又不能让今天的人们还用原来人们的认识去看历史。他认为，不应当把一个国家发展过程中出现错误看作是必然的，应该说，“在当时历史条件下是有原因的”，这样才符合历史真实。
    苏少之，男，1948年生，湖北应城人，中南财经政法大学经济学院教授，博士生导师，中国经济史研究所所长。长期从事中华人民共和国经济史的教学与研究。在80年代末逐渐形成个人研究方向—“中国新民主主义经济理论与实践研究”，“20世纪50年代中国农村问题研究”等。发表多篇专题论文，主要包括：《对新民主主义经济形态的系统反思》，《论土地改革后我国农村两极分化问题》，《1950-1952年我国农业集体化模式的选择》，《论毛泽东新民主主义经济理论的历史地位》，《关于"五反"运动几个问题的研究》，《"一化"滞后、"三改"超前原因简析》，《土地改革后农村阶级结构变化总趋势分析》，《从新民主主义制度到传统社会主义经济体制》等；专著包括：《毛泽东的经济思想》（主要作者之一）获武汉市社会科学优秀成果著作一等奖，湖北省社会科学优秀成果奖。《新民主主义经济理论与实践》系列论文。