我校第三届教代会第三次全体会议召开
审议讨论《中南财经政法大学“十二五”教育改革和发展规划》（草案）
      新闻网讯  （记者  周苏展）6月23日上午，我校召开了第三届教职工代表大会第三次全体会议。本次会议的主要议题是审议和讨论学校《“十二五”规划（草案）》。
     教代会正式代表，特邀代表，离退休党委及老协负责人，民主党派主委、省市人大政协常委、省市政府参事以及列席代表近300人出席了本次大会。
      会上，吴汉东校长受学校的委托，作了《关于中南财经政法大学“十二五”教育改革和发展规划（草案）的说明报告》。报告中说，学校党委全委会投票表决通过了《关于学校改革和发展“十二五”规划的建议》，学校据此编制《学校改革和发展“十二五”规划（草案）》，提请教代会审议批准。
      吴汉东校长从《规划（草案）》的编制过程；关于“十一五”规划执行的主要情况；关于学校发展愿景和“十二五”规划的战略方针、发展目标；关于“十二五”学校发展的思路；关于“十二五”学校发展的主要任务和措施等五个方面进行了阐述。
      学校“十二五”规划编制工作历时一年多，整个编制过程中发挥集体智慧、科学决策、民主决策，统一师生认识、形成全校共识。其特点有三，一是注重调研，既对学校“十一五”规划执行情况进行了总结分析，又与相关高校的改革发展情况进行了对比分析。二是虚实结合，既注重理念更新、战略引领，又注重实际操作。三是科学民主，充分发挥集体智慧，力争尽善尽美。学校先后召开了30场次座谈会，征集了500余人的口头和书面意见，规划前后十易其稿。
      《规划（草案）》对学校的发展愿景、长远目标作了新的表述和内涵阐述，即建设“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”。在此，吴汉东校长对四个关键词——“高水平”、 “有特色”、 “研究型”、 “人文社科类”进行了解释。
      “十二五”学校发展的目标是：到2015年，财经政法学科核心竞争力显著增强，经、法、管主干学科重点发展，哲、文、史、理、工、艺术等学科与主干学科形成多学科融通协调发展的格局；人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、师资队伍、教育国际化水平居国内财经、政法类院校前列；教职工收入、学生资助水平及工作生活幸福指数稳步提升；加快推进由教研型大学向研究型大学发展的转变，为建设高水平、有特色的人文社科类研究型大学奠定良好基础。
      “十二五”学校的总体发展思路是：“一个主题”、“两大战略”、“三个完善”、“十项工作”。
      一个主题：走内涵式发展道路，提高教育质量。两大战略：一是人才强校战略；二是教育国际化战略。
      三个完善：一是完善人才培养模式，深化教育教学改革，建立更加灵活开放的学习制度，注重因材施教，创新教育教学方法，深化课程教材改革，探索拔尖创新人才培养模式，改革教育质量评价和人才评价制度。二是完善科研范式，科研成果由偏重数量向质量优先转变，科研方式由个体式向团队式转变。三是完善社会服务，由低端的学历补偿教育向产学研互动、高端教育培训和决策咨询服务转变。
      十项工作任务：包括队伍建设、学科建设、人才培养、科学研究、国际教育与交流、校园文化建设、内部管理与服务、办学条件建设、党建与思想政治教育、民生建设。
      随后，各代表团对学校《规划（草案）》进行了认真的讨论。
      在下午的大会上，校教代会主任郑祝君教授向大会反馈了各团讨论中反映的较为普遍的问题，并主持了对《规划（草案）》进行表决。本次大会应到正式代表260人，实到230人。229票同意通过，一票弃权。
 