齐文远副书记率队参加政法院校学生工作年会
    新闻网讯（通讯员 薛功）10月17日，全国政法院校2011年学生工作年会在西北政法大学召开。我校党委副书记齐文远教授、学工部副部长徐江、法学院党委副书记高碧峰、就业指导中心副主任余小朋等一行7人参加了此次会议。
    来自全国八所政法类院校的领导及老师围绕“贯彻落实纲要，提升新时期政法院校学生工作水平”的主题，就政法类大学生的综合素质能力培养、学生事务管理和就业现状分析等进行了广泛而深入的探讨。齐文远副书记作了《落实纲要 创新思路 开创大学生思想政治教育新局面》的主题发言，从完善机制，构建大学生思想政治教育新格局、育人为本，实施大学生思想政治教育新举措、锻造精兵，探索辅导员队伍建设新思路和克难奋进，开创大学生思想政治教育新局面四个方面介绍了我校的学生工作。他指出，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》对加强和改进大学生思想政治教育工作提出了新的时代要求，我们定将戒骄戒躁、苦练内功、抓住机遇、迎难而上，通过创新工作机制，不断创新思想政治工作的方式方法，将思想政治教育工作的时代性、实效性和持续性紧密结合起来，积极探索大学生综合素质教育和培养的新途径。
    下午的学生工作年会分组讨论会场上，我校与会代表积极发言，和兄弟院校的领导、同仁进行了深入热烈地交流。
    据悉，根据本次年会预备会的决议，下一届年会将由西南政法大学承办，会议主题为“学生事务管理的法制化”。