我校创新项目获全国大学生创新年会最优秀论文奖
    新闻网讯 （通讯员  伍志文） 由教育部、科技部主办，同济大学承办的“第四届全国大学生创新年会”10月22日-23日在同济大学召开。教育部有关领导和来自全国120所“国家大学生创新性实验计划”实施高校的师生代表参加了此次年会。
      全国大学生创新年会是全国规格最高的大学生创新类盛会，本次年会共有全国120所高校参与，共收到候选大学生论文336篇、大学生创新参展项目318个。经过三轮遴选，其中实施高校的119项大学生创新性实验项目成果，以展板形式集中展出；89篇论文入选年会的分组学术交流。由我校法学院黎江虹教授和巢容华副教授指导、法学院2008级学生叶萌、高杨等提交的论文《“富人治村”的社会效果及其制度建设――基于浙江义乌的实地调研》入选，并在会上做了交流。该论文在本次创新年会上荣获全国10篇“最优秀论文” 奖。在年会闭幕式上，点评专家特别给予该项目高度评价。
      另悉。教育部在“大学生创新性实验计划”实施5年基础上，即将启动“十二五”期间“大学生创新创业训练计划”。新计划将在项目形式上有所拓展，从原来的“创新性实验”一个项目变为“创新训练项目”、“创业训练项目”、“创业实践项目”三个类型项目。由此，原来的“大学生创新性实验计划”也将扩展成为“大学生创新创业训练计划”。2012年的全国大学生创新年会将在中国农业大学举行。
 