省高校廉政风险防控体系建设工作组来校检查
       新闻网讯（学生记者 刘本刚 龙德君）9月29日上午，湖北省高校廉政风险体系防控建设工作落实情况报告会在我校中原楼六楼会议室召开。依照湖北省纪委及省委高校工委《关于开展全省高校廉政风险防控体系建设工作落实情况检查的通知》文件要求及统一部署，省高校廉政风险防控体系建设工作第一检查组一行五人，在检查组组长、华中师范大学党委副书记、纪委书记吴晋生的带领下来到我校，对我校廉政风险预警防控体系建设工作进行了检查。检查组全体成员及我校党委书记徐敦楷、校党委副书记兼纪委书记杨志光、纪委副书记杨红侠、党办（校办）主任雷照荣、党委组织人事部部长陈明参加了汇报会。会议由杨志光主持。
        检查组组长吴晋生首先介绍了本次检查的背景情况及此行的目的，阐述了开展检查工作的重要意义和本次检查考核的有关事项。
    校党委书记徐敦楷代表学校向检查组作了《关于高校廉政风险防控体系建设工作落实情况的自查报告》。报告中，徐敦楷书记介绍了我校领导对党风廉政工作的重视，汇报了我校贯彻落实“1+6文件”的具体情况，简述了我校在学校层面和二级单位层面，针对招生工作、防控学术不端、研究生及研究生导师管理、学校二级单位廉政风险防控体系建设方面所取得的重大成果。同时，徐敦楷书记还就我校在贯彻落实“三重一大”制度、大宗物质采购监督管理、基本建设项目监督管理、校办产业规范管理监督以及加强高校民主监督管理五个方面所采取的切实措施进行了详细的叙述，并总结了我校在廉政风险防控体系建设中所存在的问题。
    检查组组长吴晋生高度评价了我校在廉政风险体系防控建设工作所取得的成果。检查组成员就我校采购与招投标管理中心及财经工作小组的具体情况进行了咨询，徐敦楷书记及我校各位与会领导做了详细的解答。
    汇报会结束后，检查组对照“1+6文件”要求，查阅了我校落实“1+6文件”的相关资料，抽查了个别部门在这方面工作的落实情况，并向我校提供了检查反馈意见和建议。
 