我校召开纪委第十六次全体委员会议
    新闻网讯（通讯员  吴  明  翟  鹏）12月13日下午，纪委第十六次全体委员会议在中原楼六楼会议室召开。校党委副书记、纪委书记杨志光主持会议并做工作部署。各纪委委员，纪委、监察工作部负责人及工作人员参加会议。
      会议全面回顾了两年来我校纪检监察工作在制度建设、宣传教育、监督检查、案件查办、队伍建设、理论研究等各方面所取得的积极成果和有益经验，各纪委委员紧密结合学校及各院（部）反腐败工作实际，紧紧围绕反腐倡廉惩防体系建设、廉政风险防范体系建设、效能监察和勤政廉政建设等内容，展开了热烈讨论，提出了推进建议，交流了新阶段反腐倡廉工作的施力重点和具体思 路。
      会议还认真讨论并原则通过了学校2011年党代会年会纪委工作报告（征求意见稿），校纪委委员各自就报告的主题思路、逻辑结构、谋篇布局及具体内容等进行了讨论，提出了调整及修改意见。
      最后，杨志光向与会者传达了贺国强在部分高校反腐倡廉座谈会上的重要讲话精神，要求各纪委委员认真学习贯彻讲话精神，深入把握“严把七个关口，抓住五个重点”的内涵思路，切切实实地推进学校反腐倡廉建设，为学校“十二五”改革发展提供坚定有力的保证。同时还对我校各纪委委员以身作则、认真履责的情况给予了充分肯定，尤其对由于年龄等原因即将离任的纪委委员表达了感谢和祝福。