第三届经济类管理类基础课程教学论坛召开
        新闻网讯（记者 马迪思）10月29日上午，第三届“经济类▪管理类基础课程教学报告论坛”在武汉隆重开幕。来自全国各地600余位经济类、管理类学科专家、学者和教师齐聚武汉，共论我国高校经济管理学基础课程教学。
      本届论坛由教育部高等学校经济学学科教学指导委员会、工商管理类学科教学指导委员会等单位联合主办，我校承办。论坛开幕式由副校长杨灿明主持。
      校长吴汉东在论坛开幕式上对光临本次论坛的领导和来宾表示了热烈欢迎。他在致辞中介绍了我校的办学理念、教育思想观念、人才培养模式和特色等。在基础课程教学方面，学校积极倡导创新教育及实践能力培养；在注重通识基础，优化教育模块，强化实践教学环节，拓宽专业适应性，深化课程体系与教学内容、教学方法和教学手段的改革等方面，已有许多探索和实践。
      高等教育出版社总编辑杨祥介绍，“经济类•管理类基础课程教学报告论坛”以汇聚教学精英智慧、加强教学研究成果交流、提高教学质量和科研水平、培养创新型人才为宗旨，现已成为国内高等教育领域集中探讨经济类与管理类学科专业建设、教学方法创新、教学成果展示的重要平台。论坛已经举办了两届，在深化课程教学改革、提高课程教学质量方面发挥了重要作用。
      湖北省教育厅副厅长欧阳建平指出，“十二五”期间我省将围绕“高等教育强省”的重要目标，以提高高等教育质量、提供优质社会服务为抓手，着力推进三大转变，为社会提供更多优质的高等教育资源。他表示，此次论坛在武汉举办是对湖北高等教育事业的支持，也是对中南财经政法大学的信任。通过论坛，将进一步加强各地高校工作交流，进一步借鉴各地高校的先进思想、理念和经验，促进我省高等教育改革。
      教育部高等教育司副司长刘贵芹发表了讲话。讲话中突出强调了本科教学在高校各项工作中的核心地位，针对如何提高高等学校本科教学质量，从坚持高等教育内涵发展、转变教育思想观念、优化高等教育结构、创新人才培养模式、加强教师队伍建设、强化教学评估及实施“本科教学工程”提高质量七个方面做了透彻的阐述。刘贵芹希望广大高等院校要抓住契机，紧跟中央决策部署，着眼国家“十二五”规划，承担起高等学校人才培养、科学研究、社会服务和文化传承与创新的历史使命与责任。
      大会报告环节，由高等教育出版社副总编辑闫志坚、我校党委副书记张中华主持。教育部高等学校经济学学科教学指导委员会主任逄锦聚，工商管理类学科教指委主任席酉民、副主任李维安，物流类专业教指委主任黄有方，电子商务专业教指委副主任陈德人等知名学者、教授就高等学校如何适应经济社会发展需要，遵循人才成长规律，优化学科专业结构，完善课程体系等问题进行了研讨，对人才培养类型及结构的优化，经管类拔尖创新人才和应用型、复合型人才培养模式的构建各抒己见。专家们还从各自专业教学现状、发展、改革、质量、途径及其对我国社会经济的深刻影响等问题做了务实性的分析和前瞻性的展望。
      论坛于30日上午顺利闭幕。闭幕式上，校党委书记徐敦楷向论坛取得圆满成功表示了祝贺。他指出，人才培养、教学改革涉及每所学校，无论是面上全局性的推动，还是重点领域、关键环节的突破，都需要付出艰巨的、不懈的努力。本届论坛对如何进一步提高人才培养质量，如何加强基础课程教学，统一了思想、增强了信心。期待通过本论坛定期交流改革经验，共享改革成果，为推进高等教育的科学和谐发展注入新活力。
      本届论坛为期一天半，共分为10个分论坛，涵盖经济学、统计、财税、国际经贸、金融、保险、工商管理及人力资源、市场营销、财务会计、管理科学与工程类、物流类、旅游管理、电子商务、公共管理等专业。各分论坛代表围绕经济类、管理类专业目录调整与课程体系改革、基础课程实践教学、案例教学、创新型课程研究等热点议题，展开讨论，交流思想。此次论坛还增设了经济类、管理类实验教学分论坛，这一特色主题的研讨引起了与会代表的极大兴趣和反响。
   