区域经济学学科点项目申报硕果累累
   新闻网讯（通讯员  肖白杨）在刚刚揭晓的国家社科基金重大资助项目中，我校区域经济学学科点再创佳绩，由杨云彦教授任首席专家主持申报的项目《完善人口和计划生育利益导向政策体系研究》喜获立项。
      这是该学科点取得的第二项重大攻关项目，也是继取得1个自科，5个国家社科，3个湖北省社科项目后，该学科点在2011年国家级课题立项中的又一次重大突破。
      2011年，是我校区域经济学学科点丰收的一年：今年5月份，湖北省社会科学基金发布，该学科点三名青年教师中标；6月份，国家社会科学基金评审结果公布，该学科点培养的博士生有五人获得立项，其中有三人是在读博士生；8月份，国家自然科学基金评审结果公布，该学科点收获一面上项目；9月份教育部人文社科基金发布，该学科点中标一青年项目；10月份又获得国家社科基金重大项目的立项。此前，由杨云彦教授主持的教育部人文社会科学重大攻关项目也顺利结项。
      区域经济学学科点，是我校重点建设学科，按照“规范化、国际化、实证化”的理念，把学科建设与区域发展研究结合起来，不断提升学术研究水平，同时大力开展社会服务，青年人才脱颖而出，形成了富有生机和活力的学术团队，科研成果丰硕，学术影响和社会评价不断提升。在《中国社科科学》、《管理世界》、《中国人口科学》等权威刊物上发表论文100多篇，出版了专著和教材10余部，承担了各类科研项目30余项，其中，国家社会科学重大攻关项目1项，教育部人文社会科学重大攻关项目1项，国家社科基金项目7项，教育部人文社科研究项目2项、湖北省社科基金7项、国家人口与计生委课题3项，武汉市社科基金3项，科研经费超过300万元。除了丰硕的科研成果外，还取得了包括省部级奖项在内的研究成果奖共10余项，其中省部级一等奖、二等奖、三等奖各1项。积极“走出去、请进来”，广泛开展学术交流与合作，近三年来，学科点研究人员累计参加各种类型学术交流会18项，共50余人次，另外还支持博士生、硕士生参加学术交流会近30余人次。
 