我校师生代表参加湖北省青联、学联代表大会
    新闻网讯   8月28-30日，湖北省青年联合会第十二届一次全委会、学生联合会第十次代表大会于武汉隆重举行。本次大会以“投身跨越发展，勇当青年先锋”为主题，共有556名省十二届青联委员、323名省学联十大团体代表参加会议。省委书记、省人大常委会主任李鸿忠出席大会开幕式并发表重要讲话。
      省青联、学联代表大会开幕式在武汉市洪山礼堂隆重举行

    此次大会的主要任务是，总结省青联和省学联5年来的工作，研究确定未来5年的工作任务，选举产生新一届全省青联和学联领导机构。省委副书记、省长王国生，省领导张昌尔、李宪生、侯长安、李春明、张岱梨、尹汉宁、蒋大国、涂勇出席开幕式。开幕式由张昌尔主持。全国青联、全国 学联发来贺信向大会表示热烈祝贺。我校团委书记周巍，校学生会主席卢苇、常务副主席解宇、副主席梁旭斌，副主席李姝月，校研究生会主席周子璇，武汉学院团委副书记姚政宇代表我校参加了本次大会。
      29日，省青联工作报告、省学联工作报告在部署未来五年工作时都提出，要勇担历史使命，在湖北科学发展、跨越式发展中的伟大征程中奋发成才、谱写青春的篇章。下午，省青联委员、省学联代表在驻地展开分组讨论，畅谈如何学习贯彻李鸿忠同志讲话精神，投身跨越发展的伟大实践。
此外，28日上午，省学联十大代表与人大代表、政协委员“面对面”活动在团省委举行，我校研究生会主席周子璇、校学生会常务副主席解宇作为省学联十大代表与我省人大代表、政协委员围绕“关爱青年学生成长，乐为火红青春护航”的主题，进行了深入交流。我校周子璇同学结合前期的社会调查和对学生代表意见的征集，提出了“高校校园周边环境进行综合整治”的提案，并现场公开表达了自己的看法和建议，受到了与会人大代表、政协委员的关注和重视。同时，与会的人大代表、政协委员从不同角度和专业领域，对省学联十大的代表提案提出了很多宝贵的指导意见，并表示待提案和议案进一步完善修改后提交明年的两会，集中反映青年学生的意愿诉求。
       本次大会选举产生了省学联第十届委员会主席团团体，我校学生会当选副主席单位团体。