我校4名干部赴通城开展新一轮“三万”活动
    新闻网讯（记者 陈 博 通讯员 刘建明）12月9日，在湖北省正式全面启动“万名干部进万村挖万塘”活动之际，我校4名干部自带生活、工作用品，来到“三万”工作联系点通城县麦市镇报到上岗。校党委副书记兼纪委书记杨志光、组织人事部部长陈明等一同前往并考察当地“三万”活动情况。
                                                         “万名干部进万村挖万塘”活动是湖北省巩固和扩大“三万”活动成果，回应群众热切期待，解决群众反映的突出问题，把“三万”活动引向深入的一项重大举措。活动从现在起至明年3月中旬，目标是在全省完成20万口塘堰的整治任务，以此带动其他塘堰和小型农田水利设施建设。
      我校此次派出的干部是党委宣传部副部长张从发、组织人事部副部长兼师资办主任林际福、教务部语言文字工作委员会办公室秘书刘淑君、资产管理部实验室建设与设备管理副主任杨世武等四位同志。
       杨志光向当地县委、县政府负责同志一一介绍了四位干部的基本情况。他说，我校历来高度重视“三万”活动工作，选派的四位同志都很优秀，工作很强，希望通城县委县政府和麦市镇镇委镇政府支持他们的工作，关心他们的生活，圆满完成任务。