保加利亚共产党总书记来校访问
          新闻网讯（记者陈 博 通讯员 李佳）11月24日上午，校党委书记张中华教授、马克思主义当代发展研究院院长徐敦楷教授在中原楼会见了来访的以保加利亚共产党总书记帕乌诺夫为首的共产党、社会党代表团一行。马克思主义学院院长何捷一教授、副院长朱书刚教授和曾任中国驻保加利亚大使馆教育参赞的曾宪红教授以及国际交流部负责人、我校两名保加利亚籍留学生出席了欢迎会。
      代表团是应徐敦楷教授邀请的，成员还有保加利亚行政与改革部前部长、新保加利亚大学教授伊万诺夫、保加利亚社会党成员、前总理民族问题顾问、政治观察家波波夫。
              张中华书记代表学校对代表团来访表示热烈欢迎，并向客人赠送了礼物。他简要介绍了学校基本情况，表示学校非常重视与保加利亚高校的合作与交流，已和索菲亚大学、保加利亚民族和世界大学建立合作关系，双方校领导多有互访，并互派留学生，希望双方进一步密切合作交流。
      徐敦楷教授表示，非常高兴三位客人不远万里访问我校， 90年代以来世界共产主义运动发生许多变化，中国继续将马克思主义红旗扛下去。我校在马克思主义理论与研究方面做了不少工作，我本人担任马克思主义当代发展研究院院长。几十年来的世界变化，尤其是最近美国占领华尔街运动表明，马克思主义的基本观点是正确的。他表示相信，双方的交流会更加有益于该领域的学术研究。
      帕乌诺夫对学校的盛情邀请表示感谢。他说，东欧剧变后，马克思主义在保加利亚已经被放弃，但该国还有很多马克思主义者。他希望这次访问中国高校马克思主义学院能够推动保加利亚的马克思主义道路，双方共同加强对马克思主义的研究交流合作。代表团来访期间，将与马克思主义当代发展研究院、马克思主义学院进行学术交流，为师生做主题分别为“1989年后的保加利亚社会党”、“1989年后巴尔干局势及国际关系”的演讲，并将就保加利亚大选后的形势及保加利亚共产党、社会党的未来发展问题与师生开展座谈。
       