学校举行“五四”综合表彰大会
    新闻网讯（学生记者：刘璐璐 刘雪剑）为纪念伟大的“五四”爱国运动九十二周年、表彰全校团学组织工作中涌现出来的优秀典型、先进个人，学校于5月4日下午召开了2010—2011学年“五四”综合表彰大会。出席本次大会的学校领导有校长吴汉东教授、校党委副书记杨志光教授、张中华教授、齐文远教授、副校长陈小君教授、杨灿明教授、周景明教授。学校党办校办、组织人事部、宣传部、学工部、研工部、就业指导服务中心、后勤集团、校团委等有关职能部门领导、各学院党委领导、团学组织负责人和受表彰代表一同参加了本次大会。 
   
    在表彰大会正式开始之前进行了校团委“创先争优”活动——“培育工程”第一阶段的成果展示，来自哲学院国政1001班、公共管理学院城管1001班、刑事司法学院边管1001班的团支部书记对团支部活动进行了成果汇报展示，各团支部紧抓主题，充分发挥创新精神，开展了知识竞赛、同唱红歌、志愿服务、红色足迹寻访等形式的活动，为受表彰的团员青年代表提供了宝贵经验。
 
        庄严的国歌拉开了本次表彰大会的序幕。校团委书记周巍同志在会上宣读了《中南财经政法大学关于2010-2011学年“五四”综合表彰的决定》，“珍惜荣誉、戒骄戒躁、勤于学习、甘于奉献”，这是周书记对获奖集体和个人的希望，同时他也号召全校团员青年要向受表彰的优秀集体和个人学习，为把我校建设成高水平人文社科研究型大学奉献青春力量。
校长吴汉东教授、校党委副书记杨志光教授、张中华教授、齐文远教授、副校长陈小君教授、杨灿明教授、周景明教授分别为获得“红旗分团委”、“优秀学生会”、“优秀研究生会”、“十佳社团”、“优秀志愿者协会”、“模范专职团干”、“模范团干”、“优秀团员”、“校级文明寝室”等获奖单位和个人代表颁奖，后勤集团还为获得 “校级文明寝室”的全校共241个学生寝室赠送了文明寝室礼包。
   
    大会最后，校党委副书记齐文远致辞。他首先代表校党委和校行政向全校同学致以节日问候，向广大共青团干部表示亲切的慰问，向受表彰的优秀集体与先进个人表示热烈祝贺。他指出，今年是我校全面实施“十二五”规划的开局之年，学校的建设发展更处在一个新的历史意义时期。挑战无时不在，机遇稍纵即逝。我校的发展进步离不开全校师生的共同努力和不懈奋斗。借此机会齐书记代表学校党委、校行政提出了几点要求和希望：一、高举旗帜，坚定信念。同学们要把个人的远大理想同国家的命运紧密结合，把自己的人生追求融入到中华民族伟大复兴的光辉岁月中去，积极投身到学校建设高水平人文社科研究型大学的火热实践中来。二、追求真知，见贤思齐。“知识改变命运，学习创造未来。”青年学生要珍惜美好时光，大力弘扬勤奋好学的精神，崇尚科学、追求真理，努力提高本领，确定终身学习的理念，同时要积极以身边优秀青年为榜样，严格要求自己。三、深入实践，增长才干。在实践中学习，在实践中锻炼，在实践中提高，我校学子同时也要大力弘扬脚踏实地的精神，坚持说实话、办实事、重实际、注实效。四、崇尚奉献，共创和谐。全校各级团组织要进一步把握新形势下的团学工作的规律和特点，积极探索，大胆实践，创新工作思路，丰富工作手段。“一个有远见的民族，总是把希望的目光投向青年；一个有远见的政党，总是把青年看作推动历史进步的重要力量。”青年的命运是中华民族的命运，青年的未来就是国家的未来，齐书记鼓励同学们珍惜难得的历史机遇、宝贵的青春年华，高举“五四”精神的火炬，以昂扬的斗志和饱满的热情与祖国同奋进、与人民共奋斗。

    在纪念“五四”爱国运动九十二周年之际，本次大会表彰了一批优秀集体和先进个人，是对过去一年来我校各级团学组织、先进代表工作和成绩的肯定，同时也激励了广大团员青年进一步积极投身建设有中国特色社会主义事业的伟大实践，为学校建设发展再立新功、再创佳绩。