2011年校田径运动会开幕
      新闻网讯（学生记者 房栋 张坤）秋风送爽，丹桂飘香。10月27日上午8:30，我校2011年田径运动会在南湖校区体育中心隆重开幕。校党委书记徐敦楷、校长吴汉东、校党委副书记张中华，副校长刘可风、校长助理杨奔和各学院、各职能部门负责人莅临开幕式。
      伴随着雄壮的运动员进行曲，运动会入场式开始，工商管理学院、外国语学院、财政税务学院等15个学院运动员组成的方阵依次入场。各学院方阵步履整齐、口号响亮。现场鲜花舞动，彩旗飘扬，各学院精心编排的方阵展示显示了我校学子青春的激情和蓬勃的朝气。
      庄严的国歌奏唱后，校体育运动委员会主任、副校长刘可风致开幕词。他首先代表学校向运动会全体人员表示感谢并祝贺本次运动会胜利举办。刘可风校长强调“我校向来注重学生的体育素质教育和健康生活习惯的养成，我校的众多体育项目曾在全国、全省取得骄人的成绩！”在讲话中刘可风提到“每天锻炼一小时，幸福生活一辈子”的理念，号召同学们注重加强体育锻炼增强体质。我校每年一届的田径运动会是我校最高水平的体育竞技项目，刘可风希望同学们在这个平台上积极展现自我。最后他预祝本届田径运动会取得圆满成功。
            运动员代表和裁判员代表郑重宣誓后，校长吴汉东正式宣布：中南财经政法大学2011年田径运动会开幕！
      本着“团结、拼搏、开拓、创新”的运动会宗旨，本届运动会将成为检验我校体育教学成果、提高同学们参与体育运动的积极性、学习发扬运动精神的平台。