首期“3S”全日制MBA学员赴香港访学
    新闻网讯  （通讯员  皮君） 7月27日，首开全日制MBA教育先河的我校首期“3S”全日制MBA实验班的学员们结束了在香港浸会大学为期十天的学习生活。期间，与当地的师生、企业家进行了深入交流，通过聆听大师讲座，参观当地企业。在熟悉中西管理语境，拓展全球视野的同时实现了MBA课程理论与管理实践的高度融合。
    凤凰卫视电视评论员石齐平先生
    中国光大集团高级研究员及中国光大控股有限公司研究部董事周八骏博士
    参观香港廉政公署
    MBA学院暑期访学团
    参观香港浸会大学图书馆
  聆听大师讲座
      7月18日上午，来自中国光大集团高级研究员及中国光大控股有限公司研究部董事周八骏博士向MBA同学们介绍了香港金融业务的发展与服务理念。通过周博士的讲座，同学们对香港金融体系的沿革和发展前景有了全面系统的了解。20日上午，凤凰卫视电视评论员石齐平先生走进课堂，为大家讲授 “中国还有多大的可持续增长潜力”， 讲座以独特的视角、敏锐的观察力和幽默的口才博得了同学们的阵阵掌声。
      7月18——25日，“3S”全日制MBA学员分别进行了此次访学团规定的课程内容：吴惠群博士的《21世纪领导才能》、吴保光先生的《市场营销策略》、曾澍基教授的《百年一遇的世界经济危机》课程。
  感受企业成就
       此次游学过程中，学员们还参观了新昌管理集团有限公司、亚洲空运中心、大家乐集团有限公司、廉政公署、罗兵咸永道会计师事务所。每到一处，相关负责人都详细地给同学们介绍业务流程、经营策略、面对的挑战问题及应对策略。在新昌管理集团有限公司，同学们看到了香港物业管理的成熟市场及物业投资的未来价值；在亚洲空运中心，同学们参观了最先进的自动化货物处理系统及最新的信息科技设备，负责人与同学们分享了中心的货物及文件处理服务，以及设施管理行业趋势；在大家乐集团有限公司，同学们亲口品尝了大家乐的中式快餐，了解了大家乐在机构饮食、食品产制、海外市场、特色服务方面所做的努力；在廉政公署，同学们通过影音、图片、模型观看着香港一步步走向廉洁的历史与现在，廉政公署“调查、预防、教育”的理念和做法给同学们留下了深刻的印象；在罗兵咸永道会计师事务所，全体学员分组参观了公司的办公现场，对罗兵咸永道的行业专业化服务有了更加具体和直观的认识。
 