教育部专项检查组来校检查工作
        新闻网讯（学生记者 刘本刚 王霄 冉君君）9月28日上午，我校贯彻落实《规定》和《准则》专项检查动员暨学校工作情况汇报会在文泉楼报告厅举行。由教育部思政司王光彦副司长任组长的专项检查组第五小组莅临我校，就我校贯彻落实中央《关于实行党风廉政建设责任制的规定》（以下简称《规定》）、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》（以下简称《准则》）和教育部《直属高校党员领导干部廉洁自律“十不准”》的情况开展专项检查。王光彦副司长、我校党委书记徐敦楷、校长吴汉东及专项检查组全体成员、学校党政领导班子成员出席了大会，学院党政负责人、学校职能部门负责人、民主党派代表和教师代表等参加了此次会议。会议由校党委副书记、纪委书记杨志光主持。
        检查组组长王光彦副司长就开展检查工作的有关事项进行了阐述。王司长从适应高等教育改革发展，全面提高高等教育质量，加强风险防范、规范权力运行三个方面强调了开展专项检查工作的重要性。王光彦副司长表示，学校各单位应加强组织领导，确保检查工作取得实效；对检查中发现的问题，相关部门应及时纠正，整改提高；同时，专项检查组欢迎大家建言献策，对检查工作提出意见和建议，进一步完善检查考核机制。他表示，此次检查将依照专门制订的量化考核指标体系，实现上级考评、单位自查与群众民主测评相结合、自查自纠与督查整改相结合的立体考核。
        会上，校党委书记徐敦楷代表学校向专项检查组作了我校贯彻落实《规定》和《准则》的自查报告。报告介绍了学校对党风廉政建设的领导体制和工作机制的高度重视和不断完善，从注重构建党风廉政建设的责任体系、检查和考核以及检查考核结果的运用等三个方面，介绍了学校在完善规章制度，提高党风廉政建设制度化水平方面所做的努力。报告中，徐敦楷书记详细介绍了我校在宣传教育、党员领导干部和大学生廉洁教育以及监督惩处、强化党风廉政制度的执行力两个方面所作出的各项工作。最后，徐书记归纳了我校党风廉政建设存在的问题。
    徐敦楷书记说：“我校将以教育部直属高校贯彻落实《规定》和《准则》专项检查为契机，总结成绩，找出差距，不断强化党风廉政责任制，认真贯彻落实《准则》和‘十不准’的要求，切实保证我校党风廉政建设和反腐败工作取得实实在在的成效，为学校实现跨越式发展保驾护航。”
          全体与会人员进行了学校领导班子及成员遵守“十不准”情况民主测评。会后，王光彦副司长及检查组成员查阅了相关文件资料。
    下午，检查组还与我校部分职能部门和学院负责人、民主党派人士代表以及教师代表就党风廉政建设工作座谈交流，听取意见和建议。
    座谈会结束后，检查组向我校提供了检查反馈意见和建议。