央视来校挑选专家满意而归 来函致谢
    新闻网讯（记者 余向阳）日前，中央电视台《法律讲堂》栏目组向学校发函，感谢栏目组在我校挑选栏目主讲人期间，校党委宣传部、法学院、刑事司法学院对他们工作的大力配合，肯定了我校教师们的学术实力、讲授风采。
      3月21日至23日，以集中传播法制历史、法律文化和法治思想，融知识性、趣味性和思想性于一体的《法律讲堂》文史版栏目组委派陈德鸿主编和司洪涛编导来我校挑选栏目主讲人。为保证挑选工作的顺利进行，校党委宣传部、法学院、刑事司法学院协同进行了人员挑选、主讲人选题推敲、场地仪器安排等，共推举了14名教师参与试录制。经过两天紧张的试镜录制并带回央视认真挑选，初步确定9名教师入围。央视栏目组编导在指导我校教师视频录制技巧的同时，对我校教师的学术素养、讲演风范、选题角度等高度肯定，尤值一提的是副校长陈小君教授因公务未参加试镜，栏目组仅在观看宣传部提供的其精品课程视频录像后就高度认可其实力。同时，栏目组对我校党委宣传部、法学院、刑事司法学院的配合和认真工作表示感谢。各参加试镜的老师也共同感受到日常授课时虽然一直注意语速和语调，语言和身体的配合等，但面对摄像机，经过栏目组编导的专业指导，发现有很多可以提高和改进的地方，这样的经历对于自己的教学工作有很大的促进作用。
      栏目组在校工作期间，校党委副书记齐文远教授会见了陈德鸿主编和司洪涛编导，对他们来我校挑选主讲人表示感谢，并希望他们用心指导我校教师，不断发掘我校人才，形成长期合作机制。
      据悉，目前已有教师接到央视通知，近期进京录制节目。