学校两项社科基金重大项目举行开题论证会
    新闻网讯（通讯员 史永 程亭） 11月20日，学校举行了两个2011年度国家社科基金重大项目开题论证会，两大项目是会计学院郭道扬教授主持的《中国会计通史系列问题研究》和张龙平教授主持的《国家利益保护导向的中国环境审计体系创新研究》。校长吴汉东、副校长刘可风、科研部部长姚莉等出席了开题论证会的开幕式。参加项目开题论证会的特聘专家有国家审计署境外审计司章轲司长、华中科技大学公共管理学院院长徐晓林教授、武汉大学经济与管理学院廖洪教授、武汉大学经济与管理学院副院长王永海教授、我校经济学院苏少之教授、工商管理学院院长陈池波教授、信息与安全工程学院副院长张敬东教授。两个重大项目的部分子课题负责人和课题组成员参加了开题论证会。
      在开题论证会的开幕式上，吴汉东充分肯定了会计学院近几年来科研组织管理的成功做法，特别是2011年在重大科研课题立项上所取得的骄人成绩，指出会计学院作为首批国家级重点学科，在学校科研发展中起到了很好的模范带头作用，并提出了殷切的期望，期望两位首席专家再接再厉，认真开展研究，力争入选国家哲学社会科学优秀成果文库。随后，刘可风副校长发表讲话，表示将从科研管理方面全力支持两个重大项目的研究。
      随后，郭道扬教授和张龙平教授就各自主持的重大项目汇报了课题的研究意义、总体框架、研究计划、拟突破的重点难点问题及主要创新点和特色，主要阶段性成果和最终成果等。各位特聘专家分别就两项重大项目的研究思路、方法、内容和成果等从不同角度进行了评议和论证，提出了建设性的建议和意见。郭道扬教授和张龙平教授表示将认真吸取专家建议，高质量地完成各自所主持重大项目的预定目标，产出有价值的研究成果。
   