聚天下伯乐   揽八方英才
2012届部属高校毕业生双选会在我校举办
    双选会现场
    导向图上“找”单位
    排队投简历
    雨中的寻觅
    “我帮儿子找工作”
    小小资料袋方便大家，宣传自己
        新闻网讯   （记者  周苏展）  11月5日，我校东运动场内彩球高悬，人头攒动—来自全国各地的400余家用人单位在此坐阵招贤揽才，吸引了数万毕业生前来竞聘。
      由在汉教育部直属高校毕业研究生就业工作协作组主办、我校承办的“2012届教育部直属高校毕业研究生（含本科生）双向选择大会”在此隆重举行。
       这是我校近年来所承办的规模最大的一次校园招聘会：参与的单位多，邀请了全国各地的高等院校、科研机构、政府部门、金融机构、知名企业等众多单位，其中高校就有近50所；参会单位分布地域广阔，有来自北京、深圳、西安、海口、江苏、浙江、湖北、新疆等多个省市、自治区，其中新疆首次组团赴汉揽才，江苏百余家单位组团、浙江温州、宁波和福建都是几十家单位组团，看好湖北这个教育大省的人力资源；招聘人数多，本次双选会共为毕业生提供了2万余个工作岗位，涵盖了法学、工学、管理学、教育学、农学、理学、经济学、医学、哲学、文学、历史等十一个门类100多个专业。
      当日上午，我校副校长陈小君、刘可风、湖北省高校毕业生就业指导中心主任张烈文冒雨亲临双选会现场视察指导工作。
      武汉大学、华中科技大学、武汉地质大学、华中师范大学、武汉理工大学、华中农业大学、中南民族大学及中南财经政法大学就业指导部门负责人等在现场为毕业生服务。
      据介绍，武汉地区每年一度的双选会，已有11年的历史，由上述8所部委属重点大学联合举办，堪称华中地区最大规模的高校研究生人才交流盛会，已经成为地区硕士、博士研究生就业的主渠道。
   