吴汉东校长在第五次本科教学工作会议上的总结讲话
  各位同事各位老师：
      大家下午好！
      首先，我谨代表校党委、校行政向在本科教学和教学管理岗位上倾情贡献的各位，表示最崇高的敬意！谢谢你们了！同时也要向获奖的各位老师和优秀教研室及教学管理人员，表示热烈的祝贺！这次会议时间不长，但是内容非常丰富。
      杨灿明副校长在代表学校所作的主题报告中，分析了合校10年来我校本科教学工作的基本情况，既看到了成绩，更多的是分析了问题，找出了差距，特别是根据中央领导的重要讲话精神和教育改革和发展规划纲要的重要精神，对我校“十二五”的本科教育的改革与发展提出了重要的战略任务和一系列举措构想，重点突出，思想创新。刘茂林部长对于“十二五”本科人才培养和教学改革的规划做了一个编制说明。这个《说明》阐述了规划编制的依据、规划的基本特点以及规划提出的战略目标和主要举措。这个规划对于我校未来的本科教学将起到一个重要的引领作用。
      这次会议的主要内容，是要贯彻教育部关于全面提高高等教育质量的指示精神，进一步落实胡锦涛总书记在清华大学百年校庆上的重要讲话，全面落实教育部中长期教育发展改革纲要的精神。从总书记的讲话到发展纲要的精神，它贯穿了一个关键的核心词：全面提升教育质量。我认为，全面提高教育质量它是一个系统工程，它会涉及到办学理念的更新、体制机制的改革、基础能力的提高、社会环境的营造。对于高校来说，对于我们教育工作者来说，对于每个教师来说，更新教育观念就显得特别的重要。我们一定要牢固树立教学工作是学校的中心工作，人才培养是学校的根本任务，教学质量是学校的生命线这样的观念。那么，我们应该秉持一个什么样的教学质量观呢？在此，我想谈三点想法，供各位参考。
  一、教育质量观是一个全面发展的质量观
      现在中央领导谈到了高校的四大功能，人才培养、科学研究、社会服务、文化的传承与创新。这四个功能我们应该如何评价它的地位和作用呢？按照国务委员刘延东在今年夏天东莞会议上所强调的，那就是要以人才培养为核心，科学研究为基础，社会服务为方向，文化传承和创新为引领。要形成大学这四项功能的互相促进和相互的支撑，以全面提高高等教育的教学质量。结合今天这个会议的主题，我想谈谈如何以人才培养为中心的问题。
      教育部即将出台全面提高高等教育质量的规划方案，要实施本科教学工程。这个工程提出了以质量标准建设、专业综合改革、精品开放课程建设与共享实践创建能力的培养为主要内容的本科教学工程，将会有新要求，新举措，新方式。
       就我们这次会议所谈到的本科人才的培养的问题，学校拟在“十二五”期间，推出一系列重大的举措和办法。我们要启动拔尖创新人才的培养实验项目，特别是拔尖创新型国际会计人才的培养、卓越法律人才的培养。这两个项目，是教育部所正式拟定并且在实施的项目。在东莞会议上，我们财经政法类高校还提出了不仅是卓越工程师、卓越医师、卓越法律人才，还应该有卓越财经人才、卓越经济人才和卓越管理人才，都要作为拔尖创新人才的培养实验项目，在教育部高校中加以推进。第二，要试办文澜学院，也就是要探索本科创新人才新的培养机制和体制。在本科层面，我们要在经济学、法学、管理学还包括其他人文社会科学方面，启动实验基地和培养基地，来作为我们拔尖创新人才培养的载体和平台。第三，我们学校在“十二五”期间要着力实行第二校园的国内游学并加强国际合作办学。通过这三大举措，构建平台，在提升本科人才培养质量方面下真功夫，做大文章。
  二、教育质量观是内涵发展的质量观
      我们现在是一种外延式规模扩张发展，从“十二五”我们要逐步实现以提高质量为核心的内涵式发展，那么有四个重要的原则要求。
      首先，稳定规模。教育部提出，以后公办的普通高校本科招生规模相对稳定，教育规模的增量主要用于职业教育、继续教育和专业硕士学位教育。因此，我们学校“十二五”期间的招生规模会坚持这样的基本原则：本科招生规模维持现状，每年的招生规模稳定在5100人左右；研究生的规模，去年是2300人，也许会在这个基础上略有增加，我们唯一要做大的是扩招博士生规模。所以在招生的规模问题上，我们会严格按照教育部要求，稳定规模。
      第二，优化结构。优化结构不仅是调整学科专业、人才培养模式和类型的结构，我们有些专业、学科必须要予以改造。根据教育部有关精神，凡是与社会需求不相适应的老专业，必须进行调整。凡是缺乏市场需求的旧专业，必须予以限制。教育部明确规定，就业率连续两年低于60%的专业，限制招生直至停办。
      第三，强化特色。教育部对不管是直属高校还是全国高校，包括地方高校和其他部属高校，强调的是分类管理。第一，扶需，就是社会所必需；第二，扶特，办学要有特色；第三，扶强，绝对不扶弱。而且，要防止同质化趋向。所以说，做特，做强，做社会所必需的专业，这使我们所有高校能够各安其位，各展所长。我们在“十二五”期间，学校发展的定位是什么呢？那就是高水平、有特色的人文社科类大学。
      第四，注重创新。这个创新当然是包括了办学理念的创新，更是一种机制和体制的创新，还包括了教育管理的创新。
  三、教育质量观是一个创新发展的质量观
      创新发展质量观，有三个方面的问题特别重要。
      第一，人才培养的创新。在我们学校，要特别注重特色专业、品牌专业，而且要把这些专业打造成优势专业区，就是刚才讲的那么几项举措，都属于人才创新的一些举措和办法。
      第二，科学研究、社会服务、文化传承与创新的问题。
      关于科学研究，我想谈两个方面的问题。第一个是国家将要启动新一轮的高校哲学社会科学的发展计划，将会在11月召开一个全国哲学社会科学大会，而且要在11月底正式启动新一轮的国家级人文社科基地的申报工作。这对我们来说既是机遇，更是挑战，我们通过这一两年的酝酿，应该是志在必得，必须在经济学、管理学这个领域，要新增一个新的人文社科基地。第二个是国家将要启动一个“2011行动计划”，这个行动计划旨在提升高校的协同创新能力。什么叫协同创新呢？就是避免重复研究，强调政、产、学、研、用的融合发展，共同配合，来开展科技创新。按照袁部长的说法，“211”讲的是重点学科的建设，我校已经有了四个国家级重点学科。“985”讲的是创新平台，这个我们也有了。这个“2011行动计划”它不是一个年度计划，而是从2011年开始启动并且有一个较长时间施行的促进高校创新的计划，它主要针对国家的创新产业、创业产业的发展，强调政、产、学、研、用之间的合作。主要针对理工科，但我认为，文科大学同样有用武之地。因为目前它不仅涉及到科技创新，它还涉及到文化创新、制度创新，这是我们的强项，况且我们学校也有理工科专业。关键在于我们能不能抓住2011的机遇，挤进第一方阵，这对我们来说是一个艰巨的任务。
      关于社会服务。如何提高社会服务的质量，教育部强调两点，其一提高科技服务的水平，其二提升咨政服务能力，这两方面都可涉及我们学校，我们矿山安全国家级的实验室可以提供科技服务，我们更多的是一种咨政服务。我们学校应该出更多的战略科学家，为国家的经济社会发展、法制建设做一个思想库、一个智囊团，做出我们应有的思想贡献。
      关于文化传承与创新问题。作为人文社科类大学来说，更应该扮演一个重要角色。这次中央全会讲的文化大发展、大繁荣，就是要提高我们国家的文化软实力。对高校来说有三大任务，即建设大学文化、研究传统文化、推广中国文化。但这里面有些限定词，建设大学文化是指建设以社会主义价值理念为核心的大学文化；研究传统文化是指研究优秀的、民族的传统文化；推广中国文化是指以维系文化的多样性为目标。这三个方面，我们高校教育工作者都能够有所作为。
      第三，教育管理创新的问题。在此我讲两点：一个是推进校院两级教学管理体制的改革，教学管理的重心应该下移。要充分发挥学院在本科教学以及研究生教学管理当中的主体作用，职能处室做好服务、协调、监督、评价工作。二是教师要完成教师的份内工作，要调动不同岗位、不同类型教师的积极性。希望我们的老师适应学校的办学要求，适应学校发展转型的需求。总的来说我们对教师要实行分类指导、分类管理和分类评价。“十二五”期间校党委校行政初步做出决定，文澜学者这个岗位不仅向社会公开招聘，而且向校内开放，校内的文澜学者将会有非常优厚的待遇，当然相应也有很高的质量要求和岗位要求。校内的文澜学者是不担任任何行政职务、主要是不担任校院两级行政职务的老师，让他们能够有尊严的、有条件的、有支撑的在学校开展教学和研究。
      这次会议达到预期目的，也完成预定的议程。最后我也表达这样一个愿望，希望我们团结起来，共同努力，为开创学校本科教学工作的新局面而努力奋斗。
      谢谢各位！
  （根据录音整理）