学校举行应对突发事件学生工作研讨会
学校举行应对突发事件学生工作研讨会暨辅导员素质拓展活动
      新闻网讯（通讯员 向敏） 为了适应新形势下加强和改进高校思想政治教育工作的需要，进一步提升我校学生管理工作水平，学校2011年“应对突发事件”学生工作研讨会暨辅导员素质拓展活动于4月8日至9日在孝感双峰山召开。本次活动由学工部、研工部、就业指导服务中心和校团委四部门联合举办。校党委副书记齐文远教授、各学院分管学生工作的书记和副书记、全校本科生及研究生辅导员、专职团干、学工例会单位负责人等共计80余人参加了本次活动。
      校党委副书记齐文远教授对本次研讨会的主题内容和形式给予了高度评价。他指出，应对和处理突发事件极大地考验着我们学生工作队伍的工作能力和管理水平，学生工作者应通过此次研讨会，学习应对突发事件的理论知识，交流应对突发事件的经验做法，进一步增强突发事件应对和处理的工作能力，以更加积极、阳光的心态面对学生、开展工作。
      学工部心理咨询中心主任张春燕老师作了题为《大学生心理危机干预的关键环节及其应对策略》的专题报告，向大家介绍了危机干预的主要流程和危机处理过程中的关键环节，并从心理学专业的角度详细讲解了发现、报告、处理、追踪与归档等各环节中的应对策略，使大家认识到只要工作做到位、做细致，大学生心理危机是可以控制、甚至消解的。
      工商管理学院党委副书记朱虹同志作了大会发言，分析了本院心理危机干预案例，交流了工作经验。随后，全体参会人员以小组为单位开展了讨论，大家围绕中心畅所欲言，紧扣主题各抒己见，研讨会气氛热烈。
         在辅导员素质拓展活动中，老师们分别参加体验了“高空跨越”、“珠行万里”等项目。大家踊跃参与，积极配合，在团队合作中挑战自我。学工部部长阮世喜说，辅导员工作十分辛苦，举办此次活动，不仅要使老师们得到放松，更重要的是要让他们在活动中增强团队合作意识，培养战胜困难、勇于挑战的精神。
   