学校举行毕业典礼为2011届毕业生壮行
         今年，我校留学生中2名获得了博士学位；13名获得了硕士学位；3名获学士学位。学校领导在为他们授予学位并为他们拨穗
    副校长陈小君创作并和副校长周景明及研究生院的老师们深情的诗歌朗诵《且行且珍重》
      新闻网讯（学生记者 周婷 李佃强 刘凯  摄影  徐志持）“人生能有几个三年，我们把最美的一个留在了中南……”三年的相知相守在这里划下句点也展开新的篇章。6月23日晚7点，我校2011年研究生毕业典礼暨学位授予仪式在南湖会堂举行。校党委书记徐敦楷、校长吴汉东、校党委副书记杨志光、张中华、副校长陈小君、杨灿明、周景明、校长助理杨奔，校学位评定委员会全体委员，各学院及各职能部门主要负责人参加了本次研究生毕业典礼。
      典礼在副校长陈小君教授的主持下隆重举行。副校长杨灿明教授宣读了我校2011年学位授予决定。经审核，我校08级学子共有147位博士及2025位硕士获得学位证书。紧接着，校党委副书记杨志光教授宣读了我校《关于授予陈金川等225名同学2011届“优秀毕业研究生”荣誉称号的决定》；校党委副书记张中华教授宣读了我校《关于表彰和奖励2011届到西部和基层就业毕业生的决定》并对到西部和基层就业的毕业生给予了高度的赞扬。随后，教师代表、我校会计学院博士生导师郭道扬教授发表讲话。郭教授在回顾世界高学士学位培养历史之后对即将毕业的学生表达了深切的祝福，并以“人的知识不如智慧，智慧不如素质，素质不如觉悟”来勉励学子，希望学生们做一个德才兼备的人。毕业生代表，家长代表依次发言后紧接着举行的学位授予仪式使本次典礼达到了高潮。最后校学位委员会主席、校长吴汉东教授发表致辞，“决不弃本”，“决不忘学”，“决不流俗”的三个“绝不”发言让全场掌声雷动。
      典礼的第三篇章“放飞理想”师生同台共表演精彩节目。副校长陈小君创作并和副校长周景明共同为大家带来了深情的诗歌朗诵《且行且珍重》，全场动容。
      “是否记得晓南湖畔，青春过往，故事斑斓色彩。是否记得黄鹤楼上，遥望长江，寄梦展翅飞翔。中南情，永难忘。” 6月24日7时30分，伴随着微微细雨，我校2011届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在体育中心举行。学校党政领导徐敦楷、吴汉东、张中华、陈小君、刘可风、杨灿明、周景明、校长助理杨奔等出席并为毕业生颁发了学位证书。
      陈小君教授宣读了《关于授予2011届普通高等教育本科毕业生学士学位的决定》。2011年，我校共有4748名2011届毕业生获得学士学位；同时2104名学子还获得辅修学士学位；167名获成人本科学士学位，1733名获自考学士学位。刘可风教授宣读了优秀毕业生表彰决定，张中华教授宣读了表彰到西部和基层就业毕业生的决定。随后校长吴汉东讲话，他在讲话中引领毕业生回眸了大学四年的点滴生活和取得的喜人成绩。同时，他总结了学校存在的一些不足。“我们有行动，但是还很不够。在这几年里，同学们一定没少抱怨饭菜太差、澡堂太远、宿舍太热、生活补助太少，领导讲话太多。本来，生活可以更美的，我们一直想做好，但行动还不够快。你们无端被等待，我们理应‘被抱怨’。我要代表学校表示深深的歉意，我们会努力地改进，为未来的学子做得更多、做得更好。”。校长的深情流露让在场学生禁不住鼓掌。最后他用三句古典诗词表达对学子们的寄托。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”希望毕业生做一个胸怀世界、心忧天下的人；“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”希望毕业生做一个淡定、睿智的人；“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”寄予毕业生坚定的信念和坚强的意志。
      随后，教师代表、财政税务学院院长陈志勇、广电0701班邹菁的家长、毕业生代表周娟、在校生代表王鹏先后发言，祝福毕业生前程似锦、大展宏图。在激动而又难掩感伤的《毕业歌》之后，学校领导为全校毕业本科生授予学位颁发了证书并冒雨坚持和毕业生们合影留念。
      又讯：我校财政税务学院首届中澳班毕业典礼暨学位授予大会在6月24日上午举行。副校长杨灿明教授，澳大利亚南昆士兰大学副校长Allen.Layton教授，财税学院，国际教育学院相关负责人出席并为毕业生授予证书。
      2011届中澳班是财税学院首届中澳合作办学班，国财0701班51名学子顺利取得我校本科学历及学士学位，其中37名学子同时获得了澳大利亚南昆士兰大学商学院学士学位。