校党委中心组学习中国共产党成立90周年庆祝大会精神
    新闻网讯（记者 余向阳） 7月1日上午10时，中共中央庆祝中国共产党成立90周年大会在北京人民大会隆重举行。校党委中心学习组成员在校党委书记徐敦楷同志带领下，在中原楼六楼会议室进行一场特殊的专门学习活动：集中收看庆祝大会现场直播，并在直播结束后随即开展了学习讨论。学校办公室、校纪委、组织人事部、党委宣传部、学生工作部、研究生工作部、保卫部、机关党委、校工会、校团委等部门负责人参加收看学习。
          学习现场气氛热烈庄重。中心组成员聚精会神收看大会现场，特别是胡锦涛总书记在大会上的讲话。当大会即将结束，吴邦国委员长宣布“奏唱国际歌”时，我校党委中心组全体成员起立，齐声满怀激情地齐声高唱，《国际歌》响彻中原楼，令人感动，催人奋进。
      大家一致认为，胡锦涛总书记的重要讲话，深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求，对我们适应新形势新任务，全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的指导意义。
            校党委书记徐敦楷同志指出，胡锦涛总书记从历史、经济、政治，军事、社会、文化等方面回顾了党的光辉历程、国家的发展，并展望了党和国家未来事业的发展，讲话十分重要而深刻！总书记在讲话中，特别强调了青年在党的发展、中华民族的伟大复兴中的重要地位，强调青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望，要求全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。这体现了党中央高度重视青年发展和人才培养，学校学生工作部、研究生工作部、团委等部门要认真组织学习总书记讲话精神，鼓励青年学生健康成长。学校要进一步重视理论创新与学习，建设学习型党组织，进一步加强和改进干部培养、选拔、任用工作，坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。要坚持凭实绩使用干部，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，让所有优秀干部都能为党和人民贡献力量。要继续抓好惩治和预防腐败这项重大政治任务，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防，建设风清气正廉洁高效的中南大。近段时间以来，围绕建党90周年，学校各单位举办了各种各样的庆祝活动，有声有色，丰富多彩，效果很好。各单位和有关部门要及时整理好相关活动信息，形成典型经验，加强宣传报道，将庆祝活动进一步推向高潮，各级党组织要认真组织全体党员、各级干部学习、领会总书记讲话精神，结合各单位实际，深入贯彻落实到日常工作当中去，不断推动学校的各项事业发展，为党的教育事业和中华民族伟大复兴作出积极贡献！
 