湖北八高校法学辩论联盟在我校成立
          新闻网讯（学生记者 缪伟奋 刘凯 学生通讯员 刘雪剑）为促进湖北高校法学辩论资源的整合与共享，促进高校辩论团体之间的交流与互动，我校法学院牵手武汉大学法学院、华中科技大学法学院、华中师范大学政法学院、华中农业大学文法学院、中国地质大学政法学院、中南民族大学法学院、湖北大学政法与公共管理学院等高校法学院共同建立了湖北高校法学辩论联盟。法辩盟成立仪式于5月22日在我校文泰模拟法庭（一）成功举行，并于当天拉开了首届“法理争鸣”辩论赛的序幕。
       在4月28日召开的法辩盟筹备会上决定，我校为法辩盟第一任轮值高校。同时还讨论并拟定了《湖北高校法学辩论联盟章程》，章程规定联盟宗旨为“论以会友、辩以明理；齐筑平台、共创辉煌”。
      法辩盟在5月22日下午2点于我校文泰模拟法庭（一）举办了成立仪式。武汉大学等七家高校相关学院负责人和我校法学院、校团委负责人等莅临。
      吴汉东校长特地通过视频向联盟的成立表示祝贺。吴汉东表示，联盟将会成为湖北高校法科学子互相交流、进步的平台，并表达了对法辩盟越办越好的期许。紧接着，各发起高校代表上台联手开启联盟水晶，宣告了湖北高校法学辩论联盟的正式成立。湖北高校成立法学辩论联盟在湖北省属于首创，在全国也是首屈一指。法辩盟的成立填补了“天伦杯”辩论赛升级为全国性赛事后湖北地区缺少一个共同认可的法学交流平台的空白。
      首届“法理争鸣”湖北高校法学专业辩论赛初赛于当日下午3点在文泰模拟法庭（一）拉开序幕。在第一场辩论 “中国法学教育应该走精英化/大众化路线”中，我校法学院辩论队作为正方对阵武汉大学法学院辩论队。最终，我校学子首战告捷。此外，其他六所高校也依顺序先后进行了比赛。
 