带着信念前行--- 2012年元旦致辞
    2011年已经过去。今天，我们在这隆冬时节的秀丽校园向大家祝贺新年。我们谨代表学校，向辛勤耕耘的教职员工，向孜孜求学的同学们，向为学校辛劳奉献多年的离退休老同志，向始终关心支持学校发展建设的广大校友，致以最诚挚的新年祝福！
     这是2012年的第一天，是冬日里平常的一天，也是如同往年一般，令我们满怀欣喜之情回首与展望的一天。得益于领导部门的大力支持、全体师生员工的齐心努力和社会各界的关心帮助，2011年成为了学校历史中具有重要里程碑意义的一年，在多个方面取得了重大成绩。
     2011年，学校正式步入国家“985工程”优势学科创新平台项目建设高校行列，在学校总体发展建设上实现了大跨越；2011年，学校新增公共管理、统计学等2个一级学科博士学位授权点，哲学等6个一级学科硕士学位授权点，审计等1个硕士专业学位授权点，在学科建设上获得了大丰收；2011年，学校与韩国东西大学合作举办的艺术设计专业（动漫游戏方向）和广播电视新闻学专业（影像内容方向）本科教育项目获批并开始招生，成为教育部同类专业项目中第一个与亚洲高校合作的项目，在国际合作上取得了重大突破；2011年，学校筹建了我省乃至中部地区部属高校中的首家创业学院，并在全国开创了省级团委与教育部直属高校共建创业学院的先河，在育人创新方面探出了新的路径；2011年，学校文、理科录取分数均列湖北省部属高校第三名，并获得教育部“2010-2011年度全国毕业生就业典型经验高校”荣誉称号，成为入选的18所部属高校之一，在招生就业工作上赢得了高度赞誉；2011年，学校再次实现国家级课题立项等高级别科研项目的重大收获，国家社会科学基金立项数居全省高校第二、全国财经政法类高校第一和全国高校前列，在科学研究方面保持了强劲优势；2011年，在被誉为“中国大学生奥林匹克科技大赛”的第十二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，我校8件参赛作品分别夺得一、二、三等奖，并荣获“全国校级优秀组织奖”，入围总决赛参赛作品数和团体总分在全国财经政法类高校中位列第一，其中法学类团体总分与厦门大学并列全国第一，在学生科研方面展现了雄厚实力；2011年，学校发力民生建设，化债工作取得重大进展，教职工收入将有较大幅度提高，在民生民心工程建设上大力提振了人心。
     2011年是令全校上下欢欣鼓舞、精神振奋的一年，更是学校继往开来、再创佳绩的良好起点。去年编制出台的学校“十二五”规划确立了“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”的建设目标，为学校绘制了今后五年的发展蓝图，2012年应当成为实现这一蓝图的良好开端。
     影响学校发展建设的诸多因素中，最为关键的是全体师生和衷共济、众志成城的强大信念。这种信念的力量，能让我们精神抖擞地开拓创新，能让我们意气风发地中流击水，能让我们心甘情愿地挥汗如雨，能让我们抬头挺胸地直面不足，能让我们心怀感恩地奋勇向前。幸甚至哉，歌以咏志。在这崭新的一年里，我们愿与全校师生员工一道，以全体的忧患为忧患，以全体的喜乐为喜乐，带着信念，携手前行，实现学校新的历史发展！
      祝愿大家新年快乐、事业进步、身体健康、阖家幸福！
  党委书记  张中华    校  长  吴汉东
二○一二年元月一日
   