教育部直属机关团干部培训班来我校考察
    新闻网讯（学生记者 王玉 高晓 刘玉柱） 9月22日—23日，教育部直属机关团干部培训班一行18人由教育部机关党委副书记、纪委书记王家勤带队，来我校开展考察指导活动。
        活动期间，培训班全体成员与湖北省教育厅、中南财经政法大学负责同志进行了座谈，座谈会由校党委副书记齐文远主持，校党委书记张中华、湖北省教育厅副厅长黄俭出席了座谈会，张中华从师资水平、科研成果、人才培养和教育质量、责任意识和社会服务、对外交流和国际化进程等方面全面介绍了我校近来年取得的成就，对教育部和省教育厅对我校长期以来的指导与支持表示衷心的感谢。黄俭向青年团干们介绍了湖北省的整体教育情况以及湖北省在高等教育、基础教育等方面做出的各项努力，黄厅长对我校课程设置不落窠臼、学风好、研究性强等方面给予了高度评价，并对结合湖北实际向教育部提出八点想法和建议。
      我校校长吴汉东教授还为培训班一行作了题为“中国发展与知识产权战略实施”的专题报告会，吴校长从国际化、现代化、本土化三个角度讲述了知识产权制度的发展态势等方面的内容。他指出，在综合国力的体现方面，知识产权优势就是国家实力优势；在发展战略选择方面，知识产权战略就是强国实现战略；在国际竞争焦点方面，知识产权竞争就是世界未来竞争。中国必须摒弃资源耗费型的发展道路和技术依赖型的发展道路，因而提高自主创新能力、建设创新型国家是中国未来发展的必由之路。讲座结束后,教育部青年干部向吴校长献花，表示感谢与崇敬之情。
      为增进工作了解、促进工作交流，教育部各司局青年干部还与我校各职能部门进行了分组对接交流,学校办公室、宣传部、学工部、研工部、校团委、发展规划部、教务部、国际交流部、信息管理部、就业指导服务中心、图书馆、继续教育学院、国际教育学院等13个学校职能部门和直属单位主要负责人参加了对接交流会，会上双方主要就工作职能、日常工作与近年来取得的工作成绩进行了充分的交流与探讨，在认真听取了情况汇报后，王家勤书记充分肯定我校党委和行政以及各职能部门的工作，对学校领导班子团结带领全校教职员工取得的成绩表示高度认可。他指出，中南财经政法大学是青年人才成长的摇篮，在我国社会主义建设事业的不同历史阶段都发挥着重要作用，近年来，学校始终坚持把如何实现师生的根本利益作为工作的出发点和落脚点，在改革中求发展，在创新中求突破，办学条件不断改善、育人质量不断提高、服务能力不断增强，取得的成绩可喜可贺。
      培训班考察期间，校党委副书记齐文远，副校长陈小君、杨灿明、周景明分别与培训班成员进行了广泛深入交流，学校办公室、校团委负责同志全程陪同考察学习。
        据悉，教育部直属机关团委近期将与有关司局共同研究，推动部直属机关团委与中南财经政法大学团委共同建立常态化、机制化的青年干部培养平台。