央财校长王广谦教授应邀来我校做讲座
    新闻网讯（通讯员 江霞 李沛 学生记者 薛淼 李文华）5月9日下午，中央财经大学校长王广谦教授应邀来我校，在文泉楼学术报告厅为我校师生做了题为“中国金融改革与人民币国际化”的学术讲座。金融学院院长宋清华教授主持了本场讲座。
      金融学院院长宋清华教授对王校长做了简要介绍并热烈欢迎其的到来。王校长首先表达了中央财经大学和我校的深厚兄弟情谊，然后对于周骏教授荣获2012年度“中国金融学科终身成就奖”表示祝贺，接着王广谦教授对人民币国际化、银行支持实体经济发展和温州金融综合改革等热点问题进行了详细讲述，并对这些问题形成的原因、现状及应对措施进行了深刻分析。讲座中，王广谦教授提出了人民币国际化是必然趋势、人民币国际化不仅对中国有利，对国际市场也是十分有利的观点，建议扩大人民币海外存量规模、发展人民币离岸市场、建立人民币回流机制。王广谦教授分析了小微企业融资难、融资贵现象，强调规范发展民间融资，实现民间金融正规化。王广谦教授的演讲内容充实且深入浅出，引发了师生强烈的学术热情，让金融学子领略了金融大家的风采，讲座现场座无虚席。
      最后是提问环节，在座师生围绕外汇储备、离岸市场、地下钱庄、经济金融化、金融机构创新等提出问题，王教授一一作答。
      讲座持续了两个半小时，并在大家热烈的掌声中结束。同学们纷纷表示这是一场有理论、有对策、有数据、有分析的精彩讲座，使大家受益匪浅。