吴汉东校长：杨云龙等90后大学生值得钦佩
    新闻网讯（学生记者 李杜）在杨云龙同学先进事迹座谈会上，校长吴汉东教授语重心长地说：“从年初的刘宁同学到现在的杨云龙同学，他们身上乐于助人、自强自立的品质，正是中华民族的传统美德的体现。少年强则国强，少年强则中南强。中国的希望在青年，学校的未来在青年。虽然当下媒体对90后褒贬不一，但他们往往以实际行动，展现着当代大学生‘乐于奉献，敢于担当’的时代精神精神。
      吴汉东动情地说：“捐献骨髓去拯救他人的生命，是一件感天动地的事情。我要向你们表达深深的自豪、敬意和爱意”。
      吴汉东说：“杨云龙的事迹展示了青年学子崭新的精神风貌和时代风采，诠释了当代青年勇于担当的责任感和使命感，是对社会主义核心价值观的深度践行，是新时期广大青年中涌现出的具有鲜明时代特征的模范典型。”
      “我是77年恢复高考后的第一代大学生，90后大学生是最新一代的大学生。”吴汉东说，“90后的很多做法，让我们这些最老的大学生感到由衷的钦佩。”
      吴汉东建议，学校一是要倡导积极向上的校园文化。杨云龙等事件正是积极文化的表现，应当利用宣传类似的积极事迹来丰富校园文化。二是进一步加强学生思想政治工作，这种工作并非仅仅体现在学校教学当中，在学生的生活中也应对其加以教育。英雄不只是在特殊时期才有，关注生活，英雄就在身边。三是将“立德树人”的理念落实到学校建设与教育改革上，“使学生应通过校园生活成为有用之才。这也是我们学习贯彻落实‘十八大’精神的实际行动。”
 