我校2013年硕士研究生报名工作结束
    新闻网讯 （通讯员  邓松）日前，2013年全国硕士研究生招生考试报名工作顺利结束。全国报考我校硕士研究生人数达到11747人，其中，学术型研究生报考人数7570人，专业学位研究生报考人数4177人。
      为吸引全国优质生源，研究生院和各学院（中心）积极进行招生宣传，从今年6月份开始派工作人员到广东、河南、湖南等省份参加研究生招生现场咨询会，通过中国教育在线、新浪微博等网络媒体宣传学校研究生招生政策，在中国研究生招生信息网上进行在线咨询，均取得了较好的宣传效果。
      有关数据显示，和2012年相比，统考生减少10%，推免生增加13%，管理类联考考生减少9%，法律硕士考生增加3%；应届生7013名，占60％，往届生4734名，占40％；位列报考人数前5名的学院（中心）是：会计学院（会计硕士教育中心）2074人、金融学院1598人、法学院1530人、MBA学院1254人、工商管理学院1210人；位列报考人数前5名的专业是：工商管理硕士1254人、会计硕士887人、会计学821人、法律硕士（非法学）461人、金融硕士421人。
      我校2013年硕士研究生招生工作继续贯彻教育部相关文件要求，大力发展专业学位研究生教育，按照“以增量促存量”的原则，调整学术型和专业学位研究生招生计划安排，将2012年学术型研究生招生规模的5%调整至专业学位研究生；为避免因学籍或学历问题影响报考和录取，要求所有考生在入学考试前自行在中国高等教育学生信息网（http://www.chsi.com.cn ）上进行学籍或学历查询，并将查询结果作为复试材料之一。
      2013年全国硕士研究生统一入学考试将于2013年1月5-6日举行。2012年12月25日后考生可凭网报用户名和密码登陆中国研究生招生信息网下载打印《准考证》。学校相关部门将严格按照教育部、湖北省教育考试院有关招生考试要求，切实做好硕士研究生入学考试各项准备工作。