校团学骨干集中收看共青团成立90周年大会
    新闻网讯  5月4日下午，庆祝中国共青团成立90周年大会在人民大会堂隆重召开，为积极响应团中央号召，认真学习领会胡锦涛总书记在大会上发表的重要讲话精神，中南财经政法大学团委积极组织全校专职团干和校级团学骨干，于下午3:00在团委会议室集中学习收看大会盛况，学习讨论了胡锦涛总书记在大会上的讲话。各学院分团委和基层团支部分别组织团员青年和学生干部集中收看了大会实况。
       胡总书记的讲话饱含深情、富有内涵，既高度肯定了中国共青团在党的领导下取得的伟大业绩和创造的光辉历史，又深刻总结了90年中国青年运动的宝贵经验和启迪；既对共青团在新时期所面临的新任务和新挑战进行了全面剖析，又对广大青年的成长成才提出了殷切期待；胡总书记的讲话不仅对青年发展提出了新的更高的要求，更让新时期青年备受鼓舞、深受启发，青年人必将按照总书记的教诲，沿着革命先辈指明的方向励志前行，奋发有为。
      校研究生会主席唐宇璇同学看完大会直播后深有感触：“总书记在讲话中指出‘祖国的未来属于中国青年！民族的光荣属于中国青年’，这充分说明了我们党对广大青年的高度重视与殷切期望，讲话进一步激发了广大青年学生奋发学习，刻苦钻研的斗志，进一步增强了广大青年学生服务社会、报效祖国的意识，更进一步坚定了广大青年学生跟党走中国特色社会主义道路的决心和信心，作为当代大学生，我们一定要牢记胡总书记对广大青年的希望和要求，坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，通过不断地学习和提高，使自己的人生价值能够得到充分体现，为开创中国特色社会主义新局面做出自己的应有的贡献。”
      校学生会主席王潇潇同学看完大会直播后说：“‘代表广大青年，赢得广大青年，依靠广大青年，是中国共产党不断从胜利走向胜利的重要保证我们党永远立于不败之地的根本’，九十年来党和共青团血脉相连，患难与共，九十年来党始终用先进的理论引导青年、武装青年，始终将培养青年接班人作为重要的政治任务，这就要求广大青年在认真学习专业理论知识的同时，更要广泛参与各种社会实践，努力提高自身综合素质。作为新时期青年，作为学生骨干，我们一定会牢记胡总书记的教诲，拜人民群众为师，将专业学识的增长、综合素质的增强深深扎根于人民群众的创造性实践之中，牢记‘博文明理，厚德济世’的校训，做一名品德高尚、知识渊博、能力出众的青年大学生。”
      我校第十四届研究生支教团团长胡鑫同学看完大会直播后说：“‘当代青年是无比幸运的一代，又是责任重大的一代’。我们正处于一个新的历史起点，我们这一代青年人将继续继承和发扬先行者的光荣传统，投身到建设社会主义事业的洪流当中，作为党的得力助手和后备军，我们广大团员青年要勇挑时代重担，牢记历史使命，继续解放思想，坚持改革开放，推动民主法治，促进社会和谐，为社会主义建设贡献青春、智慧和力量。”
      校团委韩秦副书记结合自身体会，对我校各级团组织和广大团干部提出了三项要求：
       一是要坚定信念，以建团90周年为契机，认真“学团史，知团情”。深刻理解共青团作为党的得力助手和后备军的重要历史地位，高度重视‘巩固和扩大执政党的青年群众基础’这一重要政治任务，充分尊重青年群众的主体地位，大力推进青年成长成才和创新创业工作。
      二是要与时俱进，正确领会党在新时期赋予共青团新任务和提出的新要求。全校各级团学组织要努力建设学习型组织，不断提高团学组织建设的科学化水平，各级团学骨干要树立正确的“世界观、人生观、事业观”，在未来祖国经济、文化、政治、社会各项文明建设中发挥时代赋予的青春使命。
      三是要以感恩之心、使命意识认真贯彻总书记的重要讲话精神。全校团员青年要牢记“伟大的时代召唤着青年，辉煌的事业期待着青年”，努力学习李大钊、毛泽东等老一辈共产主义先驱在青年时期努力学习、树立崇高理想信念、投身革命实践的伟大精神。当代青年要做学习马克思主义理论的学习者和创造者、要做社会主义建设的实践者和推动者、要做服务人民群众的宣传者和带头者，按照总书记的要求，将青春在为党建功立业的伟大事业中绽放绚丽光彩！