我校两教授为湖北省政府常务会作讲座
    新闻网讯(通讯员 李志学) 近日我校工商管理学院副院长、博士生导师黄汉民教授和金融学院副院长、博士生导师张东教授应邀参加湖北省政府常务会议，并在会上分别作了题为《当前我国的物价形势与市场体制下的价格管理》和《关于当前房地产市场形势的分析》的讲座。
        会议由省委副书记、省长王国生主持，省委常委、常务副省长王晓东、副省长田承忠、赵斌、省政府秘书长傅德辉，以及省政府副秘书长、省政府各主要厅（局）、委、办主要负责人等出席会议。
      黄汉民教授在讲座中就当前我国特别是湖北省物价总水平上涨的原因、可能的变化态势及如何借鉴现代市场体制下的价格管理手段等问题作了分析，提出现阶段加强政府价格管理工作需处理好价格管理中政府作用与市场作用关系和有所为与有所不为关系，还提出稳定物价要突出“保两头”、要确保关系民生重要商品的价格稳定、要进一步发挥大型制造企业和流通企业的主渠道作用及加强价格调控综合管理协调工作等建议。张东教授在讲座中以多种数据为依据，分析了当前全国及湖北省的房地产市场形势和特点，在研判市场下一步的可能走势并剖析影响湖北省房地产市场发展的主要因素后，提出了在坚决贯彻中央调控政策中充分注意寻找发展机会、强化全省房地产市场预期特别是需求预期管理、对保障性住房建设的关注重心要适当向其实际投资完成额和实际竣工投入使用上转移、对可能出现的风险应有适当的预评估和处理预案等建议。
                两位教授结束讲座后，省物价局、住建厅、地税局、发改委等厅局长围绕讲座内容汇报了相关工作。
      在田承忠副省长讲话后，王国生省长作了会议总结，他指出，今天讨论这两个问题很有必要，“两会”后还要继续讨论，这两个问题不能到年底才被动地抓，年初就要抓。请专家来讲座能帮助我们更好地分析和理解问题，以便保持清醒头脑。今后要形成制度，研究重大问题时要请专家来讲讲。
      会议结束后，王国生省长与黄汉民和张东教授亲切握手致谢，称赞两位教授讲座报告讲得好，并告知自己已看过两位教授的书面分析报告（两位教授关于当前物价和房地产市场形势的书面分析报告在会前已提交给各位省长和常务会议组成人员）。
      据悉，这是湖北省政府常务会议首次正式邀请高校教授为其作讲座，我校张东和黄汉民教授同时成为省政府常务会议首次应邀作讲座的高校教授，体现了湖北省政府及领导对我校的信任，以及对我校房地产和物价问题研究水平的认可。无疑，两位教授此次应邀为省政府常务会议作讲座，是我校积极为地方经济和社会服务的重要体现，对推进我校理论联系实际、突出办学特色和服务社会具有积极意义。
      附：①黄汉民，男，现任中南财经政法大学工商管理学院副院长、博士生导师，兼任全国高校国际贸易学科协作组常务理事、中国WTO研究院特约研究员、湖北省国际贸易学会顾问、中国价格协会理事、全国高校价格理论与教学研究会副会长等职，主要研究方向为国际贸易、价格理论。②张东，男，现任中南财经政法大学金融学院副院长、博士生导师，兼任全国高校房地产学者理事会理事、湖北省房地产经济学会常务理事等职，主要研究方向为房地产经济理论、房地产金融与投资。
     省政府常务会议是省人民政府研究决定重大事项的一种会议，有专门的会议制度。省政府常务会议一般由省长、副省长及省政府秘书长组成，根据需要省政府副秘书长、各相关厅局办委主要负责人列席会议，省政府常务会议由省长或省长委托常务副省长召集和主持，常务会议在出席会议人员超过组成人员的半数时方可举行。常务会议议题一般由省长、副省长、秘书长书面批示提出，最后由省长审定。