热水进寝室实现全覆盖
    新闻网讯（记者陈博 实习生 罗予翎）热水进了寝室，开水进了宿舍。足不出户可以洗澡，喝上开水；女生可以在“学生之家”吹头发。校党委书记张中华在新学期工作会议上宣布，我校热水进寝室实现全覆盖，为在汉部属高校第一家。外国语学院大一女生小娟等同学向记者表示，生活在中南大感到很幸福！我校学生的“幸福生活”受到武汉教育电视台等媒体关注。
      住在环湖16栋的小娟同学说，再也不用每天辛辛苦苦提开水瓶去开水房打水了，还能在寝室里洗上热水澡，非常方便。“我有几个外校同学来我们寝室玩，非常羡慕，都舍不得走。”在环湖16栋“学生之家”正在使用吹风机的一名女生说，学校考虑到大功率电器的问题，在每栋女生楼专门辟出一个房间，供学生使用吹风机，考虑得很细致体贴，也消除了寝室使用大功率电器的安全隐患。
      后勤集团副总经理龚家友介绍，学校澡堂很少，有些住得远的学生走到澡堂就要花上一二十分钟，在冬天洗完澡再回宿舍，身上早就没热气了，严重影响三万多学生生活。学校一贯重视以生为本，从2009年起筹划此事，先试点后铺开，到2011年年底，“二进”工程实现全覆盖。龚家友说，考虑到环保节能经济各方面要求，此工程采取了双循环出水模式，这样就可以节约水资源，达到热水出来快的效果。此外，关于收费问题，为了公平起见，采用以时间计费而非以流量计费，价格不高于澡堂。
      校党委副书记齐文远说，吴汉东校长在新学期工作会议上提出，2012年要打造“幸福中南”。学校始终如一地把打造“幸福中南”作为全校学生工作的出发点与归宿点，增强学生的幸福感，尽最大努力不断改善学生的生活环境、提供最便利的条件，让学生能在最好的状态下学习生活。
 