学校组织法学专家赴罗田宣传法制
   新闻网讯（记者 陈博 通讯员 余向阳）今年是国家实施“六五”普法活动的第二年，12月4日，是全国第12个“12.4”法制宣传日。由校党委副书记周景明带队，6名法学专家在罗田县城人民会场开展法制宣传活动，分发法制宣传材料，接受群众咨询。党委宣传部、法务部负责人参加。罗田县副县长陈世龙、县人大副主任孙大桥、县政协副主席王国强、司法局局长王仁刚等当地领导干部到我校咨询台看望慰问专家。当地电视台对我校活动进行了采访报道。
        今年法制宣传日的主题是弘扬宪法精神，服务科学发展。周景明说，今年恰逢现行宪法颁布实施30周年，在学习贯彻落实党的十八大精神之际，学校组织法学专家到基层开展法制宣传活动具有十分重要的意义。学校多年来利用自身法律教育资源优势，每年都会开展12.4法制宣传活动。今年除了在街头为群众答疑解惑，解决群众身边涉法问题之外，还要进一步做好法制宣传工作。一是要宣传党的十八大关于民主法制的论述，宣传好党的领导、人民当家作主和依法治国三位一体的社会主义民主政治；二是要以现行宪法颁布30周年为契机，宣传好以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，向群众介绍社会主义经济、政治等基本制度和人民民主权利；三是要宣传好地方在依法执政方面的经验；四是要宣传好地方在加强创新社会管理，维护社会公平正义方面的成就。罗田县通过引导群众树立权利和义务相统一、依法理性表达诉求的意识，将矛盾扼杀在萌芽状态、化解在基层的做法，为创新社会管理维护社会和谐稳定探索出有效途径，值得我校学习和研究。
     