我校第二次党代会第六次全体会议召开
    新闻网讯（记者 马迪思）12月20日下午，伴随着庄严的国歌在文泉学术报告厅奏响，中共中南财经政法大学第二次代表大会第六次全体会议隆重召开。湖北省委高校工作委员会副书记余学敏、湖北省委组织部党代表办公室副主任覃敏等到会。大会由校长吴汉东主持。
        覃敏代表省委组织部对大会的召开表示祝贺，强调中南财经政法大学是全省高校党代会常任制试点工作的排头兵，要继续深化常任制试点工作，进一步加大探索力度，并提出五点建议：一是要结合十八大精神，积极稳妥推进校内民主建设，以党内民主推进民主治校，促进学校各项事业的和谐健康发展；二是要通过深化党代会常任制试点工作，进一步探索党委领导下的校长负责制在学校的具体实现形式，探索适合学校特点的现代大学治理模式；三是要建立健全党代会常任制的运行体制和机制，进一步发挥好党代会和党代表在学校各项事业科学发展中的重要作用；四是要发挥学校自身优势，进一步加大对试点工作的理论研究。五是要更加注重实践探索，把握试点工作规律，以改革创新精神推进试点工作取得新的突破。
      校党委书记张中华代表学校党委，向大会做了题为《求真务实 改革创新 扎实推进党的工作 引领学校科学发展》的工作报告。报告分两个部分，一是总结学校党委2012年工作情况。一年来，学校党委坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，按照“围绕中心抓党建，抓好党建促发展”的工作方针，根据去年党代会年会提出的工作目标，扎实推进学校各方面工作：开展各项理论学习工作，不断加强制度和干部队伍建设，使党的建设与教学科研、师资队伍、社会服务等工作统筹推进、协调发展，党建专项活动取得新突破，党风廉政建设呈现新风貌，实施了一系列惠民项目，精神文明建设获得多项成果，首义校区恢复全日制本科办学功能，同时在学科建设、继续教育、内部管理、教辅后勤等方面取得诸多可喜成绩。特别是今年十月，教育部、财政部、湖北省人民政府正式签订共建中南财经政法大学协议，这是学校发展史上又一个重要的里程碑。这些成绩的取得，是各级领导干部奋力拼搏、真抓实干的结果，是各级基层党组织和广大党员创先争优、砥砺开拓的结果，是全体师生员工务实进取、默默奉献的结果。
            二是简要提出2013年工作思路和主要任务。2013年学校党委工作总体思路是：以贯彻落实“十八大”精神为主线，以创建学习型、服务型、创新型党组织为目标，紧紧围绕学校改革与发展的中心工作，构建组织、思想、作风、制度和反腐倡廉建设 “五位一体” 的党建工作格局，使党的建设与人才培养、科学研究、社会服务、校园文化、队伍建设、体制创新以及校园环境统筹结合，协调推进，以优异成绩迎接学校第三次党代会的胜利召开。
      根据这一思路，明年校党委的工作重点主要有六项：一是认真学习贯彻“十八大”精神；二是筹备召开第三次党代会；三是认真抓好党建工作，为学校的科学发展提供政治保障；四是着力推进各项改革，为学校的科学发展注入活力；五是认真抓廉政教育和反腐工作，营造风清气正的办学环境；六是坚持不懈抓好校园安全稳定工作，努力构建和谐校园。
      校党委副书记杨志光在会上做了题为《推进惩治和预防腐败工作体系建设 为学校改革发展构筑坚强“保障线”》的纪委工作报告。报告回顾了2012年度我校的纪委工作情况，主要是强化党风廉政制度建设，反腐倡廉的领导体制工作机制持续优化；强化反腐倡廉宣传教育，党员领导干部廉洁自律的能力整体增强；加大监督检查工作力度，专项督查整改和专项治理工作成效明显；着力健全信访工作机制，信访办理和案件查处工作得到切实推进；重视纪检监察队伍建设，纪检监察干部综合素质得到进一步提高。2013年，纪委工作的总体思路是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大会议精神，继续抓好“三重一大”决策制度的贯彻执行，继续推进惩治和预防腐败工作体系建设，提升廉政文化创新力，增强各级组织协调力，强化廉政制度执行力，按照中央关于“干部清正、政府清廉、政治清明”的要求，努力做到依法治校、民主治校、廉洁治校，确保学校改革发展稳定大局。具体要做好六项工作：持续改进作风建设，促进领导干部廉洁自律；不断推进勤政建设，着力整治慵懒散奢行为；加大监督检查力度，建立健全惩防工作体系；注重完善工作机制，强化廉政宣传教育成效；强化信访案件查办，提高惩治腐败工作成效；继续深化队伍建设，夯实反腐倡廉组织基础。
      随后，大会十个代表团在各分会场进行了分组讨论，热议大会党委、纪委的工作报告并提出相关意见和建议。