省监察厅副厅长马世永来校作专题报告
            新闻网讯（通讯员 陈金川） 10月23日下午，湖北省监察厅副厅长、省政府纠风办副主任马世永应邀在中原楼7楼会议室为全校处级及以上领导干部作了一场反腐倡廉专题报告。会议由校党委副书记齐文远教授主持。
          马世永就改革开放以来我国反腐倡廉取得的新成就、十七大以来违纪违法案件出现的新问题、湖北省纪委2011年自办案件呈现的新特点等三个方面作了深刻阐释，并结合具体案件深入剖析了反腐败工作的紧迫性、复杂性、艰巨性。
        马世永从“保持党的纯洁”入手，强调党员干部要做到八要：一是信念要坚定。部分党员干部存在信仰危机、信念危机、信任危机，认为权力是硬的、金钱是实的、理想是空的、信念是虚的。“见不贤而自内省”，广大党员干部一定要加强党性修养，坚定理想信念。二是心态要健康。要有积极向上的心态，为人处事要讲格调、讲品位、讲层次，有平和稳定的心态，生活才充实，作风才端正。三是志趣要高雅。高雅的志趣是立身之本，要树立正确的金钱观、权力观、地位观。四是胸怀要宽广。顾全大局，令行禁止是胸怀；发扬民主，团结共识是胸怀；忍辱负重，容人容量是胸怀。五是底线要守牢。底线是做人的基本原则，包括思想上是否健康向上，道德上是否诚实善良，行为上是否遵纪守法，底线就是一道坎，是最起码的准则。六是欲望要节制。党员干部必须节制欲望，守住底线、守住家庭、守住自己，最终才能实现自己的人生价值。七是交友要慎重。近朱者赤近墨者黑，党员干部要近君子远小人。八是知行要统一。实践是第一位的，行动尤为重要，制度制定后就要强化其执行力。
      马世永提出广大党员干部要增强四种意识，即危机意识、责任意识、自律意识和能力意识。一要注重学习。学习是提高能力和思想的重要途径，要培养政治上靠得住，作风上信得过，工作上有本事，群众中有威望的队伍，重要的途径就是学习。二要注重创新。尤其是要推进机制创新、体制创新和科技创新。三要注重团结。党员干部要做到“做党员干部”、“像党员干部”、“是党员干部”。四要注重方法。开展群众工作、从事管理事业都要注意工作方法、提高工作实效。
      齐文远副书记说，整场报告会内容充实、气氛热烈，马世永同志讲解生动、旁征博引、阐述深刻，我校与会干部深受启迪和教育。