法学院与马尔马拉大学联办国际研讨会
    、
    新闻网讯（通讯员 邓烈）6月12日至15日，由土耳其马尔马拉大学法学院和我校法学院共同举办的“重开丝路——中国土耳其经贸法学国际研讨会”在土耳其伊斯坦布尔马尔马拉大学隆重举行。
        2012年是中土友好文化年。作为两国文化学术交流的重要内容之一，此次的研讨会由我校法学院和马尔马拉大学法学院共同举办。研讨会以“重开丝路”为题，意蕴两国的法学交流将成为联接两国人民，促进两国经济文化关系发展的纽带，是构筑中土新丝绸之路的重要基石。中土两国政府高度重视此次研讨会。12日会议开幕当天，土耳其副总理博兹达格（Bekir BOZDAG）先生、土中议会友好协会主席斡内恩（Emin ONEN）先生、中国驻土耳其大使宫晓声先生等政要莅临会议并致辞。
        我校法学院院长刘仁山教授率团参加了此次研讨会。刘仁山教授在会上致辞并作了题为“中国涉外民事关系法律适用法”的学术报告。邓烈教授、徐伟功教授、韩龙教授也分别就中土经贸关系中争端的司法解决、仲裁等国际法问题作了学术报告。除我校的学者外，参加研讨会还有来自加拿大约克大学、新疆大学、武汉大学、北京理工大学的近20位中外专家。除了举办方马尔马拉大学的学者外，还有安卡拉大学、厄尔金肯大学、厄尔西耶斯大学、伊斯坦布尔大学等土耳其多所著名大学法学院的学者专家参加了研讨会。会议内容充实、研讨热烈，取得了圆满的成功。本次会议的工作语言为英语和土耳其语。 
      本次会议得到国内外媒体的高度关注，新华社新闻网及中央电视台《整点新闻》栏目分别对本次会议进行了报道。
  http://news.xinhuanet.com/city/2012-06/13/c_123274742_3.htm
http://news.xinhuanet.com/video/2012-06/14/c_123282719.htm 