学校召开师资队伍建设工作座谈会
     新闻网消息（通讯员 赵鹏志）3月13日下午，我校师资队伍建设工作座谈会在中原楼5楼会议室召开。校长吴汉东、副校长杨灿明出席会议。组织人事部、发展规划部、教务部、科研部、国际交流部、资产管理部和各学院主要负责人参加会议。会议由组织人事部部长陈明主持。
      吴汉东校长指出，目前学校正处向研究型大学的转型期，师资队伍是学校人才培养质量和整体办学水平的决定性因素，师资队伍建设工作是落实“十二五”规划的关键，是学校建设与发展各项工作的中心和重点，是“重中之重”。本学期学校将召开师资工作会议，研究和布置下一阶段学校师资队伍建设工作。在此之前，学校将广泛调研和认真听取各方面意见。
        吴汉东对学校人才引进与师资队伍建设工作提出三点要求。一是要坚持发展之道，采取非常之举。随着人才竞争的激烈，学校也要在师资队伍建设中加大投入，采取非常措施，强力推进“人才强校”战略；二是要注意因地制宜，分类指导。在海归人才与本土人才，重点学科与一般学科，专业课教师与基础课教师的管理与考核中，要合理区分，制订相应的标准和政策，来科学管理、分类指导。同时要尽快实施“文澜学者”系列人才工程计划，打造一流师资；三是要推进教师岗位聘任、考核制度创新，激发队伍活力，促进内部人才的成长和才能的发挥。改进创新教师评聘体制和机制，探讨校院二级聘任制，引入第三方评价。严格聘后管理与考核，实行缓聘、高职低聘、转岗等多种方式，促进队伍的结构调整，提高队伍的整体素质和水平。
      财政税务学院、金融学院、法学院等单位介绍交流了人才引进和师资培养、岗位聘任和考核管理等方面的经验，以及在工作中遇到的困难和问题，并提出了具体意见和建议；与会职能部门也分别就人才引进和师资队伍建设如何更好地服务学科建设、人才培养及办学目标需要等提出了相应意见。