易家兄弟捐资12万追加易庭源奖学金基金
先生驾鹤已归去  后辈秉志又再来
          新闻网讯（记者 周苏展摄影  徐志持） 4月9日下午，会计学院师生在四楼会议室迎来了三位客人—已故的我校会计学院教授、我国当代著名的会计学家、会计学教育家易庭源教授的三个儿子：长子、厦门大学人文学院中文系教授、博士生导师易中天；次子、中粮集团成员企业某房地产有限责任公司副董事长易中胜和三子、省科技厅发展计划处处长易工城。此次，他们将代表易庭源教授的亲属，完成父亲生前遗愿——为2008年开始设立的“易庭源奖学金”基金追加十二万元；向会计学院捐赠父亲生前全部书籍。
      学校党委副书记齐文远、我校教育发展基金会秘书长雷照荣、校研究生工作部部长周佳玲、校学工部副部长徐江、会计学院党政负责人肖翠祥、张龙平及近百名学生代表等出席了“易庭源奖学金”捐赠仪式。
      易中胜先生代表易家兄弟表达了要传承父亲的大善之心和父亲自强不息、厚德载物、不断追求真理的精神的意愿。并表示，为了会计学科的不断发展、为了父亲钟爱的会计学院能培养出更多的优秀人才，本次为“易庭源奖学金”追加十二万资金、并将父亲数以千计的图书悉数捐出，以了确父亲的遗愿。特别说明，本次的十二万中有六万元专门用于奖励在会计界权威杂志上发表论文的学生，以鼓励学生的刻苦学习、认真钻研的精神。
      雷照荣秘书长和易工城先生共同签署了捐赠协议。
      齐文远副书记向易氏兄弟颁发了捐赠证书。并代表学校讲话。在表达了对易庭源先生的敬仰怀念之情、对易庭源先生及其亲属的无限感激之意以后，齐文远对会计学院的全体师生谈了两点希望：
      一是希望会计学院的老师们继承和发扬易庭源先生的高尚师德和高深学术，忠诚于党的教育事业，甘于奉献、淡泊名利。以易庭源教授为榜样，全心投入会计教育事业，多出新观点、新成果、新业绩。
      二是希望会计学院的全体学生牢记易庭源教授的谆谆教诲，刻苦学习，努力成才。所有同学都要珍惜美好青春年华，积极加强自身思想品德修养，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，胸怀远大理想，陶冶高尚情操，培育科学精神，勤于学习、善于思考、勇于探索、敏于创新，在德智体美相互促进、有机融合中实现全面发展，努力成为可堪大用、能负重任的栋梁之材！
      会计学院院长张龙平在答谢辞中感谢易老先生的后人按易老的遗愿，继续追加奖学金；感谢学校高度重视好老师的模范作用，称这不仅是易家、而且也是学院的荣耀。讲话中张龙平追忆了易庭源先生作为高校教师在实践四大功能，即教书育人、科学研究、服务社会、文化传承等方面所做出的卓越表率。张龙平承诺：一要把奖学金用好；二要在学院号召全体教师向易老师学习，以学生为重。
      捐赠仪式后，易中天教授与在场学生就多方面的问题进行了交流。
      易庭源先生毕生致力于会计学高等教育事业和会计学理论研究工作，教育和培养了一大批会计学人才，创立了“资金运动会计理论”和“创新劳动会计学”，多项成果获国家级和省部级奖励，在国内外会计界享有很高威望。
      易庭源教授一生生活简朴，但对教育和学生从不吝啬。他很爱学生，珍藏了所有学生的点名册。从恢复高考起，他就陆陆续续资助一些条件比较差的学生。2008年10月，作为献给父亲的一份特殊生日礼物，易中天夫妇捐资10万元在该校设立了“易庭源奖学金”，用以奖励该校会计学院品学兼优的学子。目前，该奖学金已按协议规定奖励学 生20名。去年8月，易庭源先生驾鹤西去，易中天先生代表易庭源教授全体儿孙表示，父亲的遗产，儿孙们分文不取，将全部用于完成包括出版学术专著、资助优秀学生在内的多项遗愿。
     