学校章程修订工作组认真学习十八大精神
    新闻网讯（通讯员 陈佳  司伟）11月29日下午，《中南财经政法大学章程》修订工作组在中原楼五楼会议室召开第三次统稿会议。学校章程修订工作组全体专家参加。会上，专家学者们认真学习十八大文件，深刻领会十八大精神。本次会议由陈小君副校长主持。
        陈小君要求，要把认真学习贯彻十八大精神作为当前首要的政治任务。党的十八大立足于当前世情、国情和党情的变化，着眼于全面建成小康社会决定性阶段党和国家面临的新任务，向全党提出新要求。“教育是民族振兴和社会进步的基石”，十八大报告把教育放在改善民生和加强社会管理的首要位置，提出要“努力办好人民满意的教育”，充分体现了党中央对教育事业的高度重视、对优先发展教育的坚定决心。
      到会专家一致表示，《中南财经政法大学章程》是学校历史上第一部章程，作为制定者和修订者，深感肩上的责任重大，每位成员都要本着对师生负责的态度，把学习贯彻十八大精神与章程修订的实际工作紧密地结合起来，把党的教育方针贯穿到修订工作中去。根据十八大报告对全面提高党的建设科学化水平的要求，章程的修订工作将把“建设高素质执政骨干队伍”作为重点，坚持党的领导，坚持教育优先，坚持改革创新，坚持协调发展，致力于提高创新型人才培养水平，增强科学研究能力，开展协同创新、社会服务，努力办好人民满意的教育，力争交出一份师生满意的答卷。