《中南财经政法大学章程》的修订工作启动
    新闻网讯（记者 余向阳） 3月8日下午，学校召开了《中南财经政法大学章程（试行）》的修订启动工作讨论会，会议由校党委副书记齐文远教授主持，校法律事务部主任雷兴虎教授，章程修订工作小组的成员等参加了会议。
      雷兴虎介绍了我校章程修订工作的基本情况。我校已于2006年9月正式公布现行章程，根据2012年1月1日正式施行的《高等学校章程制定暂行办法》等相关文件规定及我校实际，学校决定启动章程的修改工作。为此，学校成立了章程修订工作领导小组，校长吴汉东教授任组长，校党委副书记齐文远教授、副校长陈小君教授任副组长。同时成立章程修订工作小组，副校长陈小君教授任组长、法律事务部主任雷兴虎、副主任吕琳任副组长。小组成员主要由法学学者构成，同时吸纳了行政管理学专家和学生代表各一名。本次修订工作将进行充分的宣传和动员，扎实开展调研、起草工作，形成报教育部核准稿，整个工作历时一年，于2013年1月完成。
      与会人员对《中南财经政法大学章程》修订工作进行了充分讨论。大家都认为《中南财经政法大学章程》是学校的宪法，做好章程的修订工作对于依法办学、进一步凝练学校特色、总结学校办学历程和成绩、维护师生权益、指引学校发展等方面有重要意义，承担章程的修订任务责任重大，使命光荣，将全力以赴，完成任务。在如何更好的体现大学使命、师生员工权益如何更好的保护、章节安排、分工合作等方面也初步交换了意见。
      齐文远提出四点要求和希望：一是要充分认识章程的修订工作对于学校发展的里程碑式的意义；二是要加强调研，充分考虑世情、国情、校情的结合，处理好和上位法的关系；三是要密切配合，分工不分家，资源共享，推进工作；四是有关部门要做好宣传工作和提供必要的工作条件。