张中华为全校团学骨干做学习十八大精神报告会
    新闻网讯（学生记者胡凌凤 钟茂丹 王小根 陈坤 黄泰榕）11月29日下午，由校团委主办的全体团学骨干学习贯彻十八大精神专题报告会在文泉报告厅举行。校党委书记张中华作专题报告。全校专职团干、校级学生组织负责人、各学院团学骨干、学生党员代表、第六期青马班学员、第十五届研究生支教团成员、学生社团代表等400余人参加了报告会。报告会由校党委副书记周景明主持。
        张中华强调了十八大召开的重大意义、详细介绍了党的十八大召开的盛况，称十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，具有攻坚性，具体体现在：在经济体制方面，我国已经具有了市场经济的基本框架，以后改革面临的难度会更大；在改革开放方面，我国作为赶超型国家，具有后发优势；在技术方面，由于中国与世界在经济上的相互影响而导致的多种忧虑与不安要求我们考虑如何走怎么做。十八大的召开正是在这样的关键时期明确了今后要走的道路。
        随后，张中华着重介绍了胡锦涛同志在大会上所作的工作报告，并围绕当前国际国内形势、中国面临的机遇和挑战、中国目前的基本国情，结合学校改革发展实际，用生动的事例和翔实的数据对报告中的前四个部分进行了全面系统的解读。
      张中华指出，报告的导语部分阐述了党的十八大的主题，即高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
      总结过去，展望未来。张中华指出，报告对过去五年的工作和十六大以来的十年工作进行了全面总结。十七大以来的五年，我们胜利完成“十一五”规划，顺利实施“十二五”规划，经济建设、民生工作、民主法制、文化建设、社会建设、国防和军队建设、外交工作和党的建设等各方面工作都取得新的重大成就，而这些成就也是中国特色社会主义新胜利的体现。全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移走中国特色社会主义道路。建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。
      最后张中华简要地分析了报告中提出的两个目标，即全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。要准确判断重要战略机遇期内涵和条件的变化，全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来，确保到二〇二〇年实现全面建成小康社会宏伟目标。而加快完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式则与之相辅相成。全面深化经济体制改革是关键，实现创新驱动发展战略是核心，推进经济结构战略性调整是主攻方向，推动城乡发展一体化是工作的重中之重，同时要求我国全面提高开放型经济水平。
        周景明在总结讲话时指出，张书记的报告全面系统、重点突出、思想深刻、内涵丰富，对我们深入学习宣传贯彻十八大精神具有非常重要的启示和指导意义，并希望在座的各位专职团干、全校各级团学组织负责同学和广大团员青年一定要以报告为指导，立足自身岗位、扎实开展工作，将“学习实践十八大精神、增强共青团员意识”主题教育活动与现阶段的团学工作结合起来，与大学生思想引领、成长成才服务等共青团重点工作和品牌活动结合起来，通过各项学习实践活动，坚定跟党走中国特色社会主义道路的责任感和使命感，进一步振奋精神、努力成才，为全面建成小康社会贡献青春、智慧和力量！
      报告会过程中，团学骨干们纷纷通过微博平台进行互动交流，表达了对十八大会议精神的领悟感想以及对报告的现场体会和感受，许多与会成员表示通过张中华书记的精彩解读，从更深入更全面的角度了解了“十八大精神”、社会主义建设规律以及我国未来阶段的发展目标。
 