我校入围省人才工作“十强高校”候选单位并接受公众投票
      新闻网讯    为深入贯彻落实全国全省人才工作会议和省第十次党代会精神，大力推进人才强省战略，日前，湖北省委人才工作领导小组决定开展首届湖北人才工作“十强”和“湖北杰出科技创业人才”评选表彰活动。根据工作安排，省委组织部在会同各相关部委经过动员宣传、推荐申报、资格审查、初评等环节，按照1:1.5的比例确定出首届湖北人才工作“十强高校”候选单位，武汉大学、华中科技大学等15所高校荣登候选榜，我校名列其中，目前正接受社会公众评议。
      按照评选规则，本次评选采取公众投票和综合评审相结合的方式，从18日起，该活动已进入公众投票的环节。荆楚网已开通相应专题，通过网络、手机短信、固定电话等方式接受社会公众评议。
      其投票具体方式为：
      1、手机短信投票：湖北地区手机用户直接编辑短信“AX+候选编号”（我校编号为14，即AX14），发送到1062276677，信息费1元/票，活动期间每部手机限投20票。
      2、固定电话投票：
      湖北地区电信固定电话、电信（C网）手机用户可直接拨打16866388，按键进入4号键，根据语音提示选择相应按键，进入各项评选活动进行投票。活动期间每部电话限投100票。
        3、网络投票：
      登陆荆楚网http://www.cnhubei.com/xwzt/2012/2012rcsqpx/sqgxpxtp/index.shtml，填写姓名、手机号，勾选您支持的10个候选单位后，点击提交按钮进行投票。
      投票时间将于12月26日24时截止，公众投票情况将直接影响评选结果。欢迎广大师生员工积极关注和参与湖北地区和我校的人才队伍建设工作，投上你宝贵的一票。