中部崛起网被教育部评为优秀共建频道
    新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 日前，中国大学生在线2012年共建团队精英夏令营在辽宁省大连市举行，包括我校在内的全国56所高校的65个共建频道的师生代表参加了此次夏令营。开营仪式上，我校“中部崛起网”再次受到表彰，荣获“中国大学生在线共建频道优秀奖”。
      在教育部中国大学生在线共建频道建设中，我校承担了法律援助网（lac.univs.cn）和中部崛起网（rcc.univs.cn）两个共建频道。中部崛起网的此次获奖是继2010年荣获“十大最受欢迎共建频道”荣誉称号之后的又一项殊荣，也是对我校参与中国大学生在线共建频道工作八年来的又一次肯定。同时，在2011-2012年度共建工作中，我校余向阳老师和吴世杰老师获得“共建频道优秀指导教师”荣誉称号。教育部思政司副巡视员俞亚东、网络处处长李永智等领导为优秀共建频道和优秀指导教师颁奖。
      本次夏令营包括专家讲座、经验交流、问题研讨和素质拓展等内容，旨在分享各共建频道的工作经验和成绩，为大学生在线共建频道的发展提供意见和建议。此次，各高校通过相互交流网站建设的经验，加深了各共建团队彼此间的了解，为大学生在线共建频道的进一步发展做好了准备。
      我校积极参与本次活动，带队老师余向阳作为分营营长，带领团队成员主动参与讨论，交流工作经验，很好地宣传了我校的共建频道和网络建设成果。
 