不同视角 关注农村集体经济
新闻网讯（民商法研究中心供稿）4月8日，以“农村集体经济有效实现的经营运作与配套制度”为主题的研讨会在中南财经政法大学文泓楼顺利召开。
  参加本次研讨会的有，来自中南财经政法大学、西北政法大学、武汉理工大学、安徽财经大学、河北省委党校、北京化工大学、内蒙古大学、江西经济管理干部学院、湖北省高级人民法院等单位的数十位专家学者，涵盖了民商法学、人力资源学、农业经济学、社会保障学、金融学等众多学科领域。

    中南财经政法大学工商管理学院张光宏教授主持研讨会开幕式。中南财经政法大学副校长、农地法律中心主任陈小君教授，中南财经政法大学法务部主任雷兴虎教授分别进行开幕式致辞。

    研讨会共分两个版块，分别为“农村集体经济有效实现的经营运作”和“农村集体经济有效实现的配套制度”。在第一个版块中，中南财经政法大学民商法博士生刘观来、高海、戴俊英以及中南财经政法大学民商法博士后陆剑分别作主题发言。《法商研究》编辑耿卓博士、中南财经政法大学法学院副教授资琳博士、祝之舟、肖新喜、戴威、商艳冬等民商法博士生对报告人的报告作出全面细致的点评。
  在第二个板块中，中南财经政法大学工商管理学院张光宏教授，李杰、肖新喜、于长永博士，石一峰、申冬亮、童航、杨苌苌硕士分别从不同学科、不同角度进行主题报告。中南财经政法大学袁铖副教授、北京化工大学陈传法副教授、陆剑博士后、缴洁、陈晋、高海、童列春、伦海波、徐振增等博士生，既对主题发言人的发言给予了肯定，也提出了其中的一些不同的看法。

    在研讨会的最后，由著名“三农”问题专家，西北政法大学《法律科学》主编韩松教授和中南财经政法大学民商法系副主任、中国农地法律制度研究中心副主任高飞副教授对研讨会进行总结。韩松教授主要针对发言人有关合作社和土地股份合作社的报告进行总结性评论。高飞副教授则针对第二版块发言人的报告进行总结评议。
  此次研讨会的主题是陈小君教授国家社科基金重大项目“我国农村集体经济有效实现的法律制度研究”的一部分，由中南财经政法大学法学院、研究生院与民商法研究中心主办，农村土地法律制度研究中心、民商法典研究所、侵权法研究所承办。研讨会的召开，体现了学术界从不同学科、不同视角、以不同研究方法对“三农”问题的关注，将会对我国集体经济的有效实现产生深远的积极影响。