我校3门课程获国家精品视频公开课立项
    新闻网讯（通讯员  范丽萍） 根据教育部《关于启动2012年精品视频公开课建设工作的通知》（教高司函[2012]52号）文件，2012年国家精品视频公开课的评审工作已经结束，经严格评审，全国共有218个选课/课程列入2012年第一批精品视频公开课建设计划，我校“知识创新、知识经济与知识产权”（课程负责人：吴汉东）、“全球会计通史”（课程负责人：郭道扬）、“价值营销概说”（课程负责人：万后芬）3门课程榜上有名，是中南地区乃至全国立项最多的高校之一。在财经政法类高校中更是名列前茅。
      精品视频公开课作为“国家精品开放课程”重要组成部分，也是本科教学工程的重要项目之一，是以大学生为服务主体，同时面向社会大众免费开放的科学、文化素质教育网络视频课程与学术讲座，其建设目标在于推动高等教育开放，弘扬社会主义核心价值体系，弘扬主流文化、宣传科学理论，广泛传播人类文明优秀成果和现代科学技术前沿知识，提升高校学生及社会大众的科学文化素养，服务社会主义先进文化建设，增强我国文化软实力和中华文化国际影响力。对我校来说，通过开展精品视频公开课建设，既实现了服务社会和文化传承创新的社会责任，提升、扩大了学校的社会影响力，又能激励教师积极投入教学和人才培养工作，推进教学观念转变、教学内容更新和教学方法改革，造就一批“名师名课”，进一步提高教育教学水平和质量。