财政部来校考察干部教育培训工作
    新闻网讯（记者 陈博 通讯员 黄波）23日，财政部人教司副司长张猛、财政部干部教育中心王庆阁副主任等一行到首义校区考察干部教育培训工作，校党委书记张中华会见并宴请考察组一行，副校长陈小君汇报了我校干部教育培训基本情况，副校长王文贵主持座谈会，校长助理兼首义管委会主任邹秉国、校长助理兼纪委副书记、监察部长陈明以及相关单位负责人参加了活动。
    参加考察的同志还有财政部人教司李轩红处长、干部教育中心韩玉国处长、贾惠塽副处长以及湖北省财政厅人事教育处潘阳军处长、潘和新处长等。
      考察组在陈小君、王文贵等领导陪同下，一一走访察看了培训教室、培训公寓、食堂、体育馆等干部教育培训硬件设施。陈小君在汇报中详细报告了我校开展干部教育培训工作的悠久历史、优良传统和优势特色，表示将从多方面努力为财政部干部教育培训工作提供优质教育资源，力争成为财政部干部教育培训基地。邹秉国、陈明等对相关情况作了补充说明。
      张猛等对我校干部教育培训资源予以充分肯定，希望双方今后在部部省共建中南财经政法大学的协议框架下，进一步加强在科学研究、教育培训等各个领域的密切合作。考察组就硬件设施、培训教育管理机制等方面工作也提出了建议。
 