我校成立法治发展与司法改革研究中心
      新闻网讯（通讯员 盛辰光） 7月1日上午，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心（以下简称“中心”）举行成立大会暨揭牌仪式。出席会议的有最高人民检察院原副检察长、中国检察官教育基金会理事长王振川，湖北省委常委、宣传部部长尹汉宁，湖北省人大常委会副主任范兴元，湖北省高级人民法院院长郑少三、湖北省人民检察院检察长敬大力，湖北省教育厅厅长陈安丽，中国刑法学研究会会长赵秉志，我校校长吴汉东、副校长刘可风以及来自全国各地的130多名法学专家、学者、法律实务工作者代表。会议由刘可风副校长主持。
   
    会议第一项内容，宣读贺信。中央政法委副秘书长姜伟，中国警察协会主席田期玉，中国法学会副会长周成奎，最高人民法院副院长江必新，最高人民检察院副检察长柯汉民，湖北省副省长赵斌，武汉市委副书记、市长唐良智，中国民法学研究会会长、中国人民大学党委副书记兼副校长王利明教授，教育部人文社科重点研究基地诉讼法学研究院院长、中国诉讼法学研究会会长卞建林教授，中国政法大学诉讼法学研究会名誉院长、最高人民检察院专家咨询委员会委员樊崇义教授以及中央政法委政法研究所、黑龙江省检察院、广东省检察学会等发来贺信，对“中心”成立表示热烈祝贺，并指出，“中心”的成立，适逢其时，很有必要：有助于深化高等院校、研究机构与行政机关、司法部门的互动合作；有助于加强对法治建设中重大现实问题的研究，深入推进社会主义法治建设。希望“中心”致力于研究法治建设中的重大理论及现实问题，为中央和地方立法、政策等决策，为检察机关提供有参考价值的研究成果，努力打造成为中国法治发展与司法改革研究的重要研究基地，成为中央和地方的高级“智库”，成为中国法治发展的播种园地和高层次人才培养基地。

    会上，领导与来宾先后致辞。

    湖北省教育厅厅长陈安丽在致辞中首先代表省教育厅向重视、关心和支持湖北省高校人文社科重点研究基地建设的各位领导和专家表示衷心的感谢，并在充分肯定中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心学科优势、科研能力和学术团队实力的基础上，对今后的建设提出了希望和要求：希望研究中心认真贯彻落实省十次党代会精神，为建设法治湖北提供知识、智力和人才支撑；进一步整合优质资源，凝练研究方向，提高科研水平和质量，更好地服务学科建设、人才培养和高水平大学建设；深化体制机制改革创新，推进不同学科的交叉融合和开放交流，创新基地管理，真正把基地建设成为改革示范窗口、“法治湖北”的“思想库”、“智囊团”和一流、优秀的省重点基地。

    学校特聘教授、博士生导师、法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明在致辞中代表“中心”对各位到会的嘉宾表达欢迎和感谢，并表示，“中心”的成立旨在回应法治发展与司法改革工作中的时代挑战与现实紧迫要求，“中心”在未来的发展中将以“实践和服务”为理念，以“创新和紧迫”为重点，以“首席专家和保姆式服务”为核心，以“政策转化和应用”为导向，以“融通和创新”为基石，致力于研究当前法治建设中的重大理论与实践问题，为中央和地方立法、政策评估、政策出台等提供理论上具有创新性、实务上具有可行性的研究成果，“中心”将会努力发展成为中国法治发展研究及法治战略选择的重要研究基地，并稳步建设成为湖北省乃至全国高级“智库”之一。

    校长吴汉东教授在致辞中说，“中心”的成立是中南财经政法大学转变研究思路和研究模式的一次重要创新，未来将以“中心”成立为契机，不断创新学术研究机制，增强各学科之间的融合，发挥各学科的比较优势，整合学术研究资源，以首席专家工作室为载体，积极探索“智库”扁平式管理模式，搭建起学术界与实务界沟通的桥梁，形成“制度创新、理论务实”的法学研究新局面，早日将“中心”建设成为湖北省乃至全国的高级“智库”，成为推动我国法治进程的一股重要力量。 
    最高人民检察院原副检察长、中国检察官教育基金会理事长王振川在致辞中表示，“中心”的成立实现了理论界与实务界的强强联手，最大限度的整合了资源。同时他强调，要注重研究司法改革牵一发而动全身的重大战略问题，他希望研究员能紧紧围绕司法制度发展规律、司法职权配置规律和司法活动规律开展研究，加强对重大理论、重大原理、重大规律的总结和提炼，深入推进理论与实践创新。

     湖北省委常委、宣传部部长尹汉宁同志在致辞中指出，法治是现代社会治理的基本模式，湖北省第十次党代会提出，要努力建设富强、创新、法治、文明、幸福湖北，其中，法治湖北是保障。“中心”的定位十分科学，必将发挥服务湖北法制建设的“智库”作用。在今后工作中，中心要加强研究机构与实务部门之间的互动合作，对法治发展的重大理论和现实问题展开研究，在推进依法行政和公正司法、培育全社会的法治精神等方面建言献策，回应人民群众对法治建设、法治发展方面的新要求、新期待，促进湖北科学发展、跨越式发展。
     
      随后，由出席会议的领导为15位首席专家工作室首席专家颁发了中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心聘书；王振川、尹汉宁、范兴元、郑少三、敬大力、吴汉东等领导联手为“中心”成立揭牌；翟天山、谭先振、张坚、陈安丽、邹贤启、姚仁安、徐汉明、张正新等领导共同点击开通“中心”网站。