2012年毕业典礼举行
    新闻网讯（记者 陈博）犹记金秋朝气蓬勃添校园活力，且看盛夏意气风发展人生宏图。6月19日上午，学校为2012届毕业生举办的毕业典礼暨学位授予活动在体育中心隆重举行。校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长刘可风、副校长杨灿明及校学位评定委员会委员在主席台就坐。各职能部门负责人、各学院（中心）党政领导、辅导员（班主任）、研究生导师和其他老师及2012届毕业生出席。杨灿明主持毕业典礼。
          刘可风宣读了授予学位决定；张中华宣读了优秀毕业生表彰决定；齐文远宣读了表彰到西部和基层就业毕业生的决定。
      吴汉东发表讲话，祝贺7000余名学子顺利完成学业，对老师和家长表示衷心的感谢。吴汉东对同学们大学期间的收获表示欣慰和祝贺，他引述香港中文大学校长沈祖尧的话说，大学的价值应以它的毕业生对社会、对人类的影响为依归，希望大家不要为房子、车子、票子疲于奔命，应当要有自己内心的信仰和坚守。
      吴汉东说，希望今年毕业的你们，能记得“三从四得”：从法、从心、从容；高得、低得、合得、散得。在行为操守上，要“从法”恪守做人行事的基本法度；在个人发展上，要“从心”，要铭记自己最初的理想与信仰；在人生态度上，要“从容”，要懂得追求优雅的心境之美。顺风顺水时，要“高得”，身居高位保持谦卑之心；逆水行舟时要“低得”，最小的事情也要认真做到极致；团队合作时，要“合得”，能当好大机器上的一颗螺丝钉；单兵作战时，要“散得”，能做得势足燎原的星星之火。希望大家始终珍藏出发时的信念与初衷，始终铭记母校所传授给你们的治学之理、修身之道、济世之法，在追求个人志向的同时更努力地回馈社会。
            毕业生代表刘冰同学、教师代表谢群教授、家长代表、在校生代表赵迪同学等分别作了发言。
        今年我校共有7022名毕业生获得学位，其中150人获得博士学位，2105人获硕士学位，4767人获学士学位。
      毕业典礼结束后，校领导为毕业生授予学位、颁发证书。