大学生心理危机干预体系延伸到宿舍
    新闻网讯（记者陈博 学生记者 杨艳萍 通讯员李敏荣）25日下午，学校心理健康教育中心联合宿教中心举办了一场特殊的培训，主讲人是心理健康教育中心杨子云老师，听众则是来自全校42栋学生宿舍楼100余名楼管大叔、阿姨们，培训内容是大学生心理危机干预。杨子云说，这是学校健全大学生心理危机预防和干预措施的创新举措。
  楼管员与大学生接触频繁。杨子云说，如果楼管员更了解大学生心理危机的表现，能够提高危机干预成效。近日在网上走红的“霸气”楼管大叔刘金山也走上讲台，讲述自己“把心交给学生，学生才会把心交给自己”的经验。
      我校心理危机干预体系已经建成较为完善周密的系统，除学校心理健康教育中心接受咨询外，还开设有24小时心理咨询热线。每个班级都设有男女各一名心理委员，全校本科生当中共有800多名心理委员，每年接受中心集中培训。每个学院设有心理辅导站。每年学校都对本科5000余名新生进行心理健康普查摸底，对其中300余人进行重点访谈筛查，对潜在对象进行重点干预。学校心理健康教育中心对每个新生班级进行至少一次心理健康知识讲座。经过几年努力，学校三年多来，无一例极端事件发生，所有存在心理危机征兆的同学都能得到关注和干预。