陈小君教授一行赴台开展教研活动
新闻网讯（通讯员 耿卓） 5月10日至17日，我校法学院陈小君教授一行七人受高雄第一科技大学的邀请赴台开展教研活动。
  近年来，我校在我国台湾地区的影响日益扩大，报考我校并攻读博士学位的台生越来越多。为节约台生往返于两岸的时间、精力，减轻他们的经济负担，研究生院尝试开展赴台进行博士生授课等教学活动，效果良好，受到台生的拥护。陈小君教授一行此次赴台的第一项任务即是为攻读民商法专业博士学位的台生授课。各位授课老师精心准备，针对台生的具体情况，分别以民法基础理论专题、比较商法专题、金融法体系专题作了精彩讲授，并在课余时间和台生作了深入交流。
  我国台湾地区的农业在其经济腾飞的过程中也快速发展，取得了骄人的成就。这离不开农地制度的不断改革与完善，离不开政府的大力扶持与高效补贴，离不开农业科技的推动与催化，城乡一体、共生共赢的协调发展，更离不开以农会为平台的农民组织化水平的提高。陈小君教授领衔的学术团队近十多年来依托于中国农村土地法律制度研究中心和各项重大课题致力于我国“三农”问题的法律制度研究，研究重心从农村土地法律制度变革到农村集体经济发展壮大，从对农民个体的让利还权赋权到对农民组织化、农民集体充实化。陈小君教授一行此次赴台的第二项任务即是开展由其主持的国家社科基金重大招标项目“我国农村集体经济有效实现的法律制度研究”的境外实地调研活动。陈小君教授等走访了高雄以红豆生产加工闻名的万丹乡农会、素有“香蕉博士”之称的蕉农以及为业界翘楚的农产品加工企业米圃制米公司等企业，对农会的运作及其与农民、政府的关系、农民的生产、生活以及农业企业和农民、农会的合作作了较为全面、深入的了解，农会在组织生产、发展科技农业、抵御市场风险，运用契单（订单）组织调节农业生产以及农业企业对农业发展的促进更是给大家留下了深刻的印象，为课题的后续研究提供了丰富的素材。
  在台期间，陈小君教授与高雄第一科技大学陈振远校长就两校办学特色与合作以及高校教学评估等作了广泛、深入的交流，还会见了往届台生，就台湾校友会筹备工作作了初步的部署和联络，并在林英星副教授的陪同下参访了佛教圣地佛光山以及养育了身残志坚的杨恩典的六龟山地育幼院等文教机构。