校学位评定委员会召开本年度首次工作会议
    新闻网讯（通讯员 王广波）6月12日上午，我校2012年第一次校学位评定委员会会议在中原楼二楼会议室召开。校长、校学位委员会主席吴汉东教授主持了此次会议。
      本次会议审议了研究生院向书坚委员、教务部徐桂菊委员和继续教育学院谢进城委员向大会提交的各类学位申请报告，听取了他们对2012年上半年申请我校博士学位、硕士学位和各类学士学位申请情况的说明。其中，申请博士学位者150人（含6名外国留学博士生）；申请硕士学位者2105人（含科学学位研究生、专业硕士学位研究生和外国留学生等）；我校普通本科生申请学士学位者4767人，辅修我校双学位者申请学士学位者分别为1728人；继续教育学院上报的自学符合条件的成人学士学位申请者2907人。学位委员会还分组对所有博、硕士学位申请材料进行了认真的抽查和评议，并集中各小组的意见，对全校各学位研究生培养单位提出了一系列的整改建议。经过认真评议，学位委员会同意通过了所有符合条件的学位申请人的学位申请,并对部分申请人的申请作出了附条件整改后再通过的决定。
      会上还听取了学位委员会副主席陈小君教授向大会做的工作报告。陈小君通报了五项基本工作，包括：关于2012年省级、校级优秀博士、硕士论文评选的说明；关于2012年上半年论文检测、双盲评审情况的通报，以及给未通过论文检测和双盲评审的同学发放毕业证书等情况的说明；关于新增校内硕导、兼职硕导、合作硕导及申请材料的简要说明；关于《中南财经政法大学博士生导师遴选与管理办法》第五次修订的简要说明；关于启动《中南财经政法大学研究生指导教师考核管理办法》制定工作的说明等。学位委员会与会委员逐项对这些议题进行了审议。
      在优秀论文方面，今年各院严格按照我校优秀博、硕论文评选办法和补充评选办法，推出44篇侯选优秀博士论文，168篇侯选优秀硕士论文，均获得校学位委员会的全票通过；吴汉东和陈小君对近年来学校严把论文质量关所出台的一系列举措给予了充分肯定，与会委员也予以高度赞同。
      在导师遴选方面，根据我校硕导遴选办法，今年各院上报的校内硕导67人中57人获得通过；申请新增兼职硕导6人获得通过；申请新增合作硕导48人获得通过。同时，经校学位评定委员会审议，同意工商管理学院陈玉萍、公共管理学院孔凡义两位老师的专业调整申请。
      与会委员还分组审查了研究生的学位申请材料，对学位申请材料的规范性和完整性提出了详细的意见和建议。经过紧张、忙碌、认真、有序的审议工作，校学位委员会完成了各项既定的议程。
      最后，吴汉东宣读了学位委员会的学位审核决议，并宣布其他各项事项的审议结果。大会顺利闭幕！