我校多篇论文在中国财政学会年会上获奖
    新闻网讯（通讯员 皮海鹏）4月25日至27日，中国财政学会2012年年会暨第19次全国财政理论讨论会在厦门国家会计学院隆重召开。出席会议的有财政部部长、中国财政学会会长谢旭人，副部长、中国财政学会常务副会长王保安以及福建省副省长、厦门市市长等重要领导。我校校党委书记张中华教授，副校长杨灿明教授率领代表团参加了此次盛会，与会的还有全国财政学会会员单位的300多名代表。
    会议的主要议程包括：谢旭人部长作主旨报告、副会长兼秘书长贾康作《第五次全国优秀财政科学研究成果评选情况说明》并宣布获奖名单、表决通过《中国财政学会第八届理事会两年来工作报告》以及12位专家的学术演讲。在第五次全国优秀财政科学研究成果评选中，杨灿明副校长和孙群力教授撰写的《中国各地区隐性经济的规模、原因和影响》获得了一等奖，并由谢旭人部长亲自颁奖，另外，陈志勇院长和陈莉莉撰写的《“土地财政”：缘由与出路》以及金荣学副教授撰写的《中国转型时期省际经济增长差异研究》获得了三等奖。

    作为财政学界最高档次的会议，此次盛会不仅给各会员单位就一些重要的事项进行了传达，而且也给各个参会人员提供了一个很好的交流平台，非常有利于我国财政科研事业的繁荣与发展。