我校师生集中收看“十八大”开幕盛况
   新闻网讯 （记者 陈博）8日上午，党的十八大隆重开幕，我校组织师生员工收看十八大开幕盛况，聆听胡锦涛总书记代表中央所作的十八大报告。
            校领导和党群部门主要负责人在中原楼会议室集中聆听了总书记的大会报告。大家一致表示，对党的十六大以来取得成就感到欢欣鼓舞，在科学发展观的指引下，各项事业包括教育事业取得突出成就，对未来更加充满信心。学校将坚持社会主义办学方向，坚定不移走科学发展道路，争创国内一流的高水平人文社科类研究型大学。实现这个宏伟目标，需要付出艰巨的努力，进一步提高人才培养质量和科学研究水平，更加深入开展社会服务，成为地方和国家经济社会发展的重要智库，要在文化传承与创新和国际交流中取得更好成绩，作出更大贡献。
            校团委组织了全校专职团干和青年学生集中收看。团干和青年学生纷纷表示，总书记的报告专门提出要关心青年成长，我们一定在今后的学习工作中高举团旗跟党走，青春献礼十八大。全校各单位也纷纷组织干部和学生集中收看电视直播，不少学生还通过手机、电脑等新媒体自发收看大会盛况。财税学院研究生糜迪说，作为一名研究生支教团成员，我对胡锦涛总书记工作报告中关于民生和教育的提出的要求和观点比较关注，深感身上责任的重大，在今后的工作、学习和生活中，我将始终以一名合格共产党员的标准的来严格要求自己，不断学习锻炼，努力提高，为实现全面建设小康社会贡献青春和力量。
         法学院师生集中收看电视直播
    胡总书记的讲话在法学院全体研究生党员中引起了热烈讨论，大家一致表示，坚持按照党中央提出的科学发展观，在自己平凡的岗位上贡献一份自己的力量。法学院全体师生党员对于十八大学习热情高涨，完全赞同报告中所提出的：中国的政治体制改革必须从中国的国情出发，要毫不动摇地走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑。
      金融学院党政领导、行政教辅人员、党员学生代表在文泉楼南313会议室集体观看了党的十八大开幕式，认真聆听了胡锦涛总书记向大会作的《报告》。金融学院党委将进一步组织师生围绕十八大报告内容开展形式多样、内容丰富的主题学习、实践活动，为坚定不移走中国特色社会主义道路，夺取中国特色社会主义新胜利做出自己应有的努力。
      继续教育学院教职员工在收看大会盛况后表示，要紧密团结在党中央周围，在十八大精神指引下，凝聚振兴发展力量，将喜悦转化为我们前进的动力，更加清楚认识到身上肩负的历史重任，以对历史负责的精神，坚持继续教育的转型与创新的理念不动摇，以更从容的姿态去谱写我校继续教育新的华彩乐章。
   