我校获全国苗族高等教育奖学金优秀组织奖
          新闻网讯(通讯员  向敏)近日，中国苗族经济促进会（筹）“全国苗族高等教育奖学金”新闻发布会暨颁奖仪式在京举行，210名来自全国“211工程”重点大学的苗族学子获此殊荣，我校13位苗族学子入选，学校荣获“全国优秀组织奖”。
  　　本学期，根据中国苗族经济促进会（筹）“全国苗族教育奖励基金” 2012年高等教育奖学金奖励试行办法的评选要求，结合我校实际情况，学工部、研工部和各学院组织苗族优秀学子积极申报，经过评审，我校13位苗族学子荣获此奖学金，其中，博士研究生2名、硕士研究生2名、本科生9名。
  　　“全国苗族高等教育奖学金”是中国苗族经济促进会（筹）“全国苗族教育奖励基金”设立的重要奖项之一，也是我国历史上首次为全国苗族大学生（包括硕士生和博士生）设立高层次、高规格的专项高等教育奖学金。该奖项的设立，将对我国苗族高等教育的发展起到巨大的推动作用，具有重要的历史意义和现实意义。
  　　据悉，中国苗族经济促进会（筹）“全国苗族教育奖励基金”计划从2013年起，每年设置奖学金总额100万元人民币用于“全国苗族高等教育奖学金”，旨在奖励以优异成绩考入全国112所“211工程”重点大学的苗族学子。
  获奖学生名单：
龙正荣　　博士　　哲学院
夏劲刚　　博士　　知识产权学院 
曾小龙　　硕士　　经济学院 
张晓萌　　硕士　　法学院
周婉莹　　本科　　财政税务学院
吴国韬　　本科　　金融学院
王艺蓁　　本科　　金融学院
杨文举　　本科　　金融学院
王艺蓁　　本科　　金融学院
苏恒瑶　　本科　　法学院
胡小宇　　本科　　外国语学院
谢宏倩　　本科　　新闻与文化传播学院 
张慧慧　　本科　　新闻与文化传播学院
杨　晗　　本科　　工商管理学院