教育部思政司司长来校做形势政策报告
     新闻网讯（记者 马迪思 学生记者 刘凯 郑伟杰） 3月18日上午，教育部思想政治工作司司长杨振斌在中原楼七楼会议室应邀作形势政策报告。校党委书记张中华教授，副书记齐文远教授，各职能部门主要负责人以及全校思想政治辅导员、思政课老师参加了报告会。会议由张中华主持。
            杨振斌司长指出思想政治辅导员和思政课老师们要认真研读《教育规划纲要》、胡锦涛总书记在清华大学百年校庆上的讲话、《基层组织工作条例》等材料，学习中央基本精神，掌握政策、了解政策。杨司长通过风趣的语言和大量的事实案例阐述了《教育规划纲要》中强调的高等教育发展的要求，并着重介绍了我国的九年义务教育制度。“我国目前已全面普及九年义务教育，这是以前从未有过的事情。”杨司长强调。在基层工作方面，杨振斌司长指出要加强基层组织建设，将六中全会精神与高校建设相结合，坚持社会主义核心价值体系。同时，他还建议思政工作老师多阅读《人民日报》的社论及《环球时报》的社评，加强理论水平。
      会上，杨振斌司长还回顾了教育发展对国家的贡献，指出我们党仅用50年就实现了“双基”，而“没有文化寸步难行”。在肯定基础教育大发展的同时，他指出要辩证客观地看待教育发展中的问题：“就业难、教学质量下降、债务危机等问题确实存在，但是也要看到现在更多普通的学生能接受高等教育，这是不可否认的。”
      杨振斌司长特别强调了思政工作的重要性。“当孩子开始用眼睛看世界时，就在接受‘德’的教育了。”他指出，大学四年是大学生人生成长和接受教育的最佳阶段，大学德育教育要培养高尚的人。他呼吁学校要关心辅导员成长，也冀望辅导员们在一线对学生在生活上关心，在思想上帮助。此前，杨振斌司长还在六楼会议室与学校部分职能部门负责人进行了座谈。
      张中华书记在总结讲话中指出杨振斌司长的报告内容丰富，为我们做好思政工作、讲好思政课提出了很多意见，做了很好的示范。同时对我校的思政工作提出几点要求：要加强学习有关文件精神，成为思政工作的专家；要辩证客观地看待教育发展、社会发展中遇到的问题，坚持实事求是；要讲究方式方法，做好大学生思想政治教育。