我校师生收看教育部国情知识讲座
    新闻网讯  3月30日下午，中央党校原教育长，博士生导师，第九、第十届全国政协委员，发展中国论坛执行主席，著名经济学家王瑞璞教授做客教育部《当代中国国情与青年的历史责任》系列讲座，为全国高校师生主讲《中国经济体制改革——机遇与挑战》。林杰、谢朝阳等老师以及来自各学院的140余名大学生，在中原楼七楼会议室集中收看了本次网络讲座。
    讲座开始前，校党委宣传部部长殷修林向在座大学生提出要求，希望大家及时了解当前世情、国情、党情，明确当代大学生肩负的历史使命，在思想和行动上与党中央保持一致，争做党和国家大政方针的传播者、决策部署的执行者和政治经济改革的推动者。
    王瑞璞教授首先从全球视野分析中国经济体制改革与崛起，他以西方各国的崛起为切入点，指出了商品经济全球化和政治民主化的世界发展两大潮流，揭示了中国崛起的历史过程和珍惜发展机遇的重要意义。
    在解读中国经济体制改革的基本理论和实践时，王瑞璞教授指出改革开放三十多年来我国取得持续快速发展，得益于有中国特色社会主义理论体系作为理论指导。王瑞璞教授系统分析了邓小平的改革理论体系，指出改革是中国发展的必由之路，“不改革只有死路一条”，改革就是要解决矛盾，发展完善社会主义，巩固共产党的领导地位。
    最后，王瑞璞教授指出我国经济体制改革面临着以环境能源资源人口就业问题为主的经济风险，两极分化日趋严重的社会风险和以腐败问题为主的政治风险，要解决这些矛盾，就要采取保护环境，改革收入分配制度和反腐倡廉等一系列举措。
    讲座结束后，王瑞璞教授与部分高校学生通过网络现场互动，就反腐倡廉、大学生就业、文化安全等热点问题进行了深入探讨。
    据悉，《当代中国国情与青年的历史责任》系列网络讲座由教育部高等教育司、中国老教授协会、全国高校教师网络培训中心主办，旨在通过国情教育，全面落实教育规划纲要，使大学生继承和发扬杰出知识分子热爱祖国，忠于人民，深入实际，追求真理，锐意进取，乐于奉献的精神，提高大学生服务国家、服务人民的社会责任感。