湖北省研究生媒体联席会在校召开
   新闻网讯（学生记者 王秋实） 5月18日，研究生院、党委研究生工作部与《中国研究生》武汉通联站联合举办2012年“湖北省研究生媒体联席会”，来自武汉大学、华中师范大学和中国地质大学等20所湖北高校、16家研究生媒体的媒体代表共聚一堂，在文泉报告厅进行了为期一天的交流活动。
     本次会议以“研究生媒体人：梦想、责任、挑战”为主题，围绕“研究生媒体人才的成长与发展”进行交流。副校长陈小君、教育部《中国研究生》副主编关长空、《学校党建与思想教育》副社长谢成宇等出席会议。研工部部长周佳玲主持了会议开幕式。
          陈小君在大会致辞中指出，研究生媒体是由研究生自办，发挥研究生自主性和创造性的一种有效实践。研究生培养单位应充分调动研究生群体的积极性、自主性、创造性，促进研究生群体的创新发展和自我实现。陈小君还提出几点期望：研究生媒体应该具有强烈的人文关怀和社会服务意识；研究生媒体的拓展应该循序渐进、脚踏实地；研究生培养单位和媒体负责人应当充分利用高校资源和地区优势，实现资源共享、互促共进，实现研究生媒体人整体素质的提高。
      随后，关长空副主编、我校研究生媒体代表《研究生学报》常务副主编秦小建博士分别致辞，对研究生媒体提出了殷切的希望与对美好未来的展望。
     会议的主题交流环节，我校新闻与文化传播学院副院长高海波发表主题演讲，探讨了研究生媒体的现状和今后发展方向。他指出，目前的研究生媒体中缺少充足的学术交流平台，一般局限于交流撰稿方面的经验，制约了其发展。在今后的发展中，研究生媒体可能会走网络出版之路，并以学术类为主，综合性和学术性两大媒体类型相互补充，逐渐向跨学校、跨地区、以学科为核心的方向发展。
      下午会议进入议题讨论环节。各高校的研究生媒体代表，就“研究生媒体人应具备的素质”、“如何进行研究生媒体人的培养制度建设”、“如何以研究生媒体人的发展推动研究生教育的前进”等子议题发表了观点。随后，媒体代表们在分会场充分交流了对研究生媒体人才培养的意见和建议。
      闭幕式上，部分代表对交流讨论的结论进行总结和陈述，并宣读了此次会议的成果《2012湖北省研究生媒体联席会宣言》。周佳玲在大会闭幕辞中介绍了我校正积极构建“一刊一节一奖一鉴”四位一体的研究生学术文化体系，通过建设优秀的研究生媒体、培养优秀的研究生媒体人来引导研究生的价值判断和行为选择，从而推动研究生培养机制改革的深入开展。
 