齐文远等出席省大学生心理研究会年会
    新闻网讯（通讯员 张春燕）3月29日，湖北省大学生心理健康教育与咨询研究会2012年工作年会在武汉召开，省教育厅副厅长欧阳建平出席会议并作重要讲话。我校党委副书记齐文远、学工部部长阮世喜及心理健康教育咨询中心等一行人员参加了此次年会。
      会议首先由研究会会长、华中师范大学党委副书记谢守成通报研究会2011年的工作，并对2012的工作进行了展望。接着，省教育厅副厅长欧阳建平发表重要讲话，对我省在“十二五”期间的工作任务与重点进行了布署，强调要扎实推进《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》、《湖北省普通高等学校学生心理健康教育工作基本建设标准》等相关工作。各高校要在机构、人员、经费、场地等方面加大投入和建设，着重抓好课程建设及危机干预体系建设等，尤其要高度重视研究生的心理健康教育工作，创新研究生心理健康教育工作模式。
      下午的议程由齐文远副书记主持。省教育厅思政处处长杜海鹰部署了下一阶段我省大学生心理健康教育的工作任务，强调要认真学习、领会、贯彻、落实教育部和省厅的相关文件和要求，并宣布省厅将在2012年启动湖北省大学生心理健康示范中心和达标中心的立项建设和评估验收工作，要求各学校借此契机加强大学生心理健康教育的工作力度。之后，中国地质大学等五所高校的代表和个人分别就心理教育获奖成果、研究课题中期汇报以及赴台湾高校考察情况作了大会交流。整个会议内容丰富，安排紧凑，对于进一步促进我省高校大学生心理健康教育工作再上新台阶起到了积极的作用。
      本届年会对获得湖北省第二届心理健康优秀成果的单位进行了表彰，我校申报的成果《构建“五个一”新生心理健康实践教育新模式》获得二等奖。