我校“三万”工作组获全省先进工作组称号
    新闻网讯（记者 马迪思） 近日，湖北省委、省政府对全省“万民干部进万村挖万塘”活动先进工作组和先进县（市、区）进行了通报表彰。其中，我校三万活动工作组获评全省省直先进工作组称号。
      “万名干部进万村挖万塘”活动是湖北省巩固和扩大“三万”活动成果，回应群众热切期待，解决群众反映的突出问题，把“三万”活动引向深入的一项重大举措。2011年11月至2012年4月期间，全省共组派11万多名干部，组成1.5万个工作组，深入到全省2.6万多个村帮助整治了21.07万口塘堰及其他小型泵站、小水池、农田沟渠等水利设施。这次活动极大地改善了农村生产生活生态条件，促进了农业农村经济发展，得到了广大农民群众和社会各界的积极拥护和热情赞誉。在活动中涌现出一大批先进典型，通过认真推荐、评选，省委、省政府决定对99个省直先进工作组、150个市直先进工作组，49个先进县予以通报表彰。
      2011年12月至2012年4月，由党委宣传部副部长张从发、组织人事部副部长林际福、教务部语言文字工作委员会办公室秘书刘淑君、资产管理部实验室建设与设备管理副主任杨世武等4名干部组成的我校“三万活动”工作组，自带生活、工作用品，到“三万”工作联系点通城县麦市镇驻村工作。驻村期间，工作组除完成挖塘任务外，还进入各村看望贫困农户、看望老党员、走访返乡农民工。校党委书记张中华、校党委副书记杨志光、副校长陈小君、刘可风、杨灿明、周景明等多位校领导也多次前往通城县麦市镇看望我校“三万活动”工作人员，向当地捐赠对口援建资金，并开展座谈、发放法律知识宣传册等活动，和当地干部、群众一起参与农田修复活动。