2012金融保险学术论坛在我校举行
        新闻网讯（通讯员  李沛 摄影  徐志持）11月2日，“2012金融保险学术论坛”在我校南湖校区举行。本次学术盛会由中南财经政法大学金融学院、台湾地区逢甲大学金融学院和武汉大学经济与管理学院共同举办。来自海峡两岸的金融、金融工程、保险、投资界专家代表30余人参加盛会。据悉，金融保险学术论坛已分别于2010年在武汉大学、2011年在逢甲大学成功举办。“2012金融保险学术论坛”通过主旨演讲、专题演讲和分组讨论等形式，围绕“金融创新与风险管理”和“金融人才培养与学科建设”等话题，进行了广泛而深入的探讨。
    我校党委书记张中华教授和参会嘉宾合影
      上午的大会分为两个阶段进行。会议开幕式暨主旨演讲由我校金融学院院长宋清华教授主持。我校副校长杨灿明教授、逢甲大学金融学院院长董澍琦教授、武汉大学经济与管理学院副院长叶永刚教授分别致辞；上海交通大学上海高级金融学院副院长严弘教授以《What Moves CDS Spreads?》为题作了精彩的演讲。之后的学术交流环节由我校金融学院学术委员会主任朱新蓉教授主持；逢甲大学金融学院江耕南副教授和陈森松副教授、武汉大学经济与管理学院潘敏教授、我校金融学院顾露露副教授分别就经济发展与环保程度、投资型保单连结共同基金投资行为、股权结构对商业银行信贷行为周期性的影响、中国海外并购的全现金支付方式等问题作了精彩演讲。
    我校副校长杨灿明教授致辞
    2012金融保险学术论坛会议现场
      下午进行了分会场专题讨论。本次会议共收到论文50余篇，其中29篇论文入选年会，共设有6个分会场进行分组讨论，包括金融市场与机构、资产配置与风险管理、风险管理与保险、数理金融与金融工程、保险市场与保险中介、金融教育与金融经济等。两岸三校的学者和研究生分别报告了他们近期的研究成果，并面对面地进行了深入细致的交流。
      此次会议的成功举办，不仅为与会嘉宾提供了展示研究思想、交流学术成果的平台，也为两岸学者增进了解、加深友谊架设了桥梁。
 