我校探索本科新生思政工作新模式
    新闻网讯（记者 陈博 通讯员 向敏） 新学期开始，工商管理学院大四女生林梅清重新穿上军装，出现在新生军训场上。不过此时，她的身份不是军训学员而是教官助理。 
      学工部部长阮世喜说，今年学校首次尝试实行军训教官助理制度，从高年级同学中选拔46名优秀学生担任军训教官助理，协助教官开展军训。
      学工部副部长王前哨说，军训助理脱产全程参加为期16天的新生军训，从实践来看，他们在帮助新生顺利完成军训任务、尽快适应大学新生活方面，发挥了重要的作用，受到新生、教官、辅导员的欢迎。
  每个新生班级配一个学长引路人
      虽然军训助理制度今年是我校首次设置，但专门针对大一新生设立的助理制早几年前就开始运行。
      早在2008年新学年，学工部统一部署，各学院首次从大二学生中选聘了86位新生辅导员助理。阮世喜介绍，在全校每个新生班级各配一名辅导员助理，是学校新生教育管理的一项探索。其目的是为了协助新生辅导员做好新生的管理、服务工作，使新生尽快适应大学生活。
      新生辅导员助理的配备按照每个新生班级1名的原则，从本学院二年级及以上的学生中公开选拔。每个新生辅导员助理与所在学院签定了聘任协议，聘期一年。聘用期间，学校按一年10个月以勤工助学最高标准发放补贴。
       记者在2012级新生辅导员助理选聘简章看到，新生辅导员助理的门槛还很高：思想素质要好，原则上要是中共党员；学习成绩还要优良；还要有主要学生干部经历，具有较强的领导才能，在学生中有威信等等。而他们承担的任务则足足有十项。其中最主要的是：协助学院做好迎新工作、入学教育和军训工作，引导新生熟悉校园环境、适应大学生活、开展政治学习、参与新生班级管理、选拔和培养学生干部、班风建设等工作，组织新生开展各种健康、有益的学术科技和文化体育活动，丰富新生的课余文化生活，注重培养新生的实践能力和创新精神，提高新生的综合素质；做好新生奖励、资助工作；处理好突发事件，维护校园秩序，保证新生安全；深入了解、掌握学生的基本情况和思想动态，及时、准确收集相关信息，传达学院和学校有关精神等。
      阮世喜说，辅导员需要做的事情，助理都要协助去做。助理作为学生，与新生相处的时间比辅导员还要多，因此，必须选拔出优秀的学生来当助理，既要做好工作，也应是新生学习的榜样。
  爱的薪火年年相传
      “我静下心来试图以她们的位置看待新生活，看待军训，尽量客观地告诉她们一些军训的经验，最大程度地减轻她们对军训的恐惧。”
      “学习永远是学生的天职，对大一新生的学习情况我尤为关注，学风建设也是我工作的一个重要方面。通过在班会上的开导、个别谈话及活动锻炼等方法并驾齐驱，使同学们尽快适应大学生活的方方面面。”
     这些话摘自辅导员助理们的述职报告。学工部副部长徐江说，总体来看，新生辅导员助理十分尽职尽责，有的助理投入的精力、取得的成果令老师们感到惊讶惊喜。
      工商管理学院2011级的新生辅导员助理李欣就是其中一位。2011年暑期，他所负责的人力11级新生才刚刚收到录取通知书，李欣同学便提前进入了助理工作状态，开始在新生QQ群里接受咨询。即使在他实习期间，每晚也会在固定时间解答各种问题，公布自己的联系方式，并指导人力11级新生建立自己的班群，让大家在为开学之前就形成良好的互动关系。他给人力1101班的60位同学写下10000多字的一封信，并通过邮件群发。内容包括大学学习、社团活动、科研比赛等多个方面，再三强调大学学习的重要性，为60位新生的大学之旅奠定一个正确的基调。2011年8月底，他提前5天回校准备迎接新生入学。从辅导员老师的手中拿到名单，熟记每一个名字；分配宿舍钥匙；到新生宿舍检查桌椅，张贴床位号。2011年9月初，是新生正式报到的日子。在3号之前，就有一些学生提前到了，开始联系助理，希望能够住到宿舍。他那几天自己上课的时候都带着新生的名单和几斤宿舍钥匙。不仅仅是李欣，13人助理团队中，手机里也满满都是各种工作短信，手机绝对成为客服热线。
      军训的时候，在保证自己的课程学习的时候，助理们白天都抽空去看望自己所带班级，了解大家的身体状况，与教官沟通，他们约定每天晚上7点去新体，守着新生军训。期间，助学金、贷款等工作已经启动，因为班委还没有建立，所以助理们必须了解学生的情况，针对特殊对象，私下访谈，争取实现最大的公平。在军训期间，一些不法分子打着学生会的名义，进入工商学院11级女生宿舍高价销售盗版英语书籍。助理们一起出动抓住2人，及时上报保卫处，并帮助整个学院很多同学追回千余现金。
      新班委成立初期，这期间很多工作都是他亲自示范加指导，包括人力1101班参加的所有活动、比赛。他在人力1101班建立起小组学习的制度，并给每个小组“配备”两名人力10级的给予指导。还在期末考前一个月组织4场模拟考试，自己亲自改试卷，然后用excel表分析成绩，提出问题，帮助大家复习。在大一上的期末考试中，全班59人（1人因健康原因休学），2人平均分在90以上，仅1人微积分挂科，仅1人平均分在70分之下。针对这名挂科的同学，在大一下刚开学的时候就找他聊天，鼓励他继续努力，并在大一下的重修中顺利通过。在新生们眼里，他是师兄，像老师，是绝对好哥们儿，是最好的朋友。
      财政税务学院大三女生张娜娜今年被选拔为本院1201班新生辅导员助理。她在博客中写道：“我的经验，我的过去，如果可以，都会给他们了解。回忆过去不是为了悲伤，而是为了更好地飞翔。我受过的关怀，将借着我的手，我的口，到达他们，如此下去，薪火相传。
  阳光照耀在每个新生身上
     新生辅导员助理制度实施几年来，真正发挥了新生引路人的作用。校党委副书记齐文远说，新生辅导员助理在学生与老师之间实现了无缝对接，协助辅导员将思想政治工作、日常管理服务工作进一步做到了每一个学生身上。他们就像一缕缕阳光，将学校的温暖送到新生当中。
       2012级工商管理学院女生胡同学告诉记者，虽然新生、教官、助理同属90后，年龄相差无几。“但教官与学长、学姐的身份不同，很多话我们更愿意和学长、学姐们沟通”，金融学院辅导员胡阳说，军训助理填补了新生与辅导员和教官等师长之间的“鸿沟”，作用十分明显。
      2011年新生报到之际，金融1102班有一个男生一个人来报名。他说，那天，辅导员助理、金融0902级陈双双同学带他跑遍了学校周边的所有日用品商店，帮他购置了日用品。“我十分感动，一下子觉得在学校找到了归宿感。”
      新生辅导员助理强烈的责任心让学校感到这一制度大有可为，逐步推广到其他领域。信息与安全工程学院聘请大四保研学生担任大一新生的学业助理，帮助他们稳定专业思想，适应大学学习方式。
     我校还在各班设立心理委员，作为心理健康教育中心老师的助理，及时发现身边同学的心理异常，开展心理健康教育工作。正因为此，学校近年来心理安全形势较为平稳。每一起异常动态都能得到关注和干预。此外，教务部聘任教务信息员，就业指导中心设立了就业助理，等等。 校党委副书记齐文远说，学校有责任帮助新生顺利适应大学生活，在大学里健康成长。