校领导检查首义校区综合修缮工作
      新闻网讯 （通讯员  周俊杰）新学期伊始，校党委书记张中华、副校长刘可风、周景明先后来到首义校区检查工作。以确保首义校区本科新生到校后良好的学习、生活的条件万无一失。
        8月29日上午，张中华书记在开学第一天即来到首义校区，在党委宣传部、后勤集团、继续教育学院、首义校区管委会等单位负责人陪同下，深入到学生宿舍、食堂和体育运动场馆，详细检查各项准备工作是否到位。当看到40号楼“热水进宿舍”工程有部分寝室尚未收尾时，他再三叮嘱宿教中心负责人，务必要敦促厂家增派人手，加紧施工，确保9月3日新生进校即能洗上热水澡。当看到校内部分商业网点招牌过大、广告太多时，他要求宣传部门尽快制订相应的管理规范，充分利用校园网络，疏堵结合，避免商业广告对校园的过分侵蚀，为学生营造一片宁静的校园文化氛围。在修葺一新的学生二食堂，张中华对二食堂修缮工作能如期完成表示了肯定，同时希望食堂在硬件条件上档次的同时，软件服务也能跟上，不断提高菜品质量，为学生提供优质的餐饮服务。
      张中华最后表示，恢复首义校区的主体办学功能是学校做出的重大战略决策，一方面要抓紧时间完善各项基础设施，另一方面要积极妥善解决部分历史遗留问题，尽早实现首义校区入住5000本科新生的战略目标。
        9月1日上午，副校长刘可风、周景明带领首义校区综合修缮工作领导小组成员对首义校区各修缮项目进行了全面验收检查。自2011年底学校决定启动首义校区修缮工作以来，经过半年多的努力，特别是暑假期间的紧张施工，事关学生吃、住、学习等方面的十余项修缮项目绝大多数已经完工，个别项目正加紧收尾，已基本能满足1500名新生入住的需要。两位校领导在听取项目责任单位的情况汇报后，即与相关部门负责人赴现场逐一检查各项目的完成情况。领导小组先后检查了教室、宿舍、食堂、语音实验室、开放实验室、图书馆、运动场等地，对检查过程中发现的问题责令有关单位立即整改，要求在新生报到前整改到位。领导小组全体成员最后在学生二食堂窗口打饭就餐。用餐后，两位校领导表示，此次验收的总体情况良好，基本实现了预期目标，对各部门的辛苦工作表示感谢。希望有关单位抓紧最后有限的时间对新发现的问题及时整改，确保新生的顺利入住。