道德之光温暖青春心灵
          新闻网讯（学生记者 张蓓 杜婧娴）3月22号下午，由中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央主办，省委宣传部、省文明办、省委教育工委、团省委、中南财经政法大学承办的“全国道德模范高校巡讲（湖北）”活动在我校举行。共青团中央学校部副部长杜汇良、共青团中央学校部大学处副处长周巍、团省委副书记胡勇政、省文明办协调处处长刘爱国、团省委学校部部长吴红斌以及我校党委副书记齐文远、副校长陈小君等出席。齐文远主持报告会。华中科技大学、中国地质大学（武汉）、中南民族大学以及武汉纺织大学的师生代表参加了本次活动。
                 陈小君副校长代表学校向道德模范致以崇高的敬意。她表示，要竭力把道德素质培养融入到当代人才培养中来，形成一个学习先进、争当先进的氛围。陈校长更是引用我校校训鼓励大家，她说：“‘博文明理，厚德济世’是道德风尚的诠释，此次巡讲也是对广大师生的有力鼓舞。”
 
       团中央学校部副部长杜汇良发表了讲话，他强调了本次巡讲的重要示范作用及宣扬道德力量的重要意义，并希望道德模范巡讲活动引领青年学生的人生航向，吸引广大学生向雷锋同志学习，从自己做起、从身边做起、从小事做起，争做中华民族传统美德的传播者、道德风尚的实践者、良好社会风尚的创造者。
      “我在诚信的人间大道上”——“信义兄弟”孙东林
 
    他是一位守诺如金的商人，20余年从不拖欠农民工工资；他与哥哥冒风迎雪生死接力送薪，被称为“信义兄弟”；他将社会各界的捐赠悉数拿出设立基金会，倾情帮助困难农民工；他，就是来自湖北省武汉市黄陂区的建筑商孙东林。“新年不欠旧年账,今生不欠来生债。”当全国诚实守信模范孙东林含着泪水说出他和已逝哥哥孙水林的信条和承诺，在座的师生无不感动，学生代表唐宇璇向道德模范孙东林献花，并发表感言说“孙东林叔叔的故事给我们上了一堂诚信与道德的课，诚信是每一个人的立人之本，我们每一个学子更应该为时代的诚信大厦添砖加瓦。
    “用诚实劳动创造自己的幸福生活”——“80后姑娘”李影
 
  80后道德模范李影紧接着讲述了自己在最普通岗位上的工作经历。一个外地来沪的80后乡村打工妹,将公厕这个“最不干净”的地方装扮成了洁净、温馨的芬芳之地。她不嫌活脏，不怕事小，以真诚的心干着方便他人的工作，以诚实的力量彰显劳动的光荣，把小小公厕打理成为大上海的文明窗口。“诚实做人，老实做事”“只要靠自己的劳动谋生，就值得自豪，应该光荣，平凡人生也会绽放光彩！”她的一句句质朴的感言启迪了在场的师生们。学生代表刘畅呼吁大家：“要把李影姐姐做一行、爱一行、懂一行的精神运用到大学生学习、工作中，做到学一科、爱一科、精一科。”
 
 
“重复不怕，只怕永远在原地踏步”——“模范工人”许振超

    “金牌工人”给大家讲述着自己40多年的工作经历，他以“干就干一流，争就争第一”的精神，立足本职，务实创新，干一行，爱一行，精一行。练就了“一钩准”、“一钩净”、“无声响操作”等绝活。他带领团队按照“泊位、船时、单机”三大效率的标准要求，深入开展比安全质量、比效率、比管理、比作风的“四比”活动，先后六次打破集装箱装卸世界纪录，使“振超效率”令世人赞叹，将“振超精神”名扬四海。教师代表赵晓说，“许振超的螺丝钉精神感染了我们，作为一名教师，要不断进取，将自己的光和热奉献给学生们。”
 
 
“有一种幸福叫贡献”——“轮椅天使”董明

    她是一位坐在轮椅上的80后女孩，也是一位乐于奉献的爱心使者。被誉为“轮椅天使”的她用爱心四处播撒着温暖与感动。她就是来自武汉的董明。董明说：“在人生的道路上总难免遇到挫折和苦难，但无论遭遇多艰难，我们一定要坚持做一个好人，做一个善良、有道德的人。不要问他人能为自己做什么，要多想想自己能为国家和社会奉献什么！”台上，坐在轮椅上的董明正讲述着自己参与志愿服务的经历。台下一个学生代表，同时也是学校里的志愿者表示“帮助别人是幸福和快乐的，就像董明姐姐所说的一样，有一种幸福叫奉献。”
      道德模范的感人事迹以及他们的崇高精神深深感动了在场师生，齐文远副书记说，道德模范的精神会播撒到社会的每一个角落。在弘扬雷锋精神、构建和谐社会的今天，广大青年学子更应追随模范的脚步，把奉献、诚信、钻研当作一种习惯、一种本能，弘扬优良美德，共建和谐社会！
            （湖北卫视20120323湖北新闻联播：尹汉宁强调 要用时代标杆引领社会思想道德 http://inews.hbtv.com.cn/2012/0323/22439.shtml）
用大爱激励师生前行 全国道德模范走进武汉高校 http://inews.hbtv.com.cn/2012/0323/22443.shtml）