我校与东西大学合作项目获袁贵仁部长肯定
             新闻网讯   5月21日，中国教育部部长袁贵仁一行访问了韩国东西大学。韩国东西大学和中国大学的交流一直十分活跃与密切，包括前不久启动的中南财经政法大学中韩教育合作项目。中国教育部部长袁贵仁就“如何增进韩中间的交流”访问了东西大学，并进行了座谈。
      访问期间，袁贵仁部长，东西大学张济国校长进行了座谈。座谈中，他对东西大学在韩中教育方面所做出的贡献表示感谢，并对“大学的特色化战略”和“产学研合作”、“韩中交流”等方面交换了意见。
        接下来，袁贵仁部长一行参观了3D体验馆，媒体中心，3D综合研究中心，民石图书馆等东西大学特色化的教育设施，他评价道：“东西大学真是如耳所闻，IT领域和电影影像、设计领域别具特色”。张济国校长还向袁部长介绍说明了与中国的部属高校中南财经政法大学共同合作的教育项目：东西大学和中南财经政法大学合作的教育项目“3+1”于2011年7月通过审批，2011年9月正式招生。学生将在中南财经政法大学学习两年，第三年赴东西大学学习，第四年返回中国。学生将拿到中南财经政法大学和东西大学两校的毕业证书和学士学位。袁贵仁部长表示，这种合作项目的学生将十分具有竞争力，专业过硬，精通两国语言，对学生是十分有利的。袁部长接着会见了中韩合作项目的动漫游戏专业的中南财经政法大学留学生们，学生们十分激动，对袁贵仁部长说，“中韩合作项目给了我们开阔眼界，学习先进知识的机会，韩国东西大学这种产学研结合的教学模式十分受用,回到中南财经政法大学之后，一定叮嘱师弟妹们来东西大学好好学习，回国后为中国的动画影像事业做出贡献。”
      袁贵仁部长同时也访问了孔子学院，观看了孔子学院学生们的演出，并鼓励正在东西大学留学的中国留学生们好好学习。
     随行的还有教育部人事司司长管培俊，教育部国际合作与交流司司长张秀琴，教育部政策法规司司长刘自成等中国教育部其他干部和中国大使馆相关人员。
      韩国东西大学和中国中南财经政法大学的“中韩合作教育项目”，是东西大学和中国大学密切交流的产物，今后东西大学也将继续努力，为增进韩中两国教育事业的交流与发展做出贡献。
         东西大学综合宣传室 金贤真报道  中南财经政法大学 中韩国际教育学院 尹敏 （译）
 