湖北高校经管法类毕业生供需见面会在我校举行
      新闻网讯  (学生记者 王秋实 刘雪剑 胡艺 张玉平）3月30日，由湖北省高校毕业生就业指导服务中心主办、我校承办、华中高校大学生就业市场协办的“湖北省高校经管法类毕业生2012春季校园供需见面会”在我校体育中心田径馆举行。来自北京、天津、江苏、深圳等地的68家企事业单位参会。湖北省就业指导中心副主任王建农、我校副校长陈小君等亲临现场指导工作。
      就业指导服务中心主任王文贵介绍，此次供需见面会已经是本学年度的第五场，希望在新一轮毕业季来临之前，能帮助更多毕业生寻找到就业机会。
      此次供需见面会从上午9：00起，直至下午3：00结束，期间不断有应聘学生涌入现场，不少企业的招聘点前都排起了长龙。记者在对一五零六创意投资有限公司的HR采访时了解到，截至下午2时许，该单位已接收简历200余份，其中部分应聘者已于当场面试完毕，其余的应聘者将会于下午14:00—17:30在文波楼接受面试。这位负责人谈到应聘者中女生数明显多于男生，应聘者的总体质量不错，只是部分同学的职业规划方向不明确导致其面试准备不够充分，她认为对自己未来职位规划清晰的同学有明显的优势。同时她还介绍道：“除了毕业生，我们还为其他年级的学生提供暑期实习的机会，希望能招募更多人才。”
      现场不仅有本校学生，更有许多来自武汉其他高校的学生。今年1月份刚参加过研究生统一考试的张同学说道：“考研分数挺玄的，在找实习机会中我才体会到求职需要经验的积累。”他强调较之薪酬，他更看重一所好的企业能为他提供的发展前景，并表示愿意接受零薪酬进入知名企业。另一位来自纺织大学的毕业生亦发出了当下大学毕业生就业竞争激烈的感慨，但他表示自己的职业选择目标非常明确：“虽然我的专业是电子商务，但由于招收本专业的职位过少，目前已将目标转向市场营销领域。”
      与本科生不同，一位研究生告诉记者，她在选择企业中比较看重两大方面：企业知名度和专业是否对口。她表示自己的主要择业方向是人力资源，但随着竞争力的增大，已将对于工作地的期望做出了一定调整，不再仅仅局限于武汉地区。她还告诉记者说：“虽然大家觉得找工作的本科生多，研究生相对压力小，但是招研究生的岗位也是成比例减少的，我们并没有多少优势。”
      来自中南民族大学的李同学则表示招聘求职已过了黄金期，企业与求职者都处于疲惫状态。据了解，由于对工作岗位及薪资待遇的预期与现实情况相差比较大，每年直到毕业季仍有10%左右的毕业生找不到称心的工作。对此王文贵主任指出：“企业对求职者的情商要求逐渐提高，学生应在不断锻炼提升自我能力的同时适当降低自身期望值，早日找到合适的工作。”