赵德馨与中国经济史学术研讨会举行
    新闻网讯（学生记者 杨继海）9月14日上午，“赵德馨与中国经济史学”学术研讨会暨赵德馨教授八十寿辰庆祝会在我校举行。湖北省委副秘书长、省委政策研究室主任赵凌云，中国社科院经济研究所副所长刘兰兮，中国经济学会会长董志凯，校长吴汉东教授等出席会议。全国各经济史科研机构，各高校经济史研究中心及赵德馨教授的各届学生和校友等人一起参加了研讨会。湖北省省委宣传部部长尹汉宁，也在庆祝会前一天向赵德馨教授送上了祝福并表达慰问，祝贺老师的八十寿辰。
      赵德馨先生是我国著名经济史学家，现在我校经济学院任教。他今年80高龄，已经进行学术研究60载。此次研讨会，他携夫人周秀鸾一起出席。两老相伴几十年，既是夫妇，也是同事，两人研究领域都是经济史。
      吴汉东在对各路精英齐聚在中南大表示了欢迎。他指出，一个真正的学者会把学术作为生存方式，赵老敢于担当的精神，以经济史为志业，使得他成为一个纯粹、高尚、有成就的学者，赵老对于学术具有宝贵的精神态度，号召着大家向他学习。
      董志凯在大会发言中号召大家向赵老学习，学习这位热心、潜心、醉心于学术的经济学大师，学习他身体力行、矢志不移的三种精神：一、视学术为生命，勇于开创学科领域的事业感；二、“不敢懈怠”，笔耕不缀、著作等身的勤奋与坚定意志；三、与时俱进、推动中国经济史与经济史学理论发展的创新精神。最后他希望赵老健康长寿，永葆学术青春。
      赵凌云在发言中表示，赵老作为一个经济史学家，许多思想都对自己具有引领作用：赵老的注重研究经济史的矛盾，把握经济发展大势和走势，指引了许多方面的研究；赵老寻找中国经济发展规律的思想，引导了把探索武汉发展规律作为自己的追求；赵老研究经济史的方法引导了研究向深层次发展，寻找未来经济发展的指向；赵老的经济史学人才培养思想更是引导了人才队伍建设。他倡导大家研究赵老的学术研究方法和经济史学的其他思想，将会使人受益无穷。作为赵老的学生，赵凌云代表79级的同学向老师献上寿辰祝福。
      我校原校党委书记、马克思主义当代发展研究院院长徐敦楷在发言中说，赵老师具有高尚的学问，是一个综合性的人物，是著作等身的大师，他80年的心血，实至名归。有时觉得他过于严厉，但是对于一个老师，做严师是不容易的，如果赵教授的严师风范能够继续下去，将是我校的幸事，作为老师要培养这种严师的心灵。赵老师带出了一大批老中青年学者，大家也要向赵教授学习，培养出更多的人才。
      刘兰兮代表社科院经济研究所表达了祝贺，她表示，大家要学习赵老的学术研究精神，要努力推动经济史学的发展。
      我校经济学院院长邹进文在大会总结发表中表示，从赵德馨教授身上学到了三个字：通、新、恒。通，是赵老师具有开阔的视野，博古通今，使得他的研究可以严谨有序；新，是赵老师能够开拓创新，不断的开创新领域；恒，赵老师从研究生开始，就没有放弃过学习研究，他一直持之以恒地进行研究，我们应该继续发扬光大。
      山西大学晋商研究所所长刘建生宣读了贺信，学生代表给赵德馨、周秀鸾两位教授送上了鲜花。
      第二阶段的学术研讨会上，来自于各个经济史研究机构、各高校经济史研究中心的专家、学者共同分享了研究结果，进行了深入的探讨和交流。
       