就业中心赴重庆、四川等地开展毕业生就业工作调研
    新闻网讯（通讯员 蒋涛）7月下旬，就业指导服务中心（以下简称“中心”）王文贵主任率领中心工作人员到重庆、四川等地开展毕业生就业工作调研活动。
      此次调研的对象为用人单位、校友和兄弟院校，主要采取实地考察、问卷调查和座谈访谈等形式。
就业指导服务中心在重庆药友集团公司调研
      调研组受到用人单位和校友的热烈欢迎。重庆药友集团公司党委书记兼副董事长杨宗其，岷山集团集团副总经理、我校校友易复新，高度评价了我校毕业生的综合素质和工作表现，并对学校人才培养提出了有益的建议，他们表示，责任意识、表达能力、实践经历、诚信意识等是用人单位招聘毕业生所看重的重要因素，希望学校和在校大学生更加重视。调研组详细了解了企业的基本情况、薪酬体系、人才政策、企业文化等情况，并与在调研企业工作的校友代表进行了座谈。校友代表主要分布在企业的法务部、人力资源部、财务部和销售部，分别来自法学、人力资源管理和财务等专业。他们通过亲身经历和切身感受，表达了对母校的怀念和感恩，并对学校的人才培养和毕业生就业指导工作提出了宝贵的意见和建议。
      在兄弟院校西南财经大学调研考察中，调研组详细了解了西南财经大学毕业生就业工作场地、机构设置、人员配备、职业生涯规划课程、毕业生就业流向及就业工作举措等情况。在座谈交流中，该校学生职业规划与就业指导中心王隆庆、李洁两位老师，分别就人员配备、机构设置，职业生涯规划咨询工作开展、就业市场开拓，就业流向等方面与调研组展开交流和探讨。
      经过与企业的交流考察，学校加深了对毕业生就业市场的了解，加强了与用人单位的联系，为拓展毕业生就业市场探索新路径，为学生职业生涯规划与咨询辅导提供了一手资料，同时，通过与兄弟院校的交流考察，了解我校毕业生就业工作的差距，吸取兄弟院校先进经验，实现就业工作的转型，推动就业工作实现新跨越。