学校举行党的十八大精神专题学习会
    新闻网讯（实习记者 徐剑飞 记者 余向阳） 11月27日下午，我校党委中心组（扩大）十八大精神专题学习会在中原楼七楼会议室召开，学习会邀请了校发展规划部部长、学科建设办公室主任、经济学博士生导师卢现祥教授就党的十八大精神中关于经济建设方面的问题作学习报告，校党委书记、中心组组长张中华教授主持会议，校党委中心组成员、全校副处级以上领导干部参加了会议。
        卢现祥教授主要就党的十八大报告中所提到的三个问题进行了解读：一是关于GDP和城乡居民人均收入翻一番，收入分配差距与共同富裕问题；二是经济体制改革的核心问题是处理好政府与市场的关系；三是实施创新驱动发展战略。卢现祥教授运用经济学理论进行分析，用充足的数据加以说明，对党的十八大精神理解深刻、把握到位，非常精彩。
        张中华书记传达了中共中央《关于认真学习宣传贯彻党的十八大精神的通知》和中共教育部党组《关于教育系统认真学习贯彻党的十八大精神的通知》，要求各单位按照通知精神，将学习贯彻活动落到实处。并提出了三点具体要求：一是要以报告会、学习会、座谈会、党团日活动等多种形式在全体师生员工中持续开展学习活动，以学习十八大报告为重点，深刻认识、准确领会党的十八大的精神实质和思想内涵；二是要将学习党的十八大精神同学校建设“国内一流、国际知名的人文社科类研究型大学”的战略目标结合起来，更好履行人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新的使命；三是要充分利用好校内外各种媒体，大力宣传我校学习贯彻活动的动态、进展、经验和亮点，积极推介我校党员干部与师生员工的心得体会和学习成果，在校内外各媒体发出学习党的十八大精神的“中南好声音”。
 