将学科优势与服务“三农”有效结合
学校“三农”研究团队拟协助七里村成立林茶合作社
      新闻网讯（通讯员  杨世武）麦市镇七里村是我校此次“三万”活动工作组驻点村之一，是一个典型的丘陵山区村，林地面积达3120亩（耕地面积有1075亩），其中尚未发包到户的林地有500亩左右，其中集体林地除出租给其他公司经营的以外，尚有300亩左右。目前由于资金、技术或是劳动力缺失等原因，当地农民没有很好地利用获利。
      为了促进七里村农民增收，并壮大七里村集体经济实力， 2月29日上午，多次到七里村进行实地调研的我校副校长、中国农村土地法律制度研究中心主任、“我国农村集体经济有效实现的法律制度研究”课题组首席专家陈小君教授，我校法学院民商法学系副主任、中国农村土地法律制度研究中心副主任高飞副教授与七里村党支部书记付祖龙等就协助七里村利用现有尚未得到充分利用的林地资源成立“七里村林茶专业合作社”事宜进行了交流。高飞就成立该合作社的的理由和成立的主要步骤进行了介绍，陈小君明确了在合作社成立后的具体支持措施，并希望这个在明晰产权、承包到户的基础上以同类林茶产品的生产经营者或者同类林茶生产经营服务的提供者、利用者自愿联合、民主管理的互助性经济组织早日成立、早日收益。
      陈小君教授从事农地法制研究十余年，每年都坚持深入农村进行实地调研，部分研究成果不仅被国家立法、执行部门重视和采纳，而且也成为黑龙江克山县、湖北监利县、贵州湄潭县等基层政府从事农地制度改革的参考。此次协助七里村成立林茶专业合作社，是陈小君教授领衔的研究团队再次坚持学以致用，理论指导实践的一个重大举措；是我校在全省“三万”活动中积极开展“一帮一”、“多帮一”方式方法的创新；是我校将学科优势与服务“三农”有效结合的创新。
 