校团委举行学雷锋主题活动月启动仪式
    新闻网讯（通讯员 林晶晶） 3月1日下午，为深入学习系列上级重要会议精神，学校学期工作会议精神，总结2011年全校共青团工作，研究部署2012年工作；审议并通过校团委委员卸职确认案（草案）以及举行“学雷锋，做表率，促和谐”主题活动月启动仪式，校团委召开了共青团中南财经政法大学委员会三届二次全体（扩大）会议暨学雷锋主题活动月启动仪式。
       出席会议的嘉宾有共青团湖北省委员会学校部吴红斌部长，校党委副书记齐文远教授，学校办公室、校党委宣传部、学工部、研究生院、团委、就业指导中心等部门负责人，与会人员还包括校团委委员，各学院团干，团委各学生组织代表等。
       会议首先由校团委副书记韩秦宣读题为“高举团旗跟党走 青春励志促成才为建设高水平人文社科类研究型大学贡献青春智慧力量”的会议主题报告。报告就团中央、团省委和学校的有关文件的会议精神进行了深入分析，总结了2011年全校共青团工作，并对2012年全校共青团工作进行了新的部署。报告中强调，在共青团2012年的工作中，应当推动思想引领工作全面发展，促使组织建设内涵发展，促进服务青年工作创新发展，引导校园文化多元化特色发展。大会审议通过了校团委委员委员卸职确认案（草案）。
     会议第二阶段举行“学雷锋，做表率，促和谐”主题活动月启动仪式。校团委林晶晶老师宣读了关于开展学雷锋主题活动的通知，学生组织代表李帅同学宣读了本次活动的倡议书。随后，大会举行授旗仪式，授予在志愿服务活动中表现突出的14个基层班集体“雷锋班”志愿服务优秀集体荣誉称号，同时确定其中7个集体定向与武汉市金味希望小学班级结成帮扶对子，出席领导还向来自金味希望小学的同学们赠送雷锋日记。
       最后，校党委副书记齐文远教授在会议上做了讲话，他充分肯定了过去一年团的工作成绩，并提出了殷切希望。他指出，共青团接下来的工作中应当加强思想引领，凝聚青年力量；立足基层活动，推动组织建设；服务广大青年，建设和谐校园；繁荣校园文化，注重实践育人。敦促广大团员青年以更加饱满的热情，更加昂扬的斗志，更加务实的作风，更加宽广的胸怀，顽强拼搏，无私奉献，迎难而上，以只争朝夕的紧迫感和誓争一流的进取心，全面夺取2012年各项工作的新胜利，以优异的成绩向建团九十周年和党的十八大献礼!
     大会在响亮的团歌中落幕。