杨灿明一行赴通城看望学校三万活动工作队
    新闻网讯（记者 余向阳 通讯员 刘建明） 2月10日上午，副校长杨灿明、组织人事部部长陈明等一行来到通城县麦市镇看望我校参加湖北省“万名干部进万村挖万塘”活动的4名干部，杨灿明代表校党委、行政向我校在通城参加三万活动的张从发、林际福、刘淑君、杨世武4名干部致以春节的祝福，详细询问了他们工作、生活的有关情况，对于他们的工作作风和工作实绩予以肯定，勉励他们一如既往的深入基层、扎实开展工作，克服困难，为麦市镇的农村水利建设，农田修复，农业发展等作贡献，展现我校干部员工的风采，为“三万”活动助力，为新农村的建设作贡献。
      下午，杨灿明和麦市镇镇长郑俊、株树村村支书葛洛华等一同参加了麦市镇株树村张家垅水毁农田修复项目援建仪式，向修复项目捐赠了3万元的对口援建资金。
          随后杨灿明，陈明，我校“三万”活动工作组组长张从发、副组长林际福、组员刘淑君、杨世武等和株树村的干部、群众一起挥锹挖土、担土，参与农田修复活动。
          根据本次湖北省委、省政府部署的“万名干部进万村挖万塘”活动任务安排，必须达到工作组驻村“每组一口塘”，不仅是挖新塘，还要整治和修复原有塘堰。我校工作组四位成员分驻的四个村共有41个村民小组，目前，在学校领导及相关部门的关心和支持下，挖塘任务已经完成了90%以上。