师生同乐 共迎2012年春节
    新闻网讯（记者 余向阳） 元月17日，是农历过小年的日子。学校党政领导张中华、吴汉东、杨志光、齐文远、杨灿明，学校各部门、各学院负责人以及学办负责人、辅导员等和200多位因各种原因寒假期间留校的同学一起吃了团年饭。在桥楼餐厅，22桌摆满各色佳肴的桌前，师生们喜笑颜开，同述师生情，互道同窗谊，共同举杯，迎接2012年春节的到来，祝愿学校更加辉煌，祝愿彼此学业进步、工作顺利！
        今年寒假，全校研究生和本科生中留校的同学仍有200余人，为了丰富春节留校学生的节日生活，让这些不能回家过年的同学身在异乡能感受到春节的喜庆和学校大家庭的温暖，校学工部、研工部在后勤集团的支持下，定于腊月24日中午为大家准备一顿丰盛的年饭。不仅如此，还为那些家在外省或本省边远地区的同学每人准备了100元慰问金。学校尊重少数民族学生的民族习俗，有清真饮食习俗的学生因不参加团年饭活动，学校另每人补贴50元自行安排联谊。
      校党委书记张中华教授、校长吴汉东教授、校党委副书记齐文远教授先后致辞，祝大家在龙年里身体健康，诸事顺心，龙腾虎跃，龙马精神！并表示学校就是同学们温暖的家，老师们就是身在异乡过年同学们的亲人。
     