校博物馆加入全国高校博物馆育人联盟
    新闻网讯（通讯员 黄丽）5月30日，全国高校博物馆育人联盟在上海交通大学成立。教育部、光明日报社同期联合召开“充分发挥高校博物馆育人功能研讨会”。教育部党组副书记、副部长杜玉波发表书面讲话，上海市政府副秘书长翁铁慧，上海交通大学党委书记马德秀，《光明日报》副总编辑李春林等出席会议并讲话。会议由教育部思政司副司长王光彦主持，全国高校宣传部门负责人、博物馆专家学者及各地教育主管部门代表近200人与会。我校货币金融历史博物馆副馆长、金融学院王年咏教授，党委宣传部李文静参会。
      教育部思政司司长冯刚宣读了杜玉波的书面讲话。杜玉波强调，高校博物馆是多功能的文化复合体，是传播知识、弘扬文化、促进科研、培育精神的重要场所，具有文化传承、艺术熏陶、思想政治教育和教学辅助等重要功能。各地、各高校要立足高等教育改革发展新阶段，全面审视高校博物馆的历史使命和任务，充分发挥高校博物馆的育人功能和作用，服务于高校学生全面发展的新需求。为此，必须高度重视，统筹推进，在扩大育人覆盖面上下功夫，在增强育人吸引力上下功夫，在增强育人合力上下功夫，在加强工作研究上下功夫。要通过高校博物馆联盟的成立和发展，不断创造新的经验，取得新的进展，带动全国高校博物馆在育人方面向更高质量、更高水平迈进。
      李春林、翁铁慧、马德秀在致辞中指出，大学是创造、汇聚和传承人类先进知识文化的重要场所，博物馆是一个国家、一个民族文明的重要载体；高校博物馆是大学文化特性的集中体现，是大学文化系统的实物表征，是人文化成、育人育德的重要平台。大力推进高校博物馆事业繁荣发展，切合中国的文化传统，顺应人类文明的发展潮流，体现了按教育规律和博物馆规律办事，是返本开新的高度文化自觉和教育自觉；成立全国高校博物馆育人联盟，必将增进高校博物馆的交流合作与经验共享，提高文化育人的整体功效和对社会文化的影响力、辐射力。
      大会审议并表决通过了《联盟章程》、会长、秘书长建议人选。上海交通大学党委书记马德秀担任高校博物馆育人联盟会长，武汉大学党委副书记骆郁廷等六人担任副会长，上海交通大学党委副书记徐飞担任秘书长，中国地质大学（武汉）党委宣传部部长李素矿等14人担任副秘书长。在下午召开的育人联盟第一次全体会议上，徐飞秘书长报告了高校博物馆育人联盟的工作计划和工作设想，部署了2012年的主要工作。马德秀会长代表理事会畅谈联盟的未来发展，提出联盟要领会精神，进一步提高自我发展能力；发挥优势，切实担当起高校博物馆的育人使命；搭建平台，以改革创新精神推动高校博物馆持续发展。
  　　上海交通大学钱学森图书馆、上海市高校博物馆联盟、北京大学赛克勒考古与艺术博物馆、北京航空航天大学、中国地质大学（武汉）、江南大学在大会上作了交流发言。与会代表结合杜玉波副部长的书面讲话，围绕如何更好发挥高校博物馆育人功能，分组进行了热烈讨论。大家一致认为，高校博物馆是文化育人的“富矿”，要充分挖掘、有效发挥其育人功能，必须突破“养在深闺”的边缘格局，理顺管理体制，借助联盟合力优势，立足教育“内循环”，面向社会“大循环”，积极开展内涵丰富、形式多样的育人实践，探索育人的长效机制。
      据悉，全国高校博物馆育人联盟首批吸纳70所高校为会员单位，我校是教育部直属的44家会员单位之一（详见《光明日报》2012年5月31日第6版）。