我校“全国同等学力现场确认”工作完成
    新闻网讯（通讯员 王广波）3月3日—3月4日，我校2012年“全国同等学力人员申请硕士学位管理工作信息平台”信息采集、注册和现场确认工作圆满结束。
      为保证此次现场确认工作的顺利进行，学校精心组织，周密部署，成立了以陈小君副校长为组长的领导小组，由研究生院具体负责组织实施该项工作。
      3月3日上午8点，现场确认工作正式展开。根据国务院学位委员会办公室《关于做好2012年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试工作的通知》（学位办【2012】1号）和《关于启用“全国同等学力人员申请硕士学位管理工作信息平台”的通知》（学位办【2011】70号）等文件精神，自2012年起，外国语水平考试和学科综合水平考试的报名、考务组织和管理工作全部通过“全国同等学力人员申请硕士学位管理工作信息平台”进行。报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查并进入了信息平台的申请人。同时，现场确认之后，申请人于3月8—10日登陆信息平台查看是否通过了现场确认（即学位申请是否被退回）。若没有通过（即学位申请被退回），则按规定时间和相应要求作修改再进行提交；若通过即可在3月11—20日内进行全国外语、学科综合考试报名。3月4日下午5：30，此项工作圆满结束。
      另悉，2012年“全国同等学力人员申请硕士学位”考试的申请人在进行全国外语、学科综合考试报名之后，须在3月24—26日内登陆信息平台查看自己的报名是否被退回。若报名被退回，则按相应要求作修改再报名；若报名通过即可在3月27日—4月4日进行网上缴费，并于5月10—27日自行下载打印准考证，初试将于2012年5月27日举行。