学校召开务虚会并传达高校咨询会精神
      新闻网讯（通讯员  向前） 近日，学校召开了2012年暑期党委务虚会并传达了教育部直属高校工作咨询委员会第22次全体会议精神，全体在校领导和部分二级单位负责人出席了会议。
      会上，校党委书记张中华教授首先传达了中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志的讲话精神。刘延东要求各高校认真学习贯彻胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，深入落实科学发展观，着力推动高等教育改革发展，加快建设中国特色现代高等教育体系，为我国早日进入高等教育强国行列不懈奋斗。她指出，党的十七大以来，党中央、国务院高度重视高等教育改革发展，将高等教育定位为科技第一生产力和人才第一资源的重要结合点，确立以提高质量为核心的内涵式发展道路，提出建设有特色、高水平大学的目标要求，构建人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新四大功能相互支撑的格局，指明了建设中国特色社会主义现代大学制度的改革方向，推动我国高等教育战略地位不断强化，发展思路更加清晰，整体水平大幅提升，为改革和现代化建设作出了重要贡献。刘延东强调，面对新形势新任务，要把科学发展观的总要求贯穿到办学治校的各个方面，继往开来，改革创新，推动高等教育事业实现科学发展。高等学校要坚持“六个发展”，即协调发展、内涵发展、特色发展、创新发展、开放发展、可持续发展，高等教育战线要把握社会主义办学方向，保持昂扬向上的精神状态，扎实完成高等教育改革发展稳定各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
      张中华书记还传达了教育部部长袁贵仁在全国高校维护稳定工作会议上的讲话精神和教育部副部长、党组副书记杜玉波同志的应询讲话精神。根据系列讲话精神，结合我校实际，他要求全校要按照讲政治、讲大局的要求做好稳定工作，同时提出了做好和谐稳定工作的六点要求，特别强调要防止发生重大政治事件、重大群体事件和重大安全事件的发生。
        副校长刘可风教授在会上向与会同志传达了教育部反馈的“十二五”规划审核意见并特别指出要做好以下三点工作：一是认真领会和全面贯彻《教育部关于全面提高高等教育质量的若干意见》和《教育部  财政部关于实施高等学校创新能力提升计划的意见》的精神；二是继续推进“高等学校本科教学质量与教学改革工程”的实施，在现有创新人才培养模式措施基础上，更加重视跨学科联合培养人才、与科研院所和企业联合培养人才、中外联合培养人才；三是适度控制学科发展规模，注重结构调整和优化。
      会议就人才培养、科学研究（特别是协同创新）和后勤体制改革三个主题展开了交流讨论。学校组织人事部部长陈明、科研部部长姚莉、后勤集团总经理李宏分别作了主题发言。与会同志各抒己见，献言建策，达成了若干共识。
      校长吴汉东教授在讲话中指出，通过务虚会，大家学习了文件、提高了认识、交流了思想、形成了共识，为新学年工作谋篇布局，为各项工作的开展奠定了良好的思想基础。他希望大家要认清国家发展大局和学校发展态势，要认真学习和贯彻胡锦涛总书记一系列讲话精神，把提高高等教育质量作为一项重要工作来抓。同时强调，在“十五”期间的“ 振兴工程”和“十一五”期间的“名品工程”的推动下，要全力抓好“十二五”期间的“文澜工程”。 特别要抓好以下三项工作，一是以“文澜学院”为抓手（但不限于“文澜学院”，还包括各种卓越人才培养等），全力推动人才培养质量的提高；二是以文澜学者系列工程为抓手，全面提高教师队伍水平；三是抓好科学研究、社会服务、文化传承创新，塑造具有我校特色的文澜模式。
      会议最后，校党委书记张中华教授肯定了此次会议内容丰富，意义重大。他同时提出了几点要求：一是认清形势、把握机遇、迎接挑战；二是稳中求进，处理好发展中的各种矛盾；三是“以本为本”，通过“文澜学院”建设带动本科人才培养；四是“以研为重”，抓好导师队伍建设；五是抓好“三支队伍”建设，特别是年轻教师和管理干部队伍建设；六是抓住机遇，举全校之力，积极申报教育部协同创新研究中心和教育部新一轮人文社科研究基地；七是全面调研，积极稳妥地推进后勤社会化改革。
 