指认小偷的“勇敢女生”找到了
   新闻网讯 连日来被媒体和网友接力寻找的我校勇敢女生昨日被找到。长江日报今日头版以大标题发布该消息，并在新闻热线版以较大篇幅刊发对该女生的专访报道。为保护该女生的人身安全，报道对其具体身份进行了模糊处理，请读者和网友理解。
     长江日报报道全文如下：
   指认小偷的“勇敢女生”找到了
      回忆当时公交车上站出来指认小偷的一幕，小李说：“人在不考虑后果的情况下最勇敢。”


   本报讯（记者朱建华 通讯员陈博）在583路公汽上勇敢地指认小偷的女生在哪里？本报连续两日寻找，在众多读者和网友的支持下有了结果。昨日下午，记者在中南财经政法大学厦门国贸集团招聘会现场，见到了被网友称赞为“够爷们”的这位女生。“你就叫我李同学吧。”回忆起当时公交车上站出来指认小偷的一幕，小李说：“人在不考虑后果的情况下最勇敢。”
    靠在窗户上休息，目光正好投向失主和小偷
      1991年出生的小李，是该校经管类专业大四学生，同时辅修了华中师范大学心理学双学位。13日下午，在华中师大上完课，她在广埠屯乘一辆双层583公交返回中南财大。
      “上了一天课，挺累的，在车上坐下来后，我把头靠在车窗上休息。”车到光谷，上来了一些乘客，整个车厢显得更挤了。湖北经济学院市场营销专业大三学生栾炜烨就是这时上的车。
      小李说，当时也挺巧，她头靠在车窗上，目光正好投向了刚上车的栾炜烨。“有一男子跟着站到了他旁边。一开始，还以为两人是一起的。”当该男子从栾炜烨口袋里掏走手机的那一刻，小李甚至还没弄清是怎么回事。
      栾炜烨当日是从光谷转车去武汉纺织大学看同学。“一路上，手机都放兜里听歌，突然音乐没有了，意识到被偷了。”“谁拿了我的手机？”发现手机被偷，他开始大喊，并让司机暂停起动并关闭了后门。
      两人先后回忆，“掏”走手机的这名男子，20来岁，穿了一件白色T恤衫，卡其色长裤，头发略长，身体微胖。面对栾炜烨的大喊，该男子显得还挺镇定。
      栾炜烨当时准备借个手机拨打下自己的号码，“时间很短，手机应该还没有被关机。”
      这时，想到刚才亲眼所见的那一幕，小李就对着栾炜烨向偷手机的男子指了指。在小李的指认下，栾炜烨追回了几个月前花了5000多元买的手机，而该男子也迅速离开。
      长这么大第一次目睹小偷行窃
      公交车再次起动，车上乘客也开始议论纷纷。心有余悸的栾炜烨向小李道谢。交谈中得知，她在中南财经政法大学读书。
      车上有位中年女士对小李说，当时不应该去指认小偷，要是小偷带有匕首或者有团伙还在车上的话，就太危险了。也有乘客说，小偷在车站等车时已经盯上了栾炜烨；还有人说，这个小偷应该不是个新手。
      这也是小李长这么大第一次目睹小偷行窃。听到乘客的议论，小李也有些后怕。她说，当时指认小偷，没有考虑后果。“小偷‘掏’手机的过程非常快，可能只有两秒钟，而这当时碰巧被我看到了。”其他乘客不敢出来指认，可能是没有看到而已。
      到武汉纺织大学站后，栾炜烨下车，并在16时51分用失而复得的手机，发了一条微博，记录了整个事情经过。
      昨日，记者问小李：“如果下次遇到这样的事，还会出来指认小偷吗？”迟疑了一会，她说：“如果看到，我还会。我比较重视证据和事实。
      追踪报道
      今年5月，湖南卫视《平民英雄》一期节目中，在武汉583路公汽上“设局”试验乘客反扒。在“虚假犯罪场景”中，有61位武汉人在不知情的背景下接受了“考验”，有35人以不同方式对失主加以提醒，其中9人挺身而出主持公道。
      该节目引发争议，大多数网友在对挺身而出的市民大加赞赏的同时，也对制作方的拍摄动机和手法表示了质疑。

 
  详情请看：http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2012-10/16/content_5074273.htm
      另讯：我校保卫部部长辛忠孝昨日在接受记者采访时大学生反扒的行为和想法表示赞赏，但主张同学们以报警等方式处理此类事情，尽量避免直接与小偷等歹徒发生冲突，以保护自身人身生命安全。