湖北省“三支一扶”岗前培训在我校开班
    新闻网讯（通讯员 白玉） 7月15日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、我校统计与数学学院协助的湖北省2012年“三支一扶”计划岗前培训开班典礼在我校南湖会堂举行。省人力资源和社会保障厅厅长邵汉生，省卫生厅副厅长姚云，省人口与计划生育委员会副巡视员杨富建，省扶贫开发办公室副巡视员杨立宪，省农业厅党组副书记、副厅长余胜伟，共青团湖北省委副书记邹霞，我校副校长刘可风等出席了开班典礼，入选“三支一扶”计划岗位的1000余名学员参加了开班典礼。
        刘可风首先致辞，并代表学校对莅临我校指导工作的各位领导和参加“三支一扶”计划岗前培训的全体学员表示热烈欢迎。他指出，在我校举办湖北省2012年“三支一扶”高校毕业生岗前培训班，是湖北省人力资源和社会保障厅对我校的厚爱与支持，既是对我校建设与发展成就的认可，更是对我校办学实力的检验。他表示，我校将竭尽全力，积极配合湖北省人力资源和社会保障厅，努力把组织管理和服务工作做好，让学员们满意！
      在开班典礼上，各位领导都发表了动员讲话，深刻阐述了“三支一扶”工作的重要意义，并对参加培训的全体学员提出了明确要求和殷切希望。毕业于华中农业大学的“支农”学员代表表示，将在培训期间严守纪律，认真学习，积极参加各项活动，圆满完成培训任务。
      参加“三支一扶”计划岗前培训的学员们，将在我校参加为期六天的封闭式培训，之后奔赴“三支一扶”前线开展工作。这次培训班的规模大、时间紧、任务重，为做好培训期间的组织管理和服务工作，我校统计与数学学院会同学校有关部门付出了辛勤的努力，得到了有关领导和学员们的充分肯定。
   