学校组织收看全国高校毕业生就业工作视频会
    新闻网讯（学生记者 杨慧 游凡 陈玲玲）11月21日下午，2013年全国普通高校毕业生就业工作网络视频会议在京召开。教育部党组副书记、副部长杜玉波出席会议并讲话。教育部党组成员、部长助理林蕙青主持会议。
        我校作为分会场之一，通过网络视频连线，与全国其他众多的分会场一道共同参与了在北京主会场召开的网络视频会议。校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记周景明、副校长刘茂林等校领导，学校毕业生就业工作领导小组成员以及各学院相关负责人，学院就业办公室主任，2013届毕业生就业工作联络员，2013届毕业班辅导员等出席了本次会议。
      江苏省教育厅、黑龙江省教育厅、武汉理工大学、内蒙古科技大学、河南工业职业技术学院等2012年就业工作表现突出的5个单位的代表，依次上台发言并与其他高校交流就业工作经验，从规范市场、完善就业服务、鼓励创业等多方面交流了2012年就业工作的宝贵经验。
      随后，杜玉波发表讲话。他指出，党的十八大提出了“做好以高校毕业生为重点的青年就业工作”、“鼓励青年创业”、“推动实现更高质量的就业”等一系列新任务、新要求，为当前和今后一个时期高校毕业生就业工作指明了方向。教育系统要认真学习领会，坚决贯彻落实，扎扎实实做好2013年全国普通高校毕业生就业工作。
    杜玉波强调，党中央、国务院高度重视高校毕业生就业工作，各有关部门、地方、高校狠抓落实，社会各界共同努力，圆满完成了2012年高校毕业生就业工作预定目标任务。2013年各地各高校要进一步加大工作和政策力度，努力实现高校毕业生更加充分和更高质量的就业。一是加强组织领导，继续把高校毕业生就业工作摆在突出重要位置。二是鼓励多渠道多形式就业，引导高校毕业生到城乡基层、中小企业、中西部地区和艰苦边远地区就业。要组织实施“教师特岗计划”等基层项目，做好免费师范毕业生就业、毕业生入伍预征等工作，积极拓展就业新渠道。三是支持青年创业，大力推进创新创业教育和自主创业。把创新创业教育融入专业教学和人才培养的全过程，主动配合有关部门落实好优惠政策。四是完善就业服务体系，切实提升高校毕业生就业指导服务水平。要积极拓展毕业生就业市场，完善就业信息服务，开展富有针对性和实效性的就业指导。五是多解民生之忧，千方百计做好困难毕业生群体就业帮扶。要摸清困难毕业生底数，实施“一对一”帮扶，着重做好少数民族地区高校毕业生就业工作。六是推动内涵发展，促进人才培养、社会需求与就业良性互动。要进一步优化学科专业结构，加强实践能力培养，完善并落实就业状况对高等教育的反馈机制。
        主持人林蕙青做了最后的总结发言，她代表教育部，向全国教育领域从事毕业生就业工作的广大领导老师，提出三点意见：一是统一思想认识，认真贯彻落实十八大精神和和《国务院关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知》；二是统筹协调形成合力，大力推进就业政策的落实；三是因地制宜，重点突破，争取在2013年的就业工作中取得更大进展。