周景明到房产证办证现场检查工作
        新闻网讯  （通讯员  胡晓男）2011年12月31日，周景明副校长来到位于武昌中南二路路口发展大厦6楼的湖北省住房制度改革领导小组办公室，现场检查我校房改房办证的相关工作。陪同周副校长一同检查工作的还有省房改办莫晓林处长、我校资产管理部王贞为部长、高德炎副部长等。
      周景明首先亲切慰问了我校资产管理部在房改房办证现场核对资料的工作人员，说到，学校房改房房产证办理工作备受教职工关注，工作十分艰难也十分辛苦，你们是在为广大教职工做好事、做实事。随后，叮嘱大家，资料核对是办证的关键环节，一定要仔细仔细再仔细，希望大家继续努力，把“好事”做“好”，把“实事”做“实”。
      房改房办证工作属历史遗留问题。自2008年启动以来，先后已办理和发放了竹苑东区、丁字桥、首义小区、千家街等地段的房改房的“两证”。目前，我校南湖、首义两校区700多套（首义校区14、20、27和银杏B、C栋因资料严重不齐缓办）房改房的房产证已经办理完毕，预计到2012年春节前，我校可领回上述房改房的房产证，下一步将着手解决办理相应房改房的土地证和解决遗留下的问题。