刘延东同志来我校视察
    新闻网讯（记者 陈博）8月20日下午，中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志莅临我校视察指导工作，并与校党委书记张中华、校长吴汉东等校领导班子成员亲切谈话。她说，中南财经政法大学是一所具有优良传统的大学，历史底蕴深厚，具有鲜明的办学特色，人才培养符合国家和社会发展需要，希望学校进一步提高教育质量，坚持特色办学，争做国家思想库和智囊团。
       陪同考察的领导有教育部党组书记、部长袁贵仁，湖北省委书记李鸿忠，湖北省省长王国生，国务院副秘书长江小涓，科技部副部长王志刚，文化部副部长励小捷，湖北省委副书记张昌尔，湖北省委常委、武汉市委书记阮成发，湖北省委常委、省委秘书长傅德辉，湖北省副省长郭生练，武汉市市长唐良智等。校领导陈小君、刘可风、杨灿明、周景明等参加。
        在中国货币金融历史博物馆，刘延东兴致勃勃地参观了馆内藏品。她不时向讲解员插话询问，详细了解藏品情况，对馆藏珍品深表赞赏，对我校利用博物馆对大学生进行爱国主义教育感到十分高兴。当讲解员告诉她，有一批藏品是学校老教授特意捐献出来的，她由衷地表示赞叹，老教授们真是有心人，真是不容易。原定10分钟的馆内考察时间足足延长了一倍。
      在图书馆门前，刘延东同志发表了重要讲话。她说，中南财经政法大学是由邓小平同志、陈毅同志在1948年亲手创办的学校，陈毅元帅还亲自担任学校筹委会主任。历史底蕴深厚，具有优良传统。合校也保持了原有校名，学科特色鲜明，所培养的人才也是国家和社会发展所急需，希望学校要按照胡锦涛总书记7月23日讲话和在清华大学百年校庆上的讲话精神，全面提高教育质量，坚持特色办学，争做国家发展的思想库和智囊团。离开学校前，她还特别嘱托张中华书记、吴汉东校长：“在教师节即将来临之际，请代我向全校教职员工致以节日的问候！”
      张中华书记、吴汉东校长表示，合校十余年来，我校一直得到中央的高度重视和亲切关怀，此次延东同志冒着酷暑亲临学校视察指导工作，这是对我校的极大鼓舞。近年来，中国高等教育取得巨大成就，中南财经政法大学是中国高等教育发展的一个缩影，在中央和地方支持下，也取得了巨大成绩。延东同志对我校的评价十分准确到位，充分体现了中央对我校的殷切期望，为学校指明了发展方向和发展方式。学校下一步要认真贯彻总书记7.23讲话精神和在清华大学百年校庆上的讲话精神，贯彻刘延东同志在教育部直属高校工作咨询委员会第22次会议上的讲话精神，践行科学发展观，推进学校走内涵式发展之路、特色发展之路、创新发展之路、开放发展之路、可持续发展之路，全面推进学校的改革发展。