校园开放日  为考生提供咨询服务
          新闻网讯（学生记者  刘树雯） 6月26日，“2012年财经政法类招生咨询会暨中南财经政法大学校园开放日”在南湖校区体育中心举行，来自全国的55所高校在我校设点，为高考考生和家长提供报考咨询服务。校党委书记张中华、副书记齐文远、副校长杨灿明等亲临现场欢迎考生报考我校。从早上8时到下午4时，来校咨询者达5000余人次。
          国际联合办学“唱主角”
      开放日现场，咨询留学的考生依旧火爆，尤其是咨询联合办学的考生把各个学院的帐篷围得水泄不通。在我校，联合教学的有中澳班、中加班、中英班、中美班等等，中外合作办学的还有我校和韩国东西大学合作举办艺术设计（动漫游戏方向）、广播电视新闻（影像内容放向）的本科教育。一位来自河南的艺术考生高出河南艺术考试文化课一本线100分，在咨询过中韩班的情况后，他觉得这种合作办学的模式他非常喜欢也很期待。
     在财税学院帐篷前，来自澳大利亚南昆士兰大学会计学院院长约瑟夫·摩拉教授引起了考生和家长的注意。南昆士兰大学和我校今年已经是合作办学的第五年，这些学生不仅可以拿到我校的学士学位，还能拿到南昆士兰大学的学士学位。
      联合办学受欢迎的原因是国际联合办学，对于那些有出国意向的考生来说，大大减轻了家庭的经济负担，并且还能和其他学生一样，读4年书，以不高的学费支出就能拿到两个学位，这样既减轻成本，又能节约资源。
  武汉考生可抓住“共建生”的尾巴
      今年是武汉招收“共建生”的最后一年，我校今年招收共建生50名。由于今年是平行志愿实行的第二年，部分家长对此还有一些疑问，校招生办主任王建荣建议大家抓住武汉共建生最后的尾巴，利用报考共建生增加录取的几率，考生在填报志愿的时候，在志愿的第一序位填报我校，第二序位填报我校共建生。
  文澜学院受关注
    我校2012年新增文澜学院，文澜学院是我校依托经济学、管理学和法学三大主干优势学科，为培养拔尖人才、探索教育教学改革新模式而设立的“特区”性质的学院。下设经济管理试验班，2012年首次面向全国计划招生50名，其中40名面向15个省（区、市）按照招生计划在普通本科第一批次录取，另外10名拟在2012级新生中择优录取。
      这样的高端学院在早上接受咨询时就受到考生和家长们的关注，近400多考生的询问，让前来接待的教务部负责人和老师应接不暇；但一些家长的误会也让现场老师忍俊不禁：有一位家长以为文澜学院是类似于武汉学院的三本院校，想把文澜学院作为孩子的保底。
      据悉，我校今年继续面向全国计划招生5400人，比去年增加计划50人。其中湖北省计划招生1471人，与2011年基本持平。今年还将新增广播电视新闻学（影像内容方向）专业和经济管理试验班。