学校举行新生开学典礼
                 新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持）9月5日上午，学校先后在南湖校区和首义校区举行新生开学典礼暨军训动员大会。校党委书记张中华向军训师授旗，校长吴汉东发表讲话，典礼由校党委副书记齐文远主持。承训部队解放军武汉军械士官学校副校长向伟湘大校，军训师师长、解放军武汉军械士官学校自行火炮系政委王毅上校、副校长陈小君、刘可风、杨灿明、周景明等出席。
              吴汉东代表学校全体师生员工，对新生的到来表示最热烈的欢迎。他向新生提出四点希望和要求：第一，成才之路，在于博文勤学。同学们不但要勤于学习，还要善于学习，充分发挥中南大的特色和特点，不仅要学得“宽、专、交”，而且要注重“精、深、通”。希望同学们尽快适应大学学习生活的特点和规律，瞄准新的学习方向，掌握新的学习方式，激发新的学习激情，在勤奋好学中茁壮成长。第二，卓越之道，在于明理求真。一个“明理”的学生，应懂得心存敬畏，应遵守社会的基本规范和秩序，应该懂得去尊重别人，应致力于养成一种超越“工具理性”的人文素养，成为一个“文明”的人。第三，立身之基，在于厚德诚信。只有内诚之心，才能外信于人。大学要为社会进步贡献力量，首先就要培养具有诚信素质的学生。讲“诚信”，首先就要“知耻”，内心不知耻，就无所谓“诚信”。第四，人生之乐，在于济世担当。生命就是一种担当，人生也是一种责任。希望同学们既能仰望星空，又能脚踏实地，饱学知识，锻炼才能，在济世担当中成就事业，享受快乐。希望你们每一位都能在中南大的学习过程中塑造和完善自己，成为一名无愧于时代、无愧于国家社会的栋梁之才！
        向伟湘大校代表承训部队致辞，希望本科新生充分认识组织军训的作用和意义，严格训练严格要求，团结友爱互相关心。在南湖校区，教师代表财政税务学院刘京焕教授，老生代表法学院2010级研究生王文忠和会计学院汤加籍留学生大卫以及新生代表刑事司法学院杨家帅作了发言。在首义校区，教师代表会计学院张敦力教授、老生代表会计学院2010级李浩田和新生代表工商管理学院贾芯蕊作了发言。
     