武昌区区委书记李忠来校调研
          新闻网讯  （通讯员  周俊杰）3月16日上午，武昌区区委书记李忠率区委、区政府有关部门负责人来我校首义校区调研。双方就区、校相互支持、共同发展进行了沟通。校党委书记张中华、副校长周景明及学校有关单位负责人参加了调研会。
      周景明首先介绍了大学科技园建设、首义校区总体建设规划报批、校北区拆迁还建工程等双方共同关心的重点问题的进展情况和面临的主要困难。张中华代表学校对武昌区多年来给予的支持与帮助表示感谢，并就学校对首义校区战略定位的调整做了说明。他指出，目前南湖校区的教育设施总量尚不能满足学校发展需求，同时，鉴于教育部绩效考核全覆盖的考虑，学校作出了恢复首义校区教育教学主体功能的战略调整，并将于9月份回迁部分本科新生到首义校区。尽管如此，但首义校区“中间办教育，两边搞开发”的总体方针并未改变，首义校区南北两边的开发空间比较宽裕，而且，随着首义文化区的建成，首义校区周边的环境已大大改善，大规模开发利用的时机已经成熟，如果能抓住机遇，做好开发工作，不论是对学校或是武昌区都会增色不少。因此，希望在总规报批方面能得到武昌区的支持与帮助，也希望区里能尽快解决校北区拆迁还建工程的遗留问题，缓解学校的办学压力。
       对于学校提出的问题，武昌区政府办公室、规划局、土地办的负责人予以了现场解答，并承诺会后即与学校有关部门对接，协助完成总规报批工作，并建议学校应未雨绸缪，将首义校区总规与武汉市长江大道建设规划有机结合，争取实现双赢。随后，双方还就大学科技园的建设交换了意见。
                李忠表示，作为辖区内的重点单位，区委区政府希望通过沟通交流，更多地了解学校的发展情况，从而更好地做好服务工作，支持学校的发展。这也是武昌区新一届领导班子上任后即安排此次调研的首要目的。在打造繁荣武昌、文化武昌、生态武昌和幸福武昌方面，学校有着得天独厚的资源，希望区、校能携起手来，在感情上连心，在区域发展上联手，在区域建设中联动，共同促进地区全面发展，实现双方的互利共赢。同时表示，今后，武昌区将进一步做好各项服务工作，为学校发展提供有力保障。也希望学校能对市、区重点工程建设继续予以支持和配合。