4名干部赴通城开展新一轮“三万”活动
    新闻网讯（记者 陈博 通讯员赵凯）12月8日，在校党委副书记齐文远的带领下，以后勤集团副总经理阎锦武为组长、金融学院办公室主任刘永新为副组长，法学院学办主任袁桂君、校友会赵凯参加的我校新一轮“三万”活动工作组奔赴咸宁市通城县麦市镇。齐文远与麦市镇党政领导进行了会谈。组织人事部、党委宣传部有关同志参加了会谈。
      会上，麦市镇党委、政府对我校“三万”工作组的到来表示热烈欢迎，镇党委书记黎向阳简要介绍了麦市镇和我校工作组驻点的几个村的基本情况，并就镇里开展本轮“三万”活动的一些初步设想向我校工作组作了说明。齐文远副书记代表学校及本次活动工作组的全体成员向麦市镇党委、政府一直以来给予我校“三万”工作组的大力支持表示感谢，他希望本轮“三万”活动也能一如既往地得到麦市镇领导的支持和帮助，通过工作组的扎实努力，让新农村建设的成果得到巩固，让麦市的有关村庄在社会主义生态文明建设中试点成功、取得实效。齐文远副书记指出，学校历来高度重视“三万”活动，长期以来也以多种形式对口支援通城县及麦市镇，“三万”活动不仅是重要的政治任务，也是学校培养、锻炼干部的重要形式，校党委一定会继续大力支持，也希望本次驻点干部克服困难、深入基层、勇于创新、再创佳绩。
      下午，工作组全体成员立即投入工作，在麦市镇工作人员的陪同下，先后走访了七里村、麦市村、陈段村和长冲村，和村里的支部书记、村长见面。工作组一行参观了各村的办公场所和村容村貌，向各村干部简要介绍了本轮“三万”活动的主要内容，并向他们了解了这些村庄的基本情况和整治难点。
      晚上，组长闫锦武同志连夜召集全体组员召开碰头会，再次认真学习省委、省政府及省高校工委的相关文件，对下午调研所初步了解到的驻点村情况进行汇总分析，并就下一步的工作进行了商讨和安排。工作组将进一步细化前期制定的工作方案，结合学校实际，尽快制定工作时间表并拿出切实可行的项目，与各村干部和群众深入沟通，推动项目落实，争取做到不仅为新农村建设改善硬件，更为广大农村群众的观念转变和习惯养成作出贡献。
      根据湖北省委要求，今年12月5日至明年3月5日，全省将用3个月时间在全省开展“万名干部进万村洁万家”活动，旨在改变农村环境卫生面貌，具体包括春节期间和春耕前后走访慰问、清理垃圾沟渠、建垃圾池和无害化公共厕所，修整村庄道路等。