陈小君教授课题组赴72村调研农村土地问题
    新闻网讯（通讯员 李立) 暑假期间，国家社科基金重大课题“我国农村集体经济有效实现的法律制度研究”课题组暨我校“研究生创新教育计划”2012年研究生暑期社会实践“建设用地使用权法律问题调研”课题组一行在课题组负责人陈小君教授的带领下，分三个小组陆续赴武汉、孝感、襄阳、黄石、黄冈、咸宁、宜昌、荆门、潜江等9市开展调研，调研内容主要包括农村集体建设用地和集体土地征收问题。
      在此次调研过程中，课题组成员的调研足迹先后遍布黄石下陆区、大冶市，黄冈黄州市和浠水县，咸宁咸安区和嘉鱼县，武汉市江夏区、蔡甸区、孝感市孝南区、安陆市、襄阳市襄州区、南漳县，宜昌市猇亭区、枝江市，荆门市沙洋县，东宝区，潜江市的72个农村。
      调研组深入农户，走访村社干部，采用访谈、调查问卷等方式，就相关问题展开调研并与受访群众进行了广泛交流。此次调研共完成调研问卷432份，期间记录了大量的访谈笔记，收集到了大量的第一手资料，使课题组切实了解到了农村集体建设用地和农村集体土地征收的实际状况，为进一步梳理基本利益关系和基本矛盾，寻找问题的症结打下了坚实基础。
      深入到农村中去，扎扎实实地研究并解决中国农村集体经济发展中遇到的真问题，一直是中南财经政法大学中国农村土地法律制度研究中心所主张和倡导的治学和研究理念。自承担国家社科基金重大课题“我国农村集体经济有效实现的法律制度研究”以来，中心就没有背离过“用脚丈量，用数据说话”的传统，一直本着认真负责的态度，为中国集体土地立法的发展做着自己应有的贡献。此外，本次调研除中心老师外，有4名博士生及5名硕士生参加，对提升学生实践创新能力大有裨益。