2012级新生开始报到
        新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）9月3日，中南大迎来新一批莘莘学子。3、4日两天，来自全国各地的8000余名2012级新生将在南湖和首义两个校区办理入学手续。校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长陈小君、刘可风、杨灿明、周景明等来到迎新一线，看望新生和家长，慰问各院系和职能部门参加迎新的师生。
      我校2012级招录的本科学生共5400人，其中1500名新生在首义校区报到入学。同时来校报到的还有2400余名硕士研究生、230名博士研究生和来自世界各地的127名留学生。根据学校统一部署，各学院及职能部门分别在南湖校区东运动场和首义校区图书馆设立了迎新点，有序地接待新生及家长，并有志愿者为新生家长提供“一对一”服务办理入学入住等相关手续。学校还为经济困难学生开设了经济资助和助学贷款的“绿色通道”，并针专门拨付专项经费，对经过绿色通道报到的学子准备了500份免费的“温暖包”（内含脸盆、暖瓶、水桶、衣架等）和一张价值25元的爱心超市购物卡，保障贫困新生入学无忧。
            3日，校领导张中华、吴汉东、齐文远、陈小君、刘可风、杨灿明、周景明先后来到南湖校区的迎新现场，看望忙于迎新的师生和正在报到的新生。张中华、齐文远、陈小君、杨灿明、周景明等前往首义校区迎新点，了解从今年开始恢复主体办学功能的首义校区新生住宿和各项基础设施情况。学校各学院、各相关职能部门都精心组织投入大量人力，确保迎新工作顺利完成。
   