我校孔子学院获美国地方政府嘉奖
  卡拉•哈恩女士和小约翰•M•肯尼迪先生向石溪大学孔子学院颁发特殊贡献奖
      新闻网讯    新年伊始，我校与美国纽约州立石溪大学合作建设的孔子学院获得了美国萨福克郡政府及社区特殊贡献奖。
      元月25日晚，纽约州萨福克郡石溪市假日酒店汇聚各界人士，隆重举办了一年一度的欢庆中国农历新年暨石溪大学孔子学院特殊贡献表彰活动。纽约州萨福克郡政界要员、商界名流、社区社团领袖等200余人出席了此次盛典。当地多家媒体对此次活动进行了全面报道。
      活动伊始，纽约州萨福克郡议会第五选区议长卡拉•哈恩女士和第十二选区议长小约翰•M•肯尼迪先生代表萨福克郡政府与150万居民向石溪大学孔子学院中方院长应斌教授颁发了政府特殊贡献奖，以表彰石溪大学孔子学院对提供文化服务、促进社区和谐、推动国际合作等方面做出的卓越贡献。之后，亚美广播网代表当地社区向石溪大学孔子学院颁发了社区特殊贡献奖，“对石溪大学孔子学院在纽约长岛地区为引领亚裔美国居民社区所做出的支持与贡献致以崇高的敬意”。
      在随后的获奖致辞中，应斌教授感谢纽约州萨福克郡政府和社区对石溪大学孔子学院的肯定，表示石溪大学孔子学院将一如既往地做好文化服务工作，为当地社区的发展做出更大的贡献；同时宣传了石溪大学孔子学院今年将开展的各项活动，欢迎各界人士继续支持和参与；最后恭祝大家新春快乐！
      接下来，来宾们欣赏了精彩纷呈的中国传统文化节目演出，本次盛典伴随着春节招待会落下帷幕。