吴汉东校长等访问圣彼得堡财经大学和坦佩雷大学
    新闻网讯（通讯员 郑影） 应俄罗斯圣彼得堡财经大学校长Igor A Maximtsev教授和芬兰坦佩雷大学国际交流副校长Harri Melin教授的邀请，校长吴汉东教授一行五人于5月19日至27日应邀访问了圣彼得堡财经大学和坦佩雷大学。
      圣彼得堡财经大学校长Igor A Maximtsev教授首先代表学校对吴校长一行表示热烈欢迎，并愉快地回忆起2008年任副校长期间率团参加我校60周年校庆的情景。他向代表团介绍了创建于1930年的圣彼得堡财经大学是俄罗斯的一所的著名的大学，其财经教学与科研在俄罗斯名列前茅，该校也是俄联邦最大的经济科研中心之一；近年来圣彼得堡财经大学积极发展与世界各国大学的国际合作和交流关系，他期待着进一步加强与我校的国际交流与合作的愿望。
      会谈过程中，吴汉东校长回顾与总结了五年来两校的交流与合作，对双方未来的合作与交流进行了展望。吴校长在讲话中指出：一个月前李克强副总理访问了俄罗斯，并在4月28日于莫斯科大学的演讲中代表中国政府宣布将邀请300名莫斯科大学学生今年暑期到中国研修，这标志着我国十分重视与俄罗斯在文化教育方面的交流与合作，中南财经政法大学将积极的参与中俄大学的交流与合作。近十年来我校十分重视与东欧，特别是俄罗斯高校的交流与合作。我校与圣彼得堡财经大学不仅友谊深厚、而且学科、学术地位相当，双方合作的领域宽广，不仅在教师层面，而且在学生层面也有很多合作的项目可以开展。两校通过交流与合作可以加强两校之间的密切关系，并成为重要的伙伴。圣彼得堡财经大学学术委员会主席、前校长Leonid Tarasevich教授、国际交流副校长Dmitry V. Vasilenko教授、留学生办公室Alexandr M. Teplov主任、亚太地区合作中心Tatiana Urzhumtseva主任、以及校长助理Natalia Suscheva博士参加了会谈。
      会谈结束后，两校校长续签了《中南财经政法大学与圣彼得堡财经大学合作交流协议书》。
    吴汉东校长与圣彼得堡财经大学大学校长签署两校合作框架协议
     在俄罗斯访问期间，代表团还顺访了俄罗斯普列汉诺夫经济大学。
      5月24日，代表团赴芬兰坦佩雷市访问了芬兰坦佩雷大学。该校国际交流副校长Harri Melin教授、管理学院院长Markku Sotarauta教授、中国教育研究交流中心主任Seppo Holtta教授、以及高等教育研究所蔡瑜琢博士等参加了会谈。
      坦佩雷大学的副校长Harri Melin教授对吴校长一行访问芬兰坦佩雷大学表示热烈的欢迎并对该校的办学历史和特点做了详尽的介绍。坦佩雷大学是芬兰的一所发展迅速的著名的综合类大学。作为世界上知名的大学，坦佩雷大学与世界上其他许多大学有着广泛的合作交流关系。他在讲话中特别强调芬兰是北欧地区第一个与新中国建交的国家，多年来，中芬之间一直保持着传统的友谊，相信两校之间的合作和交流具有很大的空间。
      吴校长对我校的办学历史、学科优势与特色进行了介绍。并提议根据两校的学科设置，建议两校首先在管理学等领域进行全面国际合作与交流。在取得阶段性成果后，将两校的合作交流拓展至其它学科；以教师和学生交流为基础，拓展至共同开展合作科研、联合培养博士生、共同举办国际会议等国际交流与合作。吴校长最后指出：本着友好合作、相互促进、共同繁荣的精神，努力加深两校间的国际合作交流的广度与深度，在双方的共同努力下，相信两校未来合作一定能蓬勃发展，取得更丰硕的成果。
    吴汉东校长与坦佩雷大学副校长会谈合影
      应吴校长的邀请，坦佩雷大学副校长Harri Melin将于今年10月来我校签署两校合作协议书。
      在芬兰访问期间，我校代表团还拜访了中国驻芬兰大使馆教育组，教育组向代表团全面介绍了芬兰的教育等情况，并对我校与芬兰坦佩雷大学的合作与交流提出了一些很好的建议。