第九届心理健康活动节落幕
    新闻网讯（通讯员  胡艺 张茜 刘凯） 5月28日晚七点，第九届心理健康活动节闭幕式暨《奋斗》心理话剧表演在南湖会堂举行。校党委副书记齐文远，学工部部长阮世喜，研工部部长周佳玲，校团委副书记韩秦，法学院党委书记蔡明辉，哲学院、外国语学院新闻与文化传播学院相关负责人及各学院心理健康工作站站长莅临本场晚会。
      本届大学生心理健康活动节主题为：“面对挫折——阳光总在风雨后”。校党委书记张中华教授通过视频寄语本届心理健康活动节：“人才的培养，首先要有健康的心理。开展心理健康活动节，让大家心迎阳光，青春飞扬，是非常有意义的一件事情。”
      学工部副部长徐江为本届活动节致闭幕词。她说，在学校领导的关心指导和各学院的大力支持下，本届活动节成功举办了心理素质拓展大赛、广场心理咨询、心理委员系列培训、5·25大型心理健康宣传日、大型情境剧表演等各项心理教育活动，各学院也结合专业特色积极开展了心理活动游园会、心理征文、心理剧、海报设计大赛、微笑墙等精采纷呈的活动。这些活动进一步宣传普及了心理健康知识，愉悦了大家的心灵，吸引了同学们的广泛参与，在全校师生中产生了广泛而积极的影响。在全校师生的积极探索与共同努力下，心理健康活动节终将成为集教育性、实践性、趣味性于一体的心理素质教育的标志性活动！我校的大学生心理健康教育工作也将会迈上一个新的台阶。
      在精彩的开场文艺表演过后，校党委副书记齐文远等为获奖单位进行了颁奖。其中，刑事司法学院心理健康工作站荣获“一等奖”，会计学院、法学院心理健康工作站荣获“二等奖”，新闻学院、金融学院、工商学院心理健康工作站荣获“三等奖”，工商学院、财税学院、法学院心理健康工作站荣获“优秀组织奖”。
          颁奖仪式结束后，观众们饶有兴致的观看了法学院出演的心理话剧“奋斗”。该话剧以初入社会的大学生视角，号召大家要学会独立，靠自己的努力去开创未来。“这个城市有我奋斗过的青春”、“我要按照自己的意愿生活”、“我奋斗过，我不后悔。”等一句句经典而又振奋人心的台词将现场推向了高潮。演员们真挚的情感和精彩的表演获得了观众的阵阵好评，也为本届心理健康活动节划上了一个圆满的句号。
 