第三届民商法博士生论坛在我校召开
新闻网讯（民商法研究中心供稿）4月7日，主题为“农村集体土地征收问题立法及集体建设用地使用权法律制度研究”的2012年“民商法学博士生学术论坛”在中南财经政法大学成功召开。
  本次论坛由中南财经政法大学法学院、研究生院与民商法研究中心主办，农村土地法律制度研究中心、民商法典研究所、侵权法研究所承办。参加本次论坛的专家众多，包括来自中南财经政法大学、西北政法大学、苏州大学等著名大学对相关问题有深入研究的嘉宾学者。
  中南财经政法大学法务部主任雷兴虎教授主持开幕式。中南财经政法大学法学院院长刘仁山教授发表了精彩的致辞，他首先对中南财经政法大学法学院的发展历史以及取得的辉煌成果进行介绍。其次，他向与会嘉宾介绍了民商法学科并对其勃勃生机和发展潜力进行高度赞扬。最后，他带大家回顾了历次论坛的主题，并认为民商法博士论坛将成为法学院乃至学校对外交流一个很重要的窗口，同时也力争把该论坛办成学校乃至中国法学界的一个交流品牌。张德淼教授则向与会嘉宾简要介绍了中南财经政法大学研究生院。开幕式最后，高飞副教授代表会议的承办方向各位嘉宾和博士表示热烈欢迎。随后，他对中国农村土地法律制度研究中心的学科力量、专家团队以及研究成果进行说明和描述，并对此次论坛主题的研究背景和目的进行陈述。同时，他对中南财经政法大学法学院、研究生院所营造的浓郁学术氛围表达了由衷的感谢并预祝此次论坛圆满成功。
  论坛一共有三个研讨主题，分别是农村集体土地征收问题立法的法理研究、农村集体土地征收立法的具体制度研究、集体建设用地使用权法律制度研究。中南财经政法大学岳红强、祝只舟、李长兵、高海等四位博士分别对第一主题作出主题发言。中南财经政法大学民商法博士后童列春、陆剑,华东政法民商法博士生孟俊红、西南政法大学民商法博士生胡建对第一主题发言人的报告进行了多角度的点评。第二主题的发言人为吉林大学博士生叶莉娜、中南财经政法大学博士生缴洁、徐振增、陈晋，对外经济贸易大学博士生许可。中南财经政法大学袁铖、陆剑博士后、陈传法、商艳冬、肖黎明博士，西南政法大学博士徐文、大连海事大学陈敬根对诸位报告人的报告进行全面细致的点评。针对第三主题，西南政法大学博士生徐银波、方乐坤、綦磊，中南财经政法大学博士生赵莹作为主题发言人进行了发言。中南财经政法大学苏艳英、肖新喜博士、伦海波博士后、华东政法博士生孟俊红对各位报告人的发言给予了肯定，也指出了其中不足。
  论坛闭幕式由法学院民商法系主任孟令志副教授主持。《法律科学》主编、西北政法大学韩松教授对研讨内容做了总结发言。他认为，与会人踊跃发言，交流思想，切磋提高，达到了讨论的目的。同时，他指出，此次论坛对于农村土地征收立法问题以及集体建设建设用地使用权法律制度研究方面，从发言、主体报告、评议、自由发言都进行了充分深入的讨论。闭幕式最后，主办方负责人为论文获奖博士颁发了证书与奖金。
  民商法学博士生学术论坛自2009年开坛以来，迄今为止已在我校成功举办两届。论坛以砥砺学术、追求卓越、服务社会为宗旨，云集全国各大高校、科研院所的青年才俊，针对民商法学前沿热点问题，展开激烈的学术探讨。目前已成为全国民商法博士探讨学术问题、交流学术心得、发展学术友谊的特色平台。