海归博士高尚谈在基层挂职锻炼
    新闻网讯（记者 陈 博）近日，厦门大学一名湖北籍女博士生在微博上“吐槽”称：“毕业后死都不下基层！”，经媒体报道后在社会上引起轩然大波。网友对该博士生的想法表示不解和谴责。而一群正在基层挂职锻炼的博士们莫名其妙地“躺着也中了枪”，成为网友质疑的对象。湖北省大悟县经济与信息化局副局长、中南财经政法大学工商学院青年教师高尚博士，昨天对记者说，这名女博士生言行偏激幼稚，属于个案。媒体和社会切莫以偏概全，对博士尤其是在基层锻炼、调研、挂职的博士产生负面印象，一直身处象牙塔的博士能有机会在基层锻炼，“是一种幸福”。
  从世界上福利最好的地方回到老区基层
      高尚是名土生土长的武汉人，出身书香门第。2004年湖北大学毕业后在瑞士、美国和挪威留学7年，拿到了挪威科技大学信息系统博士学位，2009年还拿到了挪威绿卡。2011年，曾经担任过所在学校中国学联主席的高尚选择了回国服务，被中南财经政法大学录用为教师。
      上班不久，适逢湖北省“博士服务团”服务基层计划启动，主动请缨报名，被分配到地处大别山区的革命老区大悟县。高尚说，一直在外求学，对基层和实际不太了解。既然选择了回国，就想深入基层，了解基层，认识基层，更好服务国家，为社会做贡献，同时丰富人生阅历。
      从世界上福利最好的国家回到湖北革命老区，高尚一开始颇有些不习惯，小县城、乡镇不如大都市繁华，单位食堂也不像家里饭菜吃得习惯，局里分了个带卫生间的小单间，谈不上舒适，一到冬天没有暖气，冻得睡不着觉。有时到偏远乡镇去调研，路况很差，在路上颠簸一两个小时也是常有的事，“这些情形都是预料之中的，也是可以克服的，谈不上是多艰苦的困难”。“不到基层来挂职，我怎么会有机会了解基层到底是怎么样呢？”不像那位女博士对几天吃住行“吐槽”，高尚谈起基层来眉飞色舞，充满感恩之心。
  基层大有可为但要善为
      一介“洋”书生，一个大城市男孩，头一次在县城生活工作，还直接当局长，挂职近一年，高尚感慨颇多。信息产业在大城市已经发展到相当发达的程度，而在基层，特别是革命老区、经济落后的地区，信息化程度偏低，成为当地经济发展、社会文明进步的瓶颈。差距就是发展空间，身为信息系统博士，高尚感到自己在基层大有可为。
     “大有可为并不等于实际作为”，这是挂职带给高尚最深的感受。他说，从理论和政策上，有很多事情要做，也可以去做。但真正要实施起来，却远非坐在书斋里侃侃而谈那么容易。高尚也因此务实了许多，经常到企业、乡镇去调研，了解当地群众和企业的实际需求，调查当地信息化发展程度和基础设施建设情况，所做的决策才有价值。“实际工作必须符合民情，只有认真调研才会避免瞎指挥”，高尚很认真地告诉记者，不能急于求成，不能把自己的想法强加于实际，成事都有个过程，这是他当“局长”以来的又一个深刻体会。
      6月初，高尚为全县领导干部和企业做了几场信息化讲座。一些企业主动找上门来要求开展信息化工作，目前正在做一些试点项目。高尚对自己的专长能够为当地信息化发展做点贡献感到很欣慰，而这，“正是我当初选择下基层的初衷”。
     2011年11月，我校确定了统计与数学学院宁瀚文、工商管理学院高尚、王新刚、刑事司法学院戴涛、经济学院宋丽智等5人为湖北省博士基层服务团成员。按照专业对口原则，宁瀚文到安陆市统计局服务锻炼、高尚到大悟县经济和信息化局服务锻炼、戴涛到孝昌县经济开发区服务锻炼、宋丽智到孝昌县发展和改革局服务锻炼、王新刚到神农旅游投资集团有限公司服务锻炼。   近年来，我校还组织博士参加中组部、团中央等单位组织的西部服务团，在西部挂职锻炼，潘勇辉博士等一批优秀人才得到锻炼成长。法学院等还自发组织青年教师到基层单位挂职锻炼，接地气，长才干。他们均带着对基层深厚的感情，扎实开展工作，为当地作出应有贡献。