校九三学社委员会召开换届代表大会
    新闻网讯（通讯员  董正永）7月4日下午，校九三学社委员会举行第二次代表大会。全国人大常委、湖北省科协副主席、九三学社湖北省委会主委田玉科教授，湖北省政协常委、省审计厅副厅长、九三学社省委会副主委焦跃华教授，湖北省政协常委、校工商管理学院副院长、九三学社省委会副主委张华容教授、九三学社省委会组织部部长蔡国斌，校党委书记张中华教授，副校长刘可风教授出席会议。校组织人事、统战部陈明部长代表校统战部致辞。
      校九三学社前任主委彭俊良作工作报告，对过去五年委员会工作作了总结与回顾。后全体九三社员代表投票选举，产生了校九三学社新一届委员会。郑家喜当选为主任委员，曾燕芳、季小琴、杨波当选副主任委员。
      新当选主委郑家喜代表新一届委员会讲话。他表示，校九三学社是一支朝气活蓬的参政党，在学校几代九三人的共同努力下，取得过许多荣誉。新一届委员会要保持现有的良好发展势头，向着更高目标前行，并以“继往来之不易，开来更须担当”为今后工作自勉。
      副校长刘可风代表校党委校行政对大会的召开和新当选的校九三委员会委员表示祝贺！对九三学社省委会领导多年来关心支持学校的建设和发展表示感谢！他指出：高校是党的统战工作的重要基地，是培养党外代表人士的重要源头。我校党委历来非常重视统战工作。积极支持党外人士在参政议政、民主监督中发挥作用。相信在校党委和统战部的关心和支持下，在九三湖北省委会的直接领导和帮助下，校九三学社一定会在自身建设、组织发展、参政议政和服务社会等多方面会更上一层楼。
      田玉科主委最后作了总结。她指出，中南财经政法大学九三学社从中央到地方均具有广泛的影响力。表现在参政议政水平高、能力强、热情高，校九三社员提案多次受到国家和省领导的重视与批示。田主委希望新一届委员会要搞好团结，多培养好年轻人，抓好梯队建设，继续发扬九三学社“民主科学”精神、以严谨、求实的工作态度和作风，更加关注社会民生问题，关注社会热点，积极参政议政，以更加优异的成绩迎接中国共产党第十八次代表大会的胜利召开。