我校在全国高校百佳网站评选中获两项大奖
    新闻网讯（记者 余向阳 学生记者 赵晓晴） 近日，第五届“全国高校百佳网站”评选结果出炉（http://ulive.univs.cn/event/event/template/columnShow/222/3179.shtml）。我校主页荣登“全国高校百佳网站”榜单；子网站“中国知识产权研究网”获得“最佳学研促进奖”单项奖。据了解，此次评比每类单项奖全国范围内只授予一家网站，全国范围内同时获两项以上大奖的高校只有9家。这是继我校文澜新闻网获评上届全国百佳网站以来，学校网站获得的又一系列重量级荣誉。

本次评选自今年5月开始，到12月结束，历时7个月，由学生评委选拔、申报及推荐、展示建设完善、线上入围、线上提名、线下终评等阶段构成。对于此次评选活动，校领导高度重视，校党委宣传部负责人、网站指导教师、宣传部所属学生团队尤其是文澜网络学生团队等认真熟悉规则，做好网站推介、意见收集、投票组织等工作，保证了我校主页及相关子网页顺利入围并获殊荣。
  附：现有的中南财经政法大学主页于2012年5月正式上线，是在充分调研和对既往历次版本认真总结的基础上推出的，以我校“博文明理、厚德济世”的校训为指引，及时传递我校教学、科研、社会服务、文化传承的动态尤其是教学、科研一线的相关信息，重点突出展现师生积极向上的精神风貌。具有栏目优化，内容丰富明晰；分析流量，突显重要信息；图片冲击，创新视觉表现；高度关联，展示子网动态等特点。

    中国知识产权研究网（（www.iprcn.com））是由教育部人文社科重点研究基地、国家保护知识产权工作研究基地——中南财经政法大学知识产权研究中心（以下简称中心）于2004年创办的大型中英文学术网站，中心主任由我校校长、国内知名法学学者，2006年曾在中央政治局第三十一次集体学习上为国家领导人讲授“我国知识产权保护的法律和制度建设”、“全球知识产权最具影响力50人” 之一的吴汉东教授担任。网站以“打造学术精品 网聚知识力量”为指针，依托雄厚的科研力量，经过多年的打造，已经成为学术氛围浓厚、信息资料广泛、内容更新及时、互动体验卓越的专业性学术交流平台，得到了学界和实务界的一致好评。全球权威互联网信息统计网站Alexa给中国知识产权网的评价是“该网站包括许多有价值的知识产权学术信息和资料根据”，在同类型网站中享有盛誉，本次获评全国高校最佳学研促进奖实属实至名归。