吕亮先生向我校捐赠一批民国时期金融票据
      新闻网讯（学生记者 刘本刚）11月28日下午，一场小型捐赠仪式在我校图书馆六楼会议室举行。武汉市收藏爱好者吕亮先生和他的父亲、武汉收藏协会钱币专业委员会首任会长吕先生向我校中国货币金融历史博物馆捐赠了他们的收藏品：一批民国时期的金融票据及印花税票共683张。学校党委副书记齐文远、统计与数学学院院长赵新泉、图书馆馆长黄孟黎、武汉收藏协会钱币专业委员会现任会长郑先生等出席了捐赠仪式。
      据了解，吕亮先生本次捐赠的这批金融票据主要是武汉老纺企“震寰纺织有限公司”在民国至解放初期与企业、事业单位及个体行号的交易凭证为专题，以及银行支票、汇票、货币存单等，例如民国时期的汉口福丰煤号发票附税票、解放初期西南军政委员会税管局完税证等金融票据142张，多数分别附有国民政府牌坊图、国民政府地图旗图、中华民国联运图、1949年华中解放区工厂图、1949年中华人民共和国旗球图等二十多个品种印花税票。另有印花税票及起源、印花税在中国的发展、武昌震寰纺织股份有限公司及经理刘梅生、民国时期的“发奉”、民国三十五年所得税法等文字简要说明五千余字。其分别用A4透明硬塑套装帧，共计80片，估值四十余万。
      据了解，吕亮先生在之前参观了我校中国货币金融历史博物馆后，发现在该馆馆藏丰富，但一些金融史料需要充实。便萌生了捐赠家中收藏数十年的金融票据的想法。吕亮说：“受父亲的影响，我从小就对收藏很感兴趣，但是如果这些票据仅仅只有我一个人能看见，它就无法发挥出价值。捐献给中南财经政法大学货币金融历史博物馆，这些史料能发挥它的作用，希望它能够为中南财经政法大学的教学和人才培养作出贡献。”
      齐文远副书记代表学校领导和全校师生对吕亮先生的捐赠表示感谢。齐文远说：“我校中国货币金融历史博物馆作为学校的品牌，在武汉市乃至全国有着重大的影响。这得益于在座的郑先生和吕先生的捐赠。两位先生的捐赠，对于学校的建设和教学有着巨大的贡献，善莫大焉，功莫大焉。学校一定保管好这批金融史料，用好以这批金融史料，让它在人才培养方面发挥重要的作用。
      中国货币金融历史博物馆简介：我校中国货币金融历史博物馆于2004年6月18日正式开馆，是我校校内教学实习基地、洪山区爱国主义教育基地和武汉市科普教育基地。中国货币金融历史博物馆位于我校南湖校区逸夫图书馆二楼东南面，拥有660平方米面积的独具特色的展厅。本馆收藏了自古代至现代中国的4500余件货币、票据、借贷契约实物原件和金融史料。其藏品主要源于民间收藏，同时也吸收了本校金融学院历年积累的货币实物和近年来征集的部分藏品。