国家发改委物价年审组来校检查
          新闻网讯（学生记者 杨艳萍）4月24日上午，由福建省物价局处长林泓、福建省物价局处长苏明、湖北省物价局处长殷军、湖北省物价局处长郑袁鸿及福建省物价局科长王宗平组成的国家发改委物价年审组莅临我校，对我校行政事业性收费情况进行检查和指导。副校长周景明以及相关职能部门负责人在中原楼五楼会议室参加了此次自查报告会。
      会上，周景明副校长向各位领导介绍了我校的基本概况和收费情况。他表示学校非常重视此次全国性的年审工作，我校财务管理实行“统一领导，集中管理”的财务体制，除后勤集团和资产经营公司外，所有财务收支由学校财务处统收统支，并且专门设置了“收费管理科”，收费工作正在逐步完善，已经达到了基本合法、合理、有序化。
      财务部部长鲁志荣从学校规范教育收费基本工作情况及成效、收费工作管理情况、教材等代办费收取及结算情况和其它收费等四个方面进行了汇报。报告介绍，学校党委和行政对收费工作高度重视，所有项目都严格执行上报审批制度。学校也在狠抓规章制度建设，进行规范化管理，在坚持“一把手”负责的前提下成立了领导小组，规范各部门的收费情况，并且制定了相关文件，对收费起到了重要作用。收费工作管理方面，学校一直严格落实收费审批制度，收费标准也严格按照湖北省物价局的收费标准来执行。针对教材等代办费，学校目前采取“招标、专门管理、单独安排预算”的应对办法，同时也期待教材收费进一步科学合理化。
      听取报告后，检查组一行在周景明副校长的陪同下查看了我校本科生研究生学费、代办费、水电费等收费的账目情况。
 