学校举行纪念建团90周年暨五四表彰大会
   新闻网讯（学生记者 杜婧娴 ）团徽熠熠，照耀火红岁月；团旗飘飘，辉映壮丽前程。为隆重纪念中国共青团建团90周年，表彰在过去一年团学工作中涌现出的先进集体和优秀个人，5月3日下午，2011-2012学年“五四”综合表彰大会在南湖会堂隆重举行。校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长刘可风、周景明等领导出席大会。
     会议在雄壮的国歌声中正式开始。首先，校党委副书记齐文远宣读了《中南财经政法大学关于2011—2012学年“五四”综合表彰的决定》，他希望受表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉、不断进步，为全校各级团学组织和广大团员青年树立典型榜样，全校团员青年要勇于开拓，刻苦学习、立志成才，为学校的发展建设和祖国的繁荣富强贡献青春与力量。
     在随后的表彰仪式上，学校领导和各职能部门负责同志分别为获得校级红旗分团委、模范专职团干、优秀学生会、优秀研究生会、优秀团员、优秀学生干部、优秀志愿者协会、十佳社团、校级文明寝室等荣誉称号的获奖单位及个人代表颁奖。
          校级“优秀学生干部”、“十佳志愿者”会计学院刘宁同学代表全体获奖学生上台发言。在发言中，刘宁同学首先代表广大团员青年学生对在过去一年中学校领导的真切关怀、老师的谆谆教诲以及同学之间的温暖关怀表示衷心感谢，并提出作为学生干部和志愿者应该具有的重要品质——责任感与感恩心，同时号召广大团学干部，不断提高个人能力与工作水平，争当时代先锋与楷模，在“五四”精神的感召下不懈努力奋斗。
     校党委书记张中华教授发表重要讲话。张中华书记指出，学校党委和校行政一直高度重视共青团工作，全校各级团组织作为大学生思想引领的先锋队，作为校园文化建设的排头兵，为学校的人才培养和发展建设做出了突出的贡献，取得了可喜的成绩。特别是在过去的一年里，全校各级团组织和广大团学干部，紧紧围绕学校党政中心工作，大力弘扬“五四”精神，全面推进“五四”工程，在大学生思想政治教育、基层团组织建设、校风学风培育、社会实践锻炼、服务青年创新创业等方面做出了卓有成效的工作。
     张书记代表学校党委，向广大团员青年和团学组织提出了四点要求和希望：一是要高举旗帜，坚定信心。把社会主义核心价值体系教育融入到团员青年思想引领的各项工作中，坚定广大团员青年跟党走中国特色社会主义道路的信心，积极开展有利于广大学生成长的校园文化活动，营造良好的校园文化氛围。第二、要凝心聚力求真务实，科学发展稳中求进。共青团工作要始终紧密围绕学校的党政中心工作任务，坚持一切从学校大局出发，一切从青年人实际着眼，要激励和引导广大团员青年积极发扬主人翁意识，为学校的科学发展建言献策，为打造幸福中南添砖加瓦。第三、要勤于思考善于创新，立足本职锐意进取。全校各级团学干部也要立足本职工作，继续在工作理念、工作内容和工作方法上不断创新，努力提高服务基层团组织、服务青年学生成长成才的能力和水平。同时，要进一步营造关心和支持大学生创新创业的浓厚氛围，积极培养知识基础牢、动手能力强的高素质创新创业人才。第四、要牢记职责勇于担当，勤于实践甘于奉献。各级团组织要打造平台，争取资源，积极挖掘和宣传青年先进典型，引领团员青年把爱党爱国之情转化为具体的实际行动。努力引导青年学生面向基层、面向农村、面向西部，以敢于吃苦奉献，敢于攻坚克难的优秀品质和精神面貌去绘就社会主义现代化事业的宏伟蓝图。
    张中华书记号召全校广大团员青年要凝心聚力、乘势而上，以只争朝夕的紧迫感和誓争一流的进取心，不断开创我校共青团工作的新局面，为把我校建设成为“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”贡献青春、智慧和力量，以优异的成绩向党的十八大献礼！
    大会由校团委副书记韩秦主持。校党委宣传部部长殷修林、学工部部长阮世喜、研工部部长周佳玲、就业指导服务中心主任王文贵，组织人事部副部长黄娟等有关职能部门负责同志出席大会并为获奖单位代表颁奖。各学院党委负责人、全校专职团干、团学组织负责人、获奖单位学生代表等共1500人出席了大会。