我校援助通城县麦市镇30台电脑
    新闻网讯（通讯员  杨世武）2月29日上午，陈小君副校长、资产管理部王贞为部长等一行6人，代表学校将30台电脑送到麦市镇人民政府大院内。陈小君、王贞为以及学校“三万”工作组成员一起，不顾长途行车之劳，忙着卸载和搬运电脑，将电脑递给前来领取电脑的村干部手中，并表示，学校将一如既往地支持麦市人民，支持“三农”工作和全省“三万”活动的开展。
      此次援助麦市镇电脑是我校在全省“三万”活动开展中支农、惠农的又一大举措。30台电脑用于全镇18个自然行政村的村级网络信息化建设。在上一期“三万”活动中，我校曾向两所小学捐赠了电脑。此次“三万”活动中，工作组成员在进行前期的走访摸查和民情调研工作中，发现四个驻点村的村委会办公场所没有电脑，村级网络信息化建设落后，经和镇领导和村干部商议，工作组积极谋划，在学校强有力的支持下，决定向麦市镇援助30台电脑，用于村委会办公及农业信息推广等工作。
      此项工作得到了学校领导的高度重视和相关部门的大力支持。校党委书记张中华同志亲自作出批示，组织人事部、资产管理部、现代技术教育中心的领导协调配合，在短短二天的时间内就完成了30台电脑的调配任务。
 