团中央志工部负责人看望我校甘肃支教团
       新闻网讯（通讯员 胡鑫） 近日，团中央志愿者工作部部长郭美荐一行赴甘肃看望我校研究生支教团成员，并在酒泉市肃州区召开研究生支教团工作专题调研会，会上各级领导听取了我校支教团的工作汇报，并提出系列希望。酒泉市委副书记、市纪委书记都伟陪同调研，团甘肃省委副书记赵立香主持会议。
      我校第十四届支教团组长胡鑫重点汇报了“三个四”的工作方案。一是明确工作方向，准确定位“四重身份”。通过明确知识思想的传播者、青年工作的开拓者、社会服务的志愿者和合作交流的推动者等四重身份，准确定位价值目标，积极履行青春使命。二是做好工作规划，大力推进“四项工作”。支教团紧围绕教学实践、青年工作、社会服务和合作交流四项工作，积极探索了双元制教学新方法和社会服务新思路，努力搭建了中职团委工作新平台和合作交流新机制。三是注重工作实效，工作执行做到“四个结合”。即与服务地实际需求、个人素质提升、支教团队伍建设和落实工作责任制相结合。
      酒泉市委副书记、市纪委书记都伟在讲话中指出，研究生支教团项目在酒泉市实施已有10年，4个县市区先后被列入研究生支教团项目实施县，以中南财经政法大学支教团成员为代表的近百名志愿者在酒泉市的基层教育岗位服务，他们不仅促进了基层教育发展，而且带动和影响了一大批有为青年努力变自身命运，积极投身西部基层建设。今后，酒泉市委、市政府将一如既往地高度重视研究生支教团工作，支持各级项目办的工作，完善志愿者在岗服务期间的各项政策保障，努力为广大志愿者的工作、生活和成长创造良好的社会环境。
  我校支教团成员与团中央志工部部长郭美荐、酒泉市委领导合影
      座谈会上，团中央志愿者工作部郭美荐部长首先详细询问、了解了我校支教团成员在酒泉的工作和生活情况，并对我校支教团规模连续两年大幅增长表示了祝贺。郭部长指出中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目的开展是团中央积极响应党中央号召，引导青年到西部基层建功立业的重要举措，项目开展14年以来取得了骄人的成绩。中南财经政法大学的志愿者们在甘肃团省委的领导下，在各级党政领导的关心下，各项工作基础扎实，服务成效显著，取得了较好的社会效应。郭部长还要求我校志愿者继续保持谦虚谨慎的工作态度、扎实肯干的工作作风和开拓进取的工作状态，为服务酒泉经济社会发展做出新的更大的贡献。
      近年来，我校共有6个批次20名研究生赴酒泉瓜州县和肃州区开展志愿服务西部工作。支教团成员在服务地除做好教学、心理咨询等工作外，还积极协调社会资源，大力开展捐资助学工作。六年来，志愿者们先后联系凡客诚品、阿迪达斯、西部成长等爱心企业和团队，累计捐助物资达300余万元，受益学生8000余人次。正在酒泉市肃州区服务的第十四届支教团积极开展的“支梦行动”更是通过“阳光之窗”手机报、“阳光之翼”创业就业视频课、“阳光小屋”心理咨询室、七彩课堂等多种形式为中职学生编织梦想，成长成才搭建了重要平台。
        据悉，2011年9月，经过团中央志工部批准，我校支教团人数从3人增加至5人，2012年9月，又大幅增长至11人，实现了支教团规模的连续两年大规模增长，充分证明了各相关部门对我校支教团工作的高度肯定及我校一届届支教团成员辛勤耕耘的成效。与此同时团中央还特批我校公共管理学院博士研究生尼加提艾买提作为研究生代表参加支教团到服务地开展志愿服务工作。