我校《导师考核管理办法》已审议通过
    新闻网讯（通讯员王广波）为充分发挥我校研究生指导教师在研究生培养中的主导作用，强化导师岗位意识，提升研究生培养质量，学校高度重视《中南财经政法大学研究生指导教师考核管理办法》（简称《导师考核管理办法》）的起草制定工作。研究生院接受委托历经三个多月时间，从前期调研，到草案起草，再经充分征求和吸纳各学院（中心）意见，并开专题会议交流讨论，形成《导师考核管理办法》（送审稿）提交给校务会。第19次校务会于7月4日上午对《导师考核管理办法》进行了逐条审议并一致通过。
      校务会上，吴汉东校长高度评价了研究生院为起草制定《导师考管理办法》所做的工作，他同时提出三点具体要求：
      一是校务会对《导师考核管理办法》进行逐条审议，充分说明了学校对此项工作的高度重视，要求研究生院后期务必将该规范性文件制定得更加完备；
      二是建设“高水平、有特色人文社科类研究型大学”，必须有科研实力强大的导师队伍，此次制定通过的《导师考核管理办法》，要求做到全校导师人手一册，让每一位导师都熟知《导师考核管理办法》，这对于导师既是一种鞭策，也是一种预警；
      三是从下学期暨2012—2013年度第一学期起，正式启动“博导讲堂”。博士生导师应在“博导讲堂”上面向全校师生，每两年至少开展一次公开讲座。要求研究生院细化实施方案，按照科学分布原则，合理安排好博导登上“博导讲堂”事宜。