张中华在中国高等财经教育论坛作主题发言
    新闻网讯  9日上午，校党委书记张中华教授在中国高等财经教育论坛上作了题为《论高水平财经类大学特色化发展的战略选择》的主题发言，受到与会专家学者的肯定与好评。
       由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，厦门国家会计学院、高等财经教育研究中心承办的 “中国高等财经教育论坛”暨中国高等教育学会高等财经教育分会二届四次理事会，9日起在厦门国家会计学院举行。此次论坛的主题是“高等财经教育：质量提升与内涵发展“。在为期两天的“主题论坛”上，财政部原部长、国务院体改办原主任刘仲藜，中国高等教育分会理事长张玉泰围绕论坛主题作专题报告；全国30多所财经类院校的书记校长出席了此次会议，就新形势下高等财经院校如何加强自身的科学定位与创新发展问题进行了深入探讨。
      张中华书记在发言中分析了新形势下高水平财经类高校面临的机遇和挑战，提出高水平财经类大学特色发展要处理好“四对关系”：即办特色与入主流的关系、办特色与创一流的关系、办特色与强化通识教育的关系、特色专业与一般专业的关系。他强调财经类高校想要在未来的竞争中赢得一席之地，不能一味的“求高”、“求全”。特色才是核心竞争力，是立身之本。发言得到了与会专家、学者的充分肯定与好评。11月9日下午，发展规划部负责人参加了会议分论坛，并围绕“NCSU及美国大学的师资管理与教师发展”的主题进行了交流发言。（秘书科供稿）