我校学子在省挑战杯决赛中获九项大奖
    新闻网讯（通讯员 刘博涵） 由湖北团省委、省科协、省教育厅、省学联举办的湖北省第七届“挑战杯”大学生创业计划大赛决赛，于6月6日闭幕。我校团委、创业学院选送的8支参赛团队在此次大赛中取得佳绩：共摘得2金、1银、6铜九项大奖，捧得团体总分“优胜杯”，优异成绩再创历史新高。金奖作品《麦科塔社会调查有限公司》喜获60万元意向投资授信。校党委副书记齐文远教授现场观摩决赛展示并出席了闭幕式颁奖典礼。省委常委、省人民政府副省长张岱梨，省政协副主席涂勇、团省委书记朱厚伦，省教育厅副厅长徐金山，省科协副主席田玉科等领导出席了大赛闭幕式并为获奖学校和选手颁奖。
        在学校各有关部门、学院和专家学者的大力支持下，我校参赛的8支参赛团队经过学校阶段初赛、复赛、决赛的选拔脱颖而出后，在近半年的赛程中刻苦准备、披荆斩棘，依托我校经、法、管等多学科融通交汇的专业特色，从选题、组队、策划、市场调研、产品推广等多个方面积极筹备，先后参加了由校团委、创业学院组织的10余场企业家辅导和专家培训，并针对省赛特点不断充实完善参赛作品内容，适时调整参赛策略。最终，在参加决赛的55所高校的310多件参赛作品中脱颖而出，其中《麦科塔社会调查有限公司》、《常春藤”创业团队》（网络虚拟运营专项竞赛）两个创业项目荣获金奖；《3D立体光栅照项目》项目荣获银奖；《会计凭证折叠装置》、《4D动感模拟汽车》、《湖北绿源农化股份有限公司》、《渡库知识产权中介交易有限责任公司》、《中国城乡家庭对接网项目》、《湖北致一科技有限公司》六件创业作品荣获铜奖。
        在大赛颁奖典礼上还举行了大学生创业项目合作意向投资授信仪式，我校“麦科塔社会调查有限公司”团队获得多米国际营销集团价值60万元的意向投资。颁奖典礼过后，校党委副书记齐文远来到佑铭体育馆参观省赛获奖作品展示，并与我校选手亲切交流，对选手们的作品给予了极大的肯定，表示学校将会帮助在校大学生创业，为学生创业提供强大后盾。金奖作品获奖者李帅说：“学校对我们的帮助很大，在各位老师的指导下，我们顺利地完成比赛并取得佳绩，齐副书记在繁忙的工作中安排时间来观看我们的成果展示，我们非常感动。学校的资源是我们创业的有利基础与保障，感谢学校一路走来对我们的支持，我们会继续努力！”
       