我校获批第三个国家级实验教学示范中心
    新闻网讯（通讯员  伍志文）日前，教育部下发《教育部关于批准北京大学环境与生态实验教学中心等100个“十二五”国家级实验教学示范中心的通知》（教高函〔2012〕13号），公布了“十二五”期间国家级实验教学示范中心名单，我校“传媒与艺术实验教学中心”榜上有名，成为全国新闻与艺术类“ 国家级实验教学示范中心 ” 之一。教育部将资助建设经费200万元。这是继2007年经济管理实验教学中心和2008年法学实验教学中心被教育部评为国家级实验教学示范中心之后，我校获批的第三个国家级实验教学示范中心。
      我校传媒与艺术实验教学示范中心是通过学校自行建设、自主申请，经教育部组织专家评审、教育部审核，以免除答辩的优异成绩直接进入公示，并被正式批准为国家级实验教学示范中心。国家级传媒与艺术实验教学示范中心的获批，是我校长期重视本科教学和实验教学的重要标志性成果之一，标志着我校实验室建设和实验教学管理工作又取得了突破性的进展。
      本次申报国家级传媒与艺术实验教学示范中心，得到了学校领导的高度重视。在申报过程中，新闻与文化传播学院全院师生共同努力，并得到了教务部、经济管理实验教学示范中心、法学实验教学示范中心等相关部门和单位鼎力支持和协作。
      学校将继续以国家级实验教学示范中心建设为契机，增强示范中心辐射效应，进一步加强实验室建设，加大经费投入，完善管理机制，加快实验教学改革，探索创新性实验教学模式，凝练优质实验教学资源，转变实验教学理念和教学观念，大力实施研究性、创新性实验教学，进一步提升学生实践能力、创新能力，以为同类型高等学校实验教学提供示范。