学校代表团应邀访问法、德合作院校
  访问塞尔齐蓬多瓦兹大学
    访问法兰克福应用科技大学
         新闻网讯 （通讯员  方磊） 5月1日至5月10日，应法国赛尔齐蓬多瓦兹大学、雷恩商学院以及德国法兰克福应用科技大学的邀请，副校长杨灿明教授、国际教育学院院长张金林教授、研究生院常务副院长向书坚教授、金融学院副院长唐文进教授、外国语学院王璇副教授一行五人访问了上述三所境外合作院校。
      在赛尔齐蓬多瓦兹大学，学校代表团与该校负责国际发展事务的副校长迪埃普教授、负责企业关系事务副校长白丽叶教授及该校国际交流部部长、法学院院长、信息工程学院院长、经管学院院长、外语学院中文系主任、英语国际项目负责人进行了会谈。鉴于两校一直以来的友好合作基础，双方一致同意续签两校合作协议，在未来的合作中继续强化两校现有合作模式，加强校际交换生项目及英法双语理工项目，包括增加交换学生数量、提供优质英语课程培养方案、改善留学生接待条件的举措。同时，在双方联合培养博士研究生、加强法方中文系同我校法语系的合作以及两校教师互访及科研合作领域方面也达成了共识。
      在雷恩商学院，学校代表团与该校校长阿普特尔教授、教学副校长李维教授、科研副校长德劳梅博士、教学管理副校长本娜妮教授及学校发展部部长、国际交流部部长进行了会谈。双方决定，一要继续推动现在的全英文硕士项目，二要拓展校际交换生项目，互派学生在对方学校学习，三要加强两校教师互访及科研合作。访问期间，代表团还应邀参加了法国雷恩商学院研究生毕业典礼，其中有来自我校的多名学生，他们看到母校的领导老师十分激动，师生一道经历了这一难忘的时刻。
      在德国参加法兰克福应用科技大学国际周期间，代表团分别与该校国际交流中心项目负责人Friederike和经济与法律学院院长Yvonne Ziegler教授举行了会谈，双方就续签两校合作协议达成了一致，并就扩大交换生规模、加强两校教师互访及科研合作以及在硕士、博士培养方面的合作进行了探讨。在国际学术周上，唐文进教授应邀发表了题为“The Economic Effect and Sustainability of China’s Goverment Debt”的学术讲座，得到了与会师生的高度认同。