张中华书记：杨云龙同学是师生学习的榜样
    新闻网讯（学生记者 何慧婕 徐悦霞 郑伟杰）校党委书记张中华在得知新闻与文化传播学院杨云龙同学捐献骨髓的事迹后，非常感动。20日下午，他对记者说：“杨云龙同学展现了当代大学生的精神风貌，是我校大学生群体的优秀代表，也是当代大学生的优秀代表。”
      张中华说，“我刚刚从媒体上得知此事，十分感动。杨云龙同学是继刘宁同学之后我校又一位捐献骨髓的优秀学生。在病人急需骨髓挽救生命的关键时刻能做出这样的决定，义无反顾，慷慨捐献出自己身体内最重要的骨髓，一方面体现了‘奉献精神’；另一方面，他不顾家人反对意见，独立做出这一决定，体现了‘担当精神’。难能可贵的是，他的决定不是一时冲动，而是经过了深思熟虑的结果，这更加反映了他的精神境界和道德水准。”
      张中华说，党的十八大报告提出，教育要以立德树人为根本任务，高校要培养大学生的社会责任感。我校长期以来注重对学生道德和人格的培养，校训中，“博文明理”要求学生掌握知识，“厚德济世”则希望学生注重培养品德修为，以便更好地服务社会。我校是邓小平同志、陈毅元帅、刘伯承元帅等老一辈革命家创建的大学，有着光荣的传统，一直以爱国和奉献为高尚的道德追求。学校非常重视学生的思想政治教育，新闻与文化传播学院在这方面也一直做得很好。”
      张书记说：“杨云龙同学的行为是受学校的环境和文化氛围的熏陶，和自身不断努力的结果。我为此感到很高兴，他是全校师生员工学习的榜样，希望全校师生员工都能从他的精神中吸收营养，向他学习！”