第十二届声之韵晚会续写辉煌
    
    新闻网讯（学生记者 胡艺 马晨婧 杨双林 吴鹏 陈可娟）“走进这场盛宴，感受声漾年华。”4月24日晚，第十二届“声之韵”大型广播文艺晚会在南湖会堂盛装上演，晚会现场座无虚席。校党委副书记齐文远，副校长陈小君、杨灿明，各学院和职能部门的相关负责人观看了本场晚会。  
 
   

    我校“声之韵”大型广播文艺晚会由校党委宣传部主办、广播台承办，自合校以来已走过了十二年的风雨历程，以其精彩的创意和精湛的舞台效果在同类节目中脱颖而出，并被称为中南大“小春晚”。2011年我校“声之韵”品牌获教育部2011年校园文化建设成果一等奖，成为全国唯一获奖的晚会类校园文化活动。 
         本届晚会以“声漾年华”为主题，并特别延续了前一届晚会“微博墙”活动，观众们可通过发送微博或短信参与晚会的互动环节。校党委书记张中华、校长吴汉东、副校长陈小君等均通过发送短信的方式表达了对“声之韵”的关注和祝福。  
   
   
      
    “一场与心远行的奇幻旅程，还有我们最真的声音。”配音剧《西游记》在配音演员们高超的配音技术里重现了“孙悟空三打白骨精”的经典场景，并加入了当前的流行元素，勾起了大家对这部经典动画片和童年的回忆，同时惟妙惟肖的配音、夸张的语言也让大家爆笑连连。“在虚拟的世界里，我们都是洪流里的一粒沙，洪流流向哪里，我们就冲向哪里……”小品《洪流》把微博里的评论、转发搬上了舞台，展现了一张照片引发的微博热议，呼吁大家理智对待网络讯息，谣言止于智者。“那时，他们不过情人节，却有许多情书。”朗诵剧《情书》分别展现了沈从文、三毛和徐志摩与爱人之间往来的书信，让现场的许多同学湿了眼眶。 

    《武汉！武汉！》《选课Here we go》则是更贴近大家的生活，在风趣幽默的气氛中以视频剪辑的形式生动地刻画了同学们在武汉生活和学习的酸甜苦辣，“跟你说了多少次，不要去西苑啥喧剪头发”“武汉天气，一年四季随机播放”等一系列经典台词，被观众津津乐道。 

    而创意类节目《Box Dream》利用9个小箱子，给大家带来了不一样的视觉感受，赢得了大家最热烈的掌声，同时不少同学惊呼“裸眼3D！”；《水语倾城》则由四位表演者在水中作画，别出心裁的形式和表演者精湛的技术为在座观众带来了惊喜。 

    此外，配音剧《窈窕淑女》中由广播台中文播音的同学现场给多个角色配音，带领观众们走进了不同的故事；小品《慢慢求职路》则展现了“高富帅”成功逆袭的故事；故事片《找寻》中，通过女主角Amy由幼稚走向成熟的故事，成功演绎爱与勇气的华丽冒险，在成长中找寻真实自己的故事。 


    本次“声之韵”晚会的背景墙一改往年平面的形式，利用500多组灯、3个立方泡沫板、300米线，4天纯手工工作给大家呈现了一个全新的立体布景！绚丽的舞台、时尚的节奏，为本届声之韵增添了不少新鲜元素。” 

    “欣赏了这么精彩的晚会，即使排了一上午的队，也值了！非常感谢广播台的同学们的付出，每年都给我们带来非同寻常的惊喜。” 晚会结束后，一位受采访同学如此说道。