我校组织部分单位科级干部赴洪山监狱开展警示教育
        新闻网讯（学生通讯员 刘君）4月27日上午，由陈小君副校长带队，组织相关单位正副科级干部60余人前往湖北省反腐倡廉警示教育基地——洪山监狱开展警示教育，取得了良好的活动实效。
      此次反腐倡廉警示教育活动包括监区参观、敲警钟、反腐倡廉图片展、现场报告等四项内容。
      大家首先参观了服刑人员劳动改造现场。随后，大家在湖北省警示教育基地大楼前静立，我校陈小君副校长三次敲响廉政警钟，钟声响震，发人深省。
      参观人员在反腐倡廉警示教育图片展厅中，认真阅览案例图片，听取警员讲解。武汉铁路分局原副局长刘志祥案、三峡大学原党委书记陈少岚案、武汉科技大学原党委副书记杨永才案等一个个典型案例深刻揭示了少数党员领导干部放松廉洁自律意识、放松世界观改造，以至走向犯罪道路的过程。最后，大家前往报告厅听取两名服刑人员现身说法。服刑人员深刻检讨了自己在领导岗位上逐步蜕化变质、腐败堕落的过程，讲述了自己受到党纪国法严惩后的深切体会和深深忏悔。大家备受震撼，深受教育，倍加警醒。
      “贪婪的欲望使人堕落，廉政的品质催人奋进”。参观活动结束后，大家纷纷表示，高校重点领域和关键环节岗位上的科级干部，尤其要强化勤政廉政的理想信念，尤其要筑牢拒腐防变的道德防线，尤其要保持党员干部的纯洁性和先进性，遵章守纪，尽职尽责，为推进学校各项事业跨越式发展贡献一份力量。
       本次活动是我校为深入贯彻党的十七届六中全会和十七届中央纪委七次全会精神，切实推进“保持党的纯洁，助推跨越发展”为教育主题的第十三个“党风廉政建设宣传教育月”活动，以进一步加强对学校重点领域和关键环节科级干部的理想信念教育和党风廉政教育。