吴汉东校长入围湖北法治人物评选20强
    新闻网讯（记者 余向阳） 本月10日起，湖北法治网、荆楚网等媒体公布了湖北省首届“十大法治人物”评选二十强名单和事迹，我校校长吴汉东教授入选，是来自高校的唯一候选人。本次活动由省司法厅联合湖北日报传媒集团、湖北广播电视台、荆楚网等单位举办，旨在宣传湖北省“五五”普法以来法治建设工作中涌现出的先进典型人物，加快法治湖北建设。
      作为我国著名的民商法学者、知识产权法专家，吴汉东校长是国内知识产权研究的“先行者”和“引航者”，其硕士论文是全国第一篇研究知识产权的硕士论文；博士论文获得首届全国百篇优秀博士论文奖；著作《知识产权基本问题研究》获得首届中国出版政府奖图书奖。
      吴汉东校长是国家法制建设事业的“布道者”和“探索者”，曾于2006年5月26日在中央政治局第三十一次集体学习上为国家领导人讲授“我国知识产权保护的法律和制度建设”； 2009年、2010年连续两年被英国《知识产权管理》（MIP）杂志评选为“全球知识产权最具影响力50人”；多次参加民法典、著作权法、专利法、商标法等立法咨询活动。
      他是法治湖北进程的“推动者”和“践行者”，先后主持起草了《湖北省知识产权战略纲要》、《湖北省著名商标保护与促进条例》等法规文件的专家建议稿；多次为湖北省委，武汉、襄阳、恩施、随州等地市州的相关单位讲授知识产权的有关知识。
     目前吴汉东校长等候选人事迹材料正在湖北法治网、荆楚网等媒体上展示，并接受公众以手机、固定电话、网络（活动专题页面为：http://www.cnhubei.com/xwzt/2012/fzrw/index.shtml）等三种方式投票。
        附：湖北省首届“十大法治人物”公众投票环节简要说明：
    1、本次投票采用社会公众投票和专家评委投票相结合的方式，其中社会公众投票占60%，专家评委投票占40%。
      2、社会公众可以手机短信、固定电话、网络三种方式投票。湖北地区手机用户可直接编辑短信“AF+候选人编号”（如AF06），发送到1062276677，为所支持的候选人投票；湖北地区电信固定电话、电信（C网）手机用户可直接拨打16866399，根据语音提示投票；网络投票可以通过登录投票活动专题网页（http://www.cnhubei.com/xwzt/2012/fzrw/index.shtml），点击候选人名称下方文字，根据提示进行投票。
      3、社会公众投票环节截止至2012年10月31日18点。
 