两慈善家来校与大学生对话慈善
   新闻网讯（学生记者 荣洲标 何慧婕 龙德君 通讯员 石龙）3月19日晚，湖北省著名慈善家喻友旺先生助学慈善捐助仪式暨“德承事业，爱满人生”主题讲座在文泉楼报告厅举行。全国道德模范、荣获建党九十周年“双百人物”称号的吴天祥同志莅临现场。校党委副书记齐文远教授出席，有关部门负责人和学生代表参加活动。该活动由校党委研工部、校团委主办，校研究生会承办。党委研工部部长周佳玲主持。
    喻友旺先生为我校“学雷锋先进个人”刘宁同学颁发万元慰问金，并为各学院90名贫困研究生代表发放9万元资助款。
    齐文远副书记说：“我们很高兴看到喻友旺先生延续他十七年来的爱心长跑，为我校品学兼优、家庭困难的研究生同学带来了支持和鼓励”，“我代表学校向喻先生表达谢意。”“滴水之恩，当涌泉相报”，齐教授鼓励广大同学勿忘校训，常怀感恩之心。  
   齐文远说，我校不乏品学兼优但家境困难的研究生学子，学校秉持“以学生为本”的宗旨，为研究生建立了较为完善的奖助体系，但仍不足以帮助特困研究生摆脱困境。“要解决贫困研究生的问题，需要学校与社会共同努力。
    “若像流星，即便在天上短暂的一瞬，能划出半点光亮，此生足矣”，喻友旺向师生讲述了自己的慈善经历。他只是一名普通的民营企业家，仅因简单的“流星情怀”坚持十七年爱心长跑，先后资助两千多名贫困大学生，捐助金额超过1300万元。“慈善不分大小，面对面的捐助只是为了在物质资助的基础上，多给他们一些精神鼓励”，他结合自己的人生经历，跟广大学子分享自己多年来的感悟：“贫穷是一盏灯，困难对智者来说是一种财富”；“感恩是一种德，激励我不断回报社会”；“慈善是一面旗，对社会和谐与凝聚力的提升有着不可替代的作用”。喻先生强调，社会应该反思，人与人之间应多些尊重，相互理解、相互帮助，这样才能化解社会矛盾，建设和谐的社会环境。
    中共优秀党员吴天祥同志曾任武昌区人民政府信访办接待室副主任、武昌区副区长，30余年坚持“为党分忧，为民解难”的无私奉献精神，他情系困难学生，先后陪同喻友旺先生走访二十余所高校进行捐助活动。“他无论看到谁有过不去的坎，都想帮一把，这种崇高的精神当称‘当代活雷锋’”，吴天祥评价喻友旺。同时，他强调当代社会弘扬雷锋精神的重要性，“‘学雷锋’不是简单的口号，要有执着的信仰和追求，热爱党和国家，关心群众”，吴天祥同志指出，当代大学生要养成感恩社会的崇高精神境界，“做一个让人民满意的大学生”。
   