学校召开新学年工作会议
                新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持）8月31日上午，学校在文泉楼报告厅召开2012—2013学年工作会议，吴汉东校长传达教育部直属高校工作咨询委员会议精神并作工作报告。张中华书记作大会总结讲话。
      吴汉东校长在工作报告中提出，新学年的工作思路是：通过“三个引领”不断开创学校教育事业科学发展新局面，即“以提高高等教育质量引领人才培养的各个环节，以改革创新引领学校内部治理的各个方面，以打造幸福中南引领和谐校园建设的各项工作”。
      张中华书记在总结讲话中指出，新学年学校党委工作总的指导思想是：深入学习胡锦涛总书记“7.23”讲话精神、刘延东同志来校视察时的重要讲话和教育部直属高校第22次工作咨询会会议精神，认真落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，以“全面提高教育质量、加快建设高水平研究型大学”为主题，牢牢把握“稳中求进”的工作基调，着力提升人才培养质量，着力抓好“三支队伍”建设，着力推动改革创新，加快推进学校各项事业发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
     齐文远副书记主持会议。副校长陈小君、刘可风、杨灿明等出席会议。
      参加本次大会的有近期退出班子的校领导，校学术委员会主席、副主席，各处级单位正副职党政负责人，各系（研究所）主任（所长）；工会、教代会负责人，教代会各专门委员会主任委员；各级人大代表、政协委员、政府参事；校内各民主党派支部主要负责人，侨联主要负责人；离退休人员党委书记、副书记，老年人协会会长、副会长，自修学院负责人；武汉学院党政负责人；组织员等。
      校长工作报告共分三个部分：一是 2011—2012学年学校工作回顾与总结；二是学校发展面临的新形势和存在的问题；三是2012-2013学年工作思路及措施。
      吴汉东校长在回顾总结2011—2012学年学校工作时指出，在校党委、校行政的统一领导下，全校师生同心同德、抢抓机遇，以科学发展观为指导，深入贯彻落实《规划纲要》、全国教育工作会议、全国高校党建工作会议精神，完善和落实学校“十二五”发展规划，强化内涵发展，稳中求进，为“十二五”学校事业发展开了好局，起了好步。一是以“十二五”规划落实为第一要务，全面推进文澜系列工程。在师资队伍建设方面启动了“文澜学者系列人才工程”，在本科创新拔尖人才培养方面成立了“文澜学院”，在科学研究、社会服务、文化传承创新方面正在塑造具有中南大特色的“文澜模式”。二是以“优势学科创新平台”为突破口，开创学科建设新局面。三是以“平台建设”为抓手，推动科研和社会服务上新台阶。四是以“文澜学院”建设为契机，全面推动人才培养模式改革。五是以“中韩国际教育学院合作项目”为平台，全面提升国际化水平。六是以“文澜学者系列人才工程”为推手，加快高水平人才队伍建设。七是以“喜迎十八大”专题活动为载体，做实党建与思想政治工作。八是以新生入住首义为契机，加大首义校区的开发利用力度。九是以“目标管理任务书修订”为契机，促进内部管理有序高效。
      吴汉东分析了国内外高等教育出现的新形势。一是欧美掀起了新一轮提高教育质量的浪潮。其共同做法是，注重人才培养与时代变化的全方位适应，注重高等教育与经济社会的深度融合，注重提升高等教育国际化水平。欧美国家把提升学生就业能力确立为提高质量的重要努力方向，树立多元化和多样性的质量观。一些亚洲国家强化拔尖创新人才的培养，创建高水平的教育基地。二是国家制定了《教育部关于全面提高高等教育质量的若干意见》、《高等学校创新能力提升计划》（简称“2011计划”）；为贯彻落实党的十七届六中全会精神，拟定了49项重点工作。协同创新中心机遇难得，竞争激烈。三是国家投入逐渐加大，随着4%目标的落实，高校的办学经费将有大幅度的增长。未来十年是湖北发展的“黄金十年”，中部崛起战略以及长江中游城市群建设为在鄂高校提供了广阔的舞台。
      对于学校当前存在的问题，吴汉东主要指出三点：一是“高水平大学”目标与管理水平滞后的问题；二是科研与教学协调发展的问题；三是学校财力缓解与勤俭办学的关系问题。
      吴汉东说，2012-2013学年既是学校“十二五”规划的攻坚之年，也是加快建设高水平研究型大学的关键之年。根据教育规划纲要、“高教质量30条”、“2011计划”等有关文件精神，结合学校实际，新学年的工作思路是：通过“三个引领”不断开创学校教育事业科学发展新局面，即“以提高高等教育质量引领人才培养的各个环节，以改革创新引领学校内部治理的各个方面，以打造幸福中南引领和谐校园建设的各项工作”。
      吴汉东强调，新学年还要进一步提升党建和宣传工作水平 。一是围绕党的十八大开展系列宣传教育活动。二是大力推进党建工作创新。三是加强党风廉政建设和反腐倡廉工作。四是加强宣传工作。
      与会人员分组讨论了校长新学年工作报告。
      张中华书记对大会作了总结讲话。他说，校长工作报告对今年工作作了全面而具体的部署，“讲得很好，我完全赞同”，希望大家及时将今天工作会议精神传达到全体师生员工，并根据学年工作报告要点，制定好本单位学年工作计划，切实将学校目标任务落实到位。代表们对校长工作报告认真讨论，积极发表意见，献计献策，提出了许多积极而中肯的意见和建议，充分体现了各位代表热爱中南大、建设中南大的强烈主人翁责任感，学校党委将认真研究、梳理、总结代表们提出的合理意见和建议。
      对于新学年的党委工作及学校整体工作，张中华书记提出几点意见：第一，正确分析形势，明确机遇和挑战，坚定发展的信心和决心。当前我国正面临从教育大国向教育强国转变的历史时期，我国高等教育的发展迎来前所未有的历史机遇。高等教育的地位和作用从来没有像现在这样突出；国家对教育的投入从来没有像现在这样多；中央政府和地方政府对高等教育的政策环境从来没有像现在这样优惠；高等教育的硬件条件从来没有像现在这样优越。但是我们也面临前所未有的挑战：人民群众对优质教育的渴求，对教育公平的关注，对教育质量的全面要求，从来没有像今天这样强烈；高等教育竞争从来没有像现在这样日益激烈；高等教育改革进入深水区，利益诉求日趋多元化，矛盾日趋复杂，管理难度从来没有像现在这样大。正确研判形势，必须充分肯定近年来学校发展所取得的巨大成就，也必须看到学校发展中存在的许多问题。
      第二，以提高人才培养质量为核心，全面推进学校教学、科研、社会服务、对外开放和文化建设等各项事业的科学发展。我校的人才培养要坚持以本为本，以研为重，以继续教育为重要补充的发展战略。提高人才培养质量必须坚持以人为本的理念，以促进学生的全面发展为根本出发点，以社会需求为导向，以提升学生的素质和能力为重点。必须坚持德智体美全面发展的理念，让学生学会做学问的同时，更要学会做人。必须为学生的自主学习创造良好的环境和条件。科学研究是提高人才培养水平的重要基础，近期要抓好“2011计划”和教育部新一轮人文社科基地申报工作。要认真研究如何将协同创新计划的要求贯彻到整个学校的科学研究之中，提高我校科学研究的整体水平。要采取新的措施提高社会服务能力。
      第三，下大力气加强队伍建设，为学校的科学发展提供坚强支撑。教师队伍、专业技术队伍和党政管理队伍都很重要，共同决定我们今后能站多高，能走多远。教师队伍建设的重点应放在中青年教师特别是青年教师身上。必须鼓励教师潜心专注治学育人。对教师晋升和考评必须坚持德才兼备的原则。党政管理干部队伍的建设必须大力优化结构，要大力气培养和选拔年轻干部，让他们尽快成长起来。必须下大力气提振干部队伍的精神区位，提升管理能力和水平。要更好地调动各类人员的积极性和创造性，支持专业技术队伍优秀人才的成长发展。
      第四，着力推进各项改革，为学校的科学发展提供不竭动力。必须进一步完善大学治理结构。学校的改革是一个系统工程，涉及到多个方面，需要做好顶层设计，协调推进。正确处理好改革、发展与稳定的关系，多从学校长远发展角度考虑问题，多从学校发展的全局考虑问题。努力营造心齐气顺、团结奋进、干事创业的良好氛围和宽松环境。
      第五，认真抓好党建工作，为学校的科学发展提供政治保障。党的建设必须紧紧围绕学校当前的中心任务来展开，这个中心任务就是全面提高教育质量、加快建设高水平研究型大学。要抓好党政领导班子和干部队伍建设，抓好基层党组织建设，抓好宣传和思想政治工作，抓好统战、群团、工会和教代会及离退休工作。
      第六，认真抓好廉政教育和反腐工作，为学校的科学发展营造风清气正的环境。必须以抓改革、抓发展同样的力度抓反腐倡廉。
      第七，坚持不懈抓好校园安全稳定工作，为学校的科学发展提供坚实基础。加强校园安全工作，密切与地方的联系和合作，加强校园周边的综合治理。及时化解各类矛盾。切实维护校园稳定。
      张中华说，新学年开学在即，希望大家做好开学工作，精心安排好开学典礼、入学教育以及新生军训工作，精心做好入学“绿色通道”、家庭经济困难学生资助及后勤服务保障工作。