我校农工党组织选举产生第一届委员会
      新闻网讯 （通讯员  朱书刚） 4月13日下午，我校农工党组织在南湖校区中原楼七楼会议室举行第一次代表大会，首义、南湖和校医院三个支部的20多位党员代表，农工党湖北省委会主委、省政协副主席周宜开，农工党湖北省委会副主委、湖北经济学院院长吕忠梅，农工党湖北省委会专职副主委、湖北省政协常委曾宪初，农工党湖北省委会秘书长、组织部部长余天武，农工党湖北省委会社会服务部部长王佳丽；校党委书记张中华，统战部部长陈明，统战部副部长董智汉；我校各民主党派组织的主委和农工党湖北经济学院支部部分成员等近50人出席大会。校组织人事部、党委统战部部长陈明、校农工党总支委员会副主委李艳华主持大会。
      农工党湖北省委会专职副主委曾宪初、校党委统战部副部长董智汉、校九三学社主委彭俊良，农工党湖北经济学院支部主委王远坤等分别宣读了贺信、贺词。农工党湖北省委常委、农工党中南财经政法大学总支委员会主委、农工党中南财经政法大学委员会筹备领导小组组长朱书刚代表作了题为《同心同德促交接，同心同向谋发展》的工作报告,并就成立农工党中南财经政法大学委员会的筹备情况作了说明。他在说明中指出，为了推进政治交接，促进新老交替、健全民主机制，包括他本人在内的已任满两届主委、副主委的成员一律不进入新成立的委员会的主委、副主委和秘书长候选人的提名名单，新提名的主委、副主委和秘书长候选人以年龄在45岁以下具有高级职称和博士学位的成员为主。接着，农工党省委会主委周宜开代表省委会作了重要讲话。随后进行了委员会和出席农工党湖北省第七次代表大会代表的选举活动，经到会党员代表投票选举，产生了农工党中南财经政法大学第一届委员会：方辉云、尤明青、吕琳、李艳华、何雄、金晶、黄任众、高四、傅翔、余世平、钱东彬当选为农工党中南财经政法大学委员会委员，吕琳当选为出席农工党第七次代表大会代表；在接着举行的农工党中南财经政法大学第二届总支委员会第一会议上，经全体委员投票选举，产生了农工党中南财经政法大学第一届委员会主委、副主委和秘书长，吕琳当选为主委，李艳华、何雄、傅翔当选为副主委，尤明青当选为秘书长。
      选举活动结束后，新当选的主委吕琳，农工党湖北省委会副主委吕忠梅，校党委书记张中华先后发表了讲话。
       我校农工党基层组织始建于20世纪50年代初期，至今已经历了近60年的发展历程。由最初只有3人的农工党武汉市工作委员会直属第三小组发展具有近50人和三个支部的农工党湖北省直属基层委员会，实现了组织发展历史性跨越，站上了新的起点。