校友黄柏来校捐款  支持学校校园文化发展
 　　   易慕龙大使和徐敦楷理事长代表双方互赠礼品
    徐敦楷理事长向黄柏校友颁发聘书
    周景明副校长致答谢辞
    易慕龙大使谈印度尼西亚发展近况
      新闻网讯（记者  周苏展  通讯员  赵凯）5月22日下午，在中原楼七楼会议室，印度尼西亚驻华大使易慕龙风趣地对前来参加“黄柏校友捐赠仪式”的学生们说：“相信在你们之中，将来会有人成为像黄柏一样的优秀企业家，也会有人成为中国驻印尼的大使，像我一样推动两国友好交往。”
      出席当天捐赠仪式的有我校贸易经济专业88级校友黄柏及夫人，印度尼西亚驻华大使（驻蒙古大使）易慕龙先生及夫人等；我校教育发展基金会理事长、原校党委书记徐敦楷，副校长周景明，校办主任、教育发展基金会秘书长雷照荣，基金会副秘书长温习及部分师生代表。
      捐赠仪式上，宾主双方互赠了礼品。徐敦楷理事长和易慕龙大使共同签定了捐赠协议。徐敦楷理事长代表学校教育发展基金会向黄柏颁发了聘书，聘请黄柏为基金会理事。
      黄柏现任印度尼西亚之家理事会主席，印中国际有限公司董事长，印中国际贸易顾问有限公司董事长，中国长城集团控股有限公司董事长。22日他以个人名义一次性捐款100万元人民币，用于支持母校的校园文化发展。
      此前，于5月21 日，黄柏先生就慷慨解囊，印度尼西亚之家以拉贡将军的名义向我校基金会捐款100万元人民币，设立印度尼西亚之家奖学金。分10年支付，用于奖励和资助我校品学兼优的本科学生。
    印度尼西亚之家是经印尼政府授权，印尼商务联络部在中国设立的机构，旨在进一步拓展两国在经贸、文化、教育等方面的合作。
      周景明副校长代表学校向黄柏先生和易慕龙大使表示感谢，并对黄柏先生的善举给予高度评价。称：黄柏校友多年从商，为祖国的经济建设和社会发展做出了贡献，近年来，更是不遗余力地推动中国与印尼之间的友好交流和经贸往来。印尼之家自成立以来，得到了印度尼西亚政府和中国政府的大力支持，在黄柏理事会主席的领导下，在中国大陆开展了丰富多彩的经贸推广和文化交流活动，为中-印尼两国加强了解、共同发展提供了一个高端的交流平台。此次黄柏校友携印尼友人来校参访、捐赠和讲学，不仅是长期以来我们提倡的校友回报母校、回馈社会的典型代表，更为学校乃至国家开展与印尼和东南亚邻邦之间的经贸、文化、教育交流和友好往来拓展了渠道。并表示，学校一定会善用大家的捐款，把学校的校园文化建设和高层次人才培养做的更好。
      捐赠仪式后，易慕龙大使以中国和印度尼西亚的关系及印尼发展近况为主题为在场师生作了专题讲座。
   