刘可风赴通城看望慰问三万活动工作队
    新闻网讯（记者陈博 通讯员 刘建明） 1月15日，副校长刘可风赴通城石南镇和麦市镇，参加当地组织的“三万”活动座谈会，冒雪参加“送文化下乡”活动，看望我校“三万”活动工作队成员，走村入户，慰问当地老党员和困难群众，送去新春祝福。就业指导服务中心主任王文贵参加了活动。
              当天上午，通城下起鹅毛大雪，刘可风一行在石南镇街头参加了由我校和湖北省银监局、交通银行湖北分行、华夏银行武汉分行等几家单位主办的“送文化下乡”活动。书法家当场为群众写对联，送祝福，我校向当地群众发放了法律知识宣传册。
      刘可风与湖北省银监局、通城县委县政府等单位同志一道，还查看了石南镇仙姑村11组、17组塘堰情况，慰问了仙姑村困难群众及党员。
      下午，刘可风来到我校“三万”活动工作队所在的麦市镇，在麦市镇镇长郑俊的陪同下，看望慰问我校“三万”活动工作队张从发、林际福、刘淑君、杨世武同志和所驻四个村的党支部书记。大家围坐在火炉边，问村情，话“三万”。屋外大雪纷飞，屋内暖意融融。刘可风代表学校向大家拜年，勉励大家圆满完成工作。
      刘可风还顶风冒雪，走进村子里，与困难群众和老党员代表嘘寒问暖，祝福他们身体越来越健康，日子越过越红火。