齐文远副书记一行访问英国两所大学
    新闻网讯（通讯员 郑影） 应英国南安普敦大学和格拉斯哥大学的邀请，我校齐文远副书记、统数学院赵新泉院长及国际交流部等一行六人于5月15日和17日分别访问了南安普敦大学和格拉斯哥大学。
        5月15日上午，南安普敦大学社会和人文社科学院院长Judith Petts教授和数学统计系主任及教授、现代中国中心的副主任Mark Cranshaw先生与我校代表团进行了亲切会谈。齐文远副书记首先向南安普敦大学介绍了我校的情况，并希望与南安普敦大学在学生合作项目、教师交流项目和联合培养博士生项目等方面进行合作。南安普敦大学教授向代表团介绍了统计数学系的基本情况和与国外大学合作模式等。经过深入交流，两校在精算的本科生项目合作上达成共识，并就细节方面进行了沟通。随后齐文远副书记代表我校与南安普敦大学签定了《中南财经政法大学与南安普敦大学备忘录》。
         5月17日下午，我校代表团访问了具有600多年历史的格拉斯哥大学。格拉斯哥大学校长Anton Muscatelli教授、数学系主任Nicholas Hill教授、法学院Rosa Greaves教授、教务处主任David R Fearn教授和国际交流部Ian Thomson先生会见了我校代表团。根据我校统计与数学学院与格拉斯哥大学数学学系于2011年签定的“2+2”学生合作协议，第一批统数学院本科生将于2013年赴格拉斯哥大学学习，两校就学生来格拉斯哥大学留学的具体事宜进行了会谈，同时希望探讨更多的合作项目，如：法学学生项目合作的可能性、经济学项目合作的可能性等。随后，我校代表团参观了格拉斯哥大学的学生公寓，并询问了学生来校后注意事项。
   