我校三篇论文获全国大学生就业创业优秀论文一等奖
    新闻网讯  （通讯员  肖 将）日前，在教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心主办的“大学生就业创业优秀论文征文评比活动”中，我校《公务员招考对象的变化对大学生择业观的影响》等3篇论文获得一等奖，是斩获一等奖最多的院校。
      此次优秀论文征文评比活动，由教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心自2011年11月发起，截止到2012年6月30日，共收到来自全国31个省、市、自治区高等院校和科研院所参评论文1216篇，是该中心历次征稿活动中文章数量最多，整体质量最高的一次。经过专家组初评、复评和终评等程序，评出一等奖17篇、二等奖17篇、三等奖43篇，另外评出优秀组织奖获奖单位10个。
      我校历来重视大学生就业指导工作，积极组织此次征文活动，共有10余篇论文参赛，其中3篇论文在论文评选中获奖，且均获得一等奖。3篇论文分别是就业指导服务中心蒋涛、余小朋撰写的《公务员招考对象的变化对大学生择业观的影响》，马克思主义学院龚先庆教授撰写的《思想政治理论课教学改革问题研究》，法学院黄勇副教授撰写的《法科大学生就业观念与技能的在校教育问题研究》。
      获奖的3篇论文作者既有学校工作部门的工作人员，也有专业教师，充分体现了学校领导高度重视毕业生就业工作，实施就业工作全员化战略，就业部门和专业教师同唱一首歌，共同为毕业生就业和学校人才培养努力贡献力量。