湖北选调生录用人数我校居首
    新闻网讯（记者 陈博）7月2日，湖北省人事考试网发布公告，公布2012年湖北省选调生录用人选共488人名单，其中我校毕业生有80名，居各高校之首。
     我校就业指导服务中心副主任余小朋说，今年我校毕业生入选湖北选调生人数明显多于往年，创近年来新高，居各高校首位，高出录用人数第二名40人。
      据悉，此前，湖北省委组织部、省编办、省人力资源和社会保障厅、省教育厅联合下发《关于认真做好2012年湖北省选调生招录工作的通知》，2012年继续从高等院校应届毕业生和湖北省内“大学生村官”、“三支一扶”人员、“西部计划”志愿者中招录一批选调生到基层工作。
      我校80名被录用毕业生当中，有9人是服务期满的大学生村官，2人是服务期满的“三支一扶”人员。
      余小朋说，我校十分重视毕业生就业工作，多管齐下，加强毕业生就业工作。一是积极引导毕业生到基层建功立业，以多种形式鼓励、帮助毕业生报考选调生，参加大学生村官计划和“三支一扶”服务计划，得到广大毕业生响应。二是加强毕业生就业能力培训，在学校和学院等多个层面开展公务员考试培训和竞赛等活动，有效提高了毕业生竞争能力和综合素质。三是学校还通过引进专业培训机构对辅导员开展就业培训，以提高他们在毕业生就业指导方面的针对性和专业水平。