大二女生刘宁瞒着父母捐骨髓
    来源：武汉晚报   网址： http://news.xinmin.cn/shehui/2012/02/21/13723216.html
    图为在同济医院，刘宁正在接受采髓
      大二姑娘伢，瞒着父母到医院捐献造血干细胞，被同学们称为“英雄”。昨日，中南财经政法大学会计学院学生刘宁刚从医院病床下来，就回到学校上课。在教室里，全班同学起立鼓掌，欢迎“英雄”归来。
“小英雄”高分考入中南大
刘宁是陕西咸阳人，父亲是当地的一名货车司机，母亲在家务农。2010年，她以高出当地高考重点线近100分的高分，考入中南财经政法大学会计系。
尽管刘宁所在的班都是高考中的佼佼者，但小姑娘很快就在班上崭露头角。军训结束，她就担任班上团支部书记。去年11月成为中共预备党员。
2011年3月，中华骨髓库湖北分库到该校，联合学校志愿者协会宣传捐献骨髓的知识。刘宁和李筱，以及寝室另外几个同学一起报了名。
去年10月27日，刘宁接到中华骨髓库的通知，说有一位苏州的男性，患上白血病，经过筛选，刘宁的血型初配成功。
本月15日，刘宁和中华骨髓库湖北分库的工作人员陈慧一起，住进了同济医院旁边的一个宾馆，接受捐献前的准备工作。
首名“一口答应”的大学生
中华骨髓库湖北分库的工作人员陈慧负责联系刘宁，她同时也负责联系全省捐献骨髓的大学生。谈起刘宁她说：“我联系了这么多大学生，几乎所有人接到通知的时候，都会说‘考虑’一下，她是唯一一个一口答应的。”
记者了解到，在同济医院接受了4天的“动员剂”注射后，前日下午和昨日上午，刘宁在医院两次成功捐献了骨髓。捐献完后，她就急匆匆赶回学校。
刘宁说，自己到医院捐献骨髓，一直瞒着父母。
到校接受“英雄式”欢迎
昨日下午，刘宁一回到班上，全班同学都起立鼓掌，欢迎“英雄”的归来。
刘宁所在的班级有几名留学生，其中来自委内瑞拉的学生马廷对刘宁“非常崇拜”，她说：“在我们国家，也有这种捐献骨髓的，我觉得刘宁很勇敢。如果换做我，我也可以考虑。”
刘宁捐献骨髓的这几天，班上同学轮流到医院陪她。室友李筱说：“我们都支持刘宁。”室友田晓慧说：“我们都在中华骨髓库报了名，这次她被选中了，真是很幸运。”
除了语言行动支持，全班同学都给刘宁送上了自己的祝福：一张卡片，卡片背面全部写着：“大爱无疆，感天动地”。
昨日，该校会计学院党委书记肖翠祥说，学校为有刘宁这样的学生而自豪，目前学院也给刘宁申请了一笔营养费，保证其营养。
文/记者 翁晓波 通讯员 周苏展
图/记者 李少文
    相关报道：中新网  http://www.hb.chinanews.com/news/2012/0221/102424.html