两项国家社科基金重大项目开题论证会召开
      新闻网讯（通讯员  赖思源） 10月21日上午，我校2012年度两项国家社科基金重大项目开题论证会在文泉楼北403会议室举行。财政部科学研究所副所长王朝才教授、东北财经大学副校长马国强教授、财政部科学研究所副所长刘尚希教授、武汉大学财政金融研究中心主任吴俊培教授、湖北省地税局局长许建国教授、中南财经政法大学副校长杨灿明教授、武汉大学财政系主任卢洪友教授应邀作为论证专家出席了会议，湖北经济学院财政与公共管理学院院长蔡红英教授、华中科技大学刘华教授、财政税务学院书记王华路同志、副院长侯石安教授出席了会议，财政税务学院部分教师和博士、硕士研究生参加了会议。
      刘尚希教授主持了2012年国家社科基金重大项目“地方政府性债务管理和风险防范研究”的开题论证工作，马国强教授主持2012年国家社科基金重大项目“宏观税负、税负结构与结构性减税研究”的开题论证工作。
      两个项目的首席专家陈志勇教授、庞凤喜教授分别代表“地方政府性债务管理和风险防范研究”项目组、和“宏观税负、税负结构与结构性减税研究” 项目组作了开题报告。与会专家对财政税务学院一次性申报成功两项国家社科基金重大研究项目表示祝贺，认为这充分显示了财政税务学院的科研实力。专家们对两个重大项目的研究思路、拟研究的基本内容、重点难点、创新领域给予了充分肯定，同时从不同角度提出了一些关于提高课题研究水平和质量的意见与建议。项目首席专家陈志勇教授、庞凤喜教授对专家们的意见和建议予以了回应，表示一定充分消化和吸收专家们的意见与建议，保证课题研究的质量。
      本次国家社科基金重大项目开题论证会的成功举办，对于提高我校财政学科的学术声誉、进一步促进学科建设具有重要意义。该开题论证会实际上也是一次学术研讨会，参会的师生们表示对开拓他们的学术视野、加深对相关问题的理解具有很大裨益。