会计学院校友爱心回馈母校
    新闻网讯（学生记者 赵天浩 白雪 陆涵宜）3月5日下午，天健会计事务所在我校举办“厚德载物石落成揭幕暨天健奖学金设立签字仪式”。我校教育发展基金会理事长徐敦楷、天健会计事务所的党委常务副书记朱炳有以及校办、校友基金会、党委宣传部、学工部、会计学院等有关单位负责人出席。
      此次活动特意选择在3月5日“学习雷锋日”。在“厚德载物”石落成现场，全场师生高唱《学习雷锋好榜样》。94级校友、“天健会计事务所”合伙人张芹回顾了大学生活，用自己的经历勉励同学们好好学习、报效祖国。校友基金会理事长徐敦楷与事务所党委常务副书记朱炳有共同为“厚德载物石”揭幕。“这是南湖校区建校以来被捐赠的最高的一块巨石艺术品。”徐敦楷说。
        徐敦楷与“天健”湖北分所执行总经理邹贤峰签署了天健奖学金协议。天健会计事务所此次共向会计学院捐赠了25万元奖学金，分五年对会计学院同学进行奖励。奖励对象为品学兼优的学生和自强不息的贫困学生。“很多同学虽然家庭贫困，但是人穷志不穷，我们所要做的就是帮助他们成长，将来更好地回报社会。”天健会计事务所朱炳有说。谈到这次捐赠“厚德载物石”的缘由，朱炳有告诉大家：“有一天我来到中南大，站在文泉楼旁的厚德路上，想起了天健会计事务所崇尚的‘天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物’与学校校训‘博文明理，厚德济世’异曲同工，加上中南大出来的学子都很优秀，能够用自身行动回报社会，所以事务所有了捐赠石头和设立奖学金的想法。”
              徐敦楷说：“国家在经济发展的同时越来越关注教育事业，温家宝总理在今天的政府工作报告上提出，2012年中央财政按全国财政性教育经费支出占国内生产总值的4%编制预算，今天的活动得其天时、得其地利。在学雷锋日这个日子，我们要感谢像天健会计事务所一样关心教育事业的组织机构，正是这些有着厚德情怀的校友，我校学子才能享受到更加优质的教育，将来不负母校之托报效社会。”