知识产权“南湖论坛”国际研讨会开幕
    新闻网讯 （通讯员  陈默） 4月14日，鹏城深圳春意溶溶，一年一度的知识产权南湖论坛在在深圳市国汇大酒店隆重开幕。本次论坛以“制度完善与产业发展”为主题，会议由由中南财经政法大学、国家版权局法规司、国家知识产权局保护协调司主办，中南财经政法大学知识产权研究中心、法学院、知识产权学院，国家知识产权战略实施研究基地、国家知识产权培训（湖北）基地联合承办，并获得了腾讯公司、长盛律师事务所、广东仁人律师事务所的大力支持。
       本次论坛的开幕式由我校知识产权研究中心主任、校长吴汉东教授主持。来自美国、欧盟、德国、日本、韩国、印度、巴西、泰国等国家地区以及我国香港、澳门、台湾和大陆地区的知识产权行政管理专员、专家、学者、法官、律师，知识产权实务工作者等参加会议。
        吴汉东教授宣布2012年知识产权南湖论坛“制度完善与产业发展”国际研讨会隆重开幕，并代表组委会对对全体与会嘉宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢。
      开幕式上，我校副校长刘可风教授代表主办方之一中南财经政法大学致辞。他向与会的嘉宾表示欢迎并肯定了此次南湖论坛在深圳召开的意义，深圳是改革开放的发祥地，是地方政府将版权、专利和商标行政管理机构进行有机结合的管理与创新之地，是知识产权成为企业波及市场一个重要战场。刘可风教授介绍了知识产权南湖论坛的简况和中南财经政法大学的科研、建设发展等情况，并对长期以来关心中南财经政法大学发展、学科建设特别是知识产权学科建设的领导、专家和朋友表示感谢；之后，他表达了对知识产权南湖论坛的期望，希望南湖论坛的召开能使彼此间的友谊得到进一步的加强并共同激发智慧之火，助推我国知识产权事业的蓬勃发展。
       腾讯公司首席行政官陈一丹先生在致辞中指出，知识产权作为创新型国家建设中最为重要的制度安排和战略支撑，是我国调整产业结构、转变经济发展方式的必由之路。互联网深刻改变世界，广泛渗透到经济社会各个领域，引发经济社会发展的重大转型和深刻变革，因此互联网产业也已经成为举足轻重的产业。科学技术日新月异与飞速发展，对相应知识产权法律的修改和调整提出更高的要求。互联网的知识产权问题已经成为制约互联网产业创新发展的突出问题和引发国际争端的焦点。邀请来自产业界的代表和法学专家们深入交流、探讨、碰撞，是本届论坛发起的初衷之一，著作权法第三次修改也应对焦点问题有所回应。此外他还指出企业自主创新和运用知识产权的能力和水平，也决定了企业的核心竞争力，同时也是国家知识产权战略实施的基础。互联网企业必须紧紧围绕增强企业核心竞争力，在知识产权创造、应用、管理与保护等方面积极进行探索。最后，他呼吁大家一起推动制度与产业共同发展，共建创新型国家，携起手来，共同开创互联网时代更加美好的明天。
       国家新闻出版总署法规司司长王自强在致辞中，对我校知识产权中心，特别是吴汉东教授多年来对知识产权工作的支持，致力于知识产权人才培养的工作和取得的成效表示敬意。他指出，知识产权南湖论坛是汉东教授及其团队精心打造的，具有中外影响力的知识产权学术交流的重要平台。他很高兴，本次论坛以知识产权制度创新与产业发展为主题，并将正在进行的著作权法第三次修订作为本次论坛的重要内容。他期待在这次论坛上能听到来自各方面的意见，分享各方睿智的成果。
      国家知识产权局保护协调司司长黄庆在致辞中指出，本次论坛将就“知识产权：制度完善与产业发展”展开讨论，相关专家学者齐聚于此，一起交流探讨知识产权的重大问题，对于推动我国的知识产权战略工作，深入开展、促进创新型国家的建设都具有重要的学术意义和现实意义。他认为论坛的议题非常重要，希望与会专家学者从理论的高度、发展的角度，国情的结合度和实际的操作度等方面集思广益，发挥聪明才智，提出真知灼见，促进国家知识产权战略全面实施。为市场主体构建一个良好的创新环境、市场环境和法制环境，不断加强企业和产业发展的核心竞争力，为国家创新提供充沛的，源源不断的力量。他最后预祝本次论坛圆满成功。
      国家广播电影电视总局法规司副司长祝燕南在致辞中，向关心、支持、帮助、指导广播影视知识产权发展的海内外朋友们表示衷心的感谢。祝燕南在讲话中指出，中国国家广播电影电视总局作为广播影视的行政主管部门，应该说长期以来是高度重视知识产权工作。国家知识产权战略颁布3年多以来，全国广播影视系统在知识产权领域中取得了一定的进展也看到了自身的不足。他在实践中真切的感受到知识产权制度或者说一个完善的知识产权制度的重要性以及广播影视在知识产权工作中人才的重要性，因此迫切希望通过这次《著作权法》的修订，能够进一步完善我国知识产权的法律法规和一系列制度并通过知识产权研究基地，为广播影视培养更多的人才。他最后指出把知识产权工作搞好需要很多新创作、新思维，也需要很多新方法、新举措。
  　　祝燕南副司长致辞后，吴汉东教授宣布2012知识产权南湖论坛“制度完善与产业发展”国际研讨会正式开幕，会议进入大会主发言题阶段。
                                                                        