我校“博导讲堂”九月正式开讲
    新闻网讯（通讯员  王广波）浓厚的学术氛围是一流大学的重要标志，而浓厚的学术氛围的营造又与论坛、讲座、报告和讲堂等分不开，论坛、讲座、报告和讲堂等是加快知识更新的重要措施，是提升竞争能力的重要保证，是学科交叉融合的重要渠道，也是培养优秀人才的重要方面。浓厚的学术氛围是需要我们去努力创造的，这要从努力营造学术至上的舆论环境、努力加大管理力度、努力吸引人才的环境、努力营造一种宽松的学术环境着手。
      鉴于此，为进一步提升我校师生学术水平、活跃校园文化，宣传专家、学者最新的科研成果和学术观点，突显“博导”的学术贡献，我校将启动“博导讲堂”，9月27日正式开讲，首讲将由校长吴汉东教授主讲，主题是“研究生在科学研究中的学术道德与学术规范”。
      该项工作具体由研究生院导师工作办公室统筹安排，每学期公布一次讲座内容，“博导讲堂”以开放的方式面向全校师生,每位博导每两年内至少在“博导讲堂”上做一次学术讲座。导师工作办公室以年为单位对博导在“博导讲堂”上的讲座情况进行统计并考核。同时，学校将拨付专项经费，用以支付“博导讲堂”课酬和公开出版“博导讲堂”文集等费用。
      我校启动 “博导讲堂”，旨在提升校园文化品位，繁荣学术研究，塑造人文精神，以其“系列化、常规化和规范化”的模式，在专家学者和广大学子之间架起另一座学术沟通的桥梁，学校也将以“博导讲堂”为契机，将我校学术文化氛围提升到一个崭新的阶段。
 