教育部来校开展“三重一大”专项检查
               新闻网讯（通讯员 刘龚君） 9月27日，教育部直属高校国家教育体制改革试点项目及“三重一大”决策制度执行情况第十二检查组一行六人，由中国政法大学党委副书记、纪委书记胡明带队，来到我校就“三重一大”决策制度执行情况开展专项检查。
      上午八点半，中南财经政法大学“三重一大”决策制度贯彻执行情况工作汇报在中原楼六楼会议室召开。教育部检查组和我校党政领导班子成员、党校办、监察工作部负责人出席了会议，会议由吴汉东校长主持。检查组组长胡明首先对检查工作进行了部署并对做好此次专项检查工作提出要求。张中华书记代表学校汇报了贯彻执行“三重一大”决策制度的有关情况。一是贯彻落实教监〔2011〕7号文的有关情况。二是党政领导班子研究决策“三重一大”事项时严格遵守程序和规范决策过程的情况。三是党务公开、校务公开、尤其是财务信息公开方面所采取的举措和实施的情况。四是我校贯彻执行“三重一大”决策制度中有待解决的问题。
      报告会后，教育部检查组同我校机关部门干部代表、教师代表、有关专家、党外人士代表进行了座谈。检查组听取了学校各位代表就“三重一大”决策制度执行情况中反馈的意见，并与参会的代表进行了深入交流。在校期间，检查组查阅了我校贯彻执行“三重一大”决策制度的有关资料，对经济管理实验教学中心、法学实验教学中心进行了实地考察。
      据悉，根据中央纪委要求和教育部工作安排，教育部定于2012年9月25日至10月10日，组成15个检查组对75所教育部直属高校教育改革重大项目实施情况和“三重一大”决策制度执行情况进行监督检查。检查的目的在于掌握直属高校改革试点项目实施和“三重一大”制度执行情况，挖掘先进典型，总结成功经验；发现存在的困难和问题，提出改进的措施和建议，推进高校民主决策和科学发展。