学校举办2012年辅导员工作创新论坛
        新闻网讯（通讯员 向敏） 为了更好地适应新形势下加强和改进大学生思想政治教育工作的实际需要，进一步提高我校学生工作队伍的整体业务水平，增强全体学工干部的协同创新能力和团队合作精神，我校2012年辅导员工作创新论坛暨素质拓展活动于4月13日至14日在黄陂清凉寨举行。校党委副书记齐文远教授，各学院党委书记、党委副书记、辅导员，学生工作例会单位负责人参加了本次活动。
      本次辅导员工作创新论坛主题为“大学生教育和管理的实践载体创新”。校党委副书记齐文远教授首先对全体学生工作者的辛勤工作给予了充分肯定。他指出，近两年来，我校学生工作在传承经验的同时注重创新，各项工作都取得了可喜的成绩，这是全体学生工作者敬业奉献、务实高效的工作结果。同时他指出，这次辅导员工作创新论坛主题新颖、内容丰富、形式多样，希望全体与会同志能够在本次论坛中认真学习、加强交流，在拓展活动中感受自然、休整身心，今后以更积极阳光的心态和饱满的热情去面对学生、开展工作。
      在大会交流阶段，三位发言代表围绕论坛主题分别就大学生心理健康教育、学生事务管理和大学生网络思想政治教育作主题发言。心理咨询中心副主任杨子云老师作了题为《凝智聚力 锐意创新——构建“五个一”新生心理健康实践教育新模式》的主题工作汇报；外国语学院党委副书记吕宗瑛同志交流分享了2011年赴东南地区部分高校考察体会，对我校学生事务管理信息化建设提出了设想和建议。会计学院徐会超老师获得2011年全国高校辅导员博客网络评选百篇“优秀博文奖”，他主要从新时期网络带给大学生思想政治教育的机遇与挑战、如何通过网络加强思想政治教育等方面与全体代表进行了交流。
          在辅导员素质拓展活动中，老师们分别参加体验了“打绳结”、“神投手”等项目。大家踊跃参与，积极配合，在团队合作中挑战自我，增进友谊。
      学工部部长阮世喜总结说，这次辅导员工作创新论坛暨素质拓展活动取得了圆满成功，对于我们下阶段的工作开展将会起到积极的推动作用。在新的社会发展形势和新的教学环境、技术条件下，学生工作需要联系实际不断创新。作为大学生的人生导师和知心朋友，我们全体学生工作者要勤思考、善学习，运用创新性的学生工作载体培养真正能够适应社会发展、德才兼备的优秀学子。
   