华民慈善基金会来校开展第五期就业扶助
    新闻网讯（通讯员 罗红）5月8日晚，学生资助管理中心在文潭楼组织召开了华民慈善基金会2012年大学生就业扶助项目说明会。通过讲解，使广大参会学生进一步了解了华民慈善基金会及大学生就业扶助项目的相关情况。
    华民慈善基金会于2009年在我校开展首次大学生就业扶助项目，通过为以家庭经济困难应届毕业生为主的大学生提供现金资助及就业能力培训，提升大学生就业的能力，一定程度上缓解就业压力。在过去的三年我校已有309名学生申请获得了华民基金会就业扶助项目的资助，今年华民慈善基金会将继续资助我校100名家庭经济困难大学生就业。
      本次项目说明会由我校学工部、学生资助管理中心负责组织，分别于5月8日、9日晚举行，向2009级700多名学生详尽介绍了华民慈善基金会、华民慈善基金会“资本精神”及其大学生就业扶助项目申请流程。通过此次项目说明会使学生进一步了解华民慈善基金会及其“资本精神”，熟悉了大学生就业扶助项目申请流程，同时深切地感受到来自学校和社会的关爱。
       华民慈善基金会就业扶助项目申请将于5月10日正式开通，资助中心老师在此呼吁广大符合条件的同学积极申请，学生资助管理中心将按照华民基金会的要求指导学生完成申报等各项工作。
 