金融学院“汉口银行班”正式启动
        新闻网讯（通讯员 刘永新 李芳 李沛 摄影 徐志持 学生记者 卫鸿洲） 3月22日下午，中南财经政法大学“汉口银行班”启动仪式在中原楼七楼会议室隆重举行。汉口银行陈新民董事长，我校副校长刘可风教授，副校长周景明研究员，汉口银行李玲副行长，学校研究生工作部、就业指导中心、学生工作部、金融学院等单位负责人出席启动仪式，出席仪式的还有汉口银行相关部门负责人和各支行干部员工代表、“汉口银行班”首期学员和学生代表。启动仪式由周景明主持。
        仪式开始前，中南财经政法大学副校长陈小君教授会见了陈新民先生一行，并向陈新民先生颁发了合作硕导聘书。
          启动仪式开始后，金融学院院长宋清华教授致辞，他对各位嘉宾的光临表示热烈欢迎，并介绍了学校、学院和中南财经政法大学“汉口银行班”概况。他表示此次与汉口银行的合作将遵循“产学结合、定向实习、共同管理、资源共享”的原则，发挥校企合作的办学优势，让学员树立“未进银行门，先做银行人”准员工理念，实现校、企、学生三方面共赢。
      随后，副校长刘可风教授向汉口银行董事长、党委书记陈新民颁发中南财经政法大学兼职教授聘书，并代表学校与汉口银行副行长李玲签署合作协议。
      接着，汉口银行董事长、党委书记陈新民讲话。他表示中南财经政法大学是国家“211工程”和“985工程”优势学科创新平台项目重点建设高校之一，历史底蕴深厚，师资力量雄厚，而汉口银行多年来为繁荣地方经济做出了许多贡献，如今将积极承担培养人才的社会责任，汉口银行将积极摸索，力争办好学校。陈新民董事长的发言传达了汉口银行繁荣地方经济之余，积极承担社会责任，回报社会的决心。
            启动仪式结束后，汉口银行董事长、党委书记陈新民为“汉口银行班”学员和学校师生代表作了题为“变革中的汉口银行”主题讲座。
        据悉，“汉口银行班”除了将邀请汉口银行各部门高管到学校系统地讲授商业银行经营管理的12个知识模块外，还将开展围绕银行经营实际的参观实习、课题调研等内容。特别的是，每名学员还必须考取“基金销售从业资格证”后，才能获得该班“结业证”。随着“汉口银行班”、“长江证券班”等人才培养模式的陆续启动，金融学院将进一步致力于打造厚基础、强能力的应用型人才。