我校2012自主招生今开考
          新闻网讯 （记者  周苏展  摄影  徐志持） 2月19日，我校2012年自主选拔录取招生考试如期举行，来自全国各省市（自治区）的4200多名考生在希贤岭下展开了智慧的“较量”。
      “《中华人民共和国道路交通安全法》规定：醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；---------------------------------内不得重新取得机动车驾驶证”。A、半年B、一年C、三年D、5年，四个答案中选一项。
      上午8时至9时，来校参考的4200余考生，在文化课考试或是特长测试前全部进行了综合素质测试。上面那段文字，便是综合测试试卷中30道单项选择题中的一道。
      今年我校自主招生考最吸引眼球的是综合素质测试试题。增加综合素质测试，是我校今年自主招生的一项新作法。据学校招办主任王建荣介绍，教育部鼓励和提倡各高校在自主招生有面试这一环节。我们学校根据考生的实际情况，将面试“笔试化”， 以综合素质测试试卷的形式，来检查考生的综合能力。题型四类：单项选择、多项选择、简答题、分析题。
      这份卷面为120分的综合试卷颇似公务员考试中的行政能力倾向测试，内容涉及时事政治、哲学、历史、法律常识、逻辑推理、心理健康知识、文言文知识、公民道德素养、生活礼仪规范等。据介绍，增加综合素质测试以及题型的设定，充分体现了我校人文社科研究型大学的特色，以选拔出适合培养的人才。
      去年底，全国各地有一万多名高三学生报名参加我校2012年自主招生考试，按标准经过严格筛选，4200多考生入围，其中200多考生参加了艺术特长测试。文化课考试则跟往年一样，考语、数、外，每科卷面各60分。两份试卷共300分。
      在学校领导关心及学校各单位的大力支持下，我校2012年自主招生工作井然有序，文化课考试于当日上午11时40分顺利结束。
      学校分管学生工作的党委副书记齐文远和校学工部负责人阮世喜等，从早上8时起多次往返于文化课考试现场和特长测试现场，及时处理相关事宜，为考生和家长服务，确保本次考试的万无一失。
           