我校举行2012年关工委工作培训暨经验交流会
   新闻网讯（通讯员 蒋志超 陈思伽）10月29日，2012年校关工委工作培训暨经验交流会在中原楼7楼会议室举行。这次会议由校关工委常务副主任张向珍同志主持，参加大会的还有各学院党委书记、有关职能部门负责人，校关工委顾问、委员及上述四学院关工委成员。  
      会议首先由校关工委副秘书长蒋雪岩教授传达了中央领导同志对关工委工作的指示和教育部党组20号文件、东北大学会议精神及其考察情况，会计、金融、新闻三个学院的党委书记肖翠详、江克宁、赵楠同志和法学院王献枢老教授分别做了《高度重视，开拓创新，扎实做好会计学院关心下一代工作》、《明确职责，履行职能，关注青年成长成才》、《全员关心助成长，全面发展展风采》和《做青年一代知心朋友》的典型发言。
      校党委副书记齐文远教授在总结讲话说，这次会议开得好，形式新颖，内容丰富，信息量大。听了兄弟院校一些好的做法很有压力，但这次我们几个学院的交流，有力地促进了校关工委工作。
      齐文远提出了几点希望：一是统一思想，强化对关工委工作重要性的认识。二是领导负责，抓好时机，尽快实现我校二级关工委全覆盖。三是创新机制，实行关工委工作新突破。要干事，首先要有人、财。“兵马未到，粮草先行”，学校应提供必要的经费保障；人是最重要因素，但人力资源成本很高，关工委“一站一刊一社团”“三个一”，是对人力资源的开发和工作机制创新。充分发挥学生的主体作用，是教育的重要目的；发挥老同志的余热，是我们要做好的事情。学生工作部门要与关工委无缝对接，多请老同志讲党课、让他们多参与育人活动，实行“双辅导员制”好。尊老、敬老、爱老是我们民族的文化传统，作为社会先锋的大学，应多有一些像央视“我的父亲母亲”这样的公益活动，从而形成一种良好的道德环境和校园文化氛围。
 