学校召开2012年毕业生就业工作会议
         新闻网讯（学生记者 刘本刚 杨双林）3月13日上午，学校2012年毕业生就业工作会议在中原楼七楼会议室召开。校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长陈小君、副校长杨灿明及各学院相关负责人参加会议。会议由副校长杨灿明主持。
      会上，校党委副书记齐文远宣读了表彰决定，对在2011届毕业生就业工作中获得先进集体综合奖、先进集体单项奖、特别贡献集体奖与就业工作先进个人四个奖项的单位或个人进行表彰。其中财政税务学院、会计学院、公共管理学院、工商管理学院、统计与数学学院、外国语学院、金融学院、法学院获先进集体综合奖，马克思主义学院、哲学院、经济学院、刑事司法学院、新闻与文化传播学院、信息与安全工程学院、知识产权学院、法律硕士教育中心荣获先进集体单项奖，校团委获特别贡献集体奖，陈溪等人获就业工作先进个人奖。校领导分别为获得2011届毕业生就业工作先进集体奖项的学院颁奖。
      吴汉东校长作了题为《强化特色，创新模式，努力将毕业生就业工作推向新的水平》的讲话。报告中总结了我校2011年毕业生的就业任务，并逐步形成了具有我校特色的就业工作典型经验，在就业严峻形势、毕业生人数增加的情况下就业率创新高，成果显著。2011年我校被教育部评选为“全国毕业生就业典型经验高校”即就业50强。并将我校就业工作取得的成果归功于校园市场出具品牌效益、就业指导覆盖面的扩大、人才培养匹配于社会需求和大学生创业教育四个方面。同时，吴汉东指出目前我校毕业生就业所面临的五个问题，即：就业市场供求结构性矛盾依然突出，就业工作还存在薄弱环节；职业生涯规划和就业指导覆盖面以及专业针对性有待进一步提高；就业观念引导工作需要进一步加强；招生与就业的有关联动尚待进一步加强；本科生录研率偏低。他鼓励全校各职能部门再接再厉，全力以赴将学校毕业生就业工作推向新水平。要以提高人才培养质量为核心，把毕业生就业工作摆在更加重要的位置；要树立就业品牌、创新服务模式，全面提升就业指导服务水平，要将就业援助与重点指导相结合，对就业困难毕业生群体进行有效帮扶；要加大力度，引导和鼓励毕业生到基层、中西部、中小企业就业和自主创业；要强化责任意识，确保完成既定就业工作目标。
      吴汉东在讲话中强调，毕业生就业工作关系到毕业生的切身利益，关系到学校的声誉、发展和社会的稳定。相关职能部门和各学院要把做好毕业生就业工作作为深入学习实践科学发展观和创先争优活动的重要内容，再接再厉，力争圆满完成2012年毕业生就业工作目标任务，努力将我校毕业生就业工作推向新的水平。
                                   会上，部分学院就2011届毕业生就业工作进行了经验交流。法学院在面临更多就业挑战的情况下，圆满完成了学校下达的任务，其中创新的工作方法和工作思路起了重要作用。新闻与文化传播学院则在交流经验时指出重视实践教学、建立实习基地也不失为有效的促进就业措施，并提出了16个字的学院就业工作的箴言：“全员参与，广搭平台，铸就品牌，促进就业。”公共管理学院毕业生就业工作的重点放在了学生职业生涯的规划和综合素质的提高，这是针对公管学院自身专业的局限性采取的措施。而统计与数学学院在考察了本院实际情况之下，提出了“全员关注促就业，科学指导抓考研”的就业工作指导方针，并针对现状，加强就业宣传、严格控制违约行为。
      就业工作先进个人代表先后上台交流经验。工商管理学院就业联络员林杰介绍了面向所有打算就业的大三学生开展的就业指导“魔鬼训练营”，在训练营中学生将得到简历制作、面试、职场礼仪等方面的指导。金融学院教师吕勇斌则从专任教师的角度出发，提出教师的指导可以提高学生就业率，将就业指导与课堂教学相结合是促进就业的有效手段。会计学院就业联络员徐会超把毕业生就业工作的重点放在了就业指导方面，提出了“一对一”指导方式，以及加大对女大学生就业的扶持力度。