张中华书记等赴通城看望三万活动工作队
    新闻网讯（通讯员 杨世武） 3月12日下午，“中南财经政法大学援助麦市镇井堂村塘堰整治资金兑现仪式”在通城县麦市镇井堂村举行。校党委书记张中华教授，组织人事部部长陈明，党委宣传部部长殷修林，学生工作部副部长、学生资助中心主任靖才春等一行9人和学校“三万”活动工作组全体成员，在麦市镇党委书记黎向阳的陪同下，来到井堂村，代表学校向井堂村兑现塘堰整治捐款陆万元，用于井堂村11个组塘堰的清淤、扩挖、护坝等方面的整治工作，该村组干部、部分村民代表一同参加了该项仪式。
          仪式结束后，张中华一行和麦市镇干部、井堂村干部、村民代表围坐一起，亲切话谈，互动交流，向他们问好，并为井堂村、麦市镇的经济发展提出自已的建议。同时，他还了解了井堂村塘堰整治及学校“三万”活动工作组工作的相关情况。张中华强调，“三万”活动是省委、省政府开展的一项利民惠民活动，必须认真贯彻和落实好省委、省政府关于“三万”活动的精神和要求，应想方设法做好工作，为各驻点村小型水利设施建设、经济社会发展等尽绵薄之力。
          随后，张书记一行步行来到位于九房村一组的谢家塘，查看了这口已经完工的新塘，也是学校“三万”活动工作组进驻麦市镇后开挖的第一口当家塘。张书记详细询问了解塘的面积、深度、功能及工程施工等方面的情况。
          张书记还十分关心工作组成员的工作、生活情况，他听取了工作组的工作汇报，对工作组取得的成绩给予了充分的肯定，并要求他们再接再厉，站好最后一班岗。