我校接受省级文明单位考核验收
      新闻网讯（记者 陈博）11月15日下午，湖北省高校党建与大学生思想政治教育督导与巡视第一组组长高长舒、省教育厅副巡视员杜海鹰，率省委高校工委省级文明单位检查考核检查组一行6人来校，考核验收我校2011-2012年度文明创建工作。
      校党委书记张中华、党委副书记周景明以及学校文明委委员、有关职能部门负责人、各学院党委书记等参加了考核会。
                    张中华在考核会上作了主题报告。他说，2011-2012年度，我校在教育部和省委省政府的正确领导下，坚持社会主义办学方向，扎实推进社会主义核心价值体系建设融入办学全过程，文明创建工作突出特色、不断创新，为学校的办学事业提供了良好的思想基础、精神动力、文化条件、发展氛围和生态环境。一是领导班子团结奋进、廉洁自律，充分发挥坚强领导核心作用。学校领导班子坚持理论学习的优良传统，先学一步，学深一点，学以致用。二是深入推进学习型党组织建设、统一思想认识、提升精神区位。现实不断发生变化，人民群众对高等教育的要求不断提高，学校党委主动适应新形势，研究新情况，创新思路和措施。通过学习凝神聚气，达成共识，统一认识和行动，开展包括中层干部赴美国大学考察在内的形式多样的学习活动，取得良好成效。三是积极构建科学工作体系，实现文明创建常态化、生活化。学校始终认为，精神文明创建工作意义特别，必须加强保障，不能淡化。文明单位考评工作每年都独立开展，以期引领学校其它工作。四是大力加强思想道德建设，注重价值引领，发挥道德正能量。感动校园的师生层出不穷，校园人文底蕴更加浓郁，突显越来越浓的感染力。五是着力培育优秀校园文化成果，文化建设突出特色、打造品牌。学校注重环境育人，文化育人，积极建设以人为本的幸福中南。六是扎实推进现代大学制度建设，优化治理结构、实现民主管理。学校2006年在国内率先制定了《大学章程》、学术委员会“去行政化”工作较为彻底，“文澜学者”计划不对领导干部开放，学生会、研究生会成立专门委员会与各职能部门进行工作对接，开创性地深化校园民主建设等，都是具有鲜明特色的探索。七是加强校内外环境建设力度，加强综合治理，维护校园稳定。八是切实推进科学发展，办学实力稳步提升、人才培养成效显著。
      周景明就文明创建科学化专业化、师生典型培育与宣传、精神文明品牌项目创建、队伍建设等方面的成绩与不足作了补充。
      考核组认真查看了材料，实地考察了学生宿舍、中国金融货币博物馆。高长舒代表考核组向我校反馈了意见，认为我校文明创建工作“正能量”发挥很充分，特点鲜明，党政领导班子高度重视，注重顶层设计，系统性强，重视基层建设，保障措施到位，党政领导班子团结，战斗力强，非常重视学习，善于学习，善于思考，善于谋划，文明创建成果显著。考核组建议我校进一步做好文明创建工作整体性的顶层设计，进一步研究提炼具有学校特色个性的精神文化项目，形成更大品牌，增强文明创建的知名度、持续性和影响力，争创全国文明单位。
      张中华表示，考核组考核十分细致，为学校文明创建工作作出了中肯评价，给学校师生极大鼓舞，学校下一步工作目标更加清晰，任务更加明确，将更好地开展文明创建工作。