工程学院学子在美获大学生创业竞赛冠军
    新闻网讯 （通讯员 周 勇）工程学院计科1001班学生邓士宇在美国纽约参加国际社会企业创业大赛（GESC），所在团队获得冠军。
         国际青年培养组织由加利福尼亚大学伯克利分校法定认定，今年他们主要组织发起了在纽约的国际社会企业创业大赛，旨在提供一个全球化的视野及培养和鼓励更多的社会企业精英。团队合作的努力和在评委面前的演讲与展示是比赛的重点，其宗旨是希望通过新的意识和想法打造一个不曾存在过的企业。参与者来自全国多个高校，其中包括清华、北大、人大、复旦、厦大及对外经贸大学等
    在比赛当天作为第三组上场的选手，邓士宇以全英文的展示结合图表，完成了十二分钟的企业背景、策略、风险、预测等的说明。在接下来的三分钟的提问环节中，哥伦比亚大学的教授们分别提出了关于企业人事分布和对于不同需求护工等级分层的问题。最后，评委认为护工这个问题在美国社会看来更加具有潜力，也更具活力。于是邓士宇所在小组夺得冠军，并获得大赛设置的5000美元奖金及哈佛教授的亲名推荐信。
    大赛的挑战和前期准备让学生不仅对社会企业有了更多的认识，对团队合作的重要性也有了切身的体验，在更大的舞台上充分的发挥和展示也是进步的过程中浓墨重彩的一笔。这也是工程学院长期以来将编程、外语和数学能力作为学生核心竞争能力培养的一个缩影。