中国青年报重点报道我校学代会“专委会”
   新闻网讯（记者 陈博）今日出版的中国青年报《共青视点》版大篇幅重点报道我校学代会专门委员会在学校与学生之间架桥，不断提高学生幸福指数的典型经验和做法。这是该报继2010年4月份之后第二次重点报道我校学生两代会专门委员会工作。
报道全文如下：
  中南财经政法大学不断提升学生“幸福指数”
  学代会“专委会”在学校与学生之间架桥
        通讯员 陈博 本报记者 甘丽华 《 中国青年报 》（ 2012年05月09日 05 版）
          http://zqb.cyol.com/html/2012-05/09/nw.D110000zgqnb_20120509_1-05.htm
    在寝室里就可以洗上热水澡，在宿舍楼里就可以打开水。这学期开学伊始，中南财经政法大学党委书记张中华郑重宣布，学校在武汉部属高校中率先实现“热水进寝室”全覆盖。
    而这一直接提升学生“幸福指数”的举措和该校学生两代会专门委员会密不可分。正是委员们与学校后勤部门的不断沟通，推动和加速了这一目标的实现。
    “专门委员会”这个名称听起来有点拗口，但对于中南财经政法大学的各个部门来讲，这个名字早就不陌生。他们活跃在学生学习和生活、学校管理的每个环节，负责沟通解决广大学生集中反映的具体问题，及时反馈学校及各二级单位的管理措施和解决方案，在学校与全校学生之间搭建了一座沟通的桥梁。
     学生委员深入寝室收集提案
      所谓两代会专门委员会，是中南财经政法大学团学工作在校园民主建设方面的一个创新。据该校团委副书记韩秦介绍，2009年10月，学生代表大会、研究生代表大会针对具体事务成立各专门委员会，包括学术创新委员会、学务管理委员会、生活服务委员会、安全自律委员会、就业创业委员会、文体活动委员会等，每个委员会与学校相关职能部门对接。其宗旨是“进一步发挥全校各年级学生组织在学校改革、发展与校园稳定中的作用”。
    从那时起，除节假日和期末备考时期以外，每周四下午，专委会都会派出10人左右，在学校中心地带，“摆摊设点”。每个同学都可以像学校的“人大代表”一样，提出学习、生活中碰到的各类问题，而专委会同学则带着这些问题，去找学校各个部门负责人沟通，寻求问题的解决之道或单纯地“讨个说法”，再反馈给全校同学。
    现任提案部部长高桐同学说，现在搜集问题的渠道除了每周四下午的现场咨询外，还在人人网、新浪微博等社交网站开通了专门账号，最近又开展了“委员进寝室”行动，主动上门征集提案。
    专门委员会成立至今共收到提案540余份，其中涉及学务管理、学术创新、创业实践、生活服务、文体活动、安全自律等各个方面。
     校领导为提案对接会“撑腰”
      女生李盼是信息与安全工程学院10级学生。大一刚入学的她，得知专委会搜集学生意见活动，便跑过去提了个有关大学生创业的问题。创业实践委员会的干部带着她直接找到校团委副书记韩秦直接“对接”。韩秦一一解答了她的疑惑，讲解了学校鼓励支持大学生创业的有关政策。有了这次对接经历，李盼得以参加全国大学生“挑战杯”科技竞赛，目前正在筹划一个创业项目。
    540多份提案，通过专门委员会与学校相关职能部门负责人的对接，都会得到解决或解答。女生楼里的“学生之家”就是另一个例子。学生寝室由于安全考虑，不允许使用大功率电器，不少同学多次向专委会提交“议案”，要求学校解决女生洗澡后吹干头发的问题。由于最初硬件跟不上，学校给出了答复，但也表示一时半会儿没法解决。专委会经过调研，连续多次与后勤部门对接沟通。学校最后在女生楼一楼专门辟出一个房间安装大功率插座，供女生吹头发用，大家高兴地给它取了好听的名字：“学生之家”。
    类似的“大事”专委会还解决了不少。学务管理委员会主任宣天同学说，有一年一门课容量只有100人，但有300多名同学预选该课。开课单位原计划以抽签的方式决定谁能选上，但在正选前一天，专委会的人人网主页收到大量同学对此事的意见。委员们连夜整理材料，次日一早到教务部反映，最终教务部决定增加课堂来满足同学们的需求。
    学校对专门委员会的工作给予大力支持。该校党委副书记齐文远介绍，专门委员会在广大同学与学校改革发展各项工作之间架起了一座沟通的桥梁，逐渐形成一套较为成熟的运行机制，除了专委会干部们带着搜集来的问题去和有关方面沟通外，学校还先后两次召开高规格大范围的集体对接会。所有在校的校领导、各职能部门和学院一把手集体出席，面对面逐一回答专委会替同学们提出的各类问题。
    对于能够解决的问题，各单位负责人当着校长的面，当场拍板；一时难以解决的，给出详细解释。校长吴汉东现场为同学们“打气撑腰”，将专门委员会誉为“全新管理机制，现代校园文化”。学校官方新闻网站、校报等媒体以问答形式全文刊登对接会成果，学校团委还定期制作专门委员会简报印发到每个班级，尽可能传达到每个同学。
     专委会很快遭遇“转型尴尬”
      专门委员会成立之初，“生意”十分火爆，每次“摆摊设点”时都门庭若市。来填写提案的同学们对学校许多方面工作尤其 是食堂进餐、澡堂使用、网络服务等方面的提案不少，有时甚至会有“一肚子”意见。李盼说，以往碰到这些问题，绝大多数同学私下里议论或网上发发牢骚就算了，问题还是没法解决，怨气也很难消除。而有了专门委员会“代理”沟通平台，同学们的情绪有了出口。
    即使是压力最大的后勤服务部门，对同学们提出的意见也是从善如流，积极整改。后勤集团副总经理龚家友说，大学生有权利也有能力参与学校管理，专门委员会为中南大的同学们参与校园建设创造了很好的平台，也有效推动了学校后勤工作。
    随着各种问题的不断解决，专门委员会遇到了“和谐的矛盾”：提案越来越少了，从2010年下半年起，每周能收到10份算是“丰收”。
    专门委员会为学校创建和谐校园立下汗马功劳，今后还能为同学们、为学校做什么？这成了摆在中南财经政法大学团委和专门委员会面前的新课题。
    “如果说前期的工作是尽力帮助同学们解决身边具体问题的话，下一步专门委员会要着眼于同学们的发展，着眼于学校的发展，为学校的高水平大学建设多做贡献。” 该校团委副书记韩秦说。
    不久前，专门委员发起“我为学校献一策”的活动，发动全校同学来为学校的发展出谋划策。