我校圆满完成2012年硕士研究生入学考试工作
    新闻网讯（通讯员 邓 松）2012年1月7—8日，6000多名考生在我校报考点参加了2012年全国硕士研究生入学统一考试。本次考试我校报考点设置了218个考场，分设在文泰楼和文添楼，考场数和参考人数均为近年来最高，在研究生院的精心组织安排下，硕士研究生入学考试考务工作井然有序、圆满完成。
   根据湖北省教育考试院相关文件要求，学校成立了考试工作领导小组，由陈小君副校长担任主考，并现场指挥，研究生院领导担任副主考，负责各考区具体工作。此次考试得到了校领导的高度重视，吴汉东校长亲临现场检查指导工作，亲切慰问广大考务工作人员，勉励大家认真细致做好考务工作。
      为做好此次硕士研究生生入学考试各项考务工作，2011年12月，研究生院组织校纪委、宣传部、财务部、保卫部、教务部、现代技术教育中心、校医院、后勤集团、MBA学院、MPA教育中心等部门主要负责人，专题研究部署硕士研究生入学考试准备工作；广泛动员校直机关和学院党政管理干部参加监考工作，部分学院院长、书记、副院长、部分教授、硕士研究生导师、博士研究生导师亲自参加监考；对楼层负责人和监考员进行分批培训，进一步提高培训的针对性和有效性。为进一步落实岗位职责，强化对考务工作的效能评价和绩效考核，研究生院修订了《研究生入学考试考务工作绩效考核办法》，在最后一场考试结束后评选本考区优秀监考员，进一步激发了全体考务人员认真负责、细致规范做好考务工作的主动性和积极性。
      为保证考试公平、公正，我校严格贯彻执行教育部及湖北省教育考试院的相关规定和考务会议精神，切实加强了本次考试的考风考纪工作。在考前和考中主动进行了诚信教育和宣传；在考点及考场醒目位置张贴考场规则；在考场外使用二代身份证阅读器验证考生身份证并进行安全检查；利用无线耳机探测仪、手机信号屏蔽仪等设备，重点防范和打击利用通讯设备作弊的行为。经过多方努力，今年的考场秩序良好。
     我校以优良的考试环境、井然有条的考场秩序、以人为本的服务理念，圆满完成了此次国家级教育考试工作，得到了前来视察的湖北省教育考试院领导、考生家长的一致好评。
     目前，我校2012年硕士研究生招生考务工作已进入试卷整理与评卷准备阶段，寒假期间研究生院将组织人员对报考我校考生的3万多份试卷进行接收、整理，为阅卷工作做好前期准备。