教育部财政部湖北省共建中南财经政法大学
        新闻网讯（记者 马迪思） 10月23日，教育部、财政部、湖北省人民政府共建中南财经政法大学协议签约仪式在我校文泉报告厅隆重举行。教育部副部长杜玉波、财政部副部长王军、湖北省人民政府常务副省长王晓东代表三方签署协议并发表了讲话。湖北省委副书记、省长王国生，财政部党组成员、部长助理余蔚平出席。湖北省副省长郭生练主持签约仪式。
                                      校长吴汉东代表中南财经政法大学全体师生致欢迎辞，并向关心和支持学校建设发展的财政部、教育部、省委省政府领导表示衷心感谢。他表示今天是学校发展史上难忘而重要的时刻，教育部、财政部、湖北省人民政府共建中南财经政法大学，一系列实质性的举措将进一步巩固中南财经政法大学作为我国财经、法律领域科学研究及人才培养重要基地的地位，为学校直接参与实施国家重大战略提供极为难得的机遇，为提升自身的学术实力和水平构建起广阔的平台。
      王晓东指出，部省共建中南财经政法大学，是贯彻落实国家教育改革发展规划纲要的重大举措，不仅是中南财经政法大学的重大发展机遇，也必将对推进我省高教强省建设进程产生良好的示范效应。希望学校立足新起点、抓住新机遇，以共建协议签署为契机，主动适应国家和湖北省发展的重大战略需求，育一流人才，出一流成果，加快建设世界知名、国内一流、富有特色的人文社会科学类大学，为建设教育强省、教育强国，为湖北经济社会发展作出新的更大的贡献。
      王军表示，两部一省共建中南财经政法大学协议的签署，掀开了中南财经政法大学发展的新篇章。财政部将借助共建这个平台，积极地关注、支持中南财经政法大学，推进中南财经政法大学与财政系统和财经行业的深度联系与文化传承，为学校发展提供更加有力的支持与帮助，支持中南财经政法大学向更高的目标迈进。希望中南财经政法大学能够继续在人才培养、理论创新、决策咨询等方面发挥更加积极的作用，为促进财政事业的科学发展做出新的、更大的贡献。
      杜玉波指出，教育部与财政部、湖北省人民政府签署共建协议，必将有力地推动中南财经政法大学的改革发展，希望学校进一步明确办学地位和方向，紧紧抓住共建契机，围绕创建高水平有特色的人文社科类研究型大学发展目标，坚定地走以提升质量为核心的内涵式发展道路，进一步树立人才培养的中心定位，坚持育人为本、德育为先、能力为重、全面发展，努力培养和造就具有更多的具有社会责任感和实践能力的优秀人才，为把湖北省打造成促进中部地区崛起的重要战略基地，推进两圈一带战略实施提供强有力的人才支持和智力保障。
      随后，杜玉波副部长、王军副部长、王晓东常务副省长走上签字台，分别代表教育部、财政部、湖北省人民政府在共建协议上签字，并交换签字协议。教育部高教司司长张大良、财务司司长吴国生、研究生司司长郭新立，巡视办主任贾德永、规划司副司长张泰青、社科司副司长徐维凡及有关司局的同志；财政部人事教育司司长赵鸣骥，教科文司司长赵路，财政部驻湖北专员办专员袁松青，人事教育司副司长张猛，综合司副司长文秋良，办公厅副主任刘新安及有关司局的同志；湖北省政府秘书长王祥喜，副秘书长卢焱群、黄国雄，省教育厅厅长陈安丽，财政厅厅长王文童和学校领导登台助签。在场300余名师生代表共同见证了这一庄严而喜庆的历史时刻。
      根据共建协议，教育部将加大在经费投入、政策扶持、学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍建设等方面对中南财经政法大学的支持力度；支持学校根据国家和湖北省经济社会发展需要，坚持内涵式发展，充分发挥学校的整体优势，保持和发展学科特色和区域优势，着力提高教育质量和科研水平，加快建成高水平、有特色的人文社科类研究型大学，努力为国家和湖北省经济社会发展服务。财政部将在学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍建设、社会服务等方面加强对学校的关注、指导和支持；支持中南财经政法大学参与国家财政经济领域重大科研项目的研究和决策咨询工作；支持中南财经政法大学进一步加强与财政系统在人才培养、干部培训、科学研究、对外交流等方面的合作。湖北省将积极支持中南财经政法大学更加广泛地参与湖北省经济建设和社会发展，将学校纳入湖北省人才培养和科技创新体系；在人才培养、重点学科建设、研究基地建设等方面加强对中南财经政法大学的倾斜支持，并在人才引进、毕业生就业、办学条件改善、校园建设与规划等方面给予必要的政策支持。中南财经政法大学将发挥学校优势，在面向全国服务的同时，在人才培养、科学研究、决策咨询、干部教育培训等方面积极为财政系统和湖北省提供支持；积极支持三所国家会计学院的教学工作。
      教育部、财政部、湖北省人民政府共建中南财经政法大学，是深入贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》和胡锦涛总书记在清华大学百年校庆大会上重要讲话精神，促进高等教育事业科学发展的具体行动，对于进一步深化部省合作，促进财经政法高等教育事业，推动中南财经政法大学的建设和发展，促进中南财经政法大学发挥学科优势和专业特色，更好地服务国家发展战略、配合财政发展改革、服务行业和湖北经济社会发展具有重要意义。
 