2012年新录用辅导员培训暨交流座谈会举行
    新闻网讯  11月8日上午，我校2012年新录用辅导员培训暨交流座谈会在中原楼三楼会议室举行，学工部负责人、各科室主任及13名新进辅导员参加了培训。培训由学工部部长阮世喜主持，校党委副书记周景明出席。
        首先，周景明代表学校向各位新辅导员的到来表示亲切的问候和热烈的欢迎。他指出，辅导员是思想政治教育工作的骨干力量，是大学生成长成才的领路人、知心朋友和人生导师，在学生思想政治教育及学生成长成才过程中起着重要作用。辅导员工作水平的高低、工作效果的好坏，直接影响到思想政治教育的效果，影响到人才培养目标的实现。
      作为一个“老学工”，周副书记对各位新辅导员寄予了殷切的希望，他从以下三个方面勉励新录用辅导员：一要统一思想，提高认识，增强学生工作的紧迫感和使命感；二要明确责任，提升能力，把握思政工作面临的新形势。学生工作无小事，“80后”辅导员要有高度的责任心，善于结合“90后”学生的新特点，把工作做到“学生的心灵深处”；三要勤于学习，创新工作方法，提高思政工作的科学化水平。他语重心长地勉励新录用辅导员要勤于学习，努力学习高等教育学、心理学、管理学等理论知识；同时也要善于学习，虚心向身边的领导、同事和学生学习，博采众长，取长补短，不断提升自己的综合素质，从而更好地为学生的成长成才服务。
        学工部部长阮世喜说，为了帮助大家进一步明确辅导员的角色定位、工作职责及素质要求，更好地熟悉我校学生思想政治教育与管理工作的特点，增进相互之间的情感联系和工作交流，学生工作部每年会定期举办新进辅导员培训暨交流座谈会、辅导员心理健康教育培训班、辅导员工作创新论坛和素质拓展活动，对于提高辅导员的工作技能、加强辅导员团队建设起到了积极的作用。
      我校2011年“十佳辅导员”、金融学院学办主任李芳老师结合七年的辅导员工作经历和大家分享了自己的工作心得。一是要常怀感恩之心，工作起来才会更加有动力，才会主动学习从而不断提升自己；二是要绷紧责任心，对工作不能有丝毫懈怠，把简单的事情做得不简单；三是要融入团队，发挥团队优势，充分利用学校的各种资源，借力发力；四是要学会享受工作，快乐工作，充分享受“得天下英才而育之”的快乐。
      随后，学工部各科室负责老师也逐一介绍了本部门的工作职责、工作内容和工作流程。部办公室陈亚奇主任系统地介绍了学生平时涉及较多的相关事务的流程及注意事项；资助中心黄文菊老师就我校“奖、助、贷、减、补”等资助体系进行了详细的讲解；学生管理办公室何志钦老师就有关学籍、注册、档案管理等进行了全面的介绍；国防办胡万松老师就军训、军事理论课、征兵、日常国防教育等工作进行了详细的讲解；心理健康教育中心杨子云副主任则从常规教育、心理危机干预、心理普查、心理健康教育体系建设四个方面介绍了本部门的主要职能、心理教育开展的主要活动及未来的设想。
      这次新进辅导员培训活动内容丰富、形式多样、安排紧凑。培训内容涉及大学生思想政治教育、学生事务管理、国防教育、学生资助、大学生常见心理问题分析等各个方面；从形式上看，本次培训包含校领导寄语、专题辅导、经验交流和素质拓展，对于年轻的辅导员们了解校情校况、熟悉业务流程、融入工作团队有很大的帮助。新进辅导员们一致表示要“用心、用脑、用情”做好本职工作，为学校的发展建设、为学生的成长成才贡献自己的力量。（学工部供稿）