学校西藏山南地区财政干部培训班开学
         新闻网讯（通讯员  何正平） 5月28日，湖北省财政厅与我校联合举办的第二期西藏山南地区财政干部培训班在首义校区中南楼608会议室举行开学典礼。湖北省财政厅党组成员、纪检组长伍如良同志，我校副校长陈小君教授，山南地区财政局党组书记、副局长李世平同志，山南地区财政局副局长郑伟同志，我校继续教育学院相关负责人同志出席。典礼由湖北省财政厅人事教育处处长潘阳军主持。
      开展对口支援西藏建设工作，是中央加快西藏发展，维护西藏稳定的重大举措；是湖北省财政厅与中南财经政法大学站在新高度，落实科学发展观，以“智力援藏”、“人才援藏”为推手努力实现西藏与内地“共同团结奋斗、共同繁荣发展”的重要举措。
        陈小君副校长代表中南财经政法大学致欢迎辞。她代表校党委、校行政，代表3万余名学生及教职员工对远道而来参加培训的西藏山南地区财政局的同志们表示热烈欢迎，并向学员简要介绍了学校历史、特色，举办培训的背景及对中南财经政法大学的校训、大学精神的阐述。最后祝培训班圆满成功。
         湖北省财政厅党组成员、纪检组长伍如良发表了热情洋溢的讲话。他希望在座的学员们要珍惜这次学习机会，要努力克服各种困难，不仅要知识更新，更要观念更新，要学有所获。
          在典礼上来自西藏山南地区财政局党组书记、副局长李世平要求全体学员一要珍惜机遇；二要克服困难；三要服从总体安排。努力做到高兴而来，满意而归。
          学员代表在会上向全体学员发出倡议，珍惜学习机遇，争取学有成效。
     据悉此次举办的第二期西藏山南地区财政干部培训班共有24名学员，他们都是从基层选拔出的业务骨干。
 