刘可风率团参加田家炳基金会成立30周年庆
 
 
 
新闻网讯 （记者  赵凯） 6月21日至23日，我校副校长刘可风应田家炳基金会荣誉主席田家炳先生邀请赴香港出席田家炳基金会成立三十周年庆典暨“大中华地区教育发展的机遇与挑战”教育论坛。

由田家炳基金会主办、香港教育学院承办的“大中华地区教育发展的机遇与挑战”教育论坛6月22日下午在香港教育学院学术会议中心举行。在论坛开幕典礼上，国家教育部副部长刘利民、中联办副主任殷晓静先后发表讲话，香港教育学院院长张炳良致欢迎辞。香港科技大学荣誉校长吴家玮、国家教育部教育发展研究中心主任张力分别作了《浅谈我国高等教育改革的走向》和《13亿人的教育强国之梦——新世纪以来内地教育政策导向及其施行成效》的主题演讲。九十四岁高龄的田家炳先生亲自出席了教育论坛。来自两岸四地五十余所高校的校长、专家学者和各校田家炳项目负责人共同参加了教育论坛。当晚，田家炳基金会成立三十周年庆祝晚宴在香港丽豪酒店举行。全国政协副主席董建华出席晚宴并致辞。

田家炳基金会是田家炳博士于1982年创办的非牟利慈善机构。基金会成立以来秉承“中国的希望在教育”的理念，以“兴学育才，推广文教，回馈社会，贡献国家”为创会宗旨，致力于两岸四地捐办社会公益事业，实践“取之社会、用于社会”的信念。创办三十年来，基金会的教育项目遍布两岸四地，受惠学校有90所大学、165所中学、40所小学、20所专业学校及幼儿园。

2008年，经黄红卫校友热心推荐，田家炳先生慷慨捐资150万港币助建我校大学生文化艺术中心。