我校3SMBA项目获全球商学院院长会议关注
      新闻网讯（通讯员  朱志静） 西班牙当地时间2012年5月16日上午，我校MBA学院院长汪海粟教授在AMBA协会2012年度全球商学院院长会议上，以会议演讲嘉宾的身份介绍了我校MBA教育的创新实践，并重点展示了我校3S MBA项目针对中国社会转型和市场需求变化而实施的以“军人、学生和雇员”3种角色转换为核心的培养机制，获得与会全体专家的广泛认同和高度赞扬。
      此次全球商学院院长会议于5月14-16日由AMBA协会在西班牙第二大城市——巴塞罗那举行，来自全球43个国家近百所知名商学院的院长和项目主任共聚一堂，热烈讨论了MBA教育的创新和未来发展。欧洲工商管理学院（INSEAD）、伦敦商学院（London Business School）、巴黎高等商学院（HEC Paris）、霍特国际商学院（Hult International Business School）等顶级商学院的院长做 了精彩纷呈的主旨演讲和经验分享，由我校、浙江大学、厦门大学、同济大学和北京理工大学主管MBA教育的院长联袂构建的“中国MBA教育创新”板块更是吸引了与会全体专家的高度关注，进一步增强了中国MBA教育在国际舞台上的影响力。
     与会期间，我校MBA学院院长汪海粟教授还与芬兰于韦斯屈莱大学（University of Jyväskylä）商业和经济学院等获得AMBA认证的欧洲商学院院长们热切沟通，达成了交流合作的共识，既提高了我校MBA教育的品牌知名度，也为我校MBA教育的国际化发展创造出更多契机。
     AMBA协会（国际MBA协会）成立于1967年，目前拥有全球75个国家的190多所会员院校。其AMBA认证是国际管理教育3大权威认证体系之一，专门针对商学院的MBA、MBM和DBA项目进行质量认证，注重体现商务和管理实践的发展。我校非全日制MBA和EMBA项目于2011年8月正式获得其认证，成为中国大陆地区第7家认证成员。