学校“211工程”三期项目接受验收评审
          新闻网讯（记者 马迪思 学生记者 梁雪） 3月21日下午，由中国工程院院士、武汉大学校长李晓红教授任组长，武汉大学法学院院长肖永平教授、华中科技大学经济学院院长徐长生教授、武汉大学经济与管理学院教授郭熙保教授、厦门大学教科院别敦荣教授等组成的项目验收专家组莅临我校，对我校“211工程”三期项目建设情况验收评审。校长吴汉东教授、副校长陈小君教授、刘可风教授，以及职能部门和相关学院负责人出席了验收评审会。
               会上，副校长陈小君对“211工程”项目建设情况作了汇报。报告介绍，我校以全国一流、国际知名的人文社科类大学为建设目标，通过重点抓好经、法、管三大主干学科建设，不断提高办学质量、推进学术创新，在重点学科建设项目、创新人才培养项目、师资队伍建设项目方面均取得了显著成果：通过“211工程”三期项目的实施，在师资建设方面高水平人才梯队初步建设成型；在科研创新方面高水平科研成果不断涌现；在服务经济法制建设方面成果显著；在人才培养方面以研为重、取得了丰硕的研究生创新人才培养成果。项目实施过程中产生了一批有影响的标志性成果，如科学发展观指引下的知识产权战略实施研究成果、以全国百篇优秀博士学位论文为代表的高水平学术科研成果、国家经济安全与会计监管体系的理论创建与政策建议等。报告也指出，目前项目建设仍存在不足，如“211工程”三期项目对学科整体的辐射和带动作用不够、海内外高层次人才引进和骨干教师培养力度不够等，并提出了相应改进措施。报告最后，陈小君表示，我校将继续瞄准国家和区域发展战略和重大需求，以学科建设为龙头，大力提升经、法、管主干优势学科竞争力，培养创新型、融通型、国际化的财经政法类和人文社科类高素质人才，打造中南财经政法大学的学术品牌和特色。
      专家组组长李晓红教授指出学校在经济、法学等专业领域成绩突出，在发展中抓住了机遇，推动了学科和各方面的发展，取得了良好的社会声誉，完成了建设目标和任务。他分别从学科建设、创新人才培养、师资队伍建设三方面进行分析，建议汇报材料应强调各项水平和成果质的提高，加入更多支撑性材料的说明，在表述上更加规范、统一。
      肖永平教授表示学校各项建设成果突出，令人印象深刻，对建设成效、效益方面做了很好的总结，建议在标志性成果方面可以明确突出最有价值的成果，应当有针对性地突出建设内涵。
      徐长生教授认为学校项目建设在经费有限的情况下实现了较高的投入产出比，各学科均衡发展，优势学科突出、亮点很多，尤其是在科研成果上进步很快，成效显著。他建议加入同行指标横向比较，更直观地显示各项项目建设所取得的成绩。
      别敦荣教授在肯定我校建设成果的同时建议进一步加强优势平台学科建设，重视国际化问题，在“引进来”的同时更要“走出去”，占领制高点，进一步扩大自身影响力。
      郭熙保教授提出在表述项目成效时更加注重反映社会反响和影响力，突出影响指标，并要将学校下一步建设的构想具体化。
      专家组经过评议，认为我校通过“211工程”三期项目的建设，经、法、管重点学科实力明显增强，师资队伍优化，人才培养质量显著提高，办学条件得到很大改善，达到了预期建设目标，成效突出，一致同意通过项目验收。同时建议学校进一步加大对建设项目国际化支持力度。
      吴汉东校长表示，此次评审意义重大、内容丰富。我校“211工程”三期项目经过3年建设初步取得了一些成绩，也深知仍存在不足和问题。感谢专家组为学校的学科建设、学术视野提出了很好的建议，为改进工作提供了明确的方向。学校将召开专门会议传达此次评审的意见，将意见变成改进工作的动力和举措，进一步办好学校建设。
      会议结束后，专家组在校领导的陪同下参观了我校货币金融历史博物馆。
   