学校召开修订硕博学位论文撰写规范会议
      新闻网讯（通讯员 王广波） 为了使研究生学位论文撰写规范化，标准化，同时为进一步明确我校不同学科研究生学位论文的格式规范，6月29日下午，学校召开了“硕博学位论文撰写规范”修订会议。经济学院、金融学院、工商学院、会计学院、法学院、刑事司法学院分管研究生工作的院长，研究生院负责人，学位办、导师办工作人员参加了此次会议。研究生院常务副院长向书坚教授主持了此次会议。
      会议伊始，向书坚常务副院长讲解了本次会议的召开背景和此次“硕博学位论文撰写规范”修订会议的目的。接着研究生院副院长张德淼教授具体讲解了本次修订“硕博学位论文撰写规范”的内容。
      工商管理学院副院长任剑新教授在会上讲解了工商管理学院“硕士博士学位论文撰写规范”试点改革方案，同时提交了“管理类论文撰写规范”建议稿。接着，与会的各位代表也分别就“硕博学位论文撰写规范”中的题目、摘要、正文、引注及文献等规范要求发表了自己的看法。
      修订会议达成以下一致意见：一是研究生学位论文基本形式规范全校统一；二是全校经、管类研究生学位论文引注及参考文献统一标准；三是除经、管类研究生外，文、法等专业研究生学位论文引注及参考文献统一标准；四是区分学术型研究生和专业学位研究生论文的学科类别和学科门类的划分。
      此外，修订会议就此前《中南财经政法大学研究生指导教师考核管理办法》（草案）进行了交流，其中建议对硕导的考核标准应实行多元化考核。
 