校党委中心组学习胡锦涛总书记报告精神
    新闻网讯（通讯员 邓杨） 11月14日上午，校党委中心组召开会议，集中学习胡锦涛总书记在党的第十八次全国代表大会开幕式上的报告。校党委书记、中心学习组组长张中华教授主持会议，全体中心组成员参加了会议，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人列席会议。
      在认真学习了胡锦涛总书记的报告后，中心组成员一致认为胡锦涛总书记的报告鼓舞人心，催人奋进，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高党的建设科学化水平提出了明确要求。报告描绘了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为党和国家事业进一步发展指明了方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。报告关于教育工作的论述充分体现了党中央对教育事业的高度重视，对优先发展教育的决心，为未来我国教育事业的改革发展指明了方向。中心组成员还重点围绕报告关于我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的部署展开深入讨论，并结合学校工作实际谈了各自的体会。
      校党委书记、中心学习组组长张中华教授强调了三点：一是要全面深入地开展党的十八大精神的宣传学习活动，推进十八大精神进课堂、进教材、进头脑，联系学校工作实际谋划学校的科学发展。二是以党的十八大精神指导我校科学研究，社会服务等工作，结合重大理论和现实问题开展科学研究，服务党和政府的科学决策和经济社会发展。三是把党的十八大精神贯彻到学校的各项工作之中，坚持社会主义办学方向，按照“五位一体”要求推进学校改革与建设，不断加强和改善党的领导，实现学校的科学发展。
      校长吴汉东教授指出，胡锦涛总书记报告提出的坚定不移走中国特色社会主义道路，符合我国国情和人民愿望。报告中提出在经济社会发展领域要以科学发展为核心，在政治领域要加强民主法制建设，为我国未来的政治经济建设指明了方向。结合我校实际，吴校长提出学校领导班子要精诚团结，校处二级领导干部要上下同心，紧紧抓住未来十年的重要战略机遇期，加大改革力度、破解发展难题，推进科学发展。
      中心组成员还提出：要切实履行高校的社会职能，全面提高教育质量，为国家的发展和建设培养更多优秀人才；用社会主义核心价值体系引领德育工作，不断增强德育工作的创新能力、影响力、亲和力和向心力；加强和改进大学生思想政治工作，正确处理好引领学生全面发展和支持学生个性发展的关系，促进学生思想道德素质、科学文化素质和健康素质协调发展；促进学校民生与发展的良性互动，深入了解师生诉求，提升师生的满意度；进一步提高科学决策水平，加强民主管理，完善民主监督；坚持党的群众路线，加强干部作风建设，构建和谐党群关系；推进后勤管理体制改革，理顺各种关系，提升服务水平。