“心理关怀进宿舍”再推新举措
    新闻网讯（学生记者 徐剑飞） 12月10日下午，10余名宿管员代表在环湖14栋十分高兴地从校党委副书记周景明手中接过一个大礼包。这是学校心理健康教育咨询中心开展的“心理关怀进宿舍”的具体活动之一。学工部、研究生院、后勤集团等有关单位负责人参加了活动。
        据介绍，“心理关怀进宿舍”活动是学校健全大学生心理危机预防和干预措施的重要举措。周景明说，宿管员作为学生管理最前线的工作人员，掌握了心理危机有关知识，能够做到心理问题及早发现，及时预防，有效干预”，为学生心理危机干预工作筑起了一道安全防线，使我校大学生心理危机预防与处理工作更加深入细致，是大学生的“生活老师”。
        学校送给每一位宿管员的大礼包中包括《宿管人员心理工作手册》、张贴于宿舍楼的宣传牌和发放到每间宿舍的宣传贴画和暖手宝。周景明说，学校专门为各位“送知识、送温暖、送健康”，希望大家在今后的工作中能再接再厉，将我校的学生心理健康教育工作推上一个新的高度。
      “心理关怀进宿舍”是我校将大学生心理危机干预体系延伸到宿舍的重要创新举措，此前，心理健康教育咨询中心对楼管员进行了心理知识培训。该项活动受到《中国青年报》等媒体报道。
 