青年教师张红博士入选武汉十大杰出青年
    新闻网讯（记者 陈博）12月26日，武汉市第九届十大杰出青年评选揭晓，我校法学院副教授、民商法典研究所所长、中国信访与社会稳定研究中心常务副主任张红博士光荣入选。
    张红出生于1982年，2000年考入我校法学院，2006年获法学硕士学位，2009年获中国政法大学博士学位。2010年获德国奥斯纳布吕克大学博士学位后立即回到母校，投身于他所热爱的教学科研工作。他致力于民商法基本原理、宪法基本权利、人权保障与信访维稳法制等领域研究，在《中国社会科学》、《法学研究》等期刊上已经发表论文40余篇，出版《人格权总论》等著作10部，开辟了一些研究新领域，引起学术界的注意。他还参与创建了中南财经政法大学中国信访与社会稳定研究中心，带着课题组成员奔赴全国各地开展调研，用知识和智慧推动国家信访维稳工作走法治化道路。他创办的中国民商法高峰论坛已经成为华中地区最具影响力的高端民商法学术论坛。他所创建的基本权利与私法关系理论、人格权基本权利范畴理论已在学术界产生重大影响。
     张红博士参与撰写的多份有关社会管理创新、社会综治维稳等研究报告获得党和国家领导人批示。他建议成立武汉光谷知识产权战略研究机构，帮助科技企业实施知识产权战略，实现可持续发展，获得唐良智市长批示支持。
   