学校信息安全工作会议召开
    新闻网讯（通讯员 万莉）学校信息安全领导小组工作会议于11月1日下午在中原楼五楼会议室召开。会议由杨灿明副校长主持，参加会议的有宣传部、保卫部、信息管理部、现代教育技术中心的相关负责人及有关工作人员，会议主要研究讨论了我校信息系统安全等级保护的相关工作。
      信息管理部陈勤舫部长和付绍山副部长分别传达了《教育部办公厅关于进一步加强网络信息系统安全保障工作的通知》（教办厅函［2011］83号）以及湖北省教育厅、湖北省公安厅《关于开展全省教育系统信息安全等级保护工作的通知》（鄂教办函［2012］32号）的文件精神。文件要求学校应高度重视、统一认识、切实将信息安全等级保护工作纳入教育信息化工作同步推进；要求加强组织领导、建立健全信息安全管理和责任机制；要求落实人员和经费保障，规范信息安全工作的实施；要求全面梳理信息网络和系统，认真做好信息系统安全保护定级和备案工作。
           与会人员纷纷围绕文件精神和要求踊跃发言，献言献策，就如何开展好我校的信息系统安全等级保护工作，切实提高我校信息安全保障能力和水平展开了热烈的讨论。经过讨论，大家对信息安全工作的重要性及其对学校健康稳步发展的重要意义统一了思想，达成了共识，认为要按照“全局出发、保护重点”的原则全面展开我校的信息系统安全保护工作，同意成立中南财经政法大学信息系统安全等级保护工作专家组，负责全校信息系统的安全保护定级和备案，具体工作由信息管理部牵头并报校务会审议。
          杨灿明副校长指出，网络和信息已渗透到学校各项工作的方方面面，其安全性必将影响学校发展和稳定，要高度重视信息安全保护工作，将信息安全等级保护工作常态化、制度化、规范化，为学校健康稳定发展保驾护航，并就做好信息安全保护相关工作经费落实、完善相关管理制度、理顺相关管理体制等工作做出了具体指示。