湖北省“三支一扶”工作表彰大会在我校举行
      新闻网讯（通讯员 白玉）  7月20日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅举办、中南财经政法大学统计与数学学院协办的湖北省“三支一扶”工作表彰奖励大会暨2012年岗前培训结业典礼在中南财经政法大学南湖会堂举行，邓丽等147人获得“湖北省优秀‘三支一扶’高校毕业生”称号，宜昌市人社局等80个单位获得“湖北省‘三支一扶’先进单位”称号，李萍等60人获得“湖北省‘三支一扶’管理工作先进个人”称号。省委组织部副部长、省人力资源和社会保障厅党组书记、省公务员局局长、省“三支一扶”工作领导小组组长翟天山出席会议并作重要讲话。省人力资源和社会保障厅、省财政厅、省农业厅、省卫生厅、省扶贫办、省计生委、团省委等相关单位领导以及我校校党委副书记齐文远教授出席了会议。
      翟天山在讲话中对受到表彰的单位和个人表示热烈祝贺，并对所有“三支一扶”一线的高校毕业生表示亲切慰问。他希望，“三支一扶”毕业生们在两年服务工作期间要扎根基层，志存高远，自觉锻炼，始终保持乐观向上的人生态度；要勤奋学习，勇于实践，虚心向基层学习，向人民群众学习，在服务人民群众的利益中实现个人成长成才的愿望；要求真务实，乐于奉献，以求真务实的精神，贴近基层、贴近实际、贴近人民群众，在体会基层和群众的疾苦中增进同人民群众的感情，在默默奉献中更好的服务基层和群众。他还号召同学们，要在农村基层这片广阔天地中施展才华，建功立业，锻炼成才。省教育厅副厅长欧阳建平、省扶贫开发办副主任张杰等领导也对优秀个人与先进单位表达了祝贺，并对即将奔赴农村一线的毕业生提出了殷切希望。在慷慨激昂的音乐声中，与会领导为2012年湖北省“三支一扶”服务团举行了授旗仪式，整个会场洋溢着青春的气息。随后，参训学员代表蔡汉霖同学发言，并带领所有1000余名学员庄严宣誓，誓言扎根基层，献身“三农”。
      经过为期六天的岗前培训，来自各个在鄂部委高校和鄂属高校的1000多名大学毕业生已圆满结业，他们即将奔赴“三支一扶”前线激扬青春，放飞理想，大展宏图。