关爱沟通——校长邀约共进早餐走进首义校区
          新闻网讯（学生通讯员 曾雅青 学生记者 刘本刚） 11月15日早上7：30，首义校区学生二食堂迎来了一批特殊的就餐人员，我校校长吴汉东与校党委副书记周景明、校办主任雷照荣、学工部部长阮世喜、后勤集团总经理李宏、党总支书记黄书春等和来自会计学院与工商学院的八名大一学生一起在轻松愉悦的氛围中共进早餐。据了解，这是吴汉东校长第三次与学生共进早餐，前两次均在南湖校区举行。
      早餐期间，学生们就最关心的首义校区的基础设施、体育设施、晨读环境、学术社科讲座等各方面问题及诉求向吴汉东校长等领导作了反映。吴汉东校长明确表示：“学校会认真重视学生们所反映的情况，能够落实的会逐一落实，不能落实的地方会给予说明，并在满足学生的诉求后不断完善首义校区的建设，争取在最短的时间内取得最好的成效。”
      手里拿着包子，吴汉东校长、周景明副书记等谈论起了自己的大学时光。“包子都算是加餐了。”吴校长说，“我们的大学生活很艰苦，但是艰苦的环境也培育出了一大批优秀的人才，很多校友成为了国家的栋梁和社会的精英。你们的学习环境更好了，信息更发达了，资源更丰富了，但是也要能吃苦，要不怕困难。我们要保持和发扬艰苦时期的学习精神和传统，面向未来，要对自己有信心，对学校有信心，对专业有信心，力争成为对祖国和社会有用的人才。”
      在和学生们探讨首义校区建设时，周景明副书记对于学生所提的问题进行了详细的答复。周景明副书记说：“首义校区的建设不是一天两天就能全部完成的，在经过认真的规划之后，我们决定分两步走：一是满足学生最急切的需求，解决最迫切的问题；二是在解决这些问题之后，在首义校区的建设上有所建树，有所成果。吴校长带领学校各部门负责人和大家一起吃早餐，是为了和学生零距离接触，让学生所提的关于学校发展与建设的诉求和意见直接到达领导层，让学校领导能够了解到学生的心声。”周景明副书记也鼓励大家积极献计献策，做学校的管理者和建设者，并在早餐期间将自己的手机号码公布给了在场学生。
      参加这次活动的胡吉祥同学说：“一个小时的时间，八位学生近距离的和校长等领导的一次共进早餐，体现了学校领导对我们学生的关心和重视，也体现了学校领导在学校建设和发展上的用心良苦，当初选择中南大，我没有选错！”