新编经济思想史丛书讨论会在我校召开
新闻网讯（通讯员 宋丽智） 1月9日，《新编经济思想史》丛书第四次讨论会议在我校召开，该套丛书获得2011年度国家出版基金重点图书资助，由教育部党组成员、国家教育行政学院院长顾海良教授主编，经济科学出版社申报出版。丛书共分为10卷，我校经济学院院长邹进文教授承担第六卷《近代中国经济思想的发展（1840-1949）》的撰写工作、副院长陈银娥教授承担第三卷《从李嘉图到边际革命的经济思想》的撰写工作。
    会议由顾海良教授主持。他指出，该丛书主要有三个特点是：第一、该丛书是古今中外的经济思想集合，是一部中国、西方、马克思主义经济思想的“通史”或“综合史”。即该套丛书既是经济史与经济思想史的交汇，也是政治、哲学、数学、心理学等多学科的交汇；是西方经济学说史与马克思主义经济学说史的交汇，也是中国经济思想史与外国经济思想史的交汇。第二、力求反映中国的话语权，即用中国经济学的语言，来论述、评价经济思想史的变迁，纵横古今、东学西鉴。第三、该丛书是一套研究型的经济思想史。该丛书试图突破以往大多数就经济思想演变的单一线索，以主流经济思想的产生、发展和演变的过程为主线，重点研究17世纪40年代以来中外经济学的进展及经济学人思潮的变迁，着力体现中国经济思想的价值和地位；同时，挖掘一些在历史上比较重要、国际上备受关注而国人关注不多的经济思想和经济理论，力求比较清楚地反映经济思想的脉络，体现经济思想发展的全面性、系统性；力求反映主编及作者的教学成果、科研成果及各项理论创新成果，并进行整合，试图在理论、方法、体系等方面进行创新。
  本次会议主要讨论第六卷（邹进文教授负责）和第十卷（上海财经大学财经研究所所长赵晓雷教授负责）的撰写细则问题。与会人员包括顾海良教授、赵晓雷教授、武汉大学严清华教授、颜鹏飞教授、中南财经政法大学邹进文教授、陈银娥教授、苏少之教授、瞿商教授等。经济科学出版社总编辑吕萍女士及其同事特邀出席会议，就丛书出版事宜与众位教授做进一步沟通。邹进文教授和赵晓雷教授陈述丛书第六卷和第十卷的写作思路和提纲之后，参会成员进行了深入的讨论和辩争，提出了极具参考价值的建议，并且基本达成共识。讨论的焦点问题是如何做到与丛书其他八卷统一体例、统一框架和统一方法，如何与相邻卷册转承连接，如何正确对待分期问题，如何做到主线分明，如何处理革命根据地经济建设政策思想和港澳台特别是台湾的经济思想，如何解决文献资料的搜集取舍问题等等。中国经济思想史学会会长严清华教授对于《新编经济思想史》丛书给予了极高的评价，他认为这套丛书是古今中外的时空集合，必将成为三史联合的鸿篇巨制、流世之作。