我校学习型党组织建设取得双丰收
     新闻网讯（通讯员 党轩） 8月16日，湖北省委召开电视电话会议，对全省学习型党组织建设先进单位、先进党委（党组）中心组进行表彰，我校党委宣传部支部等133个“学习型党组织建设先进单位”，我校党委中心组等68个“先进党委（党组）中心组”受到表彰。省委书记李鸿忠出席会议并讲话。省委常委、省纪委书记侯长安宣读表彰决定。省委常委、宣传部部长尹汉宁主持会议。省委常委、省委秘书长傅德辉出席会议。我校党委宣传部部长殷修林出席会议并作为高校代表上台领奖。
      李鸿忠在讲话中充分肯定全省学习型党组织建设取得的成绩，希望全省各级党组织和领导干部以先进典型为榜样，强化组织领导，加大工作力度，把学习型党组织建设提高到一个新的水平。尹汉宁要求全省各地各单位要坚持领导带头学习，通过领导干部率先垂范，推动各级党委（党组）中心组学习，进而带动全社会的学习之风；要坚持理论联系实际，进一步端正学风，以学风推动学习，以专题解决问题，以成果检验学习效果；要激发学习的内在动力，不断增强各级党组织推动科学发展、跨越式发展的能力。
      鄂州市、大冶市、武汉经济发展投资（集团）有限公司、汉江中级人民法院负责同志在会上作交流发言。
      长期以来，我校扎实推进学习型党组织建设，通过学习健全党的建设，促进学校各项工作取得长足进步。