我校获评湖北省高校招生工作先进集体
    新闻网讯（通讯员  王建荣 莫甲凤） 3月1日，湖北省2012年招生工作会议在武汉电力职业技术学院召开，各市（州）招办负责人、普通高校招生部门负责人、研究生招生单位招生部门负责人等100余人参加了大会。会议主要就湖北省2012年普通高校招生工作做了部署，同时对全省先进集体和先进个人进行了表彰。我校荣膺“湖北省2010-2011年度普通高校招生工作先进集体”荣誉称号，郑琴老师被授予“湖北省2010-2011年度普通高校招生工作先进个人”荣誉称号。
      近年来，我校不仅大力推进招生工作“阳光工程”，高度重视招生宣传，坚持公正、公平选拔人才，而且深入贯彻以人为本的理念，努力做好招生服务工作。学校公开透明、有始有终、深入细致的工作，受到广大考生和家长的广泛好评。从全国来看，我校生源充足稳定，质量稳步提高，2011年，我校在全国文科有16个省区超过重点线40分，7个省区超过重点线50分；理科有14个省区超过重点线50分，8省区超过重点线70分。2011年，湖北省首次实行“平行志愿”投档，我校文理科投档线在湖北省高校均名列第三。
                                            