寻找公交车583上我校勇敢的女生
    新闻网讯 14日，《长江日报》发表题为《公交583上，勇敢的女生你在哪里》的报道，寻找我校一名见义勇为的女生。报道说：“一车人只有她站出来指认小偷”。报道在读者和网友当中引起强烈社会反响，15日的《长江日报》再次跟踪报道，《女大学生被赞‘够爷们’》，并发动读者和网友寻找这位勇敢女生。我们也在这里呼吁，如果你当时在现场或认识这位女生，请与我们联系：88386436，或通过新浪微博、腾讯微博@中南财经政法大学。
      长江日报两天来的有关报道如下：   
    10月14日：公汽583上 勇敢女生 你在哪里
    本报讯（记者朱建华 实习生姜涞）面对失而复得的手机，昨日，栾炜烨很感激：“好心人，谢谢你！”这位湖北经济学院大三学生希望，能找到敢于指认小偷的勇敢女生。
  　　昨日16时许，栾炜烨从湖北经济学院出发，到武汉纺织大学找同学；在光谷转乘583路公交车时，发现装在口袋里的手机不见了。“一路上，手机都放兜里听歌，突然音乐没有了，就意识到被偷了。”
  　　“谁拿了我的手机？”发现手机被偷的栾炜烨大喊。他想，小偷可能还在车上，准备借个手机拨打自己的号码。
  　　这时，一位女生勇敢地向栾炜烨指认，一男子无奈地把价值5000多元的手机还给了栾炜烨，然后迅速下车。栾炜烨看到，该男子20多岁，身体微胖。
  　　“这是一辆双层583公交车，当时车上站满了人，只有她一人敢于指认小偷。”在武汉纺织大学下车的栾炜烨，只知道该女生就读于中南财经政法大学，“女生短发，背双肩包。很遗憾，当时没顾上问她的姓名及电话。”
  10月15日：女大学生被赞“够爷们”
    本报讯（记者朱建华）湖北经济学院学子小栾13日下午4时许，手机在583路公交车上被偷，整车人中只有中南财经政法大学一名女生勇敢站出来指认小偷。此事经本报昨日报道后，多名网友留言热赞该女生的勇敢。
  　　楠瓜瓜家贝贝：财大妹子好胆量！
  　　热爱生活许加加：政法大学的妹子坚决抵制违法犯罪事宜！
  　　意新网络工作室：勇敢妹子，好样的！
  　　吴磊温州：有正义的师妹，中南大的骄傲!
  　　薇言mua：俺们财大女生多，个个都顶爷们儿使。
  　　如世1990：财大女生够爷们！
  　　黑木木：财大女生威武啦！
  　　墨自在：希望这样的人越来越多，我也以此为榜样。
  　　如果你是当时的目击者，或者你认识该女生，请与我们联系。本报新闻热线：027-59222222，或者通过新浪、腾讯微博@长江科教。