我校两教授当选全省十大优秀中青年法学家
    新闻网讯（记者 马迪思）9月22日，湖北省法学会在汉召开全省第三届“十大优秀中青年法学家”表彰会。我校戚建刚、黎江虹两位教授当选“十大优秀中青年法学家”，简基松、邓烈两位教授获提名奖。
      据介绍，湖北省第三届“十大优秀中青年法学家”自去年３月开始由省法学会组织评选，得到了全省法学法律界人士的广泛支持和积极参与。杜群、熊伟、戚建刚、俞江、张忠斌、黎江虹、赵慧、秦天宝、常健、贾济东等10人荣誉当选。简基松、邓烈等11人获得湖北省第三届“十大优秀中青年法学家”提名奖。
      省委副书记、省委政法委书记张昌尔向获得荣誉称号的专家、学者表示了祝贺。他希望大家肩负使命、勇于担当，以更加奋发有为的精神状态推进我省法学事业繁荣发展，为法治湖北建设再立新功。要把握“方向”这一根本，做政治清醒、立场坚定的法学家；把握“学习”这一基础，做勤于钻研、学术精深的法学家；把握“服务”这一原则，做胸怀大局、能参善谋的法学家；把握“为民”这一宗旨，做心系群众、热爱人民的法学家；把握“学风”这一关键，做情操高尚、为人师表的法学家。
     十大优秀中青年法学家中，既有高等院校从事法学事业的教授学者，又有法院、检察院等政法部门从事法律工作的专家。他们在理论创新与实践的结合上，均取得了显著成绩，具有学术前沿水平的法学研究成果，出版过个人学术专著并在核心刊物上发表过多篇高水平的学术论文。
 