我校2012年辅导员招录工作圆满结束
  井然有序的考场   
      新闻网讯  （通讯员  向敏） 1月12日下午，随着我校2012年专职辅导员拟录用人员名单正式公布，我校2012年思想政治教育专职辅导员招录工作圆满结束。
      为进一步充实和优化我校专职辅导员工作队伍，加强和改进大学生思想政治教育和管理工作，学校于2011年12月初正式启动了2012年专职辅导员招录工作，这是我校连续第七年面向社会公开招录专职辅导员。为改善辅导员的学缘结构和年龄结构，2012年辅导员招录工作要求毕业生须同时具备“中共党员、英语六级、211工程院校研究生、28周岁以下”等报考条件。招聘信息发布后，先后有数百名硕士研究生报名应聘，其中，毕业于中国人民大学、浙江大学、吉林大学、厦门大学、武汉大学、华中科技大学等985重点高校的硕士毕业生66人，我校硕士毕业生50余人。经过资格审查、现场确认、笔试和两轮面试的层层筛选，17名综合素质突出的毕业生最终入围。
      为做好今年辅导员招录工作，学校领导高度重视，学工部、研工部、组织人事部等部门多次召开专题会议，认真研究，周密部署，制定了科学合理的招聘程序和考核办法。学校纪委全程参与招录工作的每个环节，有效地把住了“入口关”，保证了此项工作的科学阳光和公开透明。