“全国法学院核心科研十强”我校居第七
    新闻网讯（通讯员 曹吉安）中国法学创新网新近发布了“对2009——2011年全国法学院核心科研十强”分析报告，我校法学学科位列全国第七，其中共6个学科进入十强，民法学排第一、国际法学排第三、法制史学排第四。
      这是继前不久法学院成为同时获得全国首批“卓越法律人才培养”三个基地的全国五家院校之一后的又一盛事。校长吴汉东教授在对法学院负责人谈及对该分析报告的感受时，诚挚寄语法学学科的全体教师：对法学学科，我们首先要满怀自信。同时，对法学学科的未来发展，我们更应该要有清醒的危机意识和忧患意识。全体法学同仁都要行动起来，为我校法学学科争当中国法学教育和科研团队的排头兵努力奋进！
      中国法学创新网的“2009——2011年全国法学院核心科研十强”分析报告，主要根据各校法学学科三年来在主流法学期刊上发表的论文总数、论文他发数、权威期刊发表论文数等数据，对2009——2011全国法学科研单位的论文总数、2009——2011年全国法学科研单位论文他发数、2009-2011年各学科十强分别进行排名。其中，中南财经政法大学法学学科以总数169篇名列第七。
      报告分析了十强单位发展的优势与存在的不足，肯定了我校法学在科研方面所取得的巨大成就。该报告指出：我校法学学科的论文他发数126篇，名列第五；在权威期刊发表的论文数27篇，也是第五。这在京外高校中属于独一份，仅次于北大、清华、人大、中国政法这四家。报告还特别提到“在人才流动飞快的今天，地处内陆的中南法学能够稳住一批高端作者，这是一件非常了不得的事，也是中南未来发展最可宝贵的财富。”报告同时也指出，我校法学科研方面存在的最主要的问题是发展不均衡，不能全面开花，与排在前面的几家院校相比，显得有些单薄。
      法学院负责人表示，法学学科的发展已经进入了群雄逐鹿、各领风骚的时代。逆水行舟，不进则退。面对新的机遇和挑战，学院全体教师一定会惕厉奋发，不断发挥既有的优势，弥补存在的不足，不断进取，实现中南法学稳步、全面的大发展。 