我校三项成果获省思政课三精彩评选表彰
    新闻网讯（通讯员 邓杨）  近日，由湖北省教育厅组织的第二届全省高校思想政治理论课“精彩一课”、“精彩教案”和“精彩多媒体课件”评选结果揭晓，我校喜获三项奖励，这是我校首次获得全省思想政治理论课“三精彩”评选奖励，获奖数量和奖励层次在全省高校中名列前茅。
 

    全省思想政治理论课“三精彩”评选活动始于2010年，在加强和改进高校思想政治理论课教育教学，不断提升教学质量上发挥了重要作用。我校高度重视此项评选活动，从第一届起就依托马克思主义学院积极组织专门力量参与申报。2011年，第二届评选活动申报工作启动以后，我校在邀请专家来校传授申报经验、召开专项评审会等方面做了大量扎实的工作。最终，马克思主义学院王海琳教授主持的《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》获“精彩多媒体课件”一等奖，夏澍耘教授主持的《思想道德修养与法律基础》获“精彩多媒体课件”二等奖，马方方博士主持的《中国近现代史纲要》获“精彩一课”三等奖。在党委宣传部组织的2011年思想政治理论课教学改革与建设表彰座谈会上，校党委副书记齐文远教授向在本次申报工作中做出突出贡献的马克思主义学院颁发一万元奖金，以激励有关单位和个人在今后的思想政治理论课教学科研工作中再接再厉，争取更加优异的成绩。


    据悉，在2011年第二届全省“三精彩”评选活动中，省属高校和在汉部属高校共申报项目100多件，我校获得3项奖励，是各高校中取得成果最多的单位，这标志着我校思想政治理论课改革与建设工作实现重大突破，也奠定了我校思想政治理论课水平在全省的领先地位。

 