《法商研究》跻身法律类核心期刊前三
    新闻网讯（通讯员  耿卓） 近日，《中文核心期刊要目总览》（2011年版）出版，《法商研究》在入选《中文核心期刊要目总览》（2011年版）的28种法律类核心期刊中排名第三。《法商研究》首次跻身于《中文核心期刊要目总览》法律类核心期刊三强，是在CSSCI法学类来源期刊排名中稳居前三之后再次获得的肯定，是在保持法学类核心期刊领先地位基础上实现的新突破。
      在此次评选工作中，《中文核心期刊要目总览》（2011年版）评选课题组继续采用定量评价和定性评审相结合的方法，并进一步加大了定性评审的力度，使得评选结果更加权威、科学、准确。在28种《中文核心期刊要目总览》(2011年版)法律类核心期刊中，有4种期刊首次入选，其他大多数期刊的排名也发生了一定变化。这充分说明了法律期刊界竞争之激烈。在这样的情况下，《法商研究》仍能保持前进的势头殊为不易。
     《中文核心期刊要目总览》是在北京大学图书馆的主持下，由中国人民大学、清华大学、中国科学院等所属图书馆及中国社会科学院文献信息中心、中国学术期刊（光盘版）电子杂志社等文献研究机构共计27家单位参与研究、编制并由北京大学出版社出版的。《中文核心期刊要目总览》（2011年版）系第六版。
    附件：《中文核心期刊要目总览》法律类核心期刊排行榜
序号 期刊名称         名次变化            主办（管）单位
                   （与上次相比） 
1  法学研究             → 0                 中国社会科学院法学研究所
2  中国法学             → 0                 中国法学会   
3  法商研究            ↑  1                 中南财经政法大学
4  法学                ↓  1                 华东政法大学
5  政法论坛             → 0                 中国政法大学
6  现代法学             → 0                 西南政法大学
7  法律科学            ↑  2                 西北政法大学
8  中外法学            ↓  1                 北京大学
9  法学评论            ↓  1                 武汉大学
10  法制与社会发展      → 0                 吉林大学
11  比较法研究         ↑  1                 中国政法大学
12  法学家             ↓  1                 中国人民大学
13  环球法律评论        → 0                 中国社会科学院法学研究所
14  法学杂志           ↑  4                 北京市法学会
15  法学论坛            → 0                 山东省法学会
16  当代法学           ↓  2                 吉林大学
17  政治与法律         ↓  1                 上海社会科学院法学所
18  行政法学研究       ↑  2                 中国政法大学
19  中国刑事法杂志     ↑  2                 最高人民检察院检察理论研究所
20  河南省政法管理干部学院学报   新进        河南财经政法大学
21  华东政法大学学报   ↑  2                 华东政法大学
22  河北法学           ↓  5                 河北政法职业学院/河北省法学会
23  法律适用           ↓  4                 国家法官学院
24  甘肃政法学院学报   新进                  甘肃政法学院
25  人民检察           ↓  1                 中国检察日报社
26  知识产权           ↓  1                 中国知识产权研究会
27  国家检察官学院学报  新进                 国家检察官学院
28  清华法学            新进                 清华大学
 