我校毕业生就业指导工作获省教育厅表彰
    新闻网讯（通讯员 肖力玮）1月10日，2012年湖北省普通高校毕业生就业工作会议在湖北工业大学召开，大会对在2011年毕业生就业指导工作中取得优异成绩的集体和个人进行了表彰。我校荣获“第三届湖北省大学生职业生涯规划大赛组织奖”，工商管理学院黄纯贤同学荣获“第三届湖北省大学生职业生涯规划大赛十佳规划之星”称号，赵琛徽老师荣获“第三届湖北省大学生职业生涯规划大赛优秀指导教师”奖；公共管理学院喻良涛老师的参赛作品《创业成功关键因素与成功路径》获得首届湖北省高校《大学生职业发展与就业指导》课程教学大赛“优秀教案”奖。
      2011年，我校就业指导服务中心紧紧围绕提升大学生职业生涯规划能力和求职竞争力为目标，大力开展大学生职业发展和就业指导工作。先后组织学院和就业中心50余人次参加各类职业发展与就业咨询辅导培训，充实一线老师职业规划和就业指导力量；开展就业咨询服务月活动，举办了模拟招聘大赛、就业形象大使选拔赛、职业生涯规划大赛、公务员考试挑战赛等一系列大学生就业能力提升活动，同期举行了近20场就业礼仪、简历制作、面试技巧等相关就业指导讲座，广大学生积极参与，取得了较好效果。本次获奖也是对我校持续大力开展就业指导工作的充分肯定。
 