校教工合唱团唱响法兰克福
      新闻网讯(记者  周苏展  摄影  郑征)  六月初的德国法兰克福，和风丽日,气候宜人。2012年6月7日至10日，四年一度的德国国际合唱节在此举办，让这个位于莱茵河中部支流美因河畔的欧洲历史名城更具艺术魅力。
      德国国际合唱节由德意志联邦共和国文化部主办，由德国合唱协会及主办城市共同承办。自1865年的首届合唱节于德累斯顿举办以来，已成为世界范围内规模最大、规格最高、参与人数最多的国际性合唱艺术盛会之一，享有合唱艺术奥林匹克盛会的美誉。合唱节以艺术交流及合唱比赛相结合的形式举行，是集合唱比赛、展演和专场音乐会等多种表现形式为一体的综合性国际合唱活动。今年6月7至10日，来自世界各国、各地的500多个合唱团体，二万余人齐聚法兰克福，为实现合唱节“走向世界，唱响明天——为绿色和平传播友谊”的宗旨，充分利用这一平台进行各国文化交流，加强各国人民的友谊，以推动世界合唱艺术的普及和发展。
      湖北省群众艺术馆和湖北省音乐家协会经过考察、考核，选派我校教工合唱团作为中国湖北代表团前往德国法兰克福参加本次赛事活动。本次出国参赛由我国著名指挥家陈国权教授和湖北省青年指挥家吴昊担任合唱指挥，许骊任钢琴伴奏。教工合唱团凭借《大青藏》、《龙船调》以及《高原我的家》三首参赛歌曲，征服了评委和观众，获民间音乐组第四名、二等奖。
  街头交流深受德国民众欢迎
      经大赛组委会安排，合唱团的参赛和艺术交流表演时间定于6月8日进行。
    6月7日晚在华人餐厅排练现场
      为了保证合唱团能以最好的状态展示出自己的水平，6月7日，在抵达法兰克福的当晚，不顾旅途劳顿，两位指挥即在当地一华人餐馆内开始了对合唱团赴欧后的首次训练。年逾七旬的陈国权教授亲自指导，细扣每一个节点，直至22：00。
    6月8日下午15：30在街头与德国市民进行文化交流
    街头文化交流受到德国市民的高度称赞
      8日下午14：30，在法兰克福高级艺术学校彩排后，合唱团面临了一个新的困境――时间已不允许大家回到酒店去化妆、训练了。当看到学校附近有一个小广场，且周边是一个当地人休闲的场所，就决定把这个广场作为民间交流的舞台。在这里，大家迅速化好妆后，即列队在吴昊老师的带领下开始表演。随着合唱团的歌声响起，街头上闲散的人们很快地聚向合唱团所在的小广场，形成了一个以合唱团为中心的圆圈，静静地聆听。合唱团成员以美妙的和声迅速使得听众由好奇转而赞许，歌声引来的不仅仅是礼貌的掌声，还有欢呼声。三首歌曲唱完，一些德国观众和一些同样参加本次合唱节比赛的外国合唱团成员围在合唱团员身边，对合唱团的表现深表钦佩。
  放歌国际舞台
      6月8日晚18：00—18：15，德国法兰克福音乐学院音乐厅，合唱团的颠峰体验。
    6月8日下午18：00比赛现场
    比赛受到评委及观众的充分肯定
      参赛的第一首歌《大青藏》，是一首无伴奏歌曲。随着吴昊老师充满激情的指挥语言，男低、男高、女低、女高各声部依次进入，用不同的声音为听众和评委撩开了神秘古高原的面纱，展示出青藏高原雄伟而秀丽的壮美画卷。
      第二首歌《龙船调》和第三首歌《高原我的家》由陈国权教授指挥。“老将军”指挥若定，合唱团配合默契，把这两首民歌的不同艺术风格展现得淋漓尽致。领唱陈冲和大家以《龙船调》浅显质朴的曲调，向在场的各国评委和听众勾划出一位活泼俏丽的土家少妇回娘家途经渡口，请艄公摆渡过河时极富生活情趣的民俗风情画面；反映贵州苗族人民热爱家乡的歌曲《高原我的家》以原生态领唱与混声合唱的巧妙融合，并伴以表演形式，让评委和观众耳目一新。
      比赛现场，按规定演唱中途听众不能鼓掌。前两首歌一演唱完，观众们就高举双手摇动，当第三首歌一结束，场上顿时掌声雷动。
      合唱团退场后，一位现场听众挤到合唱团团员面前激动地说：“在异国他乡听到了家乡的歌曲，真是感到太亲切了，你们演唱得太好了！”这才知道她是一位湖北老乡。
      德意志国家电台记者阿南（音译）全程录下了这三首歌，并一直跟随合唱团到就餐的酒店。在途中的20几分钟里对合唱团负责人雷照荣进行了采访。
      阿南认为，合唱团的演唱非常有特点，水平也很高，让他从内心深处感到震撼。他在采访中提出：你们的合唱团员是否从小受到专业训练？这个合唱团成员是专业人员还是业余的？合唱团成立了多久？采用什么样的训练方式达到如此水平？是如何被选中参赛的？在中国，合唱是否非常普及？雷照荣一一作答。
      本次参赛的领队，我校副校长周景明以贝多芬的“音乐从心灵出发，必将到达彼心深处。”对本次采访作了总结。
      采访完后，阿南感慨道：音乐真是可以超越国界、超越种族、超越语言、超越政治，让人们从心灵深处产生共鸣。
  交流演出民众给出最高分
      6月8日晚21：30，在法兰克福高级艺术学校演出厅，组委会为合唱团提供了一个专属舞台――为德国民众或其他参赛队表演。这是当天这个演出场地安排的最后一场演出，入场时，观众席只有一半的人。但大家还是拿出了十分的努力，用歌声演绎出我国各族人民对祖国、对家乡、对生活的热爱。
    6月8日晚上21：30公演现场掌声不息
      随着歌声，离场的观众回来了，演出厅很快就满座了。三首歌演唱结束后，在陈国权教授的指挥下，合唱团六次谢幕而观众的掌声仍经久不息，大家先后两次返演，在热烈的掌声中完美谢幕。
      看到了合唱团的杰出表现，与合唱团一共赴欧的湖北省音协常务驻会副主席方石、省音协副主席、国家一级作曲周曼丽现场给予了高度评价；湖北省曲艺家协会副主席、群艺馆副馆长付群钢则用湖北大鼓的形式，唱出了对合唱团的夸赞。合唱团指挥陈国权教授说，合唱团此次出国的任务有三：一是比赛拿奖；二是民间艺术交流；三是自身水平和素质的提升。这三个任务都完成得很好。
      女高音部的刘俊霞老师按捺不住激动的心情，在旅行大巴上填写出《恋曲2012》，以表达大家共同的心声。
  那一天接到参赛任务的瞬间，
那一天喜悦与兴奋荡漾心间，
从此后我们大家亲密无间，
不分日夜，奋力拼搏，唱到今天。
  一心想法兰克福手捧奖杯，
一心想国际舞台露出笑脸，
但是这不是我们唯一的心愿，
为了和平，为了艺术，唱到明天！
  大爱就在我心间，
举杯对月情似天，
醉在欧洲行，
问君何时恋？
  君是和平，我永恒的追求，
君是艺术，我不变的爱恋，
歌声伴人生，
愿君永眷恋！
  梅花香自苦寒来
      校教工合唱团是校工会旗下的一个群众性业余文艺团体，成立于2008年5月。自成立之初，合唱团便以创建“健康、阳光、和谐、典雅”的校园文化平台为宗旨，定期组织合唱团团员进行训练和歌咏活动。
      四年来，合唱团积极参加校内和社会组织的相关活动，先后参加过多次演出，特别是2012年5月20日，在武汉第十届“春之声”合唱音乐会上，现场专家一致认为――这个团训练有素，音色纯净、统一干净，声部衔接很好。收放自如、完整，是一支很有潜力的好合唱团。
      四年多的刻苦训练，特别是2011年12月份接到参赛任务后近半年的强化训练，让合唱团团员的业务素质有了质的飞跃，合唱水平得到了大幅提高。从新年正月初八起，合唱团便对这三首歌进行了训练：吴昊老师悉心指导，训练时间由每周一次加到两次、三次直至五次；陈国权教授在百忙中多次拨冗亲临指导，深入浅出地讲解每首歌曲的内涵和合唱的要义，让大家在一次次与大师的对话中不断进步。其间，合唱团不少团员克服了不少的困难（家中有老人、孩子需要照顾；老师要完成课堂教学和指导学生毕业论文的撰写和答辩；自己生病等）。大家都把合唱作为一项事业来做，把训练作为当时的要务之一来完成，除了工作便是训练，生病了也带病坚持，开不了口，旁听也是学习。一位团员在四月份脚部骨折，硬是拄着拐杖坚持上了两个月的课。
      正是有了有了全体合唱团团员的这份执着，方为走出国门打下了坚实的基础。
      作为合唱团的坚强后盾，学校对合唱团本次出国参赛在政策上和经济上给予了强有力的支持，校工会、校学工部无条件地为合唱团提供训练场地和器材；凡有合唱团团员的单位都在训练时间上给予了保证。
  合唱团的好掌门
        一个团队的掌门人往往决定了这个团队的命运。
      合唱团选择了雷照荣和张帆也就选择了成功。
      合唱团政委雷照荣，校办公室主任；湖北省民族管弦乐协会常务理事；武汉地区高等院校笛箫艺术联谊会副会长；校笛箫协会指导教师，合唱团男高音部成员。他酷爱音乐，具有较高的音乐素养和管理才能。虽身任多职，公务繁忙，但合唱团的事他时刻放在心上，出谋划策，统筹规划，并积极参加训练。特别是本次出国参赛，他积极筹资，为合唱团顺利出行作出了贡献。
      合唱团团长张帆，校医院保健科医生，校工会分管文体活动的妇女委员，合唱团主要发起人和创建者之一。2010年退休后，她更是放弃去深圳与女儿团聚，把全部身心放到了合唱团的建设与发展上，事无巨细，样样操心。她有一个梦想，就是要把这个合唱团带出去，能走多远就走多远。平日里，她积极组织合唱团坚持日常训练，并多次为合唱团提高水平联系各种演出机会。
      从接到德国国际合唱节参赛通知的那一天起到6月8日，近200个日日夜夜里，从曲目选定、人员选拔、组织训练、服装设计、出国签证……凡此种种，她操了多少心、打了多少电话、跑了多少路、多少顿饭忘记了吃、受了多少委屈这连她自己都不记得了，但她认定，这次法兰克福之旅就是对她一切付出的最高奖励。
      中南财经政法大学教工合唱团在两位掌门人的带领下，终于在6月8日登上了国际舞台，梦圆法兰克福。