西南财经大学副校长一行来校交流访问
    新闻网讯（学生记者 杨双林）5月8日上午，西南财经大学副校长马骁、科研处处长蔡春、组织人事部副部长曾朝夕、宣传统战部副部长明海峰和职业指导与就业指导中心副主任张洁等一行六人来校访问。副校长刘可风教授在中原楼六楼会议室会见了代表团。我校宣传部副部长张从发、组织人事部副部长黄娟、科研部副部长黄俊雄和就业指导中心副主任罗先锋也参加了交流会。
      刘可风代表学校对西南财经大学代表的到来表示了欢迎，并表示西南财经大学在科研方面做得很好，两校应该多加交流、互相学习。马骁则表示，此次来访是在“校内调查研究，校外交流学习”的方针下来兄弟学校交流“取经”。
        会议中，两校代表就校园文化建设、科研及就业三方面进行了交流。张从发从学校精神、校园环境和校园文化三点介绍了我校的校园文化建设，阐述了“博文明理、厚德济世”的校训和“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的人文精神，展示了获教育部表彰的“声之韵”文化品牌和独具特色的思辨文化。在科研方面，黄俊雄表示学校遵循国家提出的以质量为核心的教育评价体系，科研评论以期刊和级别为主，并指出我校以学科建设、基地和重大项目三个为依托，应用研究与基础研究并重，正如吴汉东校长所说的“顶天立地”——基础研究跟着最前沿，应用研究讲究实用性。谈到就业问题时，罗先锋向西南财经大学代表介绍了我校就业指导机制和五大提升就业能力的赛事，同时就就业和创业教研室的运行问题与相关代表进行了深入交流。
      本次交流会上，两校代表不仅就现行的措施进行了交流，还在教职工考核、校学术委员会的运营以及如何促进学生就业等问题上进行了深入探讨，为双方的发展提出了宝贵意见。