我校2012年计划招收普通本科生5400名
      新闻网讯（通讯员 王建荣  记者  周苏展  马迪思）日前，我校2012年招生计划出台。学校2012年将面向全国31个省市自治区计划招生5400人，较去年新增50人。
      此外，我校将按照教育部文件精神，将2012年招生增量部分全部投放到高等教育欠发达且生源数量相对较多、升学压力较大的中西部地区；少数民族预科在去年增加了辽宁和西藏两个省（区）的基础上，今年新增了湖北省和内蒙古自治区两个省（区），其中湖北省计划招生5名，内蒙古计划招生5人。
       2012年，我校新增了文澜学院经济管理试验班以及广播电视新闻学（影像内容方向）专业。
      文澜学院是学校依托经济学、管理学与法学三大主干优势学科，为培养拔尖创新人才、探索教育教学改革新模式而设立的“特区”性质的学院。学院下设经济管理试验班，2012年首次面向全国计划招生50名，其中40名面向15个省（区、市）按照招生计划在普通本科第一批次录取。学校优先录取第一专业志愿考生且其高考总分位列所在省（区、市）我校生源中前2名或其高考各科目中理科综合或文科综合科目达到卷面总分80%及以上，且另三门科目中有两门科目达到卷面总分90%及以上的考生。另外10名拟在2012级新生中择优录取，具体事宜请关注学校本科招生网相关通知。文澜学院招收应试语种为英语的文科或理科学生。新生入学后一年级不能调整专业。
      广播电视新闻学（影像内容方向）专业项目是我校与韩国东西大学合作办学项目，招生对象为编导制作类专业学生。该专业按照艺术类招生办法在提前批次录取。
       我校新闻学专业和广播电视新闻学专业按新闻传播学大类在普通第一批招生录取。学生进校后不分专业，采取“打通”和“分段”方式进行培养，前两年将公共基础课和专业基础课打通专业界限，放在同一平台进行培养；后两年由学生根据自己的兴趣、专长和发展方向自主选择专业，分别进入新闻学专业、广播电视新闻学专业学习。
      学校对实行平行志愿进档考生的专业按“分数优先”原则录取，不设置专业分数级差，其它的非平行志愿进档考生录取时设置专业分数级差，各专业志愿之间的级差均为1分。
      2012年，学校部分专业有应试语种限制：英语和商务英语专业以及经济管理试验班只招收应试语种为英语的考生；日语专业只招收应试语种为日语或英语的考生；法语专业只招收应试语种为法语或英语的考生；其他专业不限考生的外语应试语种，但进校后须以英语作为第一外语。
      此外，我校公安类专业属提前批次录取专业，对身体条件要求较高，就身高来讲，我校有招生计划的广东、广西、四川三省（区）男生要求168cm以上，女生 要求158cm以上，其他省（区）男生要求170cm以上，女生要求160cm以上；视力要求单眼裸眼视力4.7以上。学校对报考提前批录取的公安类专业考生不进行体能测试和面试。
      学生入学后，如果发现自己选择的专业并不合适，想转专业或学习自己感兴趣的专业，有三种途径可供选择：
      一是学生录取以后，入学报到之前，由学校国际教育学院对申请参加国际合作项目的学生进行测试，入围后则考生由原录取专业转入国际合作项目所属专业学习；
      二是学生入学一学期后，若仍然不热爱自己所学的专业，经本人申请，通过公开、公正、透明的转专业考试，学校可按一定比例进行专业调整，但是不能跨批次调整专业，即提前批专业不能转到本科第一批各专业。艺术类专业学生入学后不能调整专业。经济管理试验班学生一年级不能转专业。
      三是学生在大学二年级，学生可以辅修包括武汉大学等7所在汉的教育部直属高校的专业，并可获得辅修专业的学士学位。
      目前，我校有六大交换生项目，九大联合教学项目，两大合作办学项目。如会计学中澳班、中加CGA班，财政学中澳班、财政学中英班，国际经济与贸易中新班，统计学中英班，金融学中美班以及ACCA班等等。