朱新蓉教授获2012“湖北名师”称号
      新闻网讯（通讯员  徐晟 李虹含）9月10日，湖北省委、省政府在武汉举行大会热烈庆祝第28个教师节，隆重表彰获得“湖北名师”等荣誉称号的先进教师。经学校推荐、“湖北名师”专家评审委员会评定，我校朱新蓉教授荣登2012年度湖北名师榜。
     朱新蓉教授现任我校本科教学指导委员会副主任、金融学专业博士生导师组组长、省人文社科重点研究基地“湖北金融研究中心”主任，兼任全国金融学专业硕士教学指导委员会委员，中国金融学会常务理事，湖北金融学会副会长，中共湖北省委决策支持顾问，湖北省人民政府咨询委员会委员，是湖北省中青年学科带头人，享受国务院政府特殊津贴专家，同时也是我校国家级特色专业金融学负责人、国家级精品课程“货币金融学”负责人，是我校国家重点学科金融学学科带头人之一。
      从教几十年来，朱新蓉教授始终用自己的身体力行将“教师”的职责演绎成教书、育人、敬业、传道、博爱等精神，并细致严谨、勤奋执着地践行着一个优秀高校教师的崇高使命。她一直倡导“做学问先做人，愉快学习快乐成长”教学理念，深得学生爱戴和同行敬重。多年来，除了教学工作之外，朱新蓉教授还积极承担院校两级的青年教师培养与指导工作，为营造青年教师脱颖而出的教研氛围而做出了自己的积极贡献。
      朱新蓉教授长期坚守教书育人第一线，积极倡导并组织金融学教育改革，为学校向社会输送优秀金融学人才、提高学校金融学教育及管理水平做出了重要贡献。她本人在货币理论与政策、金融市场和区域金融等方面研究成果丰硕，获得了同行专家的高度认可和评价，是我国金融学界颇具影响的中青年专家。同时，她还充分运用自己深厚的金融学理论，积极为政府及企事业单位提出具有价值的咨询意见和建议，得到了湖北省政府、相关部门及金融企业的广泛好评。
   