学校召开“三重一大”监督检查动员大会
    新闻网讯（记者 陈 博）6月15日下午，学校就教育部对直属高校“三重一大”决策制度贯彻执行情况开展监督检查活动召开动员大会，校党委书记张中华作了动员讲话。

    张中华要求全校要高度重视监督检查工作，认真贯彻好“三重一大”决策制度，以本次监督检查为契机，进一步完善“三重一大”决策制度，使学校各项重大决策更加民主、科学，以保证学校各项事业稳步发展。学校按照教育部要求成立领导小组，严格按照教育部规定内容、程序和方式开展检查和自查。各单位要边自查边整改。  

    又讯：动员会结束后，副处级以上领导干部还观看了电影《忠诚与背叛》。
 
    据悉，电影《忠诚与背叛》是向党的十八大献礼的重大革命历史题材故事片，由湖北省纪委、武汉市纪委会同中央纪委监察部方正出版社、八一电影制片厂等联合摄制完成。影片以1927年“四一二”反革命政变后不久，中共“五大”在武汉召开并首次选举产生中央监察委员会（中央纪委前身）等重大历史事件为背景，生动形象地反映了在党内建立纪律检查机构和工作制度的极端重要性，热情讴歌了王荷波、杨匏安等党的纪检战线革命先驱在白色恐怖笼罩的严峻形势下，用鲜血和生命捍卫党的纯洁性，直至生命的最后时刻仍坚守共产主义理想信念的英雄事迹和革命精神。该片融政治性、艺术性、观赏性于一体，已于今年5月在全国公映。
 
    我校党员领导干部在看完电影后，深受感染。他们认为，影片艺术地再现了中纪委前身诞生和我们党在成立之初致力于加强自身建设的决心。革命前辈以生命和热血捍卫党的纯洁性，忠诚党的事业，给我们树立了光辉的榜样。每一个党员，特别是领导干部，应该坚定信仰，做好本职工作，加强党性修养，遵守党的纪律，争当党风廉政建设的表率。