创业学院项目获全国“挑战杯”创业竞赛银奖
    新闻网讯（通讯员 李帅  陈镜荣）在11月29日共青团中央、中国科协、教育部、全国学联、上海市人民政府共同主办的第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛决赛中，由校团委、创业学院推荐的我校公共管理学院劳动关系专业09级李帅同学主持的项目——《麦科塔（Micro data）社会调查公司》在600多件参赛作品中脱颖而出，获得决赛银奖，其团队同时在“网络虚拟运营”专项竞赛获三等奖。这是我校学子在“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛决赛中取得的最好成绩。
        团中央书记处书记卢雍政、上海市副市长沈晓明、全国学联主席齐兴达及教育部有关负责同志出席本次大赛，我校创业学院学术副院长邓汉慧教授带队赴上海参赛。本届竞赛以“共挑战·创未来”为主题,吸引了社会各界尤其是风险投资界、企业界和地方创业园区的广泛关注，共有94件参赛作品与有关投资方已签订投资协议或达成投资意向，签约及意向投资金额共计2.81亿元。竞赛决赛期间，还举办了参赛项目作品展、创业大讲堂、《共挑战·创未来》新书发布仪式、创业达人挑战赛、大学生创业示范园区和服务大学生就业创业项目推介会、“MM百万青年创业计划”工作推进会、国际大学生创业夏令营成果展等丰富多彩的互动交流活动。
      “挑战杯”中国大学生创业计划竞赛是一项具有导向性、示范性、群众性的全国大学生创新创业实践活动，是推行素质教育、引导广大青年学生积极投身创新型国家建设的重要载体。作品类别不断丰富，涵盖了农林、畜牧、食品、生物医药、化工技术、环境科学、电子信息、材料、机械能源、服务咨询等各个领域；在社会各界的关心和支持下，越来越多的创业计划受到投资方的垂青，进入了实际运行操作阶段，技术、资本与市场的结合向着更深的层次推进。
      麦科塔社会调查公司在2011年12月，由创业学院和校友会联合举办的第一届“校友杯”大学生自主创业项目资助计划大赛中脱颖而出，作为本次大赛的重点资助项目，进驻创业学院孵化园区。在创业学院的悉心指导和关怀下，该项目在湖北省第七届“挑战杯”创业计划竞赛获得金奖，并得到多米国际营销集团60万的意向投资；在2012年大学生创新创业计划项目中，获得教育部7万元资助。
      项目负责人李帅表示：“大学生创业是一件高投入、高成本、高风险的事情，学校在人力、物力、财力上给予了极大的支持，这大大降低我们创业的机会成本和潜在风险。我校创业学院的成立，让大学生创业不再孤军奋战，犹如一盏灯塔照亮我们前进的方向，非常感谢创业学院在挑战杯竞赛过程中给予的悉心指导。”