庆祝建团90周年校园舞蹈大赛精彩上演
    新闻网讯（通讯员 杜婧娴  摄影 任定磊 刘博涵）为隆重庆祝中国共青团建团90周年，深入开展“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动，在广大团员青年中努力营造积极向上的校园文化氛围，4月19日晚由校团委主办的“足尖上的青春”——中南财经政法大学庆祝建团90周年校园舞蹈大赛在南湖会堂精彩上演，校党委副书记齐文远出席活动并为获奖节目颁奖。
      湖蓝缎衣，袅娜身姿，法学院用飘逸灵动的舞姿阐释着何谓“扇起襟飞吟古今，虚实共济舞秀色”，一支古典扇舞《秀色》拉开了正常舞蹈大赛的序幕。本次大赛舞蹈种类形式多样，经济学院的舞者身着墨绿战士服以铿锵舞蹈《明天要上光荣榜》表现了勇攀高峰、执着追求的学子风采，哲学院《赤焰》以金扇红衣为追逐梦想激越起舞，燃烧青春，点亮未来。财政税务学院《一抹红》则展现了苗族人的灵秀活泼。
                    新闻与文化传播学院的《风筝》描绘了一幅乡村女教师与童真无邪的孩子们共放风筝、追寻梦想的美好景象，寄予了老师对孩子们的深切期望与良苦用心。而统计与数学学院的《大山支教》同样也将题材定格在大山里的孩子与教师，以徐本禹为原型，活泼跳跃的节奏与舞者们的倾情表演将师生之间的温情展现得淋漓尽致，最后一句“老师，你别走，我长大了嫁给你”感动和温暖了在座的所有观众。一支极具中国古风《潮·曦》大气磅礴，女子的柔美与男子的阳阳完美融合，展示了工商学子面对困境不屈不挠、奔腾向前的风采。公共管理学院的《走在山水间》则展现了壮族的民族风韵，充分表现了壮族人的洒脱自由。
                    刑事司法学院众男儿刚强有力的舞蹈《翱翔》引起现场阵阵欢呼，将场内气氛推向高潮。男儿们时而飞腾，时而跳跃，化身大雁展示了刑司学子积极向上、不断探索、顽强向上的生命意志。会计学院也不甘示弱，女子群舞《鸿雁》荡气回肠，舞姿柔美而不失大气，“搏击风浪，终见骄阳”的寓意深刻展现，相同的题材却别有一番风味。外国语学院的《搏了，哭了》成为场上一道别具风格的亮丽风景线，女生们身着红色球衣，通过足球比赛展示了外国语学院学生团结拼搏、斗志昂扬的精神风貌。
                  最终将现场气氛引致高潮的是信息与安全工程学院的现代舞《心在·梦在》，舞者在钢管顶端起舞，以“另类”钢管舞演绎了“足尖上的青春”，舞者们默契的配合与接连不断的高难度的高空飞舞让观众们为之惊异，掌声与欢呼声响彻会堂。在比赛最后，校大学生声乐团用气势磅礴的《八骏赞》与欢快轻巧的《Ride the chariot》给大家带来了一场听觉盛宴，博得全场阵阵掌声。
              经过评委们评判，本次大赛一等奖的桂冠由信息与安全工程学院的现代舞《心在 梦在》摘得。刑事司法学院、会计学院、外国语学院夺得二等奖；公共管理学院、金融学院、工商管理学院、统计与数学学院、新闻与文化传播学院夺得三等奖；法学院、财政税务学院、经济学院、哲学院获优秀奖。校学工部、研工部、校团委等部门负责人出席了本次大赛并为获奖选手颁奖。