我校第三届教代会第四次全体会议召开
    新闻网讯（记者 马迪思）12月27日上午，中南财经政法大学第三届教职工代表大会第四次全体会议在文泉学术报告厅召开。学校党政领导张中华、吴汉东、杨志光、齐文远、周景明、陈小君、杨灿明、刘茂林、王文贵等出席会议。教代会正式代表，特邀代表，离退休党委及老协负责人，民主党派主委、省市人大政协常委、省市政府参事以及列席代表近300人参加了本次大会。校代会主任郑祝君教授主持会议。
              校长吴汉东代表校行政向大会作题为《抢抓共建契机 落实规划精神 努力开创学校教育事业科学发展新局面》的年度工作报告。报告对2012年学校工作进行了回顾：在校党委、校行政的统一领导下，全校师生同心同德、抢抓机遇，以科学发展观为指导，深入贯彻落实《规划纲要》、全国教育工作会议、全国高校党建工作会议精神，完善和落实学校“十二五”发展规划，强化内涵发展，稳中求进，为“十二五”学校事业发展开了好局，起了好步。以“部部省共建”为契机，推动学校整体发展再上新台阶；以“文澜系列工程”建设为抓手，贯彻落实“十二五”发展规划；以“优势学科创新平台”建设为突破口，开创学科建设新局面；以“文澜学院”建设为重点，改革创新人才培养模式；以多种“平台建设”为依托，推动科研和社会服务新发展；以“文澜学者人才工程”为推手，加快高水平人才队伍建设；以“中韩国际教育学院合作项目”为亮点，提升办学国际化水平；以学习“十八大”精神为主题，扎实开展党建与思想政治工作；以新生入住首义校区为契机，加大首义校区教育资源的开发利用力度；以“大学章程”和“目标管理任务书”修订为重点，促进内部管理有序高效。
      根据教育规划纲要、“高教质量30条”、“2011计划”等有关文件精神，结合学校实际，2013年的工作思路是：通过“三个引领”不断开创学校教育事业科学发展新局面，即“以提高高等教育质量引领人才培养的各个环节，以改革创新引领学校内部治理的各个方面，以打造幸福中南引领和谐校园建设的各项工作”。
      校党委副书记、工会主席杨志光在会上作工会工作报告。报告指出2012年校工会在认真组织学习党的十八大精神，学习宣传教育部第32号令，完善学校民主管理制度，促进青年教师成长，努力为教职工办实事、办好事，维护女教职工权益，活跃教职工文化生活等方面做了大量工作，取得了新成绩。2013年，校工会将在校党委的领导下，以科学发展观为指导，深入学习贯彻落实党的十八大精神，以学校十二五规划为目标，围绕学校年度工作中心任务，认真履行工会职责，做好校教代会工作，指导二级教代会开展工作，协助开展师德建设，努力为教职工办实事，加强校园文化建设，依法维护教职工经济、政治、文化和社会权益，促进学校事业又好较快发展。
        会上，副校长陈小君对《中南财经政法大学章程》（讨论稿）修订情况作了说明。本次章程的修订遵循民主公开的原则，成立了以吴汉东为组长、陈小君为副组长的章程修订工作小组，由校党委领导，教研室、教师、学生、法律专家和教育管理专家等代表组成，于今年3月正式启动学校章程修订工作。与现行章程相比，《章程》修正草案的亮点主要突出体现在四个方面：突出依法治校，强调现代大学制度的构建与完善；突出对教师、学生和其他教育工作者权利的确认和保护；突出建立和健全教职工和学生权利的救济机制；突出通过学校章程修订的契机，促进学校规章制度的建设。大会将《章程》修正草案提交与会代表讨论审议，并将依据讨论所形成的意见和建议，进一步完善《章程》修正草案。
        大会对荣获省第三届青教赛奖项的公共管理学院庞明礼副教授、财政税务学院王敏副教授、信息与安全工程学院杨璠讲师进行了表彰，校领导向三位青年教师颁发荣誉证书和奖金。三人均被湖北省教育厅、省教育工会授予“湖北青年教学能手”称号。
            财务部副部长黄金初在会上报告了学校2012年财务工作情况。校工会常务副主席邓继烈对《中南财经政法大学教职工代表大会实施办法》（审议稿）作了说明。本次大会到场223名正式代表们对《中南财经政法大学教职工代表大会实施办法》（审议稿）进行了举手表决，并以全票通过。