学校为“华毅奖学金”获得者颁奖
    新闻网讯（学生记者 吴鹏）6月13日上午，学校在文潭楼四楼报告厅举行了2012年“华毅奖学金”颁奖活动。华毅投资有限公司副总经理黄椿、副总经理欧阳盛，校党委副书记齐文远以及校办、学工部、研工部相关负责人参加了颁奖仪式。
      据悉，这是我校第二次评选“华毅奖学金”。该奖项是由东莞华毅投资有限公司于2011年起在我校出资设立的奖项，将在5年里每年拿出10万元奖励我校20名品学兼优的学生，其中本科生10名，硕士生5名，博士生5名。
       颁奖仪式现场   
      活动首先由研工部部长周佳玲教授宣读了表彰决定，工商管理学院张攀峰等20名同学荣获本届“华毅奖学金”。接着进行的是颁奖仪式，各领导嘉宾向获奖学生颁发了荣誉证书。随后，法学院秦小建和新闻学院钟铠蔚作为研究生和本科生代表上台发言。他们首先对华毅投资有限公司和学校表达了感谢，同时提到本次奖学金的评选公正公开，可以激励学生奋发向上；钟铠蔚特别提到获奖“不仅给与了我们物质帮助，也是对我们精神上的嘉奖和鼓励”，她表示会继续努力，坚信“获奖不是终点而是新的开始”。
         学生代表发言   
        华毅集团副总经理黄椿感谢学校为其提供了“关心教育，回馈社会”的良好平台，正是这样的信念和企业责任让他们选择了回报社会、服务于教育；同时他也对获奖的学生表达了要他们提高自身成绩的同时提升道德素质的殷切希望。
      随后，校党委副书记齐文远教授代表学校对华毅集团的善举表示了感谢；同时他对获奖同学的努力和优秀成绩表示了肯定并提出殷切要求，希望学子们能够再接再厉，不断加强自身学习，提高自身修养，回报社会。
         与会领导嘉宾与获奖学生合影留念   
     