我校秋季运动会开幕
           新闻网讯（学生记者 陈耕 何慧婕 杨敏慧 学生通讯员 刘君宇）雨过天晴，秋高气爽，10月25日，我校2012年秋季田径运动会在南湖校区体育中心隆重拉开序幕。校长吴汉东、副校长陈小君，学校各职能部门和学院相关负责人莅临开幕式现场。
      上午8点30分，伴着雄壮的运动员进行曲，国旗护卫队迈出坚实的步伐，鲜花方阵和红旗方阵开始进场，紧随其后的是，金融学院、财政税务学院、法学院、公共管理学院等16个学院的运动员方阵。整齐铿锵的步伐，气势如虹的口号，别出心裁的编阵，不仅赢得了观众们阵阵掌声，更加彰显了运动员的激情和青春的风采。其中法学院的创意十分引人注目，以象棋棋盘为原本，在行走中变换为““擎正义之火，耀法学之辉”字样的对联。为了喜迎中共十八大的召开，由身着各民族服装的少数民族方阵更是齐放五彩气球。
      嘹亮的国歌奏唱后，副校长陈小君致运动会开幕词，她在致辞中对本届运动会的顺利开展表示祝贺，对运动员和裁判员表示问候，对主办方表示感谢，并以奥运会为例，鼓舞我校运动员们发挥“更快，更高，更强”的奥林匹克精神，享受体育带来的热情和欢乐，并鼓动广大师生参与全民运动，锻造“体质之美、意志之美、心灵之美”。
      在运动员代表和裁判员代表进行了宣誓之后，校长吴汉东宣布：“2012年中南财经政法大学秋季田径运动会正式开幕！”
             