我校硕士研究生招生复试工作全面展开
    新闻网讯（通讯员 邓松）根据教育部和湖北省召开的2012年全国硕士研究生招生录取工作会议精神与要求，我校硕士研究生招生复试工作将于4月13日至18日全面展开。
      我校积极借鉴自划线高校成功经验，全面学习、领会贯彻教育部和湖北省招生工作会议精神，结合自身实际，高度重视、周密部署、认真组织本次硕士研究生招生复试工作。在严格执行招生规章制度的相关要求前提下积极开展工作，本着“按需招生、德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”的原则在全校范围内展开2012年全国硕士研究生招生录取工作。
      我校高度重视研究生招生工作，在由校长任组长的研究生招生工作领导小组的基础上，又成立了由党委书记任组长的研究生招生督查领导小组。各学院也成立了学院招生工作领导小组和督查小组，制定出较往年更为详细、具操作性的复试细则和办法，及时向考生公布。在各招生环节中，我校严格按照“分类复试、分别进行、各有侧重”的要求开展工作，加强对考生诚信环节的检查，重视考生申诉和投诉，严格复试，公正选拔，优化生源。
      按照学校2012年硕士研究生复试工作安排，4月13日考生报到，到各学院（中心）进行资格审查，14日笔试，15日、16日体检，18日复试工作结束。