2012中国金融发展报告成果发布会在我校举行
    新闻网讯（通讯员 陈红）12月8日上午，教育部哲学社会科学发展报告《2012中国金融发展报告》成果发布会暨中国金融发展论坛在文泉楼学术报告厅举行。本次活动由学校科研部、金融学院、湖北金融研究中心和中国投资中心联合主办。来自全国相关部门的嘉宾、媒体记者和我校师生300多人参加了大会。
  大会现场
      活动分为《2012中国金融发展报告》成果发布会和中国金融发展论坛两个板块，全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员贺铿、中国银行业协会秘书长陈远年、湖北省政府金融办副主任胡俊明、中国人民银行武汉分行行长殷兴山、湖北保监局副局长姚庆海、科技部中国科学技术发展战略研究院副研究员张明喜等应邀出席大会并做专题演讲。大会先后由我校副校长杨灿明教授和金融学院学术委员会主任朱新蓉教授主持。
    《2012中国金融发展报告》主编张中华教授发布项目研究成果
      在成果发布会上，《2012中国金融发展报告》主编张中华教授发布了报告研究成果。《2012中国金融发展报告》是由我校承担的教育部哲学社会科学发展报告建设项目“中国金融发展报告”（项目批准号：11JBG006）的第一项成果，该项目的负责人为校党委书记张中华教授。报告以问题为导向，将长期跟踪研究和专题特色研究紧密结合在一起，分为主题报告、专题报告和大事记三大部分，由研创组历时一年半攻关完成。主题报告“稳中求进的中国金融发展”剖析了我国金融改革与发展的总体状态，重点阐述了我国金融发展的主要成就、现实中存在的突出问题，并提供了针对性的政策建议；专题报告“金融监管创新与金融风险防范”对全球金融监管变革的前沿动态进行了追踪研究，对中国金融监管创新的实践进行了深入的探讨；大事记则全面回顾梳理了2011年中国金融发展的重要事件。张中华教授还就项目的成果要报撰写情况和数据库建设工作以及后续研究计划向与会专家和师生做了全面介绍。
      《2012中国金融发展报告》涵盖了当前中国金融发展的主要内容，构建了与已有同类发展报告完全不同的分析框架，报告认为，2011年，面对极其复杂的国际国内形势，我国实施稳健的货币政策，保持金融政策的连续性、稳定性，提高政策的针对性、灵活性和有效性，总体上达到了金融宏观调控的预期目标；我国金融机构保持了稳定发展，金融机构创新稳步推进，为实体经济发展提供了有力支持；我国金融市场坚持“稳中求进”的总体原则，进一步调整市场结构，完善市场制度，推进了金融市场的持续健康发展，从而更好地服务于经济社会发展大局；我国加快推动经济发展方式转变，注意把握宏观政策的力度和节奏，金融的国际化发展继续保持健康向上势头；我国加强了金融监管的制度建设，金融监管的专业性和有效性有所提高，有效地保障了我国金融市场的稳定和安全。
      报告也指出，我国金融宏观调控主要依靠数量型工具并不得不大量借助于行政干预，金融机构运行呈现出结构性差异的总体特征，金融市场发展呈现此消彼长的发展态势，金融的国际化继续保持健康发展势头，我国金融监管的专业性和有效性有所提高，但也都存在一些突出的问题和不足，为此，报告提出了“进一步转变金融宏观调控的战略导向”、“调整金融机构盈利模式”、“完善多层次金融市场体系”、“丰富人民币衍生产品”和“促进民间金融的阳光化”等一系列建议。
    全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员贺铿发表演讲
      在中国金融发展论坛上，全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员贺铿就“我国面临的经济形势和金融改革问题”发表了专题演讲。他对目前全球经济形势进行了分析，认为2013年我国经济会比今年还要好一点，增长速度可超过8%；欧美的经济增长速度也会比今年好一些，欧债问题没有媒体炒作的那么严重，不会导致全球经济第二次探底；要走出经济发展的困境，发达国家要克服重新工业化的困难，发展中国家要注意解决滞胀问题。他强调，我国金融改革的首要问题是要为实体经济服务。由于存在房地产泡沫、地方债、民间借贷和银行理财产品等问题，我国金融风险是客观存在的，出现金融危机的可能性也不是没有。他指出，今后我国金融改革的基本方向是努力稳定汇率和推进利率市场化，要实行有监管的市场利率，存款利率、贷款利率在规定幅度内自由浮动，存款利率的浮动区间要大于贷款利率；而要解决我国目前存在的民间资本多而投资难、中小企业多而融资难“两多两难”问题，关键在于要打通民间资本与实体经济的合法通道，允许民营金融机构与国有银行平等竞争。他还充分肯定了《2012中国金融发展报告》的积极贡献，高度评价了我校金融学科的实力，呼吁全校师生向谭寿清教授和周骏教授学习，关注中国金融发展现实问题，创新金融理论，推动金融事业发展，不能因循守旧，更不能食洋不化，要努力创建有中国特色的金融理论体系。
    杨灿明教授主持成果发布和主旨演讲
      随后，中国银行业协会秘书长陈远年、湖北省政府金融办副主任胡俊明、中国人民银行武汉分行行长殷兴山、湖北保监局副局长姚庆海和科技部中国科学技术发展战略研究院副研究员张明喜发表了演讲，他们高度肯定了《2012年中国金融发展报告》，并从多个视角探讨了经济社会与金融发展中的重大现实问题，提出了对经济与金融发展的独到见解。
        （中国银行业协会秘书长陈远年、湖北省政府金融办副主任胡俊明、中国人民银行武汉分行行长殷兴山、湖北保监局副局长姚庆海和科技部中国科学技术发展战略研究院副研究员张明喜先后发表专题演讲，中南财经政法大学金融学院学术委员会主任朱新蓉教授主持