“学生应成为学校民主管理的主体”
     新闻网讯（记者  陈博）“学代会、研代会专门委员会是我校的重要制度创新，是校园文化的亮点，关系到我们办学是不是真正以学生为本，必须重视学生在学校的主体地位，让学生成为学校民主管理的主体。”6月18日下午，校党委书记张中华教授在该校第三届学代会、研代会专门委员会与学校二级单位对接会上郑重表态。
      两代会专门委员会，是我校团学工作在校园民主建设方面的一个创新。校团委副书记韩秦介绍，2009年10月，学生代表大会、研究生代表大会针对具体事务成立各专门委员会，包括学术创新委员会、学务管理委员会、生活服务委员会、安全自律委员会、就业创业委员会、文体活动委员会等，每个委员会与学校相关职能部门对接。其宗旨是“进一步发挥全校各年级学生组织在学校改革、发展与校园稳定中的作用”。
       校长吴汉东说，专门委员会制度是高校中工作机制的创新，也是学校校园文化建设的亮点和特色，这个制度不仅反映问题解决问题，更完善了学校民主管理的理念，“我本人通过这个专门委员会也收获了很多有意义的思想。”
  91个提案背后的民主热情
      18日下午举行的对接会正是专门委员会代表学生行使校园民主管理权利的实际行动。专门委员会从学生当中搜集了91个提案，制作成一本会议材料，列出每一条提案内容、建议及提案办理单位，会前发给学校各个职能部门。会上，由学校党委书记、校长“督阵”，各单位负责人一一答复。
      91个提案分为教学事务、学术创新、创业实践、生活服务、文体活动、安全自律等类别，涉及到教材、教学设施、选课、培养方案、教学质量、学风教风、校园文化、宿舍设施、膳食管理、校园资产等与学生学习生活息息相关的方方面面。专门委员会执行主席、2011级研究生李倩说，这些提案是从学生当中搜集的180多份提案中凝练出来的重点难点问题。    
      据介绍，除节假日和期末备考时期以外，每周四下午，专委会都会派出10人左右，在学校中心地带，“摆摊设点”。每个同学都可以像学校的“人大代表”一样，提出学习、生活中碰到的各类问题，而专委会同学则带着这些问题，去找学校各个部门负责人沟通，寻求问题的解决之道或单纯地“讨个说法”，再反馈给全校同学。除了每周四下午的现场咨询外，还在人人网、新浪微博等社交网站开通了专门账号，最近又开展了“委员进寝室”行动，主动上门征集提案。
      李倩说，对接会上的提案是平时与各有关部门沟通之后仍然未得到解决的难点问题。有些属于客观条件所致，有些则是由于权责划分不明确，仅靠一家单位无法单独完成，拿到对接会向学校反映同学们的诉求，希望学校重视并加以协调解决。
      校党委书记张中华说，这么多提案涉及到学校各个领域，体现了同学们对学校的热爱，对知识的渴求，我们深感责任重大，学校应该尽好自己的责任。
  每个学生都能成为幸福校园的建设者
      专门委员会成立至今，共搜集了540多份提案，通过专门委员会与学校相关职能部门负责人的对接，都会得到解决或解答，有力推动了学校各项工作。
      在寝室里就可以洗上热水澡，在宿舍楼里就可以打开水，是许多高校学生梦寐以求的夙愿，在2011年底，我校同学们美梦成真，本校成为在汉部属高校中率先实现热水进寝室开水进宿舍的大学。对于同学们的幸福感，专门委员会功不可没，正是他们了解到同学们的需求，坚持向学校反映同学们的诉求，大大加速了这一民生工程的进程。女生楼里的“学生之家”就是另一个例子。不少同学多次向专委会提交“议案”，要求学校解决女生洗澡后吹干头发的问题。由于最初硬件跟不上，学校给出了答复，但也表示一时半会儿没法解决。专委会经过调研，连续多次与后勤部门对接沟通。学校最后在女生楼一楼专门辟出一个房间安装大功率插座，供女生吹头发用，大家高兴地给它取了好听的名字：“学生之家”。
        类似的“大事”专委会还解决了不少。学务管理委员会主任宣天同学说，有一年一门课容量只有100人，但有300多名同学预选该课。开课单位原计划以抽签的方式决定谁能选上，但在正选前一天，专委会的人人网主页收到大量同学对此事的意见。委员们连夜整理材料，次日一早到教务部反映，最终教务部决定增加课堂来满足同学们的需求。
      眼下，最让专门委员会成员重视的事项是，学校什么时候能给每间寝室装上空调，让同学们过得更幸福。一位学生代表说，要是能够解决这个问题，大家都会幸福得不愿意毕业离校了。
      18日的对接会上，对于每一条提案，所有相关单位负责人都一一解答。教务部副部长廖涵对记者说，学生们有些诉求尽管很繁杂，但我们有责任去正视和尊重，竭力解决。
      张中华说，正是由于每一位同学的热情参与，和谐校园、幸福校园才一天天变成现实。
  学生的需求是学校努力的方向
      校党委书记张中华说，学生是教育的主体，课程方案、校园基本设施应从学生需求出发，制度、程序都应遵从学生需求，一切与学生需求相悖的政策、措施、行为都应得到改变、改造和改革。
      以学生为本，是我校长期以来一以贯之的办学理念。从武汉地区高校最早实现教室安装空调，到按照国家最高资助标准为学生提供勤工助学岗位等种种措施无不立足于最广大同学的需要。由于种种原因，很多工作还有待完善。因此，致力于加强学生与学校沟通的专门委员会从成立至今一直得到学校上下的大力支持。校党委副书记齐文远说，专门委员会在广大同学与学校改革发展各项工作之间架起了一座沟通的桥梁，逐渐形成一套较为成熟的运行机制，除了专委会干部们带着搜集来的问题去和有关方面沟通外，学校还召开高规格大范围的集体对接会。所有在校的校领导、各职能部门和学院一把手集体出席，面对面逐一回答专委会替同学们提出的各类问题。对于同学们的提案，各相关职能部门都高度重视，逐一解决或解答。
      校长吴汉东认为，高校学术自由、师生自治、行为自律的原则就决定了大学生是大学的主人，大学生应该进一步树立主体意识。同时也要树立权利义务观念，提高沟通协调能力。
        如何进一步尊重大学生的主体地位，校党委书记张中华说，高校办学自主权越来越大，学生应该参与其中，应有足够的发言权，教师、各级干部甚至校领导的工作做得好不好，应该引进学生的评价，真正形成以人才培养为中心的办学导向，凸显学生的主体地位。专门委员会的工作要实现制度化、常态化，还可以进一步引入质询答辩环节。专门委员会这个新生事物将写入正在修订的中南财经政法大学章程。学生与学校之间要经常沟通信息，交流思想，共同协商，达成共识，实现成才，建设和谐幸福校园。
      校领导认为，大学生在提升主体地位的同时，应该注重依法合理表达诉求，通过正式合法渠道，正确行使民主权利，履行责任和义务，提高参与校园民主管理水平。 