周骏教授获2012年度中国金融学科终身成就奖
      新闻网讯（通讯员 李沛 谢瑞  摄影 徐志持） 4月21日，2012年度“中国金融学科终身成就奖”颁奖典礼暨中国金融学科发展论坛在我校隆重举行。我校金融学院周骏教授荣获2012年度“中国金融学科终身成就奖”。
    颁奖典礼现场
      刘鸿儒金融教育基金理事会名誉理事长、中国证监会首任主席刘鸿儒先生，首届“中国金融学科终身成就奖”获得者、中国人民大学前校长黄达教授，湖北省人民政府副省长赵斌先生，2012年度“中国金融学科终身成就奖”获奖者周骏教授，我校党委书记张中华教授，西南财经大学校长助理、中国金融研究中心主任刘锡良教授，刘鸿儒金融教育基金会常务副理事长张志平先生，刘鸿儒金融教育基金会颁奖组织委员会主任杨叶先生，海南省人大常委会副主任陈海波先生等在主席台就坐。颁奖典礼由我校副校长杨灿明教授主持。
      上午9点，颁奖典礼正式开始。张志平先生首先介绍了“中国金融学科终身成就奖”的基本情况，并宣布获奖名单。
      刘锡良教授宣读颁奖词。颁奖词指出：周骏教授是中国当代著名金融学家、金融教育家，中国金融学科建设的重要推动者，中国金融宏观调控理论的主要开拓者，马克思货币金融理论的系统阐释者，中国金融教育事业的忠实践行者，中国金融改革与实践的积极参与者。
      刘鸿儒先生和赵斌副省长分别为周骏教授颁发了获奖证书和奖牌。
    刘鸿儒先生（左一）和赵斌副省长（右一）为周骏教授颁奖
      周骏教授在获奖感言中对刘鸿儒金融教育基金会及到场的嘉宾表示感谢。他认为中华民族正处于发展的最好历史时期，中国建立了世界上发展速度最快的大经济体和最稳定的金融体系，发展成就震惊世界。他指出，中国所取得的骄人成绩在马克思著作和西方经济学著作中都找不到现成答案，我们应形成自己的经济金融理论体系，而不是简单依靠西方经济金融理论来指导和评价中国的经济和金融实践。周骏教授认为中国金融学人和实务工作者应该有信心、有勇气和雄心壮志来建立自己的金融理论体系，并希望年轻人挺起腰杆，相信自己，完成老一辈金融学家未完成的事业。
    周骏教授发表获奖感言
      随后，黄达教授、刘鸿儒先生、2012中国金融学科终身成就奖颁奖组织委员会主任委员杨叶先生，我校党委书记张中华教授先后致辞。
      黄达教授说，在他们这一代人中，周骏教授不仅学术悟性最高，而且也是交际舞跳得最好的帅哥。他简要总结了我国近代金融学科的发展历程，并指出，第一代金融学人开创了中国金融研究领域，第二代金融学人开展了马克思主义金融理论研究与实践，第三代金融学人在改革开放的背景下开展了金融理论与实践的有益探索。他希望，中青年金融学人要立足中国实际，创造具有中国神韵的金融理论体系。
      刘鸿儒先生深情回顾了他与周骏教授60余年的的学术情谊，他表示，周骏教授为学踏实、创见独到，众多弟子蜚声金融学界和实务界。他指出，中国金融学人和实务工作者在未来的金融研究和实践中要重视国际化、市场化和多元化。他希望，在新的历史发展阶段，面对千变万化、异常复杂的经济、金融环境，中青年学者要扎扎实实学习，练出硬功夫，提出创造性建议，为金融理论和实践做出更大的贡献。
    我校党委书记张中华教授致辞
      张中华书记在致辞中说到，周骏教授淡泊名利，潜心问学，对我国金融理论的发展做出了卓越的贡献。周骏教授长期致力于货币政策和金融调控的理论研究，系统阐述了马克思的货币金融理论及论证了金融体制改革的系统主张，他为改革开放后的中国金融宏观调控和金融体制改革进行了系统论证，也成为了中国金融改革和实践的勇敢的探索者和积极的参与者。
      颁奖仪式上，周骏教授的学生代表陈海波先生发言，讲述他师从周骏教授的点滴往事以及从中获得的收获和感悟。
      随后举行了“中国金融学科发展论坛——周骏教授与中国金融学科发展”。
      在当日下午，举行的“中国金融学科发展论坛——周骏教授学术思想研讨”中，周骏教授的学生及校友围绕周骏教授的学术研究、教书育人、社会服务等话题展开了广泛而深入的讨论。
     “中国金融学科终身成就奖”由刘鸿儒金融教育基金会设立，旨在促进中国金融学科建设，弘扬优秀学科带头人在金融学科建设中的贡献，推动高校、科研机构金融研究和金融教育的进步，为中国金融改革、创新和发展培养优秀人才。“中国金融学科终身成就奖”的参评对象为长期从事金融学科教学与科研工作、在中国金融学科建设方面做出卓越贡献的优秀学者。每年评选一届，每届奖励1-2人，奖金为每人100万元。首届获奖者为中国人民大学黄达教授，第二届获奖者为中国人民银行上海总部洪葭管研究员和中国人民大学王传纶教授，本届获奖者为我校金融学院周骏教授和东北财经大学林继肯教授。
   