全国人大代表叶青为师生解读两会精神
    新闻网讯（学生记者 龙德君 张萍 学生通讯员 胡念竹）3月20日晚，全国人大代表、湖北省统计局副局长、我校博士生导师叶青教授应邀在文泉楼报告厅为师生作“两会”精神专题报告，深入浅出地透析了两会经济热点问题。
      报告会上，叶青教授结合自己的亲身经历，回顾了两会期间的见闻及感想，为师生讲述了一些两会中的花絮，使两会的台前幕后重现在师生面前。
        叶青教授首先介绍了中央政治局常委、国务院副总理李克强同志参加湖北代表团讨论时提到的三点问题：三化（城镇化、工业化、农业现代化）拉动内需问题；扶贫攻坚问题；保障民生问题。接着，叶青教授总结了温家宝总理在两会中工作报告中的十个亮点：一是严格控制三公经费，深化公车改革制度；二是坚决治理交通运输领域乱罚款及大型零售商业企业乱收费现象；三是加强能源通道建设，努力减少农业污染；四是积极支持东部地区转型发展，在更高层次上参与国际竞争与合作；五是地方财政要依据中央财政安排，逐步将中等职业教育免费政策惠及所有农村学生；六是推动产学研有机结合，倡导学术诚信；七是深入推进国企改革，规范发展小型金融机构并健全相应体制机制；八是坚持巩固、发展公有制经济，鼓励、引导非公有制经济发展；九是加快转变外贸发展方式；十是支持走出去的企业相互协同、集群发展。
      此外，叶青教授还谈到了财政与三公、银行、改革、民生、实体经济、房价合理回归、扶持中小企业等两会突出的经济热点。财政预算方面，叶青教授提出了自己的意见：民生支出要千方百计增加；科研支出应体现政府报告中以企业研发中心为中心的思路；把行政支出放在附加材料重点支出中；压缩政府性基金，如取消机场建设费，不要片面理解取之于民。叶青教授还认为今年要特别注意六大改革——财税金融改革；多种所有制经济共同发展改革；价格机制改革；收入分配制度改革；事业单位分类改革；政府改革。
      作为第十届、第十一届全国人大代表，叶青教授秉承“心系国事，情系民生”的理念，通过博客、微博等网络渠道发表自己的见解，真实全面地展现了一个人大代表的所忧、所思，被誉为“最勤奋的人大代表”。
 