王潇潇同学向李源潮同志汇报我校团学工作
    新闻网讯   12月24日，由团中央、全国学联举办的中国大学生骨干培养学校第五期结业学员座谈会在北京举行，中央政治局委员李源潮出席座谈会并作重要讲话，团中央第一书记陆昊、中宣部副部长王晓晖、教育部副部长杜玉波、团中央书记处书记卢雍政陪同出席，座谈会由陆昊主持。
  李源潮等出席座谈会
      来自全国112所“211工程”高校的200多位学生会主席、研究生会主席参加了全国第五期大学生骨干培训班的学习。在结业座谈会上，我校学生会主席王潇潇同学作为四所典型高校大学生骨干，第一个向李源潮等中央领导汇报一年的学习心得和我校团学工作特色。随后，来自天津大学、东北大学、四川大学的三位学生会和研究生会主席分别作了主题发言。
  前排左四为王潇潇
      座谈会最后，李源潮同志代表党中央作了重要讲话，他在讲话中三次提到“中南财经政法大学王潇潇同学的工作”，高度肯定了团中央和广大基层团学组织在大学生骨干培养方面取得的新探索和新突破。
      据悉，2013年校团委在校党委领导下，将进一步发挥学生会、研究生会组织在大学生骨干培养、学生自我管理教育和服务、校园民主化建设中的重要作用，按照党中央、团中央和校党委各项要求，进一步推进“青年马克思主义者培养工程”在我校的深入实施。（校团委供稿）