致全校教师和教育工作者的慰问信
扬红烛精神  立万世丰功
  全体教职员工：
      秋菊逸彩，金风送喜，在这收获的季节里，我们迎来了第二十八个教师节。值此佳节之际，我们谨代表学校党委、行政，向辛勤耕耘在各个岗位上的全体教职员工致以节日的祝贺和崇高的敬意！向为学校建设与发展作出贡献、至今仍心系学校发展的老教师、老领导、老同志致以深深的敬意和亲切的问候！
      善之本在教，教之本在师。教师是人类文明的传承者，是促进教育事业又好又快发展，培养高素质人才的推动者。国运兴衰，系于教育；兴贤育德，责在师儒。广大教师和教育工作者是教育事业的基石，是推动教育事业科学发展的生力军。在学校建设发展的各个时期，学校广大教职员工以极大的热情投身到教育事业中，抢抓机遇，和衷共济，为培养社会主义的建设者和接班人，呕心沥血，甘于奉献，为祖国培养了大批人才，为学校跨越式发展做出了重要贡献。
      年年花似锦，今朝花更红。在过去的一年里，学校围绕贯彻落实胡锦涛总书记庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话、全国教育工作会议和教育规划纲要精神，按照“十二五”规划绘制的蓝图，突出办学特色，加强内涵建设，推动教育创新，促进科学发展，在多个领域均取得了突出成绩。学校跻身“优势学科创新平台”建设高校行列；以“文澜学院”、“卓越法律人才培养”为代表的人才培养模式改革取得新突破，协同创新取得新进展；在国家社科基金申报中，学校立项数稳居全国高校前列，在财经政法类高校中居第1位，国家自科基金立项数再攀新高；与境外高水平大学合作项目进一步深入，人才培养的国际化水平逐步提高；校园环境更加靓丽，幸福中南建设切实推进，等等。我们之所以能取得如此瞩目的成绩，根本原因在于我们始终拥有一支克难攻坚、朝气蓬勃、团结奋进的教职工队伍。
      雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。今年是学校“十二五”规划的攻坚之年，也是加快建设高水平研究型大学的关键之年。为顺应新时期我国高等教育由重规模扩张向重质量提升转型的趋势，新学年，学校将继续加强内涵建设，打造若干一流学科，深化教育教学改革，全力推进“文澜工程”战略的实施和“部部省”共建工作，加快向“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”转型，努力实现学校教育事业新的跨越式发展。
      创业维艰，奋斗以成。在学校迈入新的战略发展时期之际，让我们牢记胡总书记提出的“以对国家、对人民高度负责的精神，加强师德修养，钻研教学业务，不断开拓创新，扎实做好教书育人工作，努力培养社会主义建设者和接班人”的要求，胸怀祖国，热爱人民，学为人师，行为世范，默默耕耘，无私奉献。“圣人不贵尺之壁而重寸之阴”，机遇难得、时间紧迫，有诸多事关学校发展大局的重要工作摆在我们面前。希望全体教职员工扎实工作，开拓进取，锐意创新，在建设高水平大学的征程中，提振精神，高歌前行！
      金秋，不仅有耕耘的甜蜜，更有收获的幸福；不仅有饱满的果实，更有我们最诚挚的祝福：祝大家节日快乐！
                      党委书记  张中华    校  长  吴汉东
                 二○一二年九月十日
   