第三届专门委员会与学校各二级单位对接会召开
    新闻网讯（学生记者 胡悦  张扬  杜婧娴）6月18日下午，学代会、研代会第三届专门委员会与学校各二级单位工作对接会议在中原楼七楼会议室举行。校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长杨灿明、副校长周景明、学校各职能部门与直属单位主要负责人、各学院党政主要负责人、各专门委员会负责人和学生代表参加对接会，校党委副书记齐文远教授主持会议。
                  吴汉东校长说，我校的专门委员会制度在高校学生校园民主制度范围内的创新，是我们校园文化建设的亮点和特色，这个制度不仅为广大青年学生反映问题、解决问题提供平台，更突出体现了学校民主管理的理念。他对广大同学提出了三点建议：一、树立主体意识。吴校长指出，教师与学生是大学的主人，学术自由、师生自治、行为自律的原则保证了师生校园主人翁地位的实现；二、树立权利义务观念。权利义务一致性应该渗透到大学每个师生和工作人员的心中，因此，校园管理者必须要依法管理好我们的大学校园；三、培养沟通协调能力。他希望学校各职能部门的管理人员要做到思想到位、责任到位、不互相推诿，尽快、完善的解决学生提出的各种问题，采纳合理化建议。
        校研究生会主席唐宇璇同学和校学生专门委员会提案部部长高桐同学，代表第三届专门委员会，做专门委员会工作报告、专门委员会提案工作报告及提案说明。唐宇璇对本年度专门委员会部门设置、成员管理等方面的改进进行阐述，同时表达了专门委员会未来工作的展望：改善目前在新生中宣传力度不够的问题，加强面向大一新生的宣传力度，改进工作制度，使用对接责任制，提高工作效率，提高服务质量等。高桐则在提案报告中着重分析了本年度专门委员会提案情况，本学年，专门委员会共收到提案与合理化建议452份，较去年增长了112%。提案涉及学务学术、大学生就业创业、后勤保障等各个方面。
        校领导及相关二级单位负责人依次对本次对接会提案进行现场解答。后勤集团负责人现场回复了同学们提出的宿舍楼内洗衣机不够、空调进宿舍等寝室建设方面的问题以及食堂饭菜搭配和卫生改善等膳食服务方面的问题。教务部、党委宣传部、保卫处等相关部门相继对所收的提案进行了现场回应。他们在回答中均表示，将对所有问题进行认真研究，能够立即解决的毫不拖延，有待商榷的问题也将尽快讨论给予同学们答复。
        周景明副校长在讲话中说，相关二级部门必须尽可能减少工作中的“硬伤”，审时度势，增强紧张感和责任感，认真对待广大同学反映的真实情况，在分析必要性与可行性的基础上开展工作。必须明确为学生、为学风的发展方向，把如何实现师生的根本利益作为我们学校工作的出发点和落脚点。同时，学校要保障学生在校园事务中的知情权、参与权，真正关心同学们的生活、学习状态与环境。
      校党委书记张中华教授在总结讲话时指出，这么多提案涉及到学校各个领域，体现了同学们对学校的热爱，对知识的渴求，我们深感责任重大，学校应该尽好自己的责任。学代会、研代会专门委员会是我校的重要制度创新，是校园文化的亮点，关系到我们办学是不是真正以学生为本，必须重视学生在学校的主体地位，让学生成为学校民主管理的主体。我校应把“以生为本”作为基本思想理念，学校管理者应做到“一切与学生需要相悖的都要改进”。学校要创造更多的条件与同学进行沟通，各二级单位对于学生所提出的问题，应做到“解释更少些，行动更快些，措施更多些”，并在未来将专门委员会工作制度化，列入我校章程。
      学生代表和各二级单位负责人纷纷表示将更好的利用专门委员会这个平台，更好地为广大师生服务，推进和谐幸福校园的建设。
      会议还表彰了“我为学校献一策”提案与建议征集活动中表现优异的集体与个人。获得“优秀组织奖”的集体有：哲学院、法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、公共管理学院、统计与数学学院的学生会、研究生会；获得“优秀提案人”的同学有工商管理学院研究生黎华帅等。