第二届资产评估新发展国际论坛在我校召开
           新闻网讯（学生记者 徐剑飞 赖杰）由中南财经政法大学主办，中国资产评估协会（CAS)、美国评估师协会（ASA）厦门大学评估研究中心和首都经济贸易大学财政税务学院协办，中南财经政法大学MBA学院承办的第二届资产评估新发展国际论坛于年11月10-11日在武汉举行。本届论坛旨在探讨无形资产与企业价值评估领域最佳实践与最新发展趋势，积极促进资产评估国际交流。来自美国、中国、香港、台湾等地的评估专家学者以及4家媒体单位代表参加本届论坛。我校校长吴汉东教授、财政部中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室副主任胡帆、国务院国有资产管理委员会产权局副司级巡视员郜志宇、我校副校长陈小君教授、财政部企业司制度处处长王国航、中国资产评估协会培训总监赵金娥、美国评估师协会中国区联席主席黎大汉、我校MBA学院院长汪海粟等出席了本届论坛。参加本届论坛的还有来自国内众多高校的学者、美国评值公司、台湾华渊鉴价公司、普华永道、德勤、毕马威、中联评估集团、上海立信资产评估集团等国内外评估机构的实务专家以及我校2011级、2012级全体资产评估专业硕士。
      本届资产评估新发展国际论坛以无形资产驱动的企业价值发掘与评估为主题，重点围绕以无形资产与企业价值增长、资本市场中的无形资产价值发现、无形资产价值评估理论与方法创新、新兴市场中的企业价值发现与评估、资产评估新业务的开拓与发展等资产评估前沿问题开展讨论与研究。
              论坛开幕式由汪海粟主持，陈小君、赵金娥、黎大汉分别为论坛开幕致辞。10日上午，吴汉东、胡帆、郜志宇、王国航和黎大汉分别就无形资产相关问题作主题报告。吴汉东结合实际，从中国企业面临的国际环境和时代条件、企业战略资源与核心竞争力以及中国企业的知识产权战略三个方面分别阐述了“企业核心竞争力与知识产权战略实施”的主题。胡帆副主任作了“发掘无形资产价值，提升文化企业核心竞争力”的主题报告，提出要重视和探索无形资产价值与运营，促进文化企业健康可持续发展。郜志宇巡视员的主题报告围绕国有企业重组与发展实践，提出要研究新形势、新问题，创新评估科学发展。王国航处长的主题报告则分析了中国资产评估行业发展的机遇与挑战。黎大汉先生的主题报告则介绍了道衡公司关于美国企业商誉减值实践的调查报告。
                10日下午，我校MBA学院院长汪海粟、中央财经大学财政学院副院长刘玉平、厦门大学评估研究中心主任纪益成和东北财经大学会计学院教授姜楠几位专家学者针对资产评估有关前沿问题发表了主题演讲。在互动讨论中业界精英、专家学者畅所欲言，围绕文化创意产业无形资产价值发掘与运营的主题进行了广泛交流和深入探讨，并纷纷表示资产评估新发展国际论坛在推动资产评估国际学术交流方面发挥了积极作用，对论坛举办的宗旨与理念给予普遍认同。
      随后论坛分别以“价值评估理论与方法创新”和“资产评估新业务与新实践”为主题设立了两个分会场，南京财经大学教授胡晓明、上海立信会计学院教授曹中、中同华资产评估有限公司合伙人赵强、首都经济贸易大学财政税务学院副院长王竞达、中天衡平（国际）资产评估有限公司副总经理陈扬、厦门大学博士研究生胡卓娟、武汉顺海资产评估有限公司首席评估师王同律、广西财经学院资产评估教研室主任覃创建、中企华资产评估有限公司高级副总裁刘登清、天健兴业资产评估有限公司执行董事崔劲、普华永道业务总监刘云波、中南财经政法大学资产评估硕士吴祺等资产评估业界人士和专家学者分别围绕主题作了专题报告。
      11日上午，美国评估师协会企业价值评估委员会秘书Raymond Rath和台湾华渊鉴价股份有限公司总经理陈联兴分别作了主题报告，介绍了美国和台湾的无形资产与企业价值评估的最新发展及实践。普华永道会计师事务所合伙人陈少瑜、德勤咨询（上海）有限公司合伙人虞正、美国评值有限公司副总裁周赤宾、毕马威（中国）有限公司高级经理张怡弘等评估界人士也分别进行了主题演讲。