省侨联副主席何光源莅临我校调研
     新闻网讯（统战部 董正永） 5月3日上午，湖北省侨联副主席何光源带队莅临我校调研指导工作。校党委书记张中华教授、校党委统战部副部长董智汉、校侨联主席赵楠、秘书长黄书春等出席会议。
      张中华书记代表校党委对湖北省侨联何副主席一行莅临我校调研指导工作表示热烈欢迎并讲话。他着重介绍了我校统战工作的发展及近年来取得的成果，特别介绍了学校对各民主党派、侨联工作的重视和支持。
      董智汉副部长介绍了我校统战部工作的三个亮点：党委高度重视，积极支持统战工作；建立长效机制，确保制度落实；对党外干部的选拔培养并大胆使用。
      校侨联主席赵楠就我校侨联工作进行了专题汇报。强调校党委及统战部重视与支持是我校侨联工作取得成就的重要支柱，学校有一名副校长专职联系校侨联工作。党委统战部大力支持侨联的各种活动，是广大归侨及侨眷的“侨之家”。在自身建设方面，校侨联一直注重选拔培养及任用广大归侨、侨眷及归国留学人员，让他们在爱国统一、参政议政、双岗建业上发挥积极作用，作出成绩。涌现出许多优秀代表人物。
      何光源副主席对我校侨联工作给予了充分肯定，对我校党委、统战部对侨联工作的引导与支持表示感谢。并就省侨联机构设置和近斯开展的社会实践、公益慈善捐赠等活动作了介绍。表示今后省侨联会加大对高校侨联工作力度并在各方面对高校侨联的工作给予支持。