三万助“三万”  七里挖新塘
        新闻网讯  （记者  周苏展  通讯员  刘建民） 2012年元月4日，新年的第一个工作日，在通城县麦市镇七里村的一个山坳里彩旗飘飘，机器轰鸣——七里村的第九个堰塘的援建仪式在此举行。
      参加本次仪式的有我校副校长陈小君、校组织人事部部长陈明，通城县县委副书记刘明灯、政协副主席胡从周；我校“三万”活动工作组全体成员、咸宁市住房公积金管理中心通城办事处负责人、麦市镇负责人以及七里村的村民们。
      本次开挖的是七里村三组的锅底塘。刘明灯副书记代表通城县委向本次援建七里村的中南财经政法大学和咸宁市住房公积金管理中心通城办事处表示了诚挚的谢意。特别感谢自2008年起，中南财经政法大学对麦市镇的关怀和大力支持。本次，陈小君副校长代表学校为七里村送去了援建资金30000元。七里村老支书付祖龙代表全体村民表达了对我校领导和师生的谢意。
      开工仪式过后，陈小君、刘明灯、麦市镇书记黎向阳和我校“三万”活动工作组组长张从发、副组长林际福、组员刘淑君、杨世武和七里村的干部、群众一起挥锹挖土、担土，为锅底塘的早日完工出力。
      完工后的锅底塘面积将达两亩左右，总蓄水量可惠及七里村三组村民的五十余亩良田。
      当日上午，陈小君副校长、陈明部长等代表学校专程到“三万”活动工作组驻地慰问了工作组全体成员。
      中午，陈小君副校长与一同前往麦市镇的博士生祝之舟和高海利用午休时间，就七里村集体经济发展模式、村民自治、村民委员会与村民小组之间的关系、农村社保、农民增收、试办林业合作社的可行性问题对七里村老支书付祖龙进行了详细的访谈。
      根据本次湖北省委、省政府部署的“万名干部进万村挖万塘”活动任务安排，必须达到工作组驻村“每组一口塘”，不仅是挖新塘，还要整治和修复原有塘堰。我校工作组四位成员分驻的四个村共有41个村民小组，目前，在学校领导及相关部门的关心和支持下，挖塘任务已经完成了80%以上。年前的这大半个月的时间里，工作组除挖塘外，还将进入各村看望贫困农户、看望老党员、走访返乡农民工。