学校召开新学期工作会
  科学发展 稳中求进，提高高等教育质量，推动哲学社会科学发展
      新闻网讯（记者陈狮 陈博）2月16日上午，学校在文泉楼报告厅召开新学期工作会暨校领导班子年度考核民主测评会，校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长陈小君、刘可风、杨灿明、周景明等出席，各学院和职能部门负责人、民主党派负责人、离退休干部代表以及学生代表等参加。会议由副校长陈小君主持。
      张中华书记作了2011年度学校领导班子述职报告，吴汉东校长作了新学期工作报告。齐文远副书记受校党委副书记兼纪委书记杨志光委托作了2011年度学校纪检监察工作报告。全体校领导作了个人2011年度书面述职报告，并接受民主测评。
                  2011年，校领导班子坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕构建“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”这条主线，坚持党委领导下的校长负责制，按照“科学定位、加快发展、改善民生”的思路，团结带领全校师生员工，推进学校各项事业科学发展。
      张中华对学校领导班子履行工作职责和党风廉政建设的主要情况作了报告。一是科学定位，进一步明确新时期的发展方略；二是加快发展，进一步彰显学校特色；三是改善民生，积极推进和谐校园建设；四是全面提高党的建设科学化水平；五是深入开展党内重大政治活动。
      张中华说，2011年，校领导班子全面把握、认真分析学校面临的形势、任务和挑战，深入研讨，集中群众智慧，并通过党委全委会、务虚会、座谈会、走访调研等多种形式集思广益，进一步明确了我校建设高水平、有特色人文社科研究型大学的目标定位和发展方略。围绕着十二五规划的编制工作，校领导牵头，采用自下而上、自上而下、上下结合、反复交流的做法，召开了30余场座谈会，征集群众意见500多条，形成系列共识：建设高水平、有特色人文社科研究型大学，作为中南财经政法大学的目标定位；以人为本、改革创新、彰显特色、提高质量作为学校发展的战略方针；坚持以本为本、以研为重，着力完善具有我校特色的人才培养模式，努力培养高素质拔尖创新人才；坚持追求卓越，举全校之力，推动人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新四大职能的全面协调可持续发展，努力实现我校教育事业新的跨越式发展。
      2011年，校领导班子始终坚持以发展为第一要务，走特色强校、内涵发展之路，不断增强学校的核心竞争力，务实推进科学发展上水平。一是以学科建设为立校之基。树立学科强则学校强的观念，强化学科特色，推进“高原造峰”。 2011年，我校新增公共管理学和统计学2个一级学科博士点，哲学等6个一级学科硕士点和审计学1个专业学位硕士点；6月，教育部、财政部联合发文，将学校正式列入“优势学科创新平台”建设高校行列，计划安排3000万专项资金予以支持。这是我校进入“211工程”高校后，又一历史性突破，使学校又上了一个新台阶。二是以人才培养为办学之本。牢牢抓住培养拔尖创新人才这一根本任务，全面推进本科人才培养模式改革。三是以师资队伍建设为兴校之基。强化“聚才兴校”的观念，大力培养、引进和激励优秀人才，充分调动各类人才的积极性和创造性。四是以科研创新为强校之核。积极融入国家创新体系，服务经济社会发展主战场，科研创新能力进一步增强。
      2011年，校领导班子贯彻民主集中制，坚持用创新突破体制机制中的障碍，用发展解决前进道路上的矛盾和问题，加大民生投入，真抓实干，集中解决了广大师生迫切希望解决的几个突出问题，积极推进和谐校园建设。一是拓展资源渠道，努力突破学校发展瓶颈。我们把首义校区教育功能的恢复、完善和南湖校区广空地块的回收作为办学与发展的重中之重。二是加大化债力度，提高资金使用效率。三是积极关注民生，提高教职工生活待遇。四是积极推进校园建设，改善师生学习、工作、生活条件。我校成为武汉地区实现热水进学生宿舍校区全覆盖的第一所直属高校。五是促进校园和谐，坚决维护校园稳定和安全。
      一年来，校领导班子坚持围绕中心、服务大局，不断加强和改进党的思想建设、基层党组织建设、领导班子和干部队伍建设、党风廉政建设、宣传和大学生思想政治教育等工作，为学校科学发展提供坚强保障。
      张中华说，2011年我校积极参与党内重大政治活动。创先争优、两访两创等重大专项政治活动的主旨在于增强党性观念，增进党群、干群、师生间感情。实践证明，我们只有团结广大师生员工，才能破解各种难题，推动学校科学发展。学校还积极参与湖北省“万名干部进万村入万户”活动，受到了当地群众的一致好评，并被湖北省委、省政府授予“先进工作队”称号。同时，城乡结对帮扶取得实效，我校荣获湖北省“支持新农村建设先进单位”称号。
      张中华强调，我们在充分肯定成绩的同时，必须保持清醒的头脑，看到我们的差距，看到前进道路上存在的困难和问题：一是校领导班子在深化改革、推动开放、加快发展方面思想还不够解放；二是校领导班子科学发展的能力与水平需要进一步提高；三是领导班子的工作作风需要进一步加强，四是要加大决心和工作力度，进一步有效解决教职工关心的热点问题。
      吴汉东作了题为《以质量为生命，以特色为灵魂，以创新为动力，努力推进人文社科类研究型大学建设》的工作报告，回顾总结了2011年学校工作，分析了学校发展面临的新形势和新一年的工作思路，阐述了2012年学校几项主要任务。吴汉东说，2011年是国家“十二五”规划的开局之年，也是教育规划纲要的“落实年”，同时也是学校加强顶层设计，谋划发展战略规划，建立长效机制，推进高水平大学建设的关键年。回首2011年，改革、创新、发展、民生等字眼，已成为学校的年度热门词汇。学校以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，积极学习党的十七届六中全会精神，深入贯彻实践科学发展观，坚持创先争优，学校各项事业取得显著成绩。其中最引人注目的是，卸“包袱”（化债），上“平台”（成功申报“985工程”优势学科创新平台项目），得“实惠”（提高校内津贴）。
      吴汉东说，2011年党的十七届六中全会、东莞会议、全国高等学校哲学社会科学工作会等一系列重要会议的召开，进一步深刻阐述了高等教育的战略地位，明确提出了新时期、新阶段教育发展的新目标、新任务和新要求。我们必须认清形势、吃透精神、找出问题、明确任务、提出对策、谋划发展。2012年学校工作的总体思路是以科学发展观为统领，牢牢把握稳中求进的工作基调，以提高高等教育质量和推动哲学社会科学发展为主线，推进“两个文澜”建设，在学科评估与建设、校园功能调整、南湖校区环境综合整治、部部共建、化债减负、校内津贴改革、大学生德育工作、国际化办学等方面下大功夫，打造幸福中南，确保学校“十二五”各项工作开局良好。
      2012年，学校必须始终把提高人才培养质量作为重点，不断健全和创新教学质量保障体系，优化结构，健全体制机制，突出办学特色和办学水平。围绕2012年学校工作的总体思路，主要做好以下工作：一、两条主线——提高高等教育质量和推动哲学社会科学发展新学期，学校重点抓好两件大事。一是启动“文澜学者工程”，打造高素质、专业化的师资队伍。二是全面推进“文澜学院”建设，创新人才培养模式，提高人才培养质量。还要重视研究生教育。另外，在管理干部队伍建设方面要加大力度。特别是加大年轻干部的培养力度，重视管理人员职业规划和在职培训，以海外干部培训等项目为依托，打造高素质、年轻化和具有国际视野的管理队伍。通过提高管理水平，促研促教。上半年要筹备召开全校哲学社会科学会议，制定《中南财经政法大学社会科学繁荣计划》，大力实施“四个一”工程，全面提升我校哲学社会科学发展水平和科研创新能力：一是建设一批重点科研平台。二是培养和聚集一批高水平领军人才；三是遴选和确立一批重大研究课题。四是推出和转化一批高水平研究成果。此外，要做好与财政部、教育部、湖北省“部部共建”的大文章。二、提高学科建设水平。学科建设要坚持有所为、有所不为，以现有的国家级重点（培育）学科、“211工程”重点建设学科、省级重点学科为基础，进一步优化布局，提升层次，努力构建优势突出、特色鲜明、文理工协调发展的良性学科生态体系。三、加强和改进德育工作。四、不断提升国际化办学水平。五、打造幸福中南。高校校园是师生教学、生活的共同体，让师生在校园里快乐幸福地学习工作生活，是坚持以人为本、打造“幸福中南”的具体体现，也是至高的教育价值。六、加强党建工作。
      吴汉东说，新的一年，是我校开启“十二五”跨越发展的重要时期。让我们更加紧密地团结起来，全面贯彻落实科学发展观，內练真功、外树形象；内讲效率、外争资源；内聚士气、外取名气，不断创造新优势，实现新突破，为把我校建设成高水平、有特色人文社科类研究型大学而努力奋斗，共同谱写中南财经政法大学科学发展的新篇章！
      齐文远副书记传达了教育系统党风廉政建设工作会议和湖北省纪委九届九次全体（扩大）会议的主要精神，部署了我校2012年纪检监察工作计划要点。2012年，我校纪检监察工作，总的要求是：以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻落实党的十七大及各次全会精神，认真贯彻落实中央纪委、教育部、湖北省等有关文件和会议精神，继续抓好《规定》、《准则》以及“十不准”的贯彻落实。具体而言，主要是做好以下五方面工作：
      一是深入开展作风建设，促进领导干部廉洁自律。二是建立健全惩防体系，推进反腐倡廉制度建设。三是强化权力运行监督，加大监督检查工作力度。四是坚决惩处治理腐败，做好信访举报和案件查办 。五是继续深化队伍建设，夯实反腐败工作组织基础。齐文远说，2012年是我校“十二五”改革发展的重要提速期和关键推进期，我们要紧紧围绕学校中心工作，持续加大反腐倡廉工作力度，着力提升惩防体系建设力，切实推进廉政文化创新力，持续增强各级组织协调力，不断强化廉政制度执行力，努力打造风清气正的校园环境，不断以反腐倡廉工作的新成绩为学校改革发展提供坚定的政治保证。
      张中华书记在总结讲话中传达了中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志在全国高校党建工作会议上的讲话精神。对于2012年学校的工作，张中华说，我们要紧紧围绕“稳”和“进”两个字来开展工作，要以“稳”为前提和基础求“进”，以“进”为抓手和突破口促“稳”。稳的方面，今年要确保以下三个“稳定”。一是要确保政治稳定。二是要确保办学、科研秩序稳定。三是要确保校园秩序稳定。
      关于“进”，今年要争取在以下几个方面取得重要进展。第一，要抓住“部部共建”和“2011计划”的重大契机，在学校整体发展上取得突破。第二，学科建设要有突破。第三，人才培养创新上要取得新突破。第四，科学研究要有新突破。第五，队伍建设要有新突破。第六，机制建设要有进展。第七，廉政建设要常抓不懈。第八，今年我们要大力度地推进首义校区的开发利用，困难很多，但已经做出的决定要坚定不动摇，要迎难而上。今年将有部分新生搬到首义校区，相关职能部门、各个学院要把各项工作做在前面，为新学年新生的入住做好全面、切实的准备。张中华说，“稳”和“进”是我们今年工作的标准和要求，要将各项重点工作列入今年的年度考核内容，并且在年终时报告执行和完成情况。