我校大学生创新创业训练计划项目再创佳绩　
          新闻网讯 （通讯员  伍志文）11月24日至25日，由国家教育部、科技部联合主办的第五届全国大学生创新创业年会在中国农业大学举行。教育部党组成员、部长助理林蕙青、教育部高教司副司长刘桔、科技部政策法规司副巡视员王宇出席本次年会，全国大学生创新创业训练计划专家工作组成员以及来自全国160余所高校的800多位师生参加本届年会。
      年会内容包括高校创新创业训练计划工作研讨、地方教育主管部门创新创业计划工作研讨等。经专家评审，全国高校大学生的90篇优秀创新学术论文、120个优秀创新项目、76个优秀创业项目获准在本届年会上交流、展示。我校刑事司法学院边防管理专业09级黄帅同学主持的创新项目“基于‘土地换社保政策’农民生计重构问题的实证研究－以四川为例”荣获本届年会十佳“创新项目奖”。这是继2011年我校法学院2008级学生叶萌、高杨等提交的论文《“富人治村”的社会效果及其制度建设――基于浙江义乌的实地调研》项目在上届年会上荣获全国十佳“最优秀论文” 奖后，又一次获得的该项殊荣。
      本次年会我校获准参加展示的项目共有3个，数量位居全国高校前列。其他两项分别是：经济学院经济学专业09级学生赵阳主持的创新项目 “乡镇微型金融机构发起模式的探究—基于新制度经济学视角”；公共管理学院劳动关系专业09级学生李帅主持的创业项目“麦科塔社会调查公司”。
      在年会的闭幕式上，林蕙青表示： “十二五”期间，教育部将继续加大直接面向大学生创新创业训练计划项目的经费投入，并逐步完善国家、地方、高校三级项目资助体系。通过国家、地方、高校和社会各界的共同努力，继续扩大参与计划的覆盖面，让更多的大学生们参与到创新创业训练计划中，进一步加大创新创业人才培养力度。在资金配套、教师精力投入、创新创业平台建设等各方面为开展大规模的创新创业训练计划创造条件，努力营造创新创业文化氛围，让更多的教师投入更多的精力指导学生从事创新创业训练，让更多的学生从事更多的项目得到创新创业训练的机会。
       另悉，在本届年会闭幕式上还举行了会旗交接仪式。下届年会将于2013年由中南大学承办。