我校两教师获全国高校辅导员“优秀博文奖”
    新闻网讯（学生记者 邓琴）3月2日，教育部思政司关于全国高校优秀辅导员博客评选结果公布，我校金融学院辅导员李沛老师的博文《培养未来领袖素质促进学生骨干成才》，会计学院辅导员徐会超老师的博文《做学生骨干，写君子文章》获得“优秀博文奖”。
      在教育部中国大学生在线2011年12月27日公布的入围“优秀博文奖”获奖名单中，包含来自清华大学、厦门大学、四川大学、武汉大学等共200名全国高校入围辅导员。入围博文选题各异，涉及大学生日常生活的方方面面，如社会实践、讲座、创业、学生干部、心理卫生等。“优秀博文奖”最终获奖100篇。
      接到记者采访电话时，两位老师还不知道自己已经获奖。李沛老师在《培养未来领袖素质 促进学生骨干成才》中，结合自身工作经验，就思想政治素质、综合素质、组织才能、领导技巧以及解决思想矛盾等方面，细谈了高校学生骨干培养的体会。“‘骨干’并不一定是一般学生干部，也包含了将来能够在经理、公务员等岗位上做宏观决策和管理的同学。在实际工作中，我们会有意无意地让学生组织活动，主持会议，让同学们能在实践中得到提高。”
      徐会超老师曾写到：“写作体大通今古，好诗一成泣河山。公心襟怀为天下，文章帷幄传人间。”他此次的获奖博文《做学生骨干，写君子文章——与学生骨干谈公文写作》中提，到做学生骨干，写君子文章，作为青年马克思主义者要把公文写作与锤炼君子品格结合起来。徐老师说：“大学生在线搭建了学生和辅导员的双向交流平台，辅导员能够展示自己的所思所想，学生也能从中获取很多，有助于拉进师生距离。另一方面，能够学到很多兄弟院校先进的管理方法并用于实践。”
      此次评选活动从2011年6月到2011年12月，在博文原创和转帖中，又分多个主题标签进行分类，再根据博文的投票、点击、分享和回复情况对博文进行统计得分，确定前200名入围名单。最终由学生评委和专家投票选出结果并进行表彰推广。
    相关链接：
    http://news.univs.cn/2012/0302/910411.shtml
 