工程学院“齐抓共管”学工模式受肯定
    新闻网讯  5月3日下午，信息与安全工程学院召开2012年学生工作会议。校党委副书记齐文远高度肯定工程学院齐抓共管做好学生工作的经验。学工部、校团委主要负责人出席会议。
       学院领导，学院组织员，各系主任、副主任，各教研室主任、副主任，各教工党支部书记、支委，院学术委员会委员，院工会委员，院妇委会委员，院党政办主任，实验室主任，安全技术服务中心主任，教学秘书以及学院全体学生工作辅导员均参加此次会议，体现了学院协同创新、齐抓共管做好学生工作的思路。会议由院党委周勇副书记主持。
      齐文远对该院学生工作给予充分肯定，特别赞扬了“工程国际”和该学院学生获得全校舞蹈大赛第一名，充分展示了学院人才培养和学生工作的高水平成果。他还就如何提高学生专业认可度、如何培养专业精英等方面提出意见和建议。齐文远说，在新的历史条件下，学生工作难度越来越大，需要更多创新。学院要树立“以生为本”、“全员育人”的理念，将此类会议形成机制，从学生的各种角度进行定期讨论，并将成果落实到工作中去。
      学院党委书记马继红在会议总结时表示，本次学生工作会议实现了学生工作“齐抓共管”的广泛共识。在我校经法管的大背景下，学院作为学校唯一的工科学院，要将本色和特色结合培养，提高学生满意度，学生工作将会大放异彩。
      刘腾红院长说，学院要全面总结，相互交流沟通；人才培养是高校最重要的任务，学院教师要提高对学生工作的认识，高度重视学生工作的重要性。
      周勇和学生工作团队成员分别就学院学生工作现状、今后学生工作总体思路、本科生学业预警、团委学生会活动、学生学业规划与就业指导课程发展、2012届本科生就业情况、10级特色活动“工程心语”等分别做了报告。与会教师各抒己见，就专业引导、就业指导、师生合作等多方面进行探讨。