校党委召开党务工作座谈会
         新闻网讯（记者陈博 通讯员张文剑  学生记者刘本刚）3月1日上午，校党委召开党务工作座谈会。校党委书记张中华、校党委副书记齐文远，党委办公室、纪委、组织人事部、党委宣传部负责人及各学院党委书记参加了此次会议。张中华书记要求，党务工作要牢记职责，明确目标，围绕中心，突出重点，依靠群众，创新形式，注重实效。
      座谈会上，党委办公室、纪委、组织人事部、宣传部负责人，围绕学校中心工作，就部门工作计划的重点作了通报。各学院党委书记就学校党务工作发表了意见和看法，提出了建议。
      张中华指出，党要管党，党务工作者要把握方向，做好思想引领和稳定工作；围绕学校人才培养这个中心，将党务工作与教学、科研、社会服务、文化传承与创新等大学功能结合起来；要加强干部队伍建设和制度建设，紧紧依靠师生员工，尤其是依靠学科带头人，以修订大学章程为契机，探索构建“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”的现代大学治理结构；要不断创新形式，改进工作方法，提高工作成效，力求“润物无声”。他特别强调，评价基层党务工作者的标准，是造就、培育“名学者”、“名学科”。
      齐文远认为，学院党委书记要树立角色意识。一是要有政治担当，为学校发展发挥政治核心作用，做好保障工作，“管好自己的人，看好自己的门”；二是要有较高的工作智慧，化解矛盾，平衡利益；三是要有超常的奉献精神。