学校召开2012年关工委工作会议
  今、明年学院二级关工委全覆盖
      新闻网讯（通讯员  蒋志超 谢黎） 3月6日下午，学校召开2012年关工委工作会议，校党委副书记齐文远、离退休工作部负责人，校关工委全体成员，四个已经成立二级关工委的学院成员及学校相关部门负责人等出席会议。
      会上，关工委常务副主任张香珍宣读省教育厅表彰名单并传达会议精神，副秘书长蒋雪岩教授报告2012年工作计划并作说明，齐文远副书记代表学校向我校关工委和王福霖、王献枢、劳再鸣三位同志颁发了荣誉证书。与会者就今年关工委工作计划进行了讨论。
      今年，我校关工委的工作要点主要为“三个一”：一是主旋律要更突出一点。社会主义核心价值观、学习雷锋精神、维护稳定等主题要进一步强化；二是工作安排要更实一点，教育部的要求不打折扣。今、明两年要做到学院二级关工委全覆盖，工作开展就要拿出具体方案和步骤。2012年是非常之年，有些问题来得猛、来得快、来得急，稳定的问题、理论学习问题等等，都要有具体设计、步骤和方法；三是对基层的指导服务要更多一点。关工委同样要“走基层”，要经常看看各二级单位有哪些困难和问题需要解决，只有在基层、在实践中才能发现问题、解决问题。
      齐文远副书记对关工委今后的工作也提出了几点要求：1、提高对关工委认识。利用“五老”的资源优势，关心教育下一代，使我们党的青年基础不被瓦解，其意义重大。只要重视，没有办不成的事。2、创新关工委工作，既要走出去看看兄弟院校有哪些好的做法、经验，还要创新，只有创新才有生命力。3、热切关心老同志。“五老”是宝贵财富、重要人力资源，要保护好他们，全心全意为他们服务。齐文远最后向付出辛劳的前辈、学长及其各位表示真诚的感谢。