师生学习“十八大”活动广受媒体关注
    新闻网讯（记者 陈博）党的十八大胜利闭幕，十八届一中全会召开，党的新的中央领导集体产生，是近段时期我校师生热烈关注的焦点。11月以来，我校师生积极关注十八大，学习十八大精神的各类活动，受到《人民日报》、新华社等媒体广泛关注，取得良好社会反响。
      十八大召开前夕，学校召开主题为“共庆十八大召开，畅谈学校科学发展”的师生代表座谈会、校党委书记张中华、副书记周景明，教师代表发展规划部部长卢现祥教授、公共管理学院副院长赵丽江教授、工商管理学院赵琛徽教授、学生资助管理中心主任靖才春、党委宣传部副部长张从发以及部分学生代表参加，畅谈党的十六大以来学校在各项事业中取得的长足进步和高等教育改革发展建议。中国教育电视台、武汉教育电视台、湖北卫视进行了现场采访，并分别于11月9日、11月13日在湖北新闻联播等要闻节目中播出。
      10月30日，人民日报有关十八大的学习栏目刊发记者对我校徐双敏教授的专访，讨论湖北“治庸问责”举措。
      11月6日，人民日报“十八大”专刊刊发记者对校长吴汉东教授的专访，解读全党全社会重视学习的情况。
      11月8日，十八大正式召开，学校各部门各学院组织师生收听收看开幕式现场直播，聆听胡锦涛同志代表十七届中央作报告。武汉电视台记者先后到校领导班子和团学青年收看现场采访，并于8日和11日两次在黄金时间要闻节目《百姓连线》中播出。湖北日报记者与我校团学青年一起收看直播，采访现场，于11月9日、11月11日发表学生谈学习体会的报道。荆楚网等网络媒体当天予以报道。
      11月9日，新华社播发《湖北高校师生热议十八大》的通稿，报道了我校党委书记张中华等师生的学习体会。9日上午，湖北经视《经视直播》记者来校采访卢现祥教授谈收入倍增目标，并于当晚播出。
      部分学者或以参加研讨会、接受媒体采访，或在党报党刊撰稿的方式，畅谈学习十八大精神的体会。法治发展与司法改革研究中心主任、博士生导师徐汉明教授、卢现祥教授、哲学院王雨辰教授等观点和文章分别在检察日报、法制日报、楚天都市报、湖北日报等报刊报道或发表，社会反响较好。
   