教育报头版报道我校青年学习总书记讲话
   新闻网讯（记者 陈博） 5月7日出版的中国教育报在头版肩条显要位置报道全国高校师生热议胡锦涛总书记在共青团成立90周年大会上重要讲话，报道中写道：中南财经政法大学研究生会主席唐宇璇说：“我们一定要牢记总书记对广大青年的希望和要求，通过不断学习和提高，使自己的人生价值能够得到充分体现。”我校是湖北地区唯一被报道的高校。
      5月4日下午，庆祝中国共青团成立90周年大会在人民大会堂隆重召开，胡锦涛总书记在大会上发表重要讲话，校团委积极组织全校专职团干和校级团学骨干，于15:00在团委会议室集中学习收看大会盛况，学习讨论了胡锦涛总书记在大会上的讲话。各学院分团委和基层团支部分别组织团员青年和学生干部集中收看了大会实况。
      报道全文如下：
刻苦学习深入实践担负国家重任
高校师生热议胡锦涛总书记在共青团成立90周年大会上重要讲话
      本报5月6日综合消息  5月4日，全国各地高校师生通过电视、网络收看了纪念中国共青团成立90周年大会直播盛况。这两天，高校师生热烈学习讨论胡锦涛总书记的重要讲话，特别是总书记对广大青年提出的五点希望。大家表示，要认真学习讲话精神，刻苦学习，深入实践，努力担负起国家的重任。
    “总书记对广大青年提出了五点希望，充分体现了党和国家对当代青年的亲切关怀和殷切希望。作为一名青年和北大的共青团人，我觉得非常振奋，倍受鼓舞。”北京大学第十二届研究生支教团团长，教育学院2011级研究生张振东激动地说。
     总书记在讲话中提出，希望广大青年坚持刻苦学习。对此，上海师范大学教育学院小学教育专业大一学生沈晓颖深有感触：“学习是青年的首要任务，只有学好科学文化知识，才能服务祖国、服务人民。只有掌握扎实的技能和素养，才能不负祖国和人民的期待，做一名人民满意的教师。”
    “作为青年人，我们一定要刻苦学习，自觉到祖国和人民最需要的地方去，在实践中提升素质，成为脚踏实地、善于创造、甘于奉献的栋梁之才。”认真听完总书记的讲话，北京中医药大学本科生叶茹说。山东大学化学与化工学院2010级本科生董建桐说：“在这个美好的青年时代，我们要坚持远大理想，坚持刻苦学习，坚持艰苦奋斗，坚持开拓创新，坚持高尚品行，以高标准严格要求自己。”中南财经政法大学研究生会主席唐宇璇说：“我们一定要牢记总书记对广大青年的希望和要求，通过不断学习和提高，使自己的人生价值能够得到充分体现。”
    “要深入了解国情，自觉到基层一线去，到艰苦环境中去，到祖国和人民最需要的地方去，在实践的熔炉中增长见识、砥砺品质、强化本领，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才。”青年学子们一遍又一遍地回味着总书记对青年的希望与寄托。（下转第二版）南京晓庄学院学生会主席相凯表示：“如今，知识更新换代快速，青年人想要全方面发展自己，光靠书本上的知识是不够的，不去实践就很难使自己成长，只有经历过挫折，在艰苦的环境中挣扎，摸索出的路才更踏实、更有价值。”作为2009年校支教团团长，中央民族大学团委副书记陈胥冲说：“真正到了基层，我们才发现支教更是一个向当地群众学习的过程。当地教师能够在如此艰苦的条件下几十年如一日地把教育事业当作自己的人生理想，不断前进下去。这种精神、这种榜样的力量一直是鼓舞我们不断前进的精神动力。” （记者 张东 魏海政 董少校 程墨 沈大雷 通讯员 秦洁 乌兰 徐露隽 王小占 张凯 陈博 万千 王宇宁）
      http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2012-05/07/node_2.htm