突发“漏水事件”检验相关部门应急能力
    新闻网讯（学生记者 吴鹏） 校园安全一直是高校重视的大事，防患于未然也是校园内各单位一直强调的工作理念。校园内突发事件因为其突发性却很能检验高校和有关单位的应急意识。12月14日，后勤集团及时处理一起位于文溯楼三楼的文澜网络机房雨水渗漏问题，显示出我校有关单位负责人及工作人员强烈的责任意识和快速解决问题的应急能力。
        12月14日晚，我校文澜网络的一名学生到文溯楼307室的文澜网络机房值班时，突然发现门口处一大滩积水，开灯才发现机房内已经“水漫金山”。再一看，整个天花板多处漏水。当时只有采取水桶和盆子接漏水的临时办法。按照漏水速度，下面的几个盆子和桶一会就接满了。“最担心的不是水满了怎么办，而是怕漏水引起机房火灾、触电等事故。”值班的文澜网络的学生向记者说道，“因为是网站机房，内有电脑等电子设备，又有着庞杂的线路，天花板上的漏水是非常严重的事情，不及时处理会引起严重的后果”。
        值班的同学迅速将情况反映给指导教师，并由指导教师向文澜网络所属的校党委宣传部部长殷修林报告此事。殷修林得知事件后火速赶到现场，打开了房屋顶部的几处天花板，发现了漏水的源头。原来是因为天花板上面的排水管道腐烂，雨水顺着腐烂处流出，随后顺着天花板向四周扩散漏水。因为没有维修工具，他就用机房内塑料薄膜铺了一条“水道”，把漏水引入一个出水口。但漏水很大，几下子就是一桶水。临时解决的方法只能是派人值班轮流倒水。但这不是解决的根本方法。
        随后，殷修林紧急向后勤集团总经理李宏求援，李总明确表态，“派人先抢修再说”。当即责成后勤集团水电中心抢修。很快，水电中心张平副主任带着工人师傅一行四人赶到现场，用锤子将腐烂的管道打破，而后接好管道，用速干水泥封住接口处。“已经很晚了，换管道也只能等到天亮了，目前只能先封住”，一位操着武汉方言的维修师傅向记者说道。忙了两个多小时师傅们终于将漏水处维修好，此时已经深夜0：00了。临走前还嘱咐学生经常观察漏水处，有情况随时联系他们。事件处理过程中，校园建设部部长崔健鹰也给予了大力支持。
        “漏水应该是没问题了，但是后勤集团水电中心的几位师傅们太辛苦了，维修到半夜，太敬业了！”文澜网络的一名学生干部张力涛在送走师傅们后发出了感慨。此次突发事件的处理过程，显示出学校相关部门良好的应急能力和强烈的工作责任感。