张中华等现场检查首义校区综合修缮项目
    新闻网讯（通讯员  周俊杰）“希望施工单位和学校现场管理部门能通力配合，严格管理确保工程质量，精心组织确保如期完工”。7月10日,校党委书记张中华在检查首义校区综合修缮项目现场工作时多次如是强调。
          当日下午，张中华书记、周景明副校长和后勤集团、首义管委会负责人、校园建设部现场管理人员等一行顶着炎炎烈日来到首义校区综合修缮项目现场检查工作。在二食堂施工现场，张书记详细询问了工程进展情况，对施工单位和学校现场管理工作人员冒着酷暑坚持工作表示了慰问和感谢，并叮嘱有关方面做好工人的防暑降温工作。在查看了施工单位的施工进度表后表示，首义二食堂维修工程是整个综合修缮工作的关键性工程，务必要合理安排，如期完工以迎接新生入校。由于工期紧张，后期多工种同时进场的情况不可避免，为确保现场忙而不乱，避免不必要的窝工情况，学校现场管理部门要配合施工单位制作更为详细和醒目的施工进度表张贴于现场，具体各项任务进展到天，明确责任主体到人，通过精心组织确保工程如期完工。
        在40、41号楼施工现场，张中华听取了后勤集团有关同志关于空调进宿舍工程的情况汇报，当听到工程设计已经完成，线路和管道施工已经进场后，他对后勤集团的前期工作予以了肯定。张中华指出，空调进宿舍工程是一项重大民生工程，学生高度关注，学校也高度重视，在学期末校务会议进行了专题研究，做出了先期在首义校区学生宿舍试点，后在南湖校区全面实施的部署。首义校区要借此次宿舍维修的机会，做好空调进宿舍和热水进宿舍两项工程与其他维修项目的衔接工作，力争将民生工程做实做好，为新生入校提供一个良好的学习生活环境。