同乐游艺会  共庆妇女节
    新闻网讯（学生记者 何慧婕 油志怀 吕宝玲）3月7日下午，天气依旧寒冷，而在我校南湖体育馆中，却是另一番的热闹非凡的场面——“三·八”妇女节教职工游艺会在此拉开序幕。
      伴着优美的乐曲《茉莉花》，校内各单位教职工代表队陆续进入体育场。老师们聚集在一起，相互寒暄，一派其乐融融的景象。一些学院的老师比赛队伍还提前做起热身，跃跃欲试，蓄势待发。
  时代列车
  步步为营
  夹球接力跑
      下午2：30分，游艺会正式开始。由各学院老师及图书馆、校医院等职工组成的的二十六支队伍一共要进行“时代列车”、“夹球接力跑”和“步步为营”三个项目的角逐。同样是速度的较量、团队配合的比拼，三个游戏却有着不一样的精彩。“时代列车”的比赛十分激烈，男女相间，八人为一队，后排的运动员要将双臂直臂前举并将双手搭放于前位选手的双肩之上，在“车头”的带引下结对前行，直至全队成功越过终点。由于各队奔跑速度都很快，一些队伍中居于“车尾”的老师一不留神摔倒，但马上就有一群老师围上去将她们搀扶起来，浓烈的竞争气息在赛场上顿时消散，留下的是无尽的温暖。在接下来的同场进行两个游戏中，平时斯斯文文的女老师们大显身手：“夹球接力跑”中两人一组夹着气球灵活的穿过了跑道上的障碍；“步步为营”里老师们排成一排迅速传递和移动着脚下的木板前进。一些没有参赛的老师在一旁或大声指导或加油鼓劲，好像比参赛队员们还心急。整个比赛妙趣横生，精彩纷呈。
      在本次庆“三.八”游艺竞赛中，体育部、外语学院、资产经营学院分获时代列车的一、二、三名；体育部、后勤集团1队、金融学院分获了步步为营的一、二、三名；夹球接力跑的一、二、三名则由继续教育学院、体育部及刑事司法学院分别获得。