国际教育学院获评湖北省留管工作先进单位
    新闻网讯（通讯员  汪正君）2012年1月5日至7日，2011年湖北省留管协会年会暨留管干部业务培训会在湖北省宜昌市召开。中国高等教育学会外国留学生教育管理分会秘书长白松来，国家留学基金委来华处主任李彦光，湖北省教育厅对外合作与交流处处长刘立刚，武汉市公安局出入境处副处长陶俊，湖北省留管协会会长彭元杰等出席了此次会议，来自全省22所高校的60多名留管战线的同仁们参加了此次年会。我校国际教育学院院长张金林等参加。
      1月6日上午在协会年会上，省留管协会彭元杰会长就2011年湖北省来华留学生管理工作进行了总结报告并对2012年协会工作计划进行了相关部署。此次会议上，对2011年湖北省13个留管工作先进单位及18名留管工作先进个人予以了表彰，以鼓励推动全省留管工作更好更快的发展。我校国际教育学院荣获“湖北省2011年度留管工作先进单位”，刘晓燕老师被评为“湖北省2011年度留管工作先进个人”。
      随后举行的留管干部业务培训会上，湖北省教育厅对外合作与交流处刘立刚处长，武汉市公安局出入境管理处陶俊副处长，中国平安保险公司王为民经理，武汉大学历史学院李荣健教授分别就留管工作中不同层面的论题作了报告，参会培训人员受益匪浅。
      