我校承办湖北省招生干部联谊会2012年年会
        新闻网讯（通讯员 王建荣）11月13日，我校承办的湖北省普通高校招生干部联谊会2012年年会在宜昌市召开，宜昌市政府王应华副市长，省招办左飞主任、金晶副主任，省招生考试杂志社孙晖社长、李洪峰副社长，宜昌市教育局王华利副局长，我校党委周景明副书记出席了会议，参加会议的有全省普通本科院校招办及各地市州考试院招办的全体招生干部。大会由我校学工部部长阮世喜主持。
      周景明副书记代表理事长单位致欢迎辞。周景明在讲话中对与会代表表示了热烈欢迎，对宜昌市政府，市人大以及宜昌市教育局招办对此次大会召开给予的帮助表示诚挚的谢意，并预祝大会取得圆满成功。
      宜昌市政府王应华副市长对大会的胜利召开表示热烈祝贺，并简要介绍了宜昌市基本情况。
     省招办左飞主任在讲话中感谢我校在筹备此次会议中所做的工作，特别指出我校近几年招生工作取得的成绩及对湖北省招生的贡献。他充分肯定了我校2012年对湖北省普通本科招生计划的支持，对我校选拔的2012年湖北省招生工作志愿者的服务工作给予高度评价。
       大会随后进入交流阶段，华中科技大学、湖北民民族学院等高校代表做了大会交流发言，宜昌市招办代表各地市州招办在大会上做了交流发言。
      湖北省招生干部联谊会是湖北省招生干部的一个重大盛会，会议的宗旨是“服务高考、服务考生，增进友谊、共谋发展”，本次会议各校就招生工作经验及做法进行了充分的交流。我校系2012年湖北省普通高校招生干部联谊会理事长单位。
        与会代表普遍认为，本届年会为规格最高、参会人数最多、反响最好的一次会议。   
     