我校入选全国首批卓越法律人才培养基地
    新闻网讯  近日，教育部发布了《关于首批卓越法律人才教育培养基地评审结果公示的通知》，我校成功入选全国首批“卓越法律人才培养”三个基地，即应用型复合型法律职业人才教育培养基地、涉外法律人才教育培养基地、西部基层法律人才教育培养基地，是为数不多的同时获得全部三类“卓越法律人才培养基地”的高校之一。
      卓越法律人才教育培养基地包括应用型复合型法律职业人才教育培养基地、涉外法律人才教育培养基地、西部基层法律人才教育培养基地三类。此次卓越法律人才培养基地是根据《教育部、中央政法委员会关于实施卓越法律人才教育培养计划的若干意见》（教高〔2011〕10号）以及《教育部高等教育司关于申报2012年卓越法律人才教育培养基地的通知》（教高司函〔2012〕82号）精神，经中央部委属高校直接申报、省级教育行政部门推荐申报，教育部高教司组织专家通讯评审和会议评审，差额投票产生的。
      经过几代中南人努力，我校法学学科已成为拥有国家人文社科基地（知识产权基地）、国家级重点学科（民商法学科）、法学一级学科博士学位授权点、法学一级学科硕士学位授权点和法学一级学科博士后流动站，并拥有六门国家级精品课程、一门国家级双语教学示范课程、国家级法学特色专业、湖北省本科品牌专业、国家法学实验教学示范中心，以及三个省部级重点二级学科。从“中国法学创新网”近年来的排名来看，我校法学学科一直位居前列，其中有五个法学二级学科居全国前五名。（法学院）
   