文澜优秀大学生夏令营即将开营
    新闻网讯（通讯员 邓松）6月25日，校党委宣传部、财务部、后勤保障部、研究生院等部门和经济学院等8个立项学院再次召开夏令营协调会议，协商各项准备工作，力争文澜优秀大学生夏令营取得圆满成功。
      为提供更好的服务，首届文澜优秀大学生夏令营将分二期进行。第一期为7月6日至10日，“中南经英”（经济学院承办）、“财政学”（财税学院承办）、“融汇中南”（金融学院承办）、“会人会语”（会计学院承办）等4个分营将开营；第二期为7月11日至15日，“直面法学名师”（法学院承办）、“刑走中南”（刑司学院承办）、“中文之星”（外语和新闻学院承办）、“知识产权”（知识产权学院承办）等4个分营将开营。
      经过27天的网上申请和邮寄材料，共有630余名申请者完成网上申请，其中，来自“985工程”院校学生144名，占23%；来自“211工程”院校学生316名，占50%，其它重点高校学生167名，占27%。截止6月24日，实际收到420余份纸质申请材料。经筛选，各分营拟确定350余名申请者进入夏令营，并以网上公告、邮件、电话、短信等方式通知各位营员。请各位营员提前安排好个人事务，做好入营前的各项准备工作。
      夏令营期间，各分营将开展专题讲座、专业介绍、案例分析和优秀营员选拔考试和考核等多项活动。优秀营员若取得本科毕业学校推免生资格，在今年9月份接收推免生时，无需复试，直接接收为推免生；优秀营员若未取得推免资格且第一志愿报考我校，进入复试后，在同等条件下优先录取。
 