我校今年起实行师资博士后制度
    新闻网讯（通讯员 徐良生 记者 陈博 ）10月17日下午，在学校新进博士后座谈会上，研究生院唐国平常务副院长笑称，今年新进站的12名师资博士后是我校师资博士后“黄埔第一期”。
      今年7月，学校制定下发了《中南财经政法大学师资博士后制度实施办法》，该办法规定：“师资博士后”制度主要指学校为了提升引进师资的科学研究能力，对拟引进的有博士学位的师资，原则上要求其进入本校博士后流动站做博士后研究的制度。除文学、理学(不含统计学)和工学类专业及海外高校博士外，拟引进的应届博士师资须进入学校相关博士后流动站进行为期两年的博士后研究。师资博士后出站考核合格者留校任教，否则不予录用。
      该办法还规定：近年引进的优秀青年博士教师，本人愿意并经考核被批准到我校做博士后的，学校免除其自筹“研究经费”的义务，以提高青年师资科研水平。
      学校人才与师资办负责人表示，师资队伍是学科建设的核心。实行师资博士后制度的目的在于适应学校教学、科研发展的需要，加大青年人才队伍建设和培养的力度，优化师资队伍结构，拓宽博士后培养渠道，提高博士后培养质量。
      此前，在有关会议上，副校长兼研究生院院长陈小君教授、副校长杨灿明教授一致认为，我校在向研究型大学转型过程中，必须要以提高师资队伍的综合素质和师资队伍管理水平为抓手。实行师资博士后制度可以让新进的教师有一个缓冲期，给他们一个在职从事研究培训的条件和机会；学校也可以对新进教师有一个考察期，有利于学校把好人才引进的“进口关”。同时，新进教师可以成为学校新进博士后的重要生力军，实行师资博士后制度也可以提高学校在站博士后的规模，有利于学校博士后流动站建设质量和水平的提高。
      我校下半年新进了18名博士后，一学期招收18名博士后是该校自1996建立博士后流动站以来进站人数最多一次，是以往一年度进站人数的2倍以上，这18名新进站博士后其中有12名师资博士后。
      据介绍，在师资博士后进流动站开展博士后研究前，校组织人事部、博管办、用人单位代表学校和师资博士后签定工作合同，对师资博士后承担的教学工作量、职称的评定、在站期间的管理以及应该享受的工资待遇等各种权利都作了明确规定。