学校召开新学年工作会议
              新闻网讯 （记者 徐剑飞）8月28日上午，学校在文泉楼报告厅召开2013—2014学年工作会议，校长吴汉东作了题为《突出重点工作 着力内涵发展 密切联系群众 全面推进学校“十二五”事业发展规划建设》的学年工作报告，校党委书记张中华主持本次会议，并作大会总结讲话。校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，副校长陈小君、刘可风、杨灿明、刘茂林、王文贵出席了会议。
 
    参加本次大会的还有近期退出班子的校领导，校学术委员会主席、副主席，各处级单位正副职党政负责人，各系（研究所）主任（所长）；工会、教代会负责人，教代会各专门委员会主任委员；各级人大代表、政协委员、政府参事；校内各民主党派支部主要负责人，侨联主要负责人；离退休人员党委书记、副书记，老年人协会会长、副会长，自修学院负责人；武汉学院党政负责人；组织员等。
                                                 吴汉东校长作工作报告
 
    校长工作报告共分两个部分：一是 2012—2013学年学校工作回顾与总结；二是2013—2014学年工作思路及措施。
 
    吴汉东在回顾总结2012—2013学年学校工作时指出，在校党委、校行政的统一领导下，在全校师生员工的共同努力下，学校认真贯彻落实科学发展观、教育规划纲要和党的十八大精神，提高教育质量，突出办学特色，推进内涵建设，改进工作作风，各项事业取得了长足的进步。一是围绕“实效”中心，积极落实部部省共建工作；二是围绕“高水平”中心，深入推进“文澜工程”；三是围绕“执行”中心，实时监控事业发展指标；四是围绕“质量”中心，改革创新人才培养；五是围绕“反思”中心，切实加强学科建设；六是围绕“优化”中心，稳步推进队伍建设；七是围绕“优势”中心，持续强化科学研究和社会服务；八是围绕“拓展”中心，不断提升办学国际化水平；九是围绕“规范”中心，全面加强内部管理；十是围绕“幸福”中心，大力开展民生建设；十一是围绕“十八大”中心，有力深化党建工作。
 
    对于目前学校工作中存在的问题与不足，吴汉东指出三点重要问题：一是内涵发展问题，二是学科建设问题，三是办学理念与群众路线问题。
 
    吴汉东说，2013—2014学年是学校“十二五”事业发展中十分关键的一年。新学年工作基本思路是：以中国特色社会主义理论为指导，全面贯彻党的十八大精神，深入开展党的群众路线教育实践活动，推进“三个一流”（打造一流学科、创造一流科研成果、培养一流人才），进一步转变工作作风，推动内涵发展，办人民满意大学，为实现学校“十二五”事业发展规划各项工作任务奠定坚实基础。
 
    吴汉东强调，学校新学年将重点抓九项工作：第一，提升学科核心竞争力，打造一流学科；第二，提高科研管理水平，创造一流科研成果；第三，强化质量建设，培养一流人才；第四，继续推进“文澜工程”战略，打造高水平人才队伍；第五，加大国际合作力度，提高国际合作层次；第六，提高大学生思政工作实效，服务学生成长成才；第七，强化管理工作的科学性，推动内涵发展；第八，推进民主管理，办人民满意大学；第九，深入开展党的群众路线教育实践活动，全面加强党的建设。
      张中华书记作总结讲话
 
    张中华书记对大会作了总结讲话。他说，吴汉东校长的学年工作报告传递了教育部的有关精神，吸收了校领导班子务虚会上的意见和建议，对新学年工作作了全面的部署，特别是对推进“文澜工程”、改革创新人才培养、学科建设、师资队伍建设、内部管理、民生建设等大家关心的重点工作作出了具体部署，“讲得很好，我完全赞同”，希望大家及时将今天工作会议精神传达到全体师生员工，并做好本单位年度工作的计划与部署，保证将学校的目标任务落到实处。
 
    对于新学年的有关工作，张中华强调了四点意见：第一，进一步提高认识，扎实做好群众路线教育实践活动的专项工作。深入开展群众路线教育实践活动，重点是抓好三个基本环节，即“学习教育、听取意见；查摆问题、开展批评；整改落实、建章立制”。在教育实践活动过程中，要把握好活动的基本原则，做到重点不偏、不虚、不空，力戒形式主义。
 
    第二，以改革创新精神推动学校科学发展，办人民满意大学。一是必须抓住学科建设、专业建设这个龙头；二是必须紧扣人才培养这个中心，人才培养必须充分考虑社会需求和教学信息化、国际化的要求，人才培养还应包括学生品德修养、沟通能力、组织能力等多方面的增进；三是必须紧紧依靠广大教职工，需要广泛借助社会力量，需要广大学生的拥护和参与。
 
    第三，深入开展党的群众路线教育实践活动，多做实事。目前，我们要重点为师生落实几件实事：启动南湖校区“空调进宿舍”工程；增加教师工作室；完善教师考核体系；完善科研评价体系；整合学科建设资源；解决毕业生就业问题；推进院系体制改革；推进后勤体制改革；关心离退休人员的生活；进一步活跃校园文化，丰富文体活动。
 
    第四，积极创建平安校园，切实维护校园稳定。主要是做好以下工作：进一步加强安全稳定工作制度建设；认真做好校园安全隐患和矛盾纠纷排查工作；加强思想政治教育和网络安全工作；根据中纪委近期出台的工作规则，抓好反腐倡廉工作，构建好权力运行的约束机制；加强与教育、公安等地方党政部门的沟通。
 
    张中华说，新学年新任务、新挑战新机遇，希望在大家的共同努力下，学校出现新气象、取得新成就。
 
    会议最后，与会人员分组讨论了校长新学年工作报告，积极发表意见和建议，为学校发展献计献策。