校友总会举办年会贺寿中南大
              新闻网讯（学生记者 李智超 吴采薇）10月12日下午，中南财经政法大学校友总会第二届理事会第四次会议暨2013校友工作会议在文泉报告厅举办。校党委书记张中华，校长、校友总会会长吴汉东，教育发展基金会理事长徐敦楷，校党委副书记、校友总会副会长杨志光、齐文远，副校长陈小君、王文贵，总会计师王建鸿，各地校友会代表、校内各理事单位主要负责人及部分师生参加了此次会议。会议由陈小君主持。
       
张中华致欢迎辞，他强调，学校和广大校友是事业共同体，也是利益共同体。学校一直牵挂校友成长，校友也心系母校发展。母校越是发展，取得的成就越大，社会影响力越强，校友得到母校的支撑也就越大，在各自工作岗位上的影响力和发展空间也就越大，对社会的影响和作用也会随之升值。反过来说，校友也是母校最宝贵的资源，衡量高校人才培养质量的核心指标之一就是校友的发展和成就。在广大校友与学校密切联系的过程中，校友会发挥了重要的“纽带”作用。校友会为校友与母校、校友与校友之间的联系提供了交流平台，为母校和校友的发展和进步搭建了资源共享的平台。最后，张中华深情地说到，学校每一步的发展、每一项重要工作的开展和推进、每一项重大成绩的获取，都离不开全体师生员工的共同努力，更离不开广大校友的倾情关注和大力支持。学校希望广大校友一如既往地关注母校的发展和壮大，为她的发展献计献策，贡献力量。
         
吴汉东做了题为《凝聚校友 汇聚中南 继往开来 共话发展》的工作报告。他用“二、三、四”归纳了这五年的校友工作，即理顺校内、校外两大工作机制，完善服务学校、服务校友、服务社会三大职能，积极搭建地方校友会平台、学院同学会平台、校友企业家平台、校友（就业）信使平台等校友工作四大平台。而今后的一个时期，加强制度建设、更新工作理念和推进平台互通将是工作的重点。吴汉东强调，我校校友工作要以科学发展观为指导，紧密围绕学校“十二五规划”的发展目标，以进一步整合挖掘校友资源为基础，以不断拓展校友工作新领域新途径为主线，以建立一套健康、可持续发展的校友工作机制为中心，使校友工作更好地服务于母校发展战略转型的总体目标。为完成这一目标，吴汉东分析，需要做好三项工作。一是加强制度建设，保障校友工作规范化、制度化发展；二是更新工作理念，实现校友工作科学化、可持续化发展；三是推进平台互通，确保校友工作统筹化、协同化发展。
           
杨志光对于下一届校友总会理事会的换届做了详细说明，并且通报了理事名单、组织机构名单。会议现场，理事会对名单进行了审议并一致通过。齐文远宣读了《中南财经政法大学校友总会关于表彰首届优秀地方校友会和优秀校友工作者的决定》，北京等十个地方校友会荣获“优秀地方校友会”称号，易新福等12名校友荣获“优秀校友工作者”称号。北京、广州、江西三个优秀地方校友的代表上台发言，向在场的各位学校领导、师生、校友展示了他们校友工作的成果。
                             
正值我校65周年校庆，学校举办了一系列庆祝活动。校友返校给校庆活动画上了浓墨重彩的一笔。正如校长吴汉东所说：“校庆永远是校园一道靓丽的风景线，校友永远是学校一张镀金的名片”。