新一轮中层副处职干部竞聘工作顺利完成
完善竞争上岗机制 推进干部选任改革
新一轮中层副处职干部竞聘工作顺利完成
       新闻网讯 4月18日，校党委发布新一轮中层副处职干部任命通知，标志着此次中层干部竞聘工作正式结束。11名新任副处职干部加入中层干部队伍当中，进一步优化了我校中层干 部的年龄结构、学历结构和性别比例。
      本次竞聘工作全程贯彻了公开原则。3月11日，学校组织人事部公布了《部分中层副职竞岗工作实施方案》，重点强调，按照校党委常委会精神，进一步突出业绩导向和公开原则，除原有公示环节外，增加实行“三项公开”，即：公开工作方案，公示报名情况、报名表、个人近三年工作实绩表，向竞聘者本人公布成绩和排名。
      公告强调，本次竞争上岗工作严格按照《部分中层副职竞岗工作实施方案》进行。
      随后，竞聘工作每一步进展都在第一时间通过办公系统向全校教职员工公示。
      本次竞聘工作进一步扩大了民主，优化了民主测评参与人员范围和产生方式。参加民主测评人员范围调整为五类，即校领导、中层领导干部、教授代表、岗位所在单位代表、民主党派、学生等其他各方面代表。其中岗位所在单位代表、其他各方面代表为新增测评人员，扩大了民主范围。
      在程序上，本次竞聘工作也作了一些调整，更加人性化。一是增加岗位选择范围，二是为考生提供往年考题以供参考。值得一提的是，民主测评参与人员，除校领导、组织人事部和纪委负责人外，其他人员均在其类别人员范围内按一定数量比例通过软件随机产生名单，实行动态化参与。考虑到抽签机制导致部分岗位所在单位的正处职领导未能参加民主测评会，考察组还在考察期间专门听取一次岗位所在单位领导的意见。
      “公示报名表和三年工作实绩表，更加注重竞聘人员的工作业绩，更加公平公正”；“评委的来源更加多元化，更具代表性。”参加竞聘的同志对此次竞聘工作改革的导向和方式都表示肯定。