“中国收入分配研究中心广西基地”揭牌
    新闻网讯（通讯员 皮海鹏）5月3日，我校“中国收入分配研究中心广西基地”挂牌仪式在广西财政厅隆重举行。我校副校长、中国收入分配研究中心主任杨灿明教授、校长助理、社会科学研究院常务副院长姚莉教授、科研部部长向书坚教授、财政税务学院院长、中国收入分配研究中心副主任陈志勇教授、科研部汪锋副部长、广西财政厅范世祥总会计师、办公室陈兴才主任、刘进副主任及财政厅其他部分处室主要负责人等20余人参加了广西基地的签约揭牌仪式。
        签约揭牌仪式由校长助理姚莉教授主持。
      杨灿明副校长代表学校和收入分配研究中心作了重要讲话。杨灿明副校长指出，我校收入分配研究中心已在我国东、中、西部分别设立基地，为了更好地掌握收入在区际间的分配格局提供了非常好的平台。借助广西基地，双方可以在合作研究、学生实习、干部培训等方面进行合作。通过合作研究，走协同创新之路，在理论创新、政策创新上取得突破，为我国制定科学合理的收入分配政策提供决策依据。
      范世祥总会计师代表广西省财政厅在致辞中提出了四点建议：设立基地委员会，建立长效合作机制；及时开展课题研究；逐步扩大基地的影响力，通过邀请专家前来广西授课、组织干部到中心进行培训等，加强基地其他方面的合作。
      财政税务学院院长、中国收入分配研究中心副主任陈志勇教授介绍了中心的一些基本情况，重点介绍了中心前期的一些研究成果和中心五个研究方向的基本情况，并对合作协议的合作内容进行了详细介绍。
      揭牌签约仪式结束后，姚莉校长助理进行了简短的总结发言，希望依托广西基地这一研究平台，积极开展合作研究，充分发挥基地服务地方经济社会发展的服务功能，扩大基地的社会影响。