中国驻纽约总领事孙国祥访问我校孔子学院
新闻网讯（通讯员 黄娟）10月18日，中国驻纽约总领事孙国祥及夫人应邀访问美国纽约州立大学石溪分校及我校与石溪大学联合举办的孔子学院，会见石溪大学校长Samuel Stanley博士等人，并发表题为“中国梦和中国外交政策”的专题演讲。  
  当天一早，孔子学院所在的王嘉廉中心张灯结彩，一片喜庆。下午3点左右，孙国祥先生及夫人偕同领事馆教育组岑建君参赞及有关领事一行八人抵达石溪大学，受到了石溪大学校长Samuel Stanley博士、主管外事副教务长兼孔子学院院长William Arens博士、孔子学院中方院长黄娟女士等人士的热烈欢迎。代表团首先参观了石溪大学无线和信息技术中心（CIWIT），深入了解石溪大学有关领域科研、教学成果。随后与Stanley博士进行了会谈，详细了解石溪大学孔子学院办学情况和与中南财经政法大学的合作进展情况，并询问了中国留学生在校学习、生活情况。孙总领事对石溪大学孔子学院在传播中国语言和文化、促进中美双方理解和沟通、与国内高校合作办学方面做出的业绩表示赞赏，并鼓励孔子学院再接再厉，再创佳绩。
    下午4点整，孙国祥在王嘉廉中心二号演讲厅发表题为“中国梦和中国外交政策”的专题演讲，石溪大学教务长、高级副校长Dennis N. Assanis博士和学生事务副校长Peter Baigent博士出席，演讲会由校长Stanley博士主持，包括孔子学院汉语学生在内的150余名石溪大学学生和教师聆听了演讲。由于演讲厅爆满，有40多名学生坐在直播分会场观看演讲，显示了学生的强烈兴趣和关心。孙国祥在演讲中介绍了“中国梦”深刻内涵和我国外交政策，并回答了听众们关于中国国内改革、环境保护、中非合作及周边外交等方面的提问。他的回答深入浅出，机智沉稳，正面回答了外界对于中国比较关心的一些话题，展现了当代中国外交官的风采，赢得现场阵阵掌声。在演讲后的招待酒会上，师生们意犹未尽，继续就关心和感兴趣的话题与孙总交流，石溪大学校报The Statesman的学生记者也对孙总领事进行了采访。
   