张中华参加创业训练营活动并阐述创业哲学
    新闻网讯（通讯员 张敏 杨俊） 5月23日，由校团委和创业学院共同举办的——“青春中国梦”大学生创业训练营正式开营。校党委书记张中华，校党委副书记周景明与训练营第一期216名学员共同参加开营仪式。
      仪式首先由我校2011届毕业生、寻路摄影工作室创始人任定磊讲述了他艰辛的创业历程，全面介绍了创业学院第一批孵化项目的成长之路。接着，主持人通过视频对创业学院自成立以来的各项工作、取得的成绩和转型的反思进行了展示介绍。
      随后，张中华系统阐述了他心中的“创业哲学”，他从国家、社会、历史、创业者、大学生五个维度系统地讲述了对“创业行为”、“创业教育”、“青年创业”的理解和期望，讲话让同学们受益匪浅，赢得了在场师生的阵阵掌声。
        自2011年11月湖北省青年创业学院暨中南财经政法大学创业学院成立以来，一直致力于培养大学生创新精神，弘扬校园创业氛围，开展系列创新创业实践活动。为响应习近平总书记“五四讲话”鼓励青年创业追寻“中国梦”的号召，进一步提高我校大学生创新创业意识，培养“有激情、有能力、有目标、有准备”的创新创业人才，校团委和创业学院举办了“青春中国梦”大学生创业训练营的活动，经过笔试、面试，第一期学员216名，学制1年，计划投入30万元创业扶持资金鼓励学员开展创业实践活动。
      附1：张中华书记的“创业哲学”：
     1. 创业，不仅指新创企业，现有企业的内部创新、立足现有岗位的二次创新都是“创业”，因此，面向所有专业的大学生开展创业教育十分必要。
       2. “211高校”的创业教育，绝不仅仅是培养一批小企业的小老板，而是应当培养一批具有“创新意识和创新能力”的高素质人才，从而推动社会的发展。
      3. 现在就业越来越难，但创业的空间却越来越大。不仅要敢想，更要敢干！在第三次工业革命的浪潮下，哪怕你只有100元钱，也可以成为网上银行家。
      4. 新一届中央政府机构改革的核心是促进政府职能的转变，政府该管的管好，不该管的放权，没有了冗余的行政审批和过度的行政干预，大学生创业的环境更好了，机会更多了。
      5. 创业要成功，最重要的是培养“企业家精神”，我们鼓励冒险精神，但更强调风险意识，大学生创业要对自身、家庭等各方面的承受能力做好充分评估。
      6. 创新的方向在哪里？新技术、新材料、新模式、新市场……不同的领域都蕴藏着丰富的创新内涵。
      7. 单纯的冒险和套利不是创业者的本质，创业者的本质只有一条——创新。
      8. 创业实践中，真正成功的是少数人。大学生创业既要有全球视野，更要注重细节成败；既要有对成功充满渴望的追求，也要有面对挫折愈战愈勇的坚持。
      9. 团队精神、沟通能力、人际关系都是一个创业者成功的基本要素，归根结底，大学生创业者首先要做一个身体健康、心态阳光、受大家欢迎的人。
      10. 在“中国梦”指引下，个人发展愿景的实现就是当代大学生的“青春创业梦”。
        附2：创业学院创业竞赛成绩一览表
    1. 2011年11月举办“校友杯”，资助3支创业团队5.4万元；
      2. 2012年6月在湖北省第七届“挑战杯•青春在沃”创业计划竞赛中斩获2金1银6铜，获历史最好成绩；
      3. 2012年12月在第七届“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛中获得国家级银奖1项并获风投60万元，在网络专项赛中获得三等奖1项；
      4. 2012年12月在“武汉2012大学生创业指导高校行”中获得二等奖1名，优秀奖1名；
      5. 2012年12月在硚口区“电子商务创业项目暨人才选拔大赛”中，包揽一二三等奖累计获得奖金17万元；
      6. 2013年1月在“全国第一届创业专项大赛”中获得全国百强项目奖；
      7. 2013年2月在“杭州大学生创业大赛”中获得项目立项1项；
      8. 2013年5月在“北极光-清华”第三届全国大学生公益创业实践赛中获得金奖。
 