我校首批文澜青年学者出炉
    新闻网讯（通讯员 吕保华）9月9日，我校2012年度“文澜青年学者”遴选工作全部结束，首批21名“文澜青年学者”新鲜出炉，入选者将获得文澜学者”人才计划专项资金在科研经费、个人待遇方面的资助。
     “文澜青年学者”的遴选聘用工作是“文澜学者”人才计划实施的第一步，“文澜学者”人才计划是实施人才强校战略，培育青年学科学术带头人和学术骨干的重要举措。为加快学校向“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”转型的建设步伐，实施人才强校战略，培育学科学术带头人，打造创新团队，提升学校竞争力，学校决定以“985工程”、“211工程”和“协同创新计划”为平台，滚动遴选奖励资助5名左右学术造诣高深，已取得国内外公认的突出成就且为我校教育事业的发展做出杰出贡献的学术名师，即文澜资深教授；10名左右引领学科发展方向，在国内外具有较大学术影响的学科带头人，即文澜特聘教授；100名左右学术基础扎实、具有突出创新能力和发展潜力的青年学术骨干，即文澜青年学者。
     “文澜学者”人才计划除文澜资深教授外原则上每年评审一次。学校人才与师资工作办公室负责遴选和考核管理等具体工作。学校设立“文澜学者”人才计划专项资金，对入选人才在科研经费、个人待遇等方面提供资助。
     随着“文澜学者”人才计划的启动，学校将依托国家和地方的人才引进项目，继续加大高层次人才的引进和培养力度，培养和引进相结合，进一步优化教师队伍结构，稳步推进人才工作体制改革和机制创新，实现学校人才队伍由规模增长向质量提升转移，使我校人才工作实现新的突破。
 