MBA学院与沪现代服务业联合会拟共同培养现代服务业EMBA
    新闻网讯  （记者  皮君）4月28日上午，MBA学院与上海现代服务业联合会共同培养“现代服务业EMBA”的签约仪式在上海举行。学校副校长陈小君，上海前副市长、上海现代服务业联合会会长周禹鹏及该联合会其他负责人、校友代表、新闻界代表等50余人参加了签约仪式。MBA学院院长胡立君教授与上海现代服务业发展研究基金会秘书长陈沛霖先生代表合作双方在协约上签字。这是国内首个现代服务业方向的EMBA项目。
      签约仪式上，陈小君副校长发表了热情洋溢的讲话。她代表学校对双方达成合作协议表示祝贺，对多年来上海市各界对学校教育事业发展的关心支持表示感谢。她说，国内外的成功经验表明，发展现代制造业，不能走传统的老路，围绕制造谈制造，面对工业言工业。国外的GE、IBM、加特彼勒，国内的徐工集团、潍柴动力等，均摆脱了传统老路，走出了制造业服务化的新型道路，即围绕制造业发展现代服务业。她认为，这是上海市重振制造雄风、重回经济“领头羊”地位的重要举措。为此，有必要培养现代服务业方向的EMBA。她介绍说，现代服务业包括现代设计与咨询，现代物流与供应链，现代金融，现代人才培养，会计、法律服务，管理咨询等。并进一步谈到，现代服务业EMBA方向的课程安排，除通识课，如管理学、战略管理、人力资源管理、营销管理、财务与会计等外，还将开设若干专业方向课（即特色课），包括现代制造发展趋势概论，技术创新与现代制造业的服务化，商业模式创新与现代制造业的服务化，金融创新与现代制造业的服务化，现代服务业发展中的供应链管理，知识产权保护与现代服务业的发展，现代服务业发展中的会计、税务与法律支撑等。
      据了解，我校MBA学院近期将启动该项目招生。
 