学校召开纪念建党92周年暨表彰大会
    新闻网讯（记者 马迪思） 7月1日，学校纪念中国共产党成立92周年暨表彰大会在文泉楼报告厅隆重举行。校党委书记张中华，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，副校长刘可风、杨灿明、刘茂林、王文贵，以及全校副处职以上干部，各二级党组织党委委员，全校教工党支部书记，各单位党政办主任、党务秘书，各学院学办主任、研工办主任、分团委书记，各民主党派主委、侨联主席，学生党员代表及共青团代表，获奖集体代表及受表彰的先进个人代表参加了会议。大会由吴汉东校长主持。
              会上，杨志光宣读了《关于表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》，对马克思主义学院党委等30个基层党组织、万里雪等36名共产党员、卫瑾等10名党务工作者予以表彰，分别授予先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者称号。  
      齐文远宣读了《关于通报中共湖北省委高校工委、湖北教育厅关于表彰2011-2012年度全省高校思想政治先进集体和先进个人的决定》，我校党委研究生工作部、工商管理学院、法学院2010级党总支、经济学院、外国语学院等5个单位获湖北省高校思想政治先进集体，邓杨等9人获思想政治教育先进工作者；同时宣读了《关于表彰2012年基层党支部创新案例的决定》，对在全校基层党支部活动创新案例征集评选活动中，会计学院原理成本研究所党支部等15个党总支、党支部报送的支部活动创新案例予以表彰和奖励。
      周景明宣读了《关于表彰2012年度对外宣传工作先进集体和优秀个人的决定》，对在2012年度对外宣传工作中表现突出的校团委、刑事司法学院、会计学院、法学院、新闻与文化传播学院、财政税务学院、金融学院、哲学院等8个先进集体和戴涛等8名优秀个人进行了表彰。
      财政税务学院胡洪曙教授、公共管理学院徐双敏教授、法学院党委袁桂君副书记、研工部周佳玲部长分别代表优秀基层党组织、优秀共产党员、思政教育工作先进集体作了交流发言，从扬党性、树形象，爱岗敬业、开拓创新，服务社会、创先争优等方面介绍了经验和体会，表达了对党的无比热爱与忠诚。
      张中华在纪念建党92周年大会上做了重要讲话。他指出，中国共产党已经走过了92年的光辉历程，为实现中华民族伟大复兴的梦想打开了前所未有的光明前景。党的十八大以来，新一届中央领导集体励精图治，简单朴素、为民务实的新政新风更加坚定了我们建设中国特色社会主义的道路自信、制度自信和理论自信。党的十八大提出要坚持教育优先发展，着力提高教育质量，大力促进教育公平，推动高等教育内涵式发展，努力办好人民满意的教育。这些战略部署的推进实施，为学校实现建设“高水平有特色的人文社科研究型大学”的目标提供了重要的历史发展机遇和强大的精神动力。六十五年来，几代中南人始终同与国家同呼吸、共命运，为国家人才培养和高等教育事业的发展进步做出了应有的历史贡献。正是因为有了一大批勤奋肯干、无私奉献的优秀党员和团结一心、务实开拓的基层党组织，学校发展的各项事业和党的各项工作才能不断取得进步。
      张中华指出，面对高等事业全面步入“由大到强”的新的发展阶段，今年下半年和今后一段时期，学校党委将重点抓好以下几方面的工作：
      一是以十八大精神为指引，深入开展党的群众路线教育实践活动。继续做好学习宣传贯彻十八大精神的各项工作，在全体党员干部中深入开展党的群众路线教育活动；
      二是认真抓好学校基层党建工作，为科学发展提供政治保障。要坚持不懈地抓好党政领导班子建设和干部队伍建设，加强基层党组织建设，深入实施“双带头人”培育工程，抓好党员发展工作，继续做好统战、群团及离退休工作；
      三是教育培养与解决问题相结合，着力加强大学生和青年教师的思想政治工作。大学生思想政治教育工作要常抓不懈，要着力做好青年教师的思想政治工作；
      四是认真抓好廉政教育和反腐败工作，营造风清气正的办学环境。要切实转变领导干部作风，要继续加强廉政教育与监督工作；
      五是坚持不懈抓好校园安全稳定工作，努力构建和谐校园。要进一步加强校园治安的综合管理，要全力做好敏感时段的校园安全稳定工作，切实维护学校的正常秩序。
   