研工部获全省高校思想政治教育先进基层单位
    新闻网讯（通讯员 石龙）3月11日，中共湖北省委高校工委和湖北省教育厅颁布《关于表彰2011—2012年度全省高校思想政治教育先进集体和先进个人的决定》（鄂高工委〔2013〕6号），我校党委研究生工作部被授予“2011-2012年度湖北省高校思想政治教育先进基层单位”荣誉称号。
    近年来，校党委研究生工作部深入贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》（中发〔2004〕16号）和《教育部关于进一步加强和改进研究生思想政治教育的若干意见》（教思政〔2010〕11号）文件精神，坚持以立德树人为中心，以提高研究生培养质量为目标，以研究生的安全稳定工作为基础，努力践行“砥砺德行，守望正义，崇尚创新，至于至善”的大学精神，积极探索研究生思想政治教育工作的新方式、新途径，推动研究生思想政治教育工作科学发展。
      在具体的工作实践中，研工部坚持贯彻中央部委文件精神，出台研究生思想政治教育工作文件，构建“一节一奖一刊一鉴”学术科研体系，设立研究生思想政治教育专项课题，大力培育研究生自办学术刊物，搭建师生交流的绿色通道，良好地将宏观指导和协调推进相结合，夯实了工作基础，提升了工作层次，丰富了工作内涵，切实增强了研究生思政教育的实效性。上述种种措施，充分调动和发挥了中南大研究生在本校研究生培养机制改革中的主体作用，从而在研究生管理服务的各项工作中取得突破，成效显著。