省人大常委会副主任一行来校调研
    新闻网讯（学生记者 刘君宇 学生通讯员 朱叶晖）11月7日上午，湖北省人大常委会副主任王建鸣在我校中原楼二楼会议室对湖北省地方立法研究中心的相关工作进行座谈。省人大常委会委员、法制委员会主任委员章新生、省人大常委会副秘书长滕鑫曜、省人大常委会法规工作室副主任黄文平，我校校长吴汉东、副校长陈小君等出席会议。座谈会由吴汉东主持。
        湖北地方立法研究中心是湖北省人大常委会和我校联合组建的学术研究机构，于2003年7月9日宣告成立。座谈会上，研究中心副主任陈小君做了工作报告。报告指出，研究中心成立以来，致力于适应湖北立法需求，推进理论和实践相适应并为本省立法提供技术支持，真正地为湖北法治做贡献。中心深入贯彻“出成效，办实事”的方针，通过不断健全机构建设、开放式的研究方式和组织规范的改善促进常规工作有重点有目标地扎实推进；长期持续地收集、归纳、整理各地区资料并研究讨论，建立了资源共享机制；大量对立法功能、理论实践和技术方面的研讨为《地方立法问题研究》和《湖北省地方79件法规全评估》等实质性课题提供了理论基点和科学支持；坚持“走出去，引进来”的观念，营造了良好的学术交流氛围。陈小君表示，与专职研究中心相比，湖北地方立法研究中心的凝聚力和实力仍有差距，要通过社会调查和高效运作等方式加强地方立法的研究，有针对性地调研，加强国内外立法交流，建设具有“智库”特色的湖北省地方立法研究中心。
                  研究中心主任章新生和研究中心副主任滕鑫曜就委托给研究中心的“湖北改革发展立法研究”和“湖北文化市场促进条例（专家建议稿）”两个课题做了发言。滕鑫曜表示党十八大注重改革发展，要通过规范市场行为和完善市场体系的相关立法解决改革发展过程中的问题，以推动改革发展科学、系统、成熟地向前发展；目前文化立法是弱势，下一步要以此为研究中心的探索内容。章新生补充道，在这样的发展环境下，研究中心要以“什么法律制度能促进湖北改革发展”和“什么地方性法规能适应中国法律大框架”为主要任务，高度落实中央的指导思想。
      在听取了多方发言后，研究中心名誉主任王建鸣评价研究中心工作“有声有色、可圈可点”，并对学校表示了感谢。之后他提出了三点建议：第一是要迅速成立立法顾问组，通过各层面、各方面的专家为立法提高强力技术支持；第二是研究中心在为湖北立法发展服务时，也要面向全国；第三是要通过课题将工作联系的更紧密。他指出地方立法体例如何符合上级条例规章、地方立法如何服务于本地经济发展和如何依靠依法规范落实科学发展的立法是课题需要研讨的问题。王建鸣表示，省人大常委会将以建立内部责任机制、提供需求帮助和开展交流活动等方式来大力支持研究中心的工作。
      吴汉东在总结时表示，省人大常委会对研究中心的目标高瞻远瞩，对中心的保障真心实意，对我们的要求语重心长。在往后发展中，学校将服务大众需求，努力建设平台，遵循法治内容先进性和社会匹配性相结合、服务湖北和面向中国结合、建设智库和信息库结合的基准，更好地发展湖北省地方立法研究中心。
 