学校召开2013年学生工作年会
      新闻网讯（通讯员 左思）12月27日，我校2013年学生工作会议在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、校长吴汉东，副书记周景明，副校长陈小君、王文贵，总会计师王建鸿出席了本次会议。各学院党委书记、院长、分管学生工作副书记，学生工作例会成员单位负责人，全体辅导员，学工部、研工部、校团委全体工作人员参加了本次会议。本次会议由陈小君主持。


校领导为“十佳辅导员”颁奖

  校党委书记张中华作总结讲话


    会上，王文贵宣读了《关于表彰2012—2013学年“十佳辅导员”的决定》，王建鸿宣读了《关于表彰和奖励首届大学生心理健康教育优秀成果的决定》，并向获奖代表颁奖。
 

    周景明作了题为《继往开来，立德树人，努力开创学生工作新局面》的学生工作报告。报告从思想政治教育、学生管理、辅导员队伍建设、招生工作、心理健康教育、资助管理、国防教育、首义学工、研究生工作、各学院特色等十方面对我校2013年学生工作进行了简单总结和回顾。报告指出，2014年学生工作工作思路是：以党的群众路线教育实践活动为契机，切实树立“优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量”工作理念，巩固和发展持续稳定的局面，努力探索思想政治教育规律，进一步提高全校学生工作的科学化水平。

 
    在会议的交流发言阶段，“十佳辅导员”代表法学院程坦老师作了大会发言；金融学院党委副书记吉群、公共管理学院党委副书记丁奕、外国语学院党委书记余启军先后就学院的学生工作进行了经验交流。

 
    会议最后，张中华作总结讲话。他充分肯定了我校2013年学生工作，对学生工作战线同事们的辛勤付出和无私奉献表示衷心感谢，并对与会成员提出了三点希望：一是希望大家统一思想、提高认识，认清学生工作面临的新形势、新问题，着力推进我校思想政治教育工作；二是希望大家强化意识、明确责任，切实履行学工干部工作职责，努力为学生成长成才保驾护航；三是希望大家加强学习、注重创新，提高学生工作的科学化水平。