学校采取系列措施 为同学提供良好自习条件
     新闻网讯（记者 陈 博）新学期开学前夕，文溯楼自习室考研“占座”现象十分严重，受到社会广泛关注。学校领导对此高度重视，23日下午党委副书记齐文远、周景明、副校长王文贵召集党委宣传部、学工部、保卫部、团委、信息管理部、资产管理部、校园建设部、图书馆、后勤保障部、采购与招投标管理中心等有关单位负责人专题会议，研究解决方案，为我校考研同学进一步提供良好自习条件。

     图书馆、后勤保障部等有关部门负责人介绍，考研同学自习主要集中在文溯楼，目前有7间专供自习教室，可提供3000余个学习座位。近期学校将进一步优化有关阅览室，火速增配成套桌椅，预计可以增加 1660个座位。此外，学校其他教学楼一直正常开放，同学们可以自主就近选择自习教室。特别是文泰楼五楼教室，一直没有安排课堂教学，专供同学自习之用，欢迎同学们前往自习。

    学校还将逐步采取措施，增设门禁系统、电子派位系统，刷卡出入，长时间不在座位，以自动放弃论处，优先保证本校在读学生考研自习需要，实现学校教学资源公平、合理、高效利用。

    学校郑重重申：坚决反对“占座”行为，尤其反对“一人多占”和座位买卖等行为。对买卖座位行为，一经查实，将严肃处理。学校还将通过校园媒体、社团、班级等渠道以各种形式开展宣传教育活动，要求学生党员、干部同学带头遵守学校规章制度，争做勤奋好学、积极上进、品德高尚的当代大学生。