第七届中国保险教育论坛在我校举行
 新闻网讯（通讯员 胡宏兵 摄影 徐志持）11月2－3日，由中国保险教育论坛理事会主办、中南财经政法大学金融学院和台湾人寿保险股份有限公司承办的“第七届中国保险教育论坛”在我校举行。本届论坛的主题是“实施人才兴业战略，促进保险教育发展”。来自中国大陆、台湾地区、香港地区和美国的100多所高校和科研机构，以及监管部门、保险业界和媒体的代表350余人参加了论坛。
  会场全景
    论坛开幕式由副校长杨灿明教授主持。副校长陈小君教授首先代表学校致欢迎辞，中国保险保障基金有限责任公司董事长、中国精算师协会会长、原中国保监会副主席魏迎宁先生、湖北省人民政府金融办公室副主任胡俊明先生、论坛赞助单位台湾人寿董事长朱炳昱先生、台湾政治大学特聘教授王俪玲女士先后致辞。中国保险教育论坛理事会代表艾孙麟教授对论坛十周年进行了回顾和展望。
   开幕式后，中国保险学会主要负责人姚庆海主持了主题演讲。中国保险保障基金有限责任公司董事长、中国精算师学会会长、原中国保监会副主席魏迎宁首先发表演讲，对加强保险学科建设提出两点建议，一是要加强保险的基础教育，夯实保险理论基础；二是要加强保险专业人员理论联系实际的能力。台湾政治大学王俪玲教授在演讲中提出要让社会保险资金与金融市场结合起来，并提出要大力发展年金保险，让保险资金在基础设施建设中担当重任。西南财经大学副校长卓志教授在演讲中分享了他长期关注保险教育问题的最新思考，指出保险教育要重新定位，不断创新保险教育形式和内容，要把不确定性和风险管理作为保险业主流工具和重要内容。北京大学经济学院院长孙祁祥教授发表了题为“教育宗旨与中国大学教育改革的方向和任务”的演讲，指出需要进行教育体制改革，充分尊重和遵循教育自身的发展规律，培养更合格、更有综合能力的一批人才。中国人寿保险（集团）公司副总裁张响贤先生在演讲中从学界和业界更好地融合方面发表了独到见解。台湾大学杨雅惠教授提出要培育出既掌握专业知识，又具综合发展能力的高素质人才。中国人民财产保险股份有限公司执行副总裁王和在专题演讲中分析了我国保险业在保险基础理论和保险教育上所面临的两个深刻变化，倡导学业界积极思考保险学科和保险教育的边界问题。
              中国保险保障基金有限责任公司董事长、中国精算师协会会长魏迎宁出席论坛并致辞
    校党委书记张中华教授出席论坛并致辞
       副校长陈小君教授致欢迎辞
  副校长杨灿明教授主持开幕式
   在11月2日下午的专题讨论环节，与会专家和学者围绕保险教育与保险发展、保险经营管理与保险市场、农业保险与农村保险、保险精算与保险监管、人寿健康与养老保险、财产保险与保险经济学等议题分六个会场展开了讨论，共宣讲论文66篇，涉及保险领域多个热点和难点，研讨内容丰富，学术交流气氛热烈。
  湖北省人民政府金融办公室副主任胡俊明出席论坛并致辞
   11月3日上午，论坛继续进行主题演讲。主题演讲由南开大学江生忠教授主持，武汉大学魏华林教授，中国保险行业协会秘书长王治超先生，厦门大学林宝清教授，台湾中华经济研究院院长吴中书先生，首都经济贸易大学庹国柱教授，台湾保险事业发展中心董事长赖清祺先生，美国华盛顿州立大学商学院金融与管理科学系主任、西南财经大学保险学院海外特聘院长赖志仁教授分别进行了专题演讲。魏华林认为，中国保险教育的评价标准可以分为“出成果、出人才和出思想“三个方面，并特别强调了出思想这个标准的重要性。王治超在演讲中就中保协对保险业未来教育培训工作设想，以及保险院校教育在行业教育培训体系可以扮演的角色提出了自己的观点。林宝清教授发表了保险监管顶层设计改革相关建议。吴中书分析了两岸保险业发展的特色、互补性，展望了两岸的未来合作前景。庹国柱教授围绕“让科学研究更好地服务于农业保险制度建设”展开演讲。赖清祺先生以“保险业永续兴业以人为本”为题发表了演讲，阐述了国际保险监理官协会之教育与训练重点，提出了百年企业之人才培育的策略。最后，赖志仁教授以“Hot Topics in the Insurance Industry”为题，阐述了当前保险业研究中的一系列热点问题。
       台湾人寿保险公司董事长朱炳昱出席论坛
   闭幕式主题演讲结束后，举行优秀论文颁奖仪式。颁奖仪式由金融学院副院长刘冬姣教授主持，西南财经大学保险学院副院长胡秋明教授宣读颁奖决定。
   党委书记张中华教授、台湾人寿保险公司董事长朱炳昱和论坛会长单位、承办单位代表分别为获奖者颁奖。此次论坛共收到论文166篇，经过匿名评审，共选出17篇优秀论文，其中一等奖2名，二等奖5名，三等奖10名。
   论坛闭幕式由金融学院院长宋清华教授主持，党委书记张中华教授、中国保险教育论坛理事会代表江生忠教授、君龙人寿董事总经理高瑞华女士先后致辞，第七届中国保险教育论坛圆满落幕。
   第七届中国保险教育论坛传承历届论坛的宗旨，创新论坛内容，在广泛收集中国保险教育论坛十周年的历史史料的基础上，制作巡礼片，系统展示了中国保险教育论坛十年发展历程；此外，还首次邀请香港高校专家参与论坛，两岸三地专家学者共商保险教育大计，共同研讨保险热点问题。
   第七届中国保险教育论坛是一场汇聚海峡两岸三地保险学界专家学者、业界精英及政界高层人士的教育与学术研讨的盛会，必将为增进学术传承、推进保险教育改革、促进中国保险业发展发挥重要作用；同时，将更加彰显和提升中国保险教育论坛作为交融互动、包容互鉴、推陈出新学术研讨平台的重要地位。
  附：中国保险教育论坛简介
   中国保险教育论坛是在2003年由中国保险监督管理委员会人事教育部、西南财经大学、南开大学和武汉大学共同发起设立的，旨在加强保险学术交流，提高保险教学和科研水平，推动保险教育创新，为中国保险业的持续健康发展培养人才并提供理论支持。前六届论坛先后在西南财经大学、南开大学、武汉大学、浙江大学、厦门大学和对外经济贸易大学成功举行，论坛从第二届开始获得台湾人寿保险股份有限公司的赞助。2013年中国保险教育论坛走过10年的光辉历程，已经成为我国保险教育界的盛会。
 