严格程序 学校辅导员招录工作顺利开展
    新闻网讯（通讯员 向敏） 为进一步充实和优化我校专职辅导员工作队伍，加强和改进大学生思想政治教育和管理工作，学校于2012年12月初正式启动了2013年专职辅导员招录工作，这是我校连续第八年面向社会公开招录专职辅导员。

目前第一轮面试已经结束。为改善辅导员的学缘结构和年龄结构，2013年辅导员招录工作要求毕业生须同时具备“中共党员、英语六级、211工程院校研究生、28周岁以下”等报考条件。招聘信息发布后，先后有410名研究生报名应聘，其中，不乏有博士研究生及英国爱丁堡大学、香港中文大学等海外高校的毕业生报名应聘。通过资格审查的考生有311名。考生于1月12日参加现场资格确认，14日进行笔试，当晚按照笔试成绩排名选出60人，15日举行第一轮面试。

  　　我校辅导员招录工作历来极为严格规范，今年保密措施尤为严密。主持本次招录工作的学工部部长雷照荣介绍说：“保密措施贯穿全过程。笔试出题人对外绝对保密，考前1小时拿到题目，现场印制，随即考试。考试一结束，辅导员招录工作领导小组立即组织异地阅卷。笔试成绩出来当晚，由学工部通知评委参加第二天的面试，所有评委和考生在面试期间手机需上缴。同时，考生答题时不允许透露姓名、导师、毕业院校等个人信息，确保招录工作公平公正。”

学校纪委全程参与招录工作的每个环节，把关严格，保证了本次招考工作的科学阳光和公开透明。招录辅导员严格实行保密措施，有利于减少“凭关系、走后门”的现象，确保招录过程公平公正公开，选拔优秀人才加入我校辅导员队伍。