新闻学子载誉全国大学生文学作品大赛
    新闻网讯(通讯员 黄艳)近日，第八届全国大学生文学作品大赛评选结果揭晓，新闻与文化传播学院喜获佳绩，151名新闻学子参赛， 其中一等奖2人、二等奖7人、三等奖101人。其中新闻1102班刘瑾凭借其作品——《苏曼殊——至“情”之人》，以96分的高分荣获一等奖。同获一等奖的还有新闻1101班王颖的作品《从歌乐山开始，重建中国灵魂》。
      对于学生在全国性的文学作品大赛中取得好成绩，新闻与文化传播学院院长胡德才教授给予充分肯定。他指出学院积极鼓励学生参赛，希望通过比赛练兵，检验学生学习效果，进一步培养学生勤思考勤动笔的习惯，树立对文学专业的热爱与信心，培养学生热爱祖国、热爱人民的社会责任感和使命感。作为新闻与文学艺术专业的学子，他希望学生能够沉潜下来，多读书，读经典，打好自己专业基础知识的底子。不仅为了增长知识，获得谋生手段而读书，更是为了丰富深广的精神底气而读书。
      此次全国大学生文学作品大赛由世界中文作家协会、湖北省文学艺术界联合会、第八届全国大学生文学作品大赛组委会联合主办，由熊召政、张贤亮等多位著名作家担任顾问评委。获奖学生作品经大赛评委会审定，将由中国文联出版社公开出版。
 