我校百支大学生暑期社会实践队举行出征仪式
    新闻网讯（学生通讯员 黄潇 杨晓雪）6月20日下午，我校2013年百支大学生暑期社会实践队出征仪式在艺体中心音乐厅举行。校党委副书记周景明、学工部部长雷照荣、研工部部长周佳玲、党委宣传部副部长傅小勇、各学院党委副书记以及全体专职团干与我校100支获得立项的暑期社会实践队代表共同参加了出征仪式。
      仪式开始，周佳玲宣读了《关于公布2013年大学生暑期社会实践活动立项结果的通知》，今年的社会实践共遴选出100个项目（研究生项目30个，本科生项目70个），其中30个重点项目，70个一般项目。
      随后，研究生代表田野同学围绕“中国梦”主题，希望各团队在实践中锻炼，在实践中成长，在社会实践的征程中践行“青春中国梦”；本科生黄晟同学代表所有团队宣誓：一定遵守团队纪律，服从团队指挥，认真完成各项实践任务，用青春和智慧回报社会。同学们的宣誓声高亢激昂，充满了信心，洋溢着希望。
          周景明为社会实践队代表授旗并讲话。他代表校党委、校行政向今天即将出征的一百支社会实践队致以亲切的慰问，预祝大家的暑期之行圆满成功，并借此机会向一直在一线关心、指导学生社会实践工作的有关职能部门、各学院的老师们表示衷心的感谢，向百支社会实践队和暑期即将参与社会实践活动的全体同学提出三点要求与希望：希望同学们将大学生社会实践活动与党的群众路线主题教育活动紧密结合起来，虚心向基层学习，虚心向人民群众学习；希望同学们牢记总书记“空谈误国、实干兴邦”的教诲，要不怕困难、攻坚克难，勇于到条件艰苦的基层、国家建设的一线，经受锻炼，增长才干；希望带队教师和同学们一定要牢牢树立“安全第一”的思想，始终把安全工作放在首位。周景明还要求学校相关部门、各学院要详细制订学生参加社会实践活动的年度计划，进一步加强社会实践基地建设，积极形成工作合力，促进形成实践育人的合作机制，加大对实践育人工作的指导和支持力度。
      随着周景明宣布“中南财经政法大学2013年百支大学生暑期社会实践队出发！”我校2013年暑期社会实践活动正式启动。
      据悉，今年的暑期社会实践工作，是自2005年启动社会实践立项工作以来的全面升级，小分队的立项规模由往年的65支增加到100支，资助金额也由原来的每支800元和500元调整到现在的1500元和800元，直接用于学生立项团队的资助经费高达10万余元，学校还为每个社会实践队统一配备服装、队旗和保险并出具介绍信。在今年的社会实践组织工作中，作为社会实践工作领导小组成员的学校领导、各学院领导在不同场合多次对学生参与社会实践做出了明确的工作指示，校团委也通过多项工作培训对各团队如何认真组织好实践活动、如何通过社会实践形成有针对性和社会价值的实践报告以及在保证安全的前提下以饱满的精神状态，高质量、高水平的完成实践活动提出了具体的工作要求。