学校召开群众路线教育实践活动工作推进会
    新闻网讯（记者 马迪思）9月29日上午，本学期第一次党务工作例会暨群众路线教育实践活动工作推进会在中原楼三楼会议室召开。校党委书记张中华、校长助理邹秉国、陈明，相关职能部门和各学院党组织主要负责人参加会议。张中华主持会议。
      会上，会计学院、刑事司法学院和图书馆的负责人分别介绍了本单位在上一阶段群众路线教育实践活动工作的经验和做法。会计学院党委书记肖翠祥介绍，学院牢牢扣住一个“实”字，紧贴实际，多办实事，力求实效，扎扎实实做好教育实践活动每个环节：紧贴实际，将教育实践活动与学科建设，创建学习型、服务型、创新型党组织和人才培养等中心工作紧密结合；多办实事，将师生利益诉求与学院改革发展紧密结合，为师生办好9件实事；力求实效，将深入调查研究与狠抓整改落实紧密结合。
      刑事司法学院党委书记张从发介绍了学院按照“边学边查边改边建、且听且思且行且悟”的工作方法和指导方针，通过对“动员学习——查摆问题——整改落实”三环节的部署，确保教育实践活动扎实推进、不走过场。学院采取分小组学习模式，采用建立QQ群组、微信微博等方式，创新学习和交流平台，并将学习的成果进行汇总。同时采取分管领导主导下的自上而下的调研方式，每位院领导结合分管的工作进行调研，在检查的过程中对问题及时整改，并从思想、作风、队伍、制度等方面进行了重点建设。
      图书馆党总支书记刘琳琳从谋共识、订制度、抓业务、重廉洁等几个方面介绍了图书馆的经验和做法。图书馆在实践活动中新制定了每月例会制度和全馆职工年度大会制度，并实行馆务公开和党务公开，对读者服务质量保障督查小组及带班领导工作巡查情况全馆通报；在队伍建设、网站建设、特色服务、学科服务、文化建设方面狠下功夫；在廉政建设上，严格执行文献资源采购的六道关口，修改操作性不强的财务制度。
      此外，相关职能部门和各个学院分别根据所在单位工作实际，结合当前正在开展的群众路线教育实践活动，介绍了本单位组织群众工作的经验和做法，从不同角度进行了重点交流发言。
      组织人事部副部长陈狮在会上介绍了学校开展群众路线教育实践活动的基本情况。从8月下旬开始，学校成立了由校领导牵头，各主要职能部门负责人组成的10个调研组，与广大师生员工面对面交流，广泛收集、积极听取基层党组织和师生群众的意见建议，认真查找党员领导干部存在的“四风”问题，并组织召开了6场专题座谈会。根据前期督导组反馈、走访调研、座谈会、调查问卷、征求意见表等形式，共梳理出9个方面81个问题，其中属于可以边听边改的具体事项近30个、需要中长期整改落实的事项近20个，需要通过建章立制来规范和落实的事项近10个。下一步方案将提交学校教育实践活动领导小组和常委会研究审议，由校领导牵头、各责任落实单位和共同落实单位负责，逐一进行整改。下一阶段学校要按照中央《关于在党的群众路线教育实践活动中开好专题民主生活会的通知》、教育部《关于认真贯彻落实中央关于开好民主生活会文件精神的通知》和《教育部党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评环节实施计划》等三个文件精神，开好民主生活会。
      张中华在总结时表示，各单位汇报显示出学校的群众路线教育实践活动总体进展顺利，工作扎实，取得了一定成效；但同时也要看到，部分单位在工作开展方面还稍微滞后，有不平衡的现象存在，学校的总体情况离教育部的要求和群众的期盼还有差距。他指出，学校是一个整体，查摆“四风”问题，重点是查摆学校领导层面的问题，各二级单位也要重视，尤其是机关，要切实转变部门工作作风；对学生要开展群众路线思想认识教育，让群众路线的观点和思想进课堂、进大脑，助力人才培养和学生未来的成长。
      张中华强调，开展群众路线活动切忌“两替代”：要始终坚持两手抓、两不误、两促进，不能只谈发展、改革，忽视专项活动，要突出主题；不能用改革发展中的问题来替代“四风”问题，要通过群众各方面的意见和建议，剖析其中折射出的“四风”问题，进一步分析根源，不能避重就轻。
      针对下一阶段的工作要求，张中华指出，群众路线教育实践活动不是一阵风，不能用形式主义反对形式主义，各级党员干部要正确认识“我是谁、依靠谁、为了谁”，找准自身定位，明确目标方向，充分依靠师生、发动师生、保持与师生的血肉联系，以作风建设的成效来推动学校各项事业的科学发展，努力办好人民满意的教育。通过上一阶段的走访调研，学生活动、交通治理等问题已经开始启动整改，其余问题要系统梳理，通过建章立制，逐步落实，扎实将学校各项工作朝前推进。根据中央统一安排，在活动的下一阶段，各单位要做好学习实践活动分析检查阶段的各项工作，找清问题，形成对策，对照分析检查报告，深入交流，认真开好高质量的专题民主生活会。