我校荣获全国高校校园文化建设成果一等奖
    新闻网讯（通讯员 程凌华）近日，教育部思想政治工作司公布了第七届高校校园文化建设优秀成果获奖名单。我校申报的《十年知识产权火炬行  铸就校园文化新品牌——中南财经政法大学知识产权文化品牌活动》获得一等奖。
         我校在培育校园文化实践中，根据特色办学、优势取胜的战略，积极打造形式多样、内涵丰富的校园文化活动品牌，积累了宝贵的建设经验，成效卓著。在教育部高校校园文化建设优秀成果评选中， 2010年《育民族团结之花促和谐 塑中华复兴之才谱新篇——中南财经政法大学民族团结文化的培育与思考》获得三等奖，2011年《巧做声音文章，精育创新人才——中南财经政法大学“声之韵”广播文化品牌活动》获得一等奖，2012年《八年精彩 用影像影响中南——“影像中南”文化艺术节校园文化品牌建设申报材料》获得二等奖。今年是我校连续四年在这一最高奖项中摘得硕果。

      知识产权文化就是我校在学科建设优势的基础上培育出的又一校园文化品牌。 作为一门专业学科，知识产权在我校历史悠久，成果丰硕。在此基础上，知识产权文化经过十年的发展，成长为校园文化的一面旗帜。通过打造知识产权南湖论坛、开办知识产权暑期学校和中小学教师知识产权培训班、创建中国知识产权研究网，知识产权文化一步一步从校内走向校外，从湖北走向了世界。在知识产权文化的有力推动下，广大师生树立起“尊重知识，崇尚创新，诚信守法”的价值观，创新实践不断取得新突破。
      参加该项评选活动有力促进了我校校园文化建设。党委宣传部负责人表示，我们今后将进一步强化文化育人的理念，不断创新思路，着力提升学校文化的核心竞争力，为学校发展、学生成才提供强大精神动力。