国内外500余名学者来校交流研讨数量经济学
                                               “中国数量经济学会2013年年会”大会会场
        新闻网讯(通讯员 胡瑶)10月19日，由中国数量经济学会举办、中南财经政法大学统计与数学学院、金融学院、经济学院承办的“中国数量经济学会2013年年会”在武汉隆重开幕。来自国内外共70余所高校、科研院所以及实务界的500余名专家、学者和研究生参加了开幕式。其中包括萧政、吴柏林、艾春荣等国际一流数量经济学家。开幕式由中国社科院数量经济研究所副所长、中国数量经济学会副理事长李富强教授主持。这是我校继1987年之后再次主办该学会年会。
         中国社科院数量经济研究所副所长、中国数量经济学会副理事长李富强教授主持大会
            开幕式上，中南财经政法大学吴汉东校长在致辞中代表承办方对中国数量经济学会表示衷心感谢，对参加本次年会的各位专家、学者表示热烈欢迎！他说，学校将秉持“包容、进取、平等、分享”的理念，努力为各位专家、学者的交流与合作搭建平台、提供服务，竭力将本次年会办成学术碰撞交融、学科发展创新的盛会。
      中南财经政法大学吴汉东校长代表学校致欢迎辞
            中国数量经济学会理事长李平教授致开幕辞。他代表中国数量经济学会对本次年会的胜利开幕表示感谢。继2007年武汉理工大学之后，学会年会再度在武汉召开，这充分展现了武汉数量经济学科的良好基础和中部经济崛起的“中国速度”。李平教授对越来越多的年轻人加入数量经济这个大家庭表示欢迎，并鼓励他们为学科的发展注入更多活力，希望数量经济学会全体同仁能够为数量经济学推动中国改革开放、经济发展和社会进步做出更多贡献。
      中国数量经济学会理事长李平教授致开幕辞
          本次年会特设研究生发言环节。研究生代表、中南财经政法大学统计与数学学院2013级博士生周迪同学在开幕式上发言。
      研究生代表、中南财经政法大学统计与数学学院2013级博士生周迪同学在开幕式上发言
        根据会议议程安排，本次年会为期两天。19日上午的开幕式之后，萧政教授和吴柏林教授分别作题为Panel macro modeling、Quality of econometric models and prediction performance的大会发言。19日下午，与会专家、学者将围绕数量经济理论与方法，宏观经济增长与运行，货币、银行，资本市场、保险，财政、税收，投资、贸易，区域经济、可持续发展，企业、产业经济，实验经济学与其它分支学科等9个热门和前沿领域展开分组讨论。20日上午，年会进入名家讲坛环节，来自澳大利亚亚莫纳什大学、同济大学、中南财经政法大学等海内外高校的6位学者将进行专题讲座。
      据悉，会议期间，中国数量经济学会常务理事会将讨论并评选出本届年会的优秀论文和为学会发展作出突出贡献的单位。
      中国数量经济学会成立于1979年3月30日。自成立以来，中国数量经济学会致力于数量经济学学术研究的前瞻性、实用性和国际化，中国数量经济学教学、研究与应用取得了长足发展，已经成为中国经济学领域中重要的有生力量，为中国经济学发展与国际化做出了重要贡献。