校党委中心组（扩大）学习新财务制度
            新闻网讯（记者 马迪思）4月24日上午，校党委中心组在中原楼七楼会议室召开扩大学习会，集中学习新《高等学校财务制度》。校党委书记、中心学习组组长张中华，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、齐文远，副校长陈小君、刘可风、刘茂林、王文贵，校长助理邹秉国、陈明以及各二级单位党政主要负责人参加了学习。
    财务部部长黄金初作专题报告
      会上，财务部部长黄金初作题为《以科学发展观为指导 贯彻落实新〈财务制度〉 切实推进我校经费监管工作》的专题报告。他介绍了近几年来中央对高校经费投入情况及加强经费监管方面采取的一系列措施，并结合我校实际情况，从加强经费监管的必要性、加强经费监管的措施、我校目前面临的实际情况以及下一步如何规范财务管理等四个方面进行了详解和说明。在新《高等学校财务制度》的背景下，学校将坚持监督与服务并重的原则，严格预算管理，保证预算的刚性执行，提高预算编制质量；健全科研项目管理制度，严格规范项目负责人的责权，严格科研项目经费管理；规范经费支出管理，严格票据审核，严禁违规使用经费；推行公务卡制度，加快财务系统的更换升级，更好地为师生员工服务；加大相关政策、法规的宣传力度。
    副校长刘可风教授传达中央高校财务管理工作座谈会精神
      刘可风副校长指出，党的十八大在党的十六大、十七大基础上对教育作出了新的明确论述：要办好人民满意的教育，教育是民族振兴、社会进步的基石，要把明显提高全民受教育程度和创新型人才培养水平、进入人才强国和人力资源强国的行列、基本实现教育现代化作为建设目标，把立德树人作为根本任务，全面推进素质教育。教育现代化的实现要求财务制度手段和监管方式的现代化。他强调，要纠正几个错误认识，树立正确观点，如：加大高校的办学自主权不意味着放松对高校的财务监管力度；校院两级经费预算的增加不意味着可以随意支出；教师干部的科研经费不意味着个人可以任意支配；财务工作人员加强监管是出于对教职员工的保护和爱护。刘可风传达了4月10日由财政部教科文司、教育部财务司联合在北京召开的高等学校新财务制度培训暨中央高校经费投入与财务管理工作座谈会精神，并指出，教育部将2013年确定为财务经费管理年。根据十八大关于教育的精神和国家教育投入战略，中央高校要坚决走内涵式发展道路，在财务管理上规范投入，强化管理，突出绩效，拓宽渠道。学校要落实研究生收费机制改革、科研经费管理自查自纠、专项基建经费统筹使用、严格检查预算执行进度、国有资产监督管理、财务信息公开、强化内部审计和财务监督等几个问题。学校将进一步加强校内财务管理；加强队伍建设，落实总会计师制度，开展培训；推进节约型校园建设；在校内加强沟通、协调、宣传和引导。
    校党委书记张中华教授作总结讲话
      张中华书记在总结时强调，财务工作是学校的重要工作，和学校的各项事业发展密不可分：一方面，财务为学校的发展提供资金保障，为学校发展创造物资条件，财务工作的好坏会影响到学校的方方面面，学校的科学发展离不开财务的有力支持；另一方面，财务运行状态是学校各项工作的综合反映，财务收支、财务绩效受多个方面的影响和制约，必须高度重视、多方协力才能做好财务工作。
      张中华对做好学校财务工作提出了“四个必须”：一是必须增强政治意识。必须充分认识到学校的所有资金、物资设备、无形资产、各项经费和取得的各项收入都是国有资产。学校是替纳税人、替国家理财，必须对纳税人负责，对党和国家负责，对人民负责。二是必须增强法规意识。高校的财务管理必须严格按照国家的法律和财务制度办事，校院领导干部、学科带头人和科研骨干要带头遵守财经纪律；学校要完善各项经费管理制度，进一步明确经费管理责任，完善各项经费的预算控制和监督制约机制；要按照中央党风廉政建设要求和教育部“三重一大”等重要原则要求，在日常财务工作中按制度办事、按规矩办事、按程序办事；要重视内部审计，通过审计发挥内部监督机制的作用，规范学校财经秩序和经济环境，提高资金使用的安全性和效益性。三是必须增强民主意识。民主理财是学校财务管理的要求，也是促进科学管理的重要途径。学校的各项经费必须实行民主管理，制度的制定要经过民主程序，财务支出的标准要公开透明；财务的决策要严格按程序办事，财务的预算决算要接受民主审查和监督。要按照国家要求，严格执行“三重一大”对大额开支集体研究决策的要求；各二级单位尤其是各学院，要充分发挥民主理财专家小组作用；在法律规定的范围内，实行各级财经信息的公开，增加学校和学院财经信息的透明度。四是必须要有绩效意识。绩效评价是加强经费监管、提高资金使用效益的基础性工作。学校要建立健全绩效评价指标体系，促进各项经费的科学化、精细化管理，优化资金支出结构，将讲绩效的理念贯穿于财务管理的全过程，最大限度地提高资金使用效益。在校级预算中安排财务绩效奖励机制专项经费，对在学科建设上取得优秀成绩的学院和取得超出目标责任书所要求业绩的职能部门，进行一定的奖励。
   