校党委中心组召开党的群众路线专题学习会
    新闻网讯（记者 马迪思）7月22日上午，校党委中心组（扩大）召开党的群众路线教育实践活动专题学习会。校党委书记、中心学习组组长张中华，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，副校长陈小君、刘可风、杨灿明、刘茂林、王文贵，校长助理邹秉国、陈明、姚莉及各二级单位党政主要负责人参加了学习。张中华主持了学习会。
            会上，公共管理学院徐双敏教授以《解读党的群众路线》为题作专题报告。报告主要从什么是群众路线、党的群众路线的形成过程、党的群众路线理论指导实践、执政党为什么要坚持群众路线、怎样坚持党的群众路线等几个方面进行了详细解读。
       徐双敏首先从党的群众路线“一切为了群众，一切依靠群众, 从群众中来，到群众中去”的经典表述、党的群众路线的孕育产生到形成为理论哲学高度、党的群众路线理论指导具体实践等方面进行了阐述，并得出结论：党的群众路线来之不易，决不能丢掉；党的群众路线对于党的事业意义重大，它至今仍然能决定党和国家事业的兴衰成败。
      徐双敏从现代政党和国家的本质切入，阐述了执政党为什么要坚持群众路线：党和民众的依存关系，决定了执政党必须时刻关注民意，了解民情，满足民需，公权私用必定脱离群众。中国的社会性质和执政党性质决定了破解执政党脱离民众的难题要通过“自加压力”的有效形式。党的群众路线教育实践活动，就是党“自加压力”密切党群关系的形式，也是对中国特色的民主政治建设道路的探索。
      十八大报告指出，围绕党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力。习近平总书记强调，群众路线教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。对此，徐双敏提出解决“四风”问题要追根求源，核心是要解决好权力的约束和规范、下情上达和上情下达的信息互通两个方面的问题，提出解决“四风”问题要“多管齐下”、“软硬兼施”。
      对于坚持党和人民群众血肉联系，徐双敏提出要正确处理四个关系，即执政党与人民群众的关系、依法治国的主客体的关系、党的宗旨与党员自觉行动的关系、党的执政能力与干部行政能力的关系。
      张中华在总结中指出，徐双敏教授对群众路线的内涵、执政党为什么要坚持群众路线和怎样坚持群众路线进行了解读阐述，对我们提高思想认识起到了很好的指导作用。他强调，学习教育是整个群众路线教育实践活动的第一阶段，也是基础阶段，只有通过学习提高思想认识，才能自觉地投身到活动中，进而通过活动改进工作。张中华指出，假期中各单位要组织党员干部认真研读原著、学习中国特色社会主义理论、学习党章和党的十八大报告、学习习近平总书记一系列重要讲话精神，重温党的光辉历史和优良传统，认真开展理想信念、党性党风党纪和道德品质教育，开展中国特色社会主义、马克思主义群众观点、党的群众路线专题教育，学习研读中央的八项规定、教育部的20条实施办法以及相关学习材料。会后，各单位党政负责人要结合本部门和学院的实际情况，带动本单位开展学习，深入讨论。
 