广大校友踊跃认捐文泰楼教室
        新闻网讯(学生记者 王昕瑶 袁婷）“中南穗粤”、“渝州唱晚”、“蜀雅堂”、“九九书屋”……这些饱含校友对母校情谊的词汇，成为了文泰教学楼教室的新名牌。10月12日上午，文泰楼教室命名揭牌仪式在104教室举行。仪式由副校长王文贵主持，出席仪式的嘉宾有校党委副书记周景明、校长助理邹秉国及各地校友。十余个地方校友会、班集体及个人踊跃认捐18间教室，饱含各地校友拳拳爱校之心。
          “母校的今天离不开校友的支持，母校的未来需要大家的关注！”仪式开始后，周景明致辞，表达了对校友们的欢迎与感谢。他指出，文泰楼是我校的综合性教学楼，它的命名活动从2011年启动以来就得到了广大校友的关注，教室命名活动形式新颖、意义重大，可以很好地丰富校园文化内涵。揭牌仪式的PPT展示了文泰楼教室的详细布置，教室名称，认捐单位以及时间。
                在校友代表发言环节中，北京校友会的秘书长吴德桥表示，毕业于母校必须回馈于母校: “选择教室仅代表一份心意，我们最大的心愿是母校越来越好，成为全国重点知名大学。我们都为母校感到自豪。”研究生99级的校友代表胡勇坦言，他们捐赠一间名为“九九书屋”的教室是希望表达对母校的美好祝愿。此外，个人校友代表周磊则表示自己在创业的过程中得到了学校各级领导、老师及校友的支持，他一直都以母校为荣，还希望能够参加母校的100周年校庆。
      恰逢65周年校庆，不少同学对于文泰楼教室这些诗意的新名字也表示了认同。金融学院大二的徐同学表示新名称都很文艺，名字中蕴含着校友们对学弟学妹美好的祝愿，很喜欢。财税学院的周同学向校友们表达了敬意，表示希望有一天可以为学校出一份力，并向学校建校65周年送上自己的祝福。
 