武汉市委统战部常务副部长胡继堂来校调研
    新闻网讯  5月10日上午,武汉市委统战部常务副部长胡继堂一行来校调研我校统战工作，学校党委副书记齐文远亲切会见了胡继堂一行，组织人事部、统战部负责人和12位党外代表人士参加了调研活动。
      齐文远代表学校党委首先对胡继堂一行来校调研表示热烈的欢迎，并向武汉市委统战部长期以来给予我校统战工作的关心和支持表示衷心的感谢。他指出：学校是一所革命的大学，学校党委历来都很重视统战工作，特别是对党外优秀代表人士的选拔培养。近十年来，在武汉这片热土上，在省、市统战部门的重视和关怀下，学校先后成功推荐了9名优秀党外人士担任省、市副厅级领导岗位，学校一直是湖北省和武汉市培养选拔和安排使用优秀党外人士的重要源头之一。
      胡继堂感谢学校多年来对武汉市委统战工作的支持，感谢学校为武汉市培养了一批优秀的党外干部。他指出，这次来学校调研，就是要对学校优秀的党外人士进行摸底，建立武汉市优秀党外人士“人才库”，为下一步优秀党外人士的政治安排、实质安排和社会安排做好人才储备。
      随后，胡继堂与参加调研的党外代表人士进行了座谈，参会人员分别介绍了自己的成长经历、教学和科研情况，特别是在参政议政、民主监督和撰写提案方面所发挥的作用。