我校获评湖北省对口支持合作先进
        新闻网讯（通讯员　郭华桥）10月底，从湖北省教育厅高教处获悉，我校被评为“2009-2012年度对口支持合作工作先进单位”，获“综合性表彰奖励”二等奖，并划拨了一定的奖励经费和“骨干教师研修计划补助经费”。

2009年，为统筹高等教育资源，发挥部属高校带动作用，湖北省教育厅启动“中央部属高校与地方高校对口支持与合作计划”。此举获得了教育部有关领导认可，并在2011年作为武汉城市圈教育综合改革的重要内容，被袁贵仁部长评价为“有重要突破、明显成效和示范意义”。

学校高度重视对口支持计划，确定了“重点突破、高效务实、资源共享、互利共赢”的合作原则。我校对口支持的分别为湖北经济学院、湖北警官学院。经过学校发展规划部、校办、组织人事部、科研部、教务部、研究生院及相关学院、实验教学示范中心等单位的努力参与，我校在学科建设、专业建设、教学管理与改革、师资建设、科研合作、资源共享等方面给两校提供了大力支持。

日前，根据省教育厅的要求，学校又与两校启动了新一轮的对口支持合作计划。单就“彩虹学者”而言，湖北经济学院增至10人、湖北警官学院增至6人。在学校部属高校与省属高校对口支持合作工作推进会上，学校党委副书记齐文远教授指出：“落实对口支持计划是学校服务湖北、服务地方的一种体现，是落实繁荣哲学社会科学意见的一项具体行动。”