五课程获第三批国家级精品资源课立项
    新闻网讯（通讯员 廖曦） 近日，教育部高教司下发了《关于公布第三批国家级精品资源共享课立项项目名单及有关事项的通知》（教高司函[2013]132号），我校刘仁山教授主持的《国际私法》、唐国平教授主持的《会计学原理》、赵曼教授主持的《社会保障学》、张龙平教授主持的《审计学》、夏成才教授主持的《中级会计学》等五门课程获得第三批国家级精品资源共享课立项。
      精品资源共享课是教育部“本科教学质量工程”的重要项目。它由原国家精品课程转型升级而来，以量大面广的公共基础课、专业基础课和专业核心课为重点，以建设完整的课程资源系统、丰富内涵和适合网络传播为基本要求，以促进教育教学观念转变，推动教学内容和教学方法改革为引领，为高校师生和社会学习者提供优质课程教学资源。国家精品资源共享课建设工作于2012年启动，“十二五”期间，教育部拟建设5000门国家级精品资源共享课，目前已完成三批课程立项建设工作。此前，我校有7门课程入选其中。
      教务部负责人表示，我校将以此为契机，进一步推进优质课程资源的建设与共享，激励教师积极投入教学和人才培养工作，推进教学改革，进一步提高教育教学质量。