教育发展基金会召开第一届第三次理事会
    新闻网讯（通讯员 万莉）1月12日下午，中南财经政法大学教育发展基金会第一届第三次理事会在北京湖北大厦隆重召开。出席本次会议的有徐敦楷理事长、陈小君副理事长、罗长刚监事、何盛明理事、李晓明理事、覃展敏理事代表游涛、王广西理事代表张炎林、黄柏校友、温习副秘书长以及党办、校办（校友工作办公室、基金会工作办公室）阮世喜主任。会议由温习副秘书长主持。
     会议首先进行了增补理事和改选秘书长的议程，全体与会代表经讨论同意增补黄柏校友为基金会理事，同时改选校办、党办主任阮世喜同志为秘书长。徐敦楷理事长代表基金会向黄柏理事和阮世喜秘书长颁发了正式聘书。
            徐敦楷理事长代表基金会做了2012年度的主题工作报告。
    报告分为两个部分，一是总结了2012年基金会的基本工作情况，一年来，基金会在加强自身建设、积极开展筹资工作、做好捐赠服务、规范捐赠管理、创新基金管理方式、大力支持公益活动、深入开展理论研究等方面开展大量的工作，取得了较好的成效，特别是在探索校友会、基金会二级管理，充分调动各院系和职能部门筹资积极性，创新项目运作以使资助社会效益最大化等方面取得了重大进展。自2009年以来，基金会累计争取到的社会捐赠和国家财政配比总额近亿元，取得了基金会捐赠工作的历史性突破，已逐步成为支撑学校快速发展的一支重要力量。
       二是简要展望了2013年基金会的工作计划和主要任务。2013年基金会的工作宗旨是“继续紧紧围绕学校十二五工作规划主线开展各项工作”，要围绕学校65周年校庆继续做好校庆筹资工作；要进一步提高校内资助活动的效率和影响力，着力打造校内支持品牌；要增强基金会自身造血功能，稳步扩大基金规模；要加强与上级主管部门的联络与沟通，为基金会发展创造良好外部环境；要加强制度建设、公信力和信息化建设；要打造基金会形象识别系统，形成基金会的特色和品牌等。
        与会代表围绕工作报告展开了热烈而充分的讨论。各位代表就如何将基金会做大做强、如何扩大基金规模、如何拓宽捐资渠道、如何提升基金会影响力等问题纷纷献言献策。通过讨论，大家统一了思想、达成了共识，为基金金的进一步规范科学发展奠定了坚实的基础。