创业学院成立两周年创业论坛在校举行
              新闻网讯(记者 马迪思 学生记者 张潘攀 王昕瑶 学生通讯员 朱凌玄 刘佩钰)青年铸就创业梦想，奋斗成就精彩人生。11月14日下午，湖北青年创业学院、中南财经政法大学创业学院成立两周年创业论坛在我校艺体中心音乐厅举行。共青团中央学校部副部长李骥、湖北省教育厅副厅长张金元、共青团湖北省委副书记张澍、武汉市人力资源与社会保障局正厅级巡视员王裕华、我校党委书记张中华、教育发展基金会理事长徐敦楷、校党委副书记周景明、副校长刘茂林、校长助理邹秉国、部分企业代表、校大学生创业指导委员会成员单位负责人、各二级单位主要负责人、创业训练营学员和“明理杯”立项创业团队代表等共同出席了本次活动。
      我校党委副书记、创业学院董事会主席周景明首先代表学校向与会代表表示欢迎，并对支持大学生创业工作的社会各界人士表示感谢。周景明指出，创业学院成立两年，一直致力于为大学生创新创业之路提供政策资金的支持、保障。目前，创业学院正处于发展的关键时期，正在为建设全国特别是中部地区有较高知名度和影响力的青年创业学院初期目标而努力，希望创业学院可以在各级领导、部门的帮助下，在铸就“中国梦”的伟大历程中吹响青春的号角。
      随后的授牌仪式上，张金元副厅长代表省教育厅为我校创业学院授予“湖北省大学生创业示范基地”称号，周景明副书记代表学校接牌。
                  创业论坛上，李骥副部长、张金元副厅长、张澍副书记、王裕华巡视员、浙江EMBA校友会会长、浙江锦天房地产开发有限公司总经理郑燕明、学校教育发展基金会常务副理事长、武汉银海置业有限公司董事长曾文涛、中国建设银行湖北省分行行长助理任鹏先后上台为在场师生作报告，畅谈大学生创业的意义和现状，并向大学生创业者提出了中肯的建议。 
      张中华书记在总结报告中强调了两点内容：首先，重新认识创业的内涵和意义。创业不仅是在校内创办小型企业。创业学院的目标是帮助同学们积累创业经验，增长人生阅历，通过创业培养大学生的创新精神和创新能力，锤炼大学生坚韧不拔的毅力和顽强的品质，培养大学生的担当精神。其次，学校将构建多元多层次的创业支持体系，支持大学生创业。通过完善制度设计、开发校友资源、整合政府力量，搭建学校、校友、社会三个层面的创业平台，有效支持青年创业。未来学校将支持创业学院一步扩大创业导师团队、利用网络平台筹措创业基金、建立更多的创业基地等。
      论坛结束后，建设银行湖北分行“创业易”金融服务高校启动仪式暨中南财经政法大学十佳创业团队“创业易”签约仪式在艺体中心体育馆正式开启。周景明副书记、任鹏助理分别代表学校和企业致辞。建设银行光谷支行行长王克非与我校十佳创业团队代表签约，并颁发创业协议书，专门针对我校创业学院的创业团队提供无抵押、无担保贷款，开启了院企合作的全新模式。
                  签约仪式上，李骥副部长、张中华书记、任鹏助理和我校大学生创业代表陈肯共同开启了“建行创业易”水晶球。
  　  随后，到场嘉宾在艺术中心体育馆参观了创业团队巡展暨企业对接会，我校“明理杯”创业计划竞赛中45个获准立项的创业团队与企业家进行了现场对接。企业孵化器代表、风险投资专家作为创业学院特聘的“天使导师”，对感兴趣的创业项目进行现场咨询和指导。
      在创业团队成果展示的现场，张中华书记、周景明副书记逐一来到每个团队的展台前，了解学子们的创业项目内容和创业过程中遇到的问题。张中华仔细聆听团队负责人的介绍，对同学们将专业知识和创业项目相融合，以及经管法跨学科结合的做法表示了肯定。
      现场参展的创业团队的创业方式和理念各具特色，创意覆盖了生活中的衣食住行等方方面面，有法律咨询，有交换空间，有二手买卖，还有吃货天堂等等。“大多数学生创业团队选择的是第三产业——服务业，而涉及第二产业——工业领域的很少，我们的项目打破了传统大学生创业局限于校园的单一模式，置身于整个市场经济”。武汉锦诚佳机电设备有限公司的负责人陈肯被问及选择机电设备这一创意时回答道。
      据了解，中南财经政法大学创业学院于2011年11月14日正式建立，并与共青团湖北省委签约，共建湖北青年创业学院，成为湖北省和中部地区教育部直属高校中的首家创业学院，在全国开创了省级团委与教育部直属高校其建创业学院的先河。创业学院以“创业教育、创业研究、创业服务”为三大功能定位，通过“通识教育、学位教育、园区孵化、创业竞赛、创业文化、社会服务”六大板块，旨在建设“高水平、有特色、富活力的创新创业人才培养基地与产学研成果转化平台”，打造“面向实战”的特色人才培养模式，培育孵化高质量的大学生创业项目和创业团队，培养“有激情、有能力、有目标、有准备”的高素质青年创新创业精英人才。通过两年的培育，创业学院目前已有共计十余支创业团队正式注册成立公司。此外，创业学院的工作成果还曾多次被“中央电视台新闻联播”、《人民日报》、《中国青年报》、“武汉教育电视台”等多家媒体报道。