“文澜书香”读书计划序幕启动
    新闻网讯（记者 陈博 学生记者 罗予翎） 近日，我校每一位教师都收到教务部、校团委联合发出的邀请函，邀请所有专业任课教师（尤其是本学期授课的教师）向学生推荐一到两本经典书目。这次“荐书”活动，标志着由教务部、校团委联合举办的“文澜书香”读书计划序幕已经开启。教务部部长刘仁山教授说，这一活动的初衷是倡导我校大学生能静下心多读几本书，培养宁静致远的人文精神。
      据悉，该项目从2013年3月启动，计划使用一年时间，通过四个阶段深入推动计划进行，并长期发展。内容包括教师推荐书籍、文澜书香网站建设、文澜读书月、图书漂流、手机读书等读书活动，让学生们放慢奔波的脚步，安静地坐下来读几本书，让校园弥漫浓郁的书香，多一些学府的宁静气息。
      教务部部长刘仁山教授告诉记者，之所以推出本次读书计划，一是因为他最近常听到一些反映，称近年来我校本科生当中学习功利性倾向较为明显，学风有待进一步提高；二是希望通过营造浓厚的学习氛围，来进一步表明我们这所学校培养人才的价值取向，倡导人才培养方向，让我校大学生体现出校训“博文、明理、厚德、济世”所倡导的精神风貌。
      刘仁山说，同学们成为校训倡导的人才，首先要去读书，获取知识营养，明白做人道理，才能做到报效国家，服务社会。
  书香满园 宁静致远
——教务部部长刘仁山教授畅谈“文澜书香”读书计划
      “我去年刚到教务部工作的时候，在拜访一些老教授、教学指导委员专家、教务部老领导的过程中，体会到老师们对进一步端正我校学风的真诚期望，我在以前的教学过程中也为部分学生学习功利性倾向甚感忧虑。所以，所以，我在和教务部的同事商量后，由教务部会同校团委等单位，实施‘文澜书香’读书计划，就是希望我们的校园能够宁静一些，我们的学生能够坐下来认真读几本书，校园多一分书香气，学生身上多一分书卷气。”3月14日，教务部部长刘仁山教授接受本报记者采访，畅谈“文澜书香”读书计划。
      气质儒雅的仁山教授语气舒缓地说：“我们正处在一个英雄辈出的时代，但也处在一个令人困惑的时代。我们的学生所面临的压力和诱惑是可想而知的。在课堂上、自习室、图书馆，我们也可以看到一群群苦读的孩子，但大多似乎都是捧着外语、考证、考研之类的参考书。这些风华正茂的学子们，似乎很难静下心来读他们喜欢的书。”
      他希望这些现象能够得到改变：“我们希望通过这个计划，让每一位老师在开学之初，向同学们推荐一些老师们最受影响或最喜欢的书，可以是专业方面的、也可以是专业以外的好书或者经典著作，通过老师们的荐书，向同学们传递学校以及老师们在做人、工作乃至学术等方面的积极向上的价值取向，同时，这也将进一步提升我们校园的读书氛围。”
      对于这个计划的初衷，刘仁山教授语气很坚定：“我们希望我们所倡导的读书计划，能够在培养学生形成独立思考、宁静致远的人文精神方面起到积极推进作用。‘咬定青山不放松，任尔东西南北风’气概不应该仅停留在理想层面，我们这个国家、我们这个民族、我们这个社会、我们的各个行业，更需要既有牢固专业技能、又有坚韧品格的人才。”
      作为负责全校本科生教育的部长，仁山教授对这个问题想得更深：“从培养人才长远的社会效益的角度来看，读书能够让同学们走得更远。虽然我们的人才培养目标是应用型融通性开放式的复合型人才，但学校的教育同样要对学生的世界观等精神层面产生深刻影响。在大学里，如果缺乏精神积累，就很难有所谓发展潜能。因此，无论就业压力多么大，只要我们能够做到万变不离其宗，在凝炼每个人的核心竞争力即知识的积累和文化养成上下功夫，我们就可以自信面对包括就业在内的所有困难。”
      “大学时代是青年学子的世界观形成的重要时期，很多人会迷茫而不知所措，再加上与老师面对面的交流比较少，人生规划与未来发展方向不明确。借助荐书这个平台，老师可以间接影响学生，为他们指引未来的道路。学生也可以通过书本来认识老师，和老师进行精神对话。希望每个老师能够推荐一份书单，把自己最喜爱或者觉得最值得读的书写下来，为学生提供一些宝贵的图书资源。”
     “‘学高为师，身正为范’，老师们一本本荐书，就是为学生们树立起一根根标杆。努力做下去，必有成效。正如席慕容所说，‘爱情，无论什么时候，都是值得歌颂的最美好的’，读书亦是最值得坚持的美好行为。”
      这个活动能否让学风得到进一步改善？刘仁山教授的答案务实而乐观其成。“尽管浮躁问题已经很严峻，但这个活动要长久坚持下去，老师们推荐的书目将来要汇编起来，推荐给全校学生，每个学期都往里面增加新书目，不断丰富‘文澜书香’的藏书内容。做一点总比不做要好。”
      刘仁山教授还介绍，读书计划将从2013年4月启动。方案已经初步成型，内容包括教师推荐书籍、文澜书香网站建设、文澜读书月、图书漂流、手机读书等。校团委在深入推动、长期发展该计划时，还将开设文澜讲坛，请名家解读经典，甚至一些如今最为流行的手机阅读、APP下载，短信提醒等形式也引进其中。
      让学生们放慢奔波的脚步，安静地坐下来读几本书；让校园弥漫浓郁的书香，多一些学府的宁静气息；让学生们之间相互交流，让学生彼此分享对方的快乐感悟和人生启迪。 “让学生在读书的空气里熏四年也会添几分书卷气”。刘仁山教授用这句幽默的话结束了我们的采访。
   