刘惠好教授参加全国政协十二届一次会议
           新闻网讯 （通讯员  董正永） 3月3日—12日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议在人民大会堂胜利召开。全国政协委员、民建中央委员、民建中央监督委员会委员，我校金融学院刘惠好教授肩负党和人民的重托参加了这次举世瞩目的盛会。这次会议是在深入学习贯彻中共十八大精神、为全面建成小康社会而努力奋斗的新形势下召开的。习近平、李克强等党和国家领导同志出席大会开幕会和闭幕会，深入小组认真听取委员们的意见建议。
      会议期间，刘惠好教授以饱满的政治热情参政议政，立足湖北，放眼全国，建言国是，代言民意，展示了全国政协委员履职尽责的风采。她在认真听取并讨论温家宝所作的政府工作报告、贾庆林所作的全国政协常委会工作报告等重要文件的同时，针对经济社会发展中的重大问题积极建言献策，牵头提交的“稳步推进我国存款保险制度建设的建议”以及参与其他委员联名提交的“关于当前农村金融存在的问题与对策的提案”等8项建议案，均获十二届全国政协一次会议立案，并就社会关注的热点问题接受了多家媒体的采访。
      刘惠好教授表示，此次大会是提升信心、凝聚力量、务实为民、催人奋进的大会，在今后的工作中，将进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，用恪尽职守来诠释责任，用奋发有为来回应期望，更好地发挥全国政协委员协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用，为推进人民政协事业发展，为实现中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。
   