我校与掇刀区签订校、区战略合作协议
     新闻网讯（通讯员 陈金川）11月1日，校党委副书记齐文远教授带队前往荆门市掇刀区，就教育培训、人才培养、政策咨询、就业创业以及实习基地建设等方面的合作情况与掇刀区人民政府进行了进一步协商，在此基础上签订“区、校战略合作协议”及“区、院战略合作备忘录”。
        校党委副书记齐文远教授与掇刀区签订了《校、区战略合作协议》。法学院常务副院长徐涤宇、金融学院党委书记江克宁、公共管理学院党委书记罗明晖分别与掇刀区签订了《院、区战略合作备忘录》。学生资助管理中心主任兼学工部副部长徐桂菊与掇刀石中学签订了《优质生源基地建设协议》。
      会上，掇刀区常务副区长罗少华详细介绍了掇刀区的基本情况。素有荆楚门户之称的掇刀区位于鄂中腹地，是楚文化、三国文化的重要发祥地，人文底蕴深厚，区位优势明显。掇刀区产业基础坚实，发展前景广阔，围绕化工、商贸、机械和现代多功能农业“四大特色产业”建设，产业机构不断优化升级，先后被确定为湖北省城乡一体化试点区、湖北省现代服务业示范区以及湖北省社会管理创新综合试点区。
      齐文远副书记重点就我校发挥学科、师资和人才优势开展社会服务的总体情况作了介绍。一是建成了服务湖北经济社会发展建设的人才储备库。在60多年的历史积淀中，逐步形成了“办特色、创一流”的办学理念以及“创新型、融通性、国际化”的人才培养特色，着力打造人才培养上的核心竞争力。学校各层次优秀人才已经成为湖北地方发展建设的重要生力军。二是构建起影响湖北经济社会发展建设的高级思想库。长期以来，我校专家学者高度注重对湖北省内重大现实问题和理论问题开展战略性研究，不断形成有重要影响力的学术研究成果，受到省内领导集体和决策机关的高度重视。三是打造出促进湖北经济社会发展建设的标志性成果。围绕湖北经济社会发展实际，大力开展经济和法制建设的高水平、实践性研究，形成大量调研报告、咨询建议、地方企业发展规划等，有些直接进入党委、政府决策机制，有些为企事业单位、为实际部门解决了现实问题，产生了较大的社会效益和经济效益。
      齐文远指出，与掇刀区开展互惠合作，既是我校与掇刀区结合自身优势、整合资源、共享机制、深化办学模式创新的一次战略部署，更是进行高校与地方政府协同发展，推进协同创新模式建设的一次有益探索，双方将不断完善合作机制，创新合作形式，丰富合作内涵，扩大合作成效，不断提升产学研合作的质量和层次。
      掇刀区委书记吕义斌对我校挂职干部方磊担任掇刀区副区长期间所作的付出和取得的成绩给予了充分肯定，对我校长期以来对掇刀区经济社会文化发展所给予的关系支持和无私帮助表示由衷感谢，同时对区校产学研合作中的优质生源基地建设、研究生创新教育基地基地建设、项目合作等蓝图规划情况作了简要介绍。
      党办（校办）副主任韩秦、组织人事部副部长陈狮、教务部副部长万世清、科研部副部长黄俊雄、刑事司法学院副院长童德华、国际教育学院副院长张志刚等参加了协议签订仪式。