学校经法管一级学科建设座谈会召开
新闻网讯（通讯员 黄容霞）为贯彻落实学校第二次学科建设工作会议精神，探讨学科整合与建设工作问题，学校将陆续召开若干场学科建设工作座谈会。6月28日下午，首场座谈会在中原楼3楼会议室举行，经济学、法学和管理学传统主干学科下的“理论经济学、应用经济学、法学、工商管理”四个一级学科主要研究方向的学术骨干、相关学院和职能部门负责人等27人参加了座谈。座谈会由副校长刘可风教授主持，副校长刘茂林教授出席会议并讲话。
座谈会主要围绕我校进一步推进学科建设的顶层设计展开了讨论，集思广益，为学校实现内涵式发展收集整改意见。参会人员根据各自工作实际，主要围绕人才培养、师资队伍、科学研究、国际化、财务制度等方面的体制、机制建设，就学校如何整合一级学科建设资源、进一步加强学科建设工作的方法路径及工作思路提出了自己的意见，会议在多个方面达成了共识。
最后，副校长刘可风教授作总结讲话。他充分肯定了大家提出的建设性的意见，并指出不是为了排名而抓学科建设，而是要按照高等教育内涵式发展规律来抓学科建设。学校将在暑期召开学科建设务虚会，讨论如何调整学科建设方向，促进我校内涵式发展。学校将参考座谈会提出的整改意见，制定下一步学科发展的修改实施方案，并尽快付诸实施。