我校两教师获湖北新闻工作建设者奖
    新闻网讯（通讯员 高海波） 7月9日，湖北省委宣传部隆重召开湖北新闻工作“建设者奖”颁奖大会及先进典型报告会。我校新闻与文化传播学院高海波副教授、范龙副教授荣获湖北新闻工作者“建设者奖”，并在会上领奖。我校校党委副书记周景明、校党委宣传部副部长邓杨代表学校参会。
        今年3月以来，全省新闻战线深入开展“我是建设者”大讨论活动，广大新闻工作者和新闻专业教师在大讨论活动中自我教育、自我认识、自我提升，建设者角色定位更加明确，建设者主体意识更加牢固。为表彰先进，树立典型，推动新闻事业发展和新闻队伍建设，湖北省委宣传部决定对在湖北新闻宣传和新闻教学工作中表现突出的95位同志颁发湖北新闻工作“建设者奖”。我校新闻与文化传播学院高海波、范龙两位老师凭借他们勤奋踏实的教学科研工作名列其中。
        会上，吴天祥、王争艳等湖北省各条战线的楷模和先进人物为获奖者颁奖。人民日报湖北记者站站长顾兆农等10位获奖者代表以生动感人的事迹诠释了他们对新闻工作者是建设者的理解与感悟。
        湖北省委宣传部部长尹汉宁在总结发言中指出，以建设者为名为新闻工作者颁奖在我国新闻史上是第一次，有利于强化新闻工作者作为中国特色社会主义建设者的主体意识，有利于强化新闻媒体作为联系党和人民的桥梁意识，凸显了“我是建设者”大讨论活动的极端重要性。
 