蔡玲教授政协大会发言赢得13次掌声
    新闻网讯  8日上午9时，在全国政协十二届一次会议第三次全体会议上，我校教授、全国政协委员、民建中央调研部部长蔡玲向大会作了题为“如何避免八项规定一阵风”的脱稿发言。发言虽然只有短短一千多字，却赢得13次掌声。
  （图片为中央电视台报道画面截图）
  俞正声等中央领导多次为之鼓掌
      蔡玲在发言时说，历史上，党制定过不少类似规定，但是由于种种原因，部分规定没有很好地贯彻落实，最后不了了之。2006年再次明确公务接待的纪律与标准，然而上有政策下有对策，几百个文件管不住一张嘴，有的规定早已沦为一纸空文。个别地区把是否擅长接待陪酒当成干部素质标准，“能喝半斤喝八两，这样的干部要培养”成了黑色幽默。俗话说“火车跑得快要靠车头带”，党风政风民风就看“一把手”吹啥风。如何避免一阵风？她提出了自己的建议：领导率先垂范，加强制度保障，把长期监督落在实处。
      她的精彩发言引起其他委员的共鸣。当晚由著名节目主持人、全国政协委员白岩松和欧阳夏丹主持的央视新闻频道《两会1+1》栏目对蔡玲教授的演讲进行了长达6分钟的重点报道（http://news.cntv.cn/2013/03/09/VIDE1362789362887244.shtml[两会1+1]女委员蔡玲全程脱稿发言：如何避免“八项规定”一阵风）。白岩松称赞蔡玲教授“像个骄傲的学生一样在背诵自己得意的作文”，“既轻松又发人深省”。白岩松在节目中介绍，不说在场的政协委员鼓了多少次掌，现场的俞正声、刘延东、刘奇葆等领导好几次被她逗笑，而且多次鼓掌，体现出中央领导对不让“八项规定”变成“一阵风”决心和对蔡玲发言的支持。欧阳夏丹说“对蔡玲教授很敬佩”，“她的发言不仅脱稿，而且掷地有声。”
  说出老百姓的心声
  　　“基本上都是实话实说，没有刻意脱稿，稿子是我自己写的，改了几遍，上台就脱口而出了。”蔡玲在接受媒体电话采访时，呵呵一笑，并没有想象中的激动。谈起做这个大会发言的初衷，她说，从去年八项规定出台至今已经有90多天的时间了，“改进工作作风，密切联系群众，老百姓对这些规定反映很强烈，大家期望能长久，但是又担心不能长久，连老母亲都关心这个事情。我结合实际情况加上理性分析，把大家的心声反映了一下。”
      作为民建中央调研部部长，蔡玲每年有2/3的时间都在京外调研，“六盘山、武陵山、大别山，这些最边远的贫困山区，我们都去过。我觉得调研就是要听老百姓的声音。要让建言献策符合实际，必须深入基层，不能走马观花。”
  从没有离开一线调研实践
      蔡玲教授是我校成长起来的党外知识分子干部，2002年起担任湖北物价局副局长，2003年起成为全国政协委员，后调任民建中央调研部副部长、部长。
      从高校到政府再到党派，一路走来，蔡玲说她从来没有离开过一线调研实践。“从我工作开始，一直都在跟基层打交道。”蔡玲告诉记者，1984年她本科毕业后，到安徽巢湖去调研农村联产承包责任制，“当时农民讲了很多朴实的话，对我的文风、工作作风影响很大，比如我们用很多理论解释联产承包责任制，但农民讲的很直白，就是‘交够国家的，留足集体的，剩下都是农民自己的。’后来我就一直特别重视调研。”
  　　蔡玲教授参与创办了《省情调查与分析》这份刊物，“里面发表的都是我们的真实的调研报告，然后不定期提交给有关决策部门参考。”蔡玲说，到湖北省物价局任副局长的经历，更是拓宽了她调研的范围，“物价上涨以后，为了保障低收入群体收入和物价挂钩，我们就到低保家庭调研。”
  　　“很多理论来源于实践，但必须进行提炼，我写这篇大会发言，都是老百姓讲的话，但是还要提炼，如何用得体的语言来表达，还是要有推敲的。”蔡玲坦言。
  　　“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”蔡玲说，我们只有真正走到百姓之中，才能了解百姓所思所想。作为一名政协委员，更要尽职尽责，深入基层调查研究。（综合中央电视台、《楚天金报》、人民政协网等报道）
  附：发言全文
  如何避免“八项规定”一阵风
  蔡玲
      各位委员，我发言的题目是《如何避免“八项规定”一阵风》。 
        中共中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，针对的都是群众长期反映强烈的现实问题，深得人心。“简朴风”正在席卷全国，老百姓真真切切感受到新一届中央领导集体从严治党的新风气。但是，也有人怀疑“八项规定”这股新风会不会又是“一阵风”，难以持久。这种担心也是有道理的。历史上制定过不少类似的规定。中共七大首倡“理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评”三大优良作风。上个世纪60年代初中央颁布“党政干部三大纪律、八项注意”。改革开放以来，制定了一系列党员领导干部廉洁从政的行为准则、道德规范和法律法规制度。中共十六大后取消“党和国家领导人出访送迎仪式”。中共十七届四中全会强调“大兴密切联系群众之风、大兴求真务实之风、大兴艰苦奋斗之风、大兴批评和自我批评之风”。但是由于种种原因，部分规定没有很好地贯彻落实，最后不了了之。比如公务接待，1984年之前不允许列支接待费，领导干部下基层自掏腰包吃饭或交“伙食费”。1984年吃“工作餐”，要付基本费用。1989年规定任何单位不得以任何理由列支接待费。1998年要求招待费不得超过公务费的2%。2006年再次明确了公务接待的标准与纪律。然而“上有政策、下有对策”，“几百个文件管不住一张嘴”，有的规定早已沦为一纸空文。
      怎样才能避免“八项规定”一阵风？建议：
      第一，各级领导率先垂范。转作风最需要的是实实在在的行动。俗话说，“火车跑得快，要靠车头带”。党风政风民风，就看“一把手”吹啥风。“八项规定”明确提出从中央政治局做起，以身作则，赢得了群众信任和拥护。将“八项规定”落到实处，关键是各级领导干部要带头改进工作作风，带头密切联系群众，带头深入基层调查研究，带头解决实际问题。只有“一把手”带头持之以恒，对群众“说得到、做得到”，凝聚强大的“正能量”，才能扭转整个社会风气。
      第二，加强制度保障建设。一是将“八项规定”写入党纪、法规，公布违纪违规处理条例。二是出台配套考核措施，定期检查并公开考核结果。三是出台公务接待管理实施细则，管住预算，推广采用公务卡，公开接待费支出明细账目。以规范公务接待为突破口，遏制公款奢侈之风。四是建立奖惩制度，上下联动，众志成城，消除“四菜一汤，项目泡汤”“不宴请、不迎送，心里不踏实”的潜规则，用制度约束权力运行全过程。
      第三，把长期监督落在实处。“八项规定”要落地生根，必须靠切实有效的监督。民间流传一句话，“上级监督太远，同级监督太软，下级监督太难”。一位因贪污受贿被判入狱的前县委书记说：从名义上讲，对一个县委书记有八种监督，但实际上到了我这儿，就只有一种监督，就是自我监督，而自我监督往往是最靠不住的。因此，要拓宽监督平台，畅通监督渠道，明察暗访、群众举报、媒体曝光，加强党内监督、法律监督，公开接受社会监督、舆论监督，接受人大和政协的监督，接受民主党派和无党派人士的监督。对违反规定的，坚决查处，取信于民，让群众看到执政党管好自己的坚定决心和包容社会监督的强大自信。防止和遏制“中央强调抓一下，强调过后放一下，出了问题紧一下，形势好了松一下”的一阵风现象。
      第四，完善干部选拔激励机制。干部选拔标准是转作风的风向标。个别地方把是否擅长接待陪酒，当成衡量“干部素质”的标准，“能喝半斤喝八两，这样的干部要培养”成了黑色幽默。少数干部谈到学习则以“工作忙、没时间、顾不上”为借口，“读书读个皮儿，看报看个题儿”。近期中央领导要求开会不念稿、讲实话、出实招，动手写文章，群众对此拍手叫好。读书学习是坚定理想信念、增强本领、提高修养的一个重要途径。要用良好的激励机制，引导干部少应酬，多学习，以好学风带动好作风。
   