专家研讨中国收入分配理论与政策
            新闻网讯（记者 陈博 通讯员 毛晖 皮海鹏）中国收入分配理论与政策研讨会13日在我校召开。来自财政部财政科学研究所、中国社会科学院财经战略研究院、中国人民大学、武汉大学、厦门大学、中央财经大学、上海财经大学、东北财经大学、西南财经大学、江西财经大学等知名高校以及湖北统计局近30名知名专家学者应邀参加了本次研讨会。 会议开幕式由财政税务学院院长陈志勇教授主持。副校长刘可风教授出席会议，并致开幕词。我国著名财政学家、副校长、校中国收入分配研究中心主任杨灿明教授介绍了该中心的建设与发展情况。校长助理兼社会科学研究院常务副院长姚莉教授、学科办主任卢现祥教授、科研部部长向书坚教授以及财税学院负责人等参加会议。
      上海财经大学党委书记丛树海教授、财政部财政科学研究所副所长王朝才研究员、江西财经大学副校长蒋经法教授、中国人民大学财政金融学院院长郭庆旺教授、广东商学院副校长于海峰教授、中南财经政法大学学科办主任卢现祥教授、东北财经大学财政与税务学院寇铁军教授、湖北统计局副局长叶青教授、厦门大学研究生院副院长陈工教授等与会专家学者就收入分配的理论和政策各抒己见，展开了热烈的探讨。武汉大学财政金融研究中心主任吴俊培教授主持了中国收入分配理论与政策研讨会的第一阶段主题发言。
      会议的第二、三阶段的主题发言分别由中南财经政法大学财政税务学院副院长刘京焕教授、中南财经政法大学财政税务学院院长陈志勇教授主持。
      东北财经大学财政与税务学院寇铁军教授、厦门大学研究生院副院长陈工教授、武汉大学经济与管理学院财政税务系主任卢洪友教授、浙江财经大学财政与公共管理学院副院长张雷宝教授、中南财经政法大学财政税务学院孙群力教授、中央财经大学财政学院院长助理白彦锋教授、西南财经大学财政与税务学院陈建东教授、中国社会科学院财经战略研究院何代欣副研究员、中南财经政法大学财政税务学院财政系副主任毛晖副教授从不同的角度对收入分配研究作了精彩的演讲。
      中南财经政法大学财政税务学院院长陈志勇教授作了总结发言，肯定了此次研讨会取得的丰硕成果，并期望在研讨会后，学者们能够密切合作、协同创新，共同推进收入分配领域的研究。
    中国经济快速增长的同时，收入差距日益扩大。如何有效规范收入分配秩序，优化国民收入分配格局，是未来中国面临的重要课题。本次研讨会召开，对于开展收入分配理论和政策研究，推进分配制度改革，具有重要的意义。
      此次研讨会由中南财经政法大学主办，中南财经政法大学中国收入分配研究中心、中南财经政法大学财政税务学院、湖北财政与发展研究中心、国家社科基金重大项目“地方政府性债务管理和风险防范研究”课题组和国家社科基金重大项目“宏观税负、税负结构与结构性减税研究”课题组联合承办。
                   中南财经政法大学中国收入分配研究中心于2010年11月成立，以该校所拥有的财政学、金融学、民商法学等国家级重点学科为支撑，聚集了校内经济、管理、法律、统计等各个领域的优秀学者，是一支专门从事收入分配研究的学术创新团队。该中心密切追踪国内外收入分配研究的前沿进展，旨在建成具有国际水准的研究中心和人才培养基地，推进我国收入分配的理论与政策研究。
      研究中心在收入分配领域已取得了丰硕的研究成果。自成立以来，中心先后承担并完成了国家社科基金、国家自科基金、教育部、财政部、国家税务总局、司法部、湖北省和武汉市等委托的多项重大课题的研究；在《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》等权威刊物上发表了一批高质量的学术论文；相关收入分配研究成果发表、出版后，其主要观点和研究结论分别被《中国社会科学文摘》、《中国人民大学复印报刊资料》、《中国社会科学报》、以及国内一些知名网络媒体转载，且被多篇期刊论文引用。
   