吴汉东校长：送给2013届毕业生三句“美言”
    在二○一三届本科生、研究生
毕业典礼上的讲话
  吴汉东
  2013年6月24日
              各位老师、同学们：
      大家好！今天，我们相聚在这崭新的艺体中心，为今年毕业的7000余名学子举行毕业典礼。今年学校首次在室内举行毕业典礼，并将举行长达两天的学位授予仪式，为每一位同学颁发学位，希望我们的筹划能为大家留下一个美好的毕业纪念。首先，请允许我代表学校，向学成毕业的二○一三届的每一位同学表示最衷心的祝贺！向关照你们学习生活的教职员工表示最衷心的感谢！向抚育你们成长的各位家长致以最崇高的敬意！
      过去的几年里，同学们在中南大校园里度过了自己最可宝贵的青春岁月，也给学校留下了深刻的记忆与宝贵的财富。你们一年接一年地夺回国家级科技竞赛、创业竞赛的大奖，你们打造的“声之韵”广播文艺晚会、“影像中南”文化艺术节连续获得国家部委重要奖项，并成为享誉中南地区高校的知名文化品牌，你们连年在代表两岸三地英文戏剧比赛最高水准的“中国大学生莎士比亚戏剧节”上捧回多座奖杯，你们悄悄地为陌生人捐献骨髓，你们勇敢地在公车上主持正义……同学们，你们的靓丽青春已经永久地铭刻在了中南大的记忆之中。
      从学校门到机关门、公司门、社会门，路有多长，道有多宽，过去几年的大学生活是一段必须的经历。在中南大校园里，你们有得意，也会有失意，食宿条件总是差强人意，学习环境还是难尽人意，求职过程也总是未遂人意。这些成长的烦恼，我们始终在关注、关心，一切为了学生的成长，这是我们的职责，虽然我们一直在努力，但依然做得不够多，也不够好。无论作为师者还是管理者，我都感到深深的歉意，对不起！
      磨砺也是一种经历，经受磨练更是一种重要的精神财富，我有理由相信，从这里走出的中南大人，会是一个大写的人，一个有着健全人格的人，有着坚强意志的人，有着社会担当的人。
        今天的典礼，是依依话别的离别式，更是整装待发的壮行式。在这里，我想送给2013年毕业的同学们三句“美言”：
      一是理想之美。苏格拉底说：“世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。”作为知识精英的当代大学生，大家更当怀鸿鹄之志、存高远之心，树立自己追求、奉献终身的远大理想。希望同学们能始终记取理想之美，不忘初心，努力将个人价值的实现同社会的福祉、民族的复兴、国家的强盛结合起来，成为心忧天下、情关万民的“社会良心”。
      二是奋斗之美。《荀子》里说：“不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。”这登高山、临深溪之美，不只在于最后得观美景之时，更在于这不畏艰险、孜孜以求的登、临过程之中。希望同学们能始终记取奋斗之美，勤于进取，成为朝气蓬勃、刚健有为的社会栋梁。
      三是仁德之美。中华文化历来高度重视人的德行，《诗经》有云：“高山仰止，景行行止。”有德行、有情操的知识分子，永远是民众推崇仰望的社会表率，是引领时代发展的决定性力量。希望同学们能始终记取仁德之美，正心修身，砥砺德行，完善自我，成为文明、博爱、宽容的仁者。
      去年以来，国家新一代领导集体对中华民族伟大复兴的“中国梦”的阐发与弘扬，引发了全国上下对“中国梦”的热议，人人都争相定义、规划和追求自己的“中国梦”。我们中南大人，也应当拥有属于我们自己的“中国梦”，那就是“中南梦”。在这个“中南梦”里，祖国更强盛、学校更出色、个人更优秀，每一个中南大人都与我们日渐富强的祖国、日趋文明的社会、日益幸福的国民一道，带着我们的坚定信念与美好梦想不断前行，同心协力，实干兴邦，共同努力实现中华民族最伟大的复兴梦。希望每一位同学都能铭记我们这一共同的梦想，并为之不懈奋斗！
        最后，祝福每一位同学都拥有精彩的未来！
        谢谢大家！