7000余学子学业有成喜庆毕业
    新闻网讯（记者 陈博）6月24日上午，新落成的艺体中心首次迎来盛大活动，学校为7000余名2013届毕业生举行隆重的毕业典礼，祝贺他们完成学业。校党委书记张中华，校学位评定委员会主席、校长吴汉东，校党委副书记杨志光、齐文远，校学位评定委员会副主席、校党委副书记周景明，校学位评定委员会副主席、副校长陈小君，副校长杨灿明、刘茂林、王文贵以及校学位评定委员会委员在主席台就座。典礼由副校长刘茂林主持。
    张中华书记出席毕业典礼
  吴汉东校长讲话
  杨志光副书记出席毕业典礼
                                齐文远副书记宣读优秀毕业生表彰决定
  周景明副书记宣读表彰到西部和基层就业毕业生的决定
  陈小君副校长宣读优秀论文表彰决定
  杨灿明副校长宣读授予学位决定
  刘茂林副校长主持
  王文贵副校长出席毕业典礼
      校学位评定委员会主席、校长吴汉东教授向毕业生发表讲话，向学成毕业的二○一三届的每一位同学表示最衷心的祝贺。（全文另发）他说，今天，我们相聚在这崭新的艺体中心，为今年毕业的7000余名学子举行毕业典礼。今年学校首次在室内举行毕业典礼，并将举行长达两天的学位授予仪式，为每一位同学颁发学位，希望我们的筹划能为大家留下一个美好的毕业纪念。
      吴汉东说，过去的几年里，同学们在中南大校园里度过了自己最可宝贵的青春岁月，也给学校留下了深刻的记忆与宝贵的财富。“我想送给2013年毕业的同学们三句‘美言’”：
      一是理想之美。希望同学们能始终记取理想之美，不忘初心，努力将个人价值的实现同社会的福祉、民族的复兴、国家的强盛结合起来，成为心忧天下、情关万民的“社会良心”。
      二是奋斗之美。希望同学们能始终记取奋斗之美，勤于进取，成为朝气蓬勃、刚健有为的社会栋梁。
      三是仁德之美。希望同学们能始终记取仁德之美，正心修身，砥砺德行，完善自我，成为文明、博爱、宽容的仁者。
      吴汉东说，在全国上下热议中国梦之际，我们中南大人，也应当拥有属于我们自己的“中国梦”，那就是“中南梦”。在这个“中南梦”里，祖国更强盛、学校更出色、个人更优秀，每一个中南大人都与我们日渐富强的祖国、日趋文明的社会、日益幸福的国民一道，带着我们的坚定信念与美好梦想不断前行，同心协力，实干兴邦，共同努力实现中华民族最伟大的复兴梦。希望每一位同学都能铭记我们这一共同的梦想，并为之不懈奋斗！祝福每一位同学都拥有精彩的未来！
      杨灿明宣读了授予学位决定。今年我校147位同学获得博士学位，2090位同学获得硕士学位，4738名同学获得学士学位。
      齐文远宣读优秀毕业生表彰决定，186名研究生、1334名本科生荣获优秀毕业生称号。
      周景明宣读表彰到西部和基层就业毕业生的决定， 11名毕业生参加“中国青年志愿者扶贫接力计划第十五届研究生西部支教团”，3名毕业生自主创业，3名毕业生志愿到西部基层就业，均受到学校的表彰和奖励。
      陈小君宣读了优秀论文表彰决定。40篇博士论文、191篇硕士论文、398篇学士论文被评为优秀论文。
  毕业生代表、2013届毕业研究生唐宇璇同学发言
  教师代表、公共管理学院院长丁士军教授发言
  家长代表李晓军先生发言
  在校生代表何远智同学发言
     毕业生代表、会计学院财务管理专业2013届毕业研究生唐宇璇同学，教师代表、公共管理学院院长丁士军教授，家长代表、法学院本科毕业生李亚雯同学的父亲李晓军先生，在校生代表、工商管理学院贸易经济专业2010级本科生何远智同学分别作了发言。
     学校今年决定，24日、25日连续两天在艺体中心举行毕业生学位授予仪式，由校学位评定委员会主席、副主席为每一名毕业生授予学位。毕业生普遍对此反映积极，网友@亚伟小主发微博说，吴汉东校长为毕业生一一行＂拨穗礼＂，颁发学位证书！太感动了！
   