黄冈市来校洽谈实习实训与创业就业工作
     新闻网讯（记者 陈博）10月16日下午，黄冈市政府常务副市长崔永辉率团来校，就大学生实习实训与创业就业工作市校合作与校长吴汉东等进行深入交流，实质性启动此前黄冈市与我校达成的战略合作。
      黄冈市政府副秘书长廖保安、市委组织部副部长王基家、市人才办主任杨荣、市财政局局长吴晓文、市人力资源和社会保障局局长汪柏坤以及我校财税学院教师、黄冈市财政挂职副局长梅建明和我校人才与师资工作办公室主任林际福、就业指导服务中心主任汪平、财政税务学院党委书记王华路、党办校办副主任韩秦、教务部副部长万世清、就业指导服务中心副主任罗先锋、团委副书记梁娜等参加了会谈。
      崔永辉简要介绍了黄冈市人才强市战略。该市出台了《关于鼓励支持大学生到黄冈实习实训和创业就业的意见》，提出逐步达到每年接收省内外实习实训大学生10000名，每年吸纳5000名以上高校毕业生来黄冈就业等目标，开通多条人才引进“绿色通道”，出台多个引进人才优惠政策。10月19日 将来我校进行大型人才专场招聘会。
      吴汉东校长对黄冈市实行人才兴市、创新强市的战略表示高度赞赏。他说，国家之间的竞争、高校之间的竞争和地区之间的竞争，归根结底是人才的竞争。黄冈市的人才引进政策是高招，也是实招，政策优惠，条件优越，具有很强的吸引力和竞争力。“从中可见市校战略合作美妙的前景”，吴汉东表示，我校不仅培养了一批政治家、经济学家、法律工作者，同样培养了杰出的企业家。最近英国著名教育杂志《泰晤士报高等教育》首次推出《母校指数：全球首席执行官2013》，我校与大陆其它14所高校入围世界CEO母校指数百强，排名78位。黄冈市鼓励大学生到黄冈市实习实训、创业就业的政策，能够真正培养有贡献的企业家，相信大学生一定会乐于到黄冈市就业创业。
 