学校举办韩国留学经验交流会
新闻网讯（通讯员  刘晓燕） 10月12日下午，一场别开生面的“韩国留学经验交流会”在我校南湖校区文济楼201大讲堂举行。此次活动系我校与韩国驻武汉总领事馆共同主办，中韩国际教育学院承办。韩国驻武汉总领事韩光燮，我校副校长杨灿明，校学工部、教务部、国际交流部、校团委、新闻与文化传播学院、国际教育学院、中韩国际教育学院等单位负责人以及中韩教师、学生代表共同参加了本次活动。
      杨灿明副校长首先代表学校预祝此次交流活动成功，也特别感谢韩国驻武汉总领事馆长期以来对我校中韩合作办学项目的关注与支持。恰逢中南财经政法大学建校65周年华诞之际，他向韩光燮总领事转达了吴汉东校长的亲切问候，并向支持我校国际教育事业发展的中韩师生以及各界友好人士表示感谢。
    在致辞中，杨灿明副校长指出，我校与韩国东西大学合作办学的历史已经长达7年。2012年5月中国教育部部长袁贵仁访问东西大学，专门会见了我校中韩合作办学项目的学生，对两校的合作表示高度认可与肯定，这更加坚定了我们办好该项目的信心和决心。他衷心期望各位同学能够学有所成！ 
  韩光燮总领事表示，今年是中韩建交21周年，韩国在湖北地区的商业和人员往来不断发展，中南财经政法大学在中韩两国教育文化交流方面也做出了贡献。他还特别感谢我校中韩国际教育学院师生为韩国驻武汉总领馆各项活动中提供的帮助和服务。最后，他详细介绍了中韩两国经济、教育、文化交流情况以及总领事馆即将举办的一些重大活动。
      随后由我校和韩国东西大学共同培养的11名毕业生代表分别从韩国留学准备、韩语及专业课程学习、中韩大学文化差异、饮食民俗、求职就业等方面进行介绍和交流。
      活动期间我校大学生艺术团以及中韩国际教育学院2012级、2013级同学为大家带来了精彩的文艺表演。