陈小君一行赴通城开展“三万活动”
    新闻网讯（记者 陈博）1月23日，副校长陈小君、校长助理兼首义管委会主任邹秉国以及组织人事部、统战部、校园建设部负责人、法学院高飞博士等来到通城县麦市镇，为当地农户挂牌“卫生文明户”，慰问留守儿童和孤寡老人，向“万名干部进万村洁万家”活动捐款六万元，与通城县委书记姜卫东、副县长李军平等当地干部群众交流深化合作。我校驻村工作组全体成员陪同参加活动。
      得知工作组根据县委县政府部署，在麦市镇七里村等地开展“十星级文明户”评选活动取得初步成效，陈小君十分高兴，她兴致勃勃地为获得卫生文明户的村民授予了奖牌，并与邹秉国一道颁发了由我校提供的奖品。
            陈小君一行向当地10名留守儿童赠送了书包、文具等，与他们亲切谈话，鼓励他们克服困难，发奋图强，努力学习，“我们在中南财经政法大学等着你们”。一席话让不少在场留守儿童留下感动的泪水。受助儿童代表表示，一定牢记嘱托，好好学习，健康成长。
      陈小君还来到当地一位失去儿女的孤寡老人家中，向其送上慰问金，祝福新年。
          在麦市镇委会议室，陈小君一行与通城县、麦市镇负责人举行了座谈。副县长李军平、麦市镇镇长郑俊对我校长期以来对通城县、麦市镇的大力支持表示感谢，对我校驻村工作组在历次“三万”活动的表现予以充分肯定和高度评价。陈小君对麦市镇委镇政府给予工作组的积极配合和大力支持表示感谢。她说，学校长期以来与通城县和麦市镇都保持了密切合作的关系，“我本人也记不清来过多少次麦市镇了，对这个地方充满感情”，全体师生员工也因为校地合作而知道通城县，知道麦市镇，对这个地方具有特别的认识。我校不仅持续通过城乡互联、“三万工程”等活动支持通城和麦市镇的发展，更有越来越多的学者将科研项目与通城县、麦市镇的发展结合起来，为地方经济、社会发展提供精神动力和智力支持。“我本人主持的农村集体土地所有制研究课题就选择了麦市镇作为调研点，希望在科学研究的同时，为麦市镇的农村集体经济发展作出应有贡献。”