彭星闾入传《20世纪中国知名科学家学术成就概览》
    新闻网讯（记者 徐剑飞）日前，由已故著名科学家钱伟长院士倡议并任总主编的《20世纪中国知名科学家学术成就概览》正式出版发行。我校彭星闾教授入传《20世纪中国知名科学家学术成就概览•管理学卷》。

    据悉，《20世纪中国知名科学家学术成就概览》图书编研出版工程受到党和政府的高度重视和大力支持，是国家重点图书出版工程，由科学出版社承担实施。《20世纪中国知名科学家学术成就概览•管理学卷》通过展示二十世纪海内外知名华人管理学者的求学经历、学术成就、治学方略、价值观念，彰显他们为促进中国和世界科技发展、经济和社会进步所做出的贡献，期盼青年一代能从书中学者的上下求索中找到管理学未来前进所需要的精神和思路。

    彭星闾教授出生于1928年11月，湖南长沙人，博士生导师，我校市场研究所荣誉所长，全国优秀教师，享受国务院政府津贴。彭星闾教授长期致力于市场营销、企业管理、商业经济理论的教学研究。在国内率先开展营销研究，早在改革开放初期针对当时国内普遍忌谈市场的状况，及时提出了“市场营销一般”思想及其对中国经济建设的重要性，指出建立中国市场营销学的指导思想，从而解决了在国内开展市场营销研究的理论认识问题和本土化问题。在贯彻“市场营销一般”这一总体思路的前提下，他先后提出了企业和企业家的本质特征、当代企业经营“金三角”理论、企业营销管理的“点、线、面、体、群、国际化、全球化”发展思路、营销理论新范式等有创见性的学术观点，对中国企业确立市场营销观念、学习现代市场营销管理理论与方法具有重要的指导作用。20世纪90年代，他通过比较研究中外企业无数成功和失败的案例，深刻洞察出企业兴衰成败的一般规律，创造性地提出了创新力与控制力动态统一的企业管理思想。他的研究对中国管理学理论架构作出了新探索，为中国市场营销理论的发展做出了重要贡献。