我校赴芦山地震灾区捐款30万元
    新闻网讯(通讯员  陈光华)6月20日，受学校委派，工会副主席李贤勇前往四川雅安，向芦山地震灾区宝兴县两所小学捐款30万元。
                  ４月20日，四川省雅安市芦山县发生７.0级地震，给当地人民群众的生命和财产造成了严重损失。我校广大师生员工心系灾区，灾后学校立即发出《关于做好支援四川芦山地震灾区抗震救灾等工作的通知》，由校工会组织教职工开展以“系灾区送温暖，克时难献爱心”为主题的募捐活动。截止到5月20日，全校筹集赈灾善款30万元，其中，教职工募捐资金14.1万元，MBA学院捐款10万元，学校教育发展基金会捐助5.9万元。另外，图书馆职工单独向四川雅安捐款5783元。
      5月14日，校工会召开各二级单位分工会主席会议。校党委副书记、工会主席杨志光主持了会议，组织人事部、宣传部等职能部门负责人参加了会议。会议决定向受灾严重的宝兴县两所小学实施捐赠。会后，学校教育基金会与学校职工捐款联合汇集30万元，向宝兴县实验小学、宝兴县灵关小学各捐赠15万元。
       捐赠仪式由宝兴县人民政府、宝兴县教育局、宝兴县实验小学、宝兴县灵关小学共同组织，宝兴县实验小学广大师生参与了捐赠活动。
      捐赠仪式上，宝兴县人民政府副县长明登英、宝兴县教育局局长郑继伟、宝兴县实验小学校长李学军先后发言，他们表示中南财经政法大学雪中送炭、躬身之行，充分体现了对灾区学校的热忱关心和真诚关怀，“4.20”震中的宝兴人民对我校师生踊跃捐款深表感谢。校工会副主席李贤勇从四个方面作了发言：一是学校派代表亲临灾区向受灾学生表达真诚的慰问，二是对所捐款项的来源进行了说明，三是对灾区学校的灾后重建寄予了美好祝愿，四是介绍了我校的基本情况，希望我校和宝兴县建立良好的互动联系。两所受捐赠的学校校长向我校赠送了锦旗和捐赠荣誉证书，灾区学生也通过一封封感谢信向我校的捐赠表达了真诚的感谢。