我校节目绽放在央视“五月的鲜花”舞台
    新闻网讯（通讯员 张艳芸 栾一峰；摄影 宋鑫） 5月4日晚，由中宣部、教育部、共青团中央主办，中央电视台承办的《五月的鲜花—我们的中国梦》在中央电视台一套现场直播，这是由中央领导亲自审定批准并组织实施的一项重大文艺活动，今年的主题为“弘扬正能量、共筑中国梦、激发自信力、凝聚民族魂”。我校团委选送的发光舞《遨游太空》在央视精彩上演。此次活动学校领导高度重视，校领导张中华、吴汉东、齐文远等在演出当晚通过短信慰问我校师生并祝贺演出成功，校党委副书记周景明两次赶赴北京排练现场看望我校师生，学工部及相关学院给予了大力支持。
        本年度《五月的鲜花——我们的中国梦》全国大学生校园文艺会演从今年3月上旬开始启动高校节目征集，我校因没有文艺专业学科不在首批入围高校之列。在了解导演组对整个晚会的构思和要求后，校团委立即组织师生团队昼夜排练，并及时交由导演组审查，在多次修改和沟通后，4月中旬首先拿到了晚会的入场券，即参加“五月的鲜花舞蹈团”为整场晚会伴舞。为能成为独立表演节目，校团委另辟蹊径，探索晚会急缺的科技类节目。4月24日18名师生团队抵京排练，学校锲而不舍的精神感动了导演组所有的成员，同意我校节目参加晚会联排审查。4月29日，在北京丰台体育中心的首次大联排中，我校的发光舞《遨游太空》一亮相便惊艳全场，现场近2000名观众自发鼓掌，导演组最终确定我校在晚会第三篇章表演独立节目。5月4日晚我校节目圆满完成后，演员一到后台兄弟高校便给予热烈的掌声。整个晚会直播结束后，导演为我校祝贺，并邀请我校参演明年的“鲜花”。
        发光舞《遨游太空》以神州九号升空为背景，将机械舞与声光巧妙配合起来，动感十足，富有科技韵味。1分47秒的节目中创新性的包含了四种发光元素分别象征了星空、航天飞船、国旗、航天员太空漫步，既表达了中华学子的太空“中国梦”，又体现出我国在太空领域的科技探索精神，获得了多方好评。在晚会开播前夕，中央电视台《朝闻天下》和中国网络电视台CNTV对我校参演节目分别进行了长时段报道，之后武汉教育电视台重点报道了我校演出的情况。并在之后的央视网举行的网络人气投票中以整场晚会第三名的高人气领先其他40多所高校节目。
    附：相关视频链接
    《遨游太空》现场直播表演：
http://tv.cntv.cn/vodplay/2dd077091c164fe0b565861fc351eafc/860010-1105010100
    《朝闻天下》专题采访：
http://tv.people.com.cn/n/2013/0501/c61600-21333639.html
    CNTV中国网络电视台演出前采访：
http://tv.cntv.cn/vodplay/94ccde78f3574d2689f3c1f2f413005f/860010-1105010100