我校赴江苏挂职干部成果丰硕
    新闻网讯（通讯员 陈金川）近日，我校江苏省第五批科技镇长团挂职项目圆满结束。本批次外派江苏的五名挂职干部中，除公共管理学院何雄副教授留任江苏省靖江市第六批科技镇长团副团长外，郭圣乾、姚荧玖、吴强、杨世武等四名挂职干部陆续完成工作任务返回学校。挂职期间，他们共牵头促成产学研合作项目达16项，得到了挂职单位的认可和好评。其中，新闻与文化传播学院组织员杨世武同志还被江苏省委组织部评为江苏省优秀科技镇长团成员。
      一年来，我校派出的这些“教授书记”、“博士镇长”在江苏省无锡市、溧阳市、赣榆县、靖江市、句容市等基层县市乡镇基层岗位上，积极发挥智力作用，充分施展个人才华，以学校为坚强后盾努力做好引智工作，以基层为师、以实践为师，在服务地方发展的同时不断提升自我、增长学识。近年来，湖北地区共有武汉大学、华中科技大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学、武汉理工大学及我校等先后加盟江苏省科技镇长团项目。各高校各施所长、各显其能，积极选派优秀教师、干部参加挂职锻炼，广泛开展合作共建，取得了丰硕的项目成果。
      据悉，江苏省自2008年启动科技镇长团项目以来，陆续与全国数十所重点院校、科研机构、企事业单位达成合作意向，广泛开展产学研合作，有力推进了江苏省区域科技创新体系构建和发展，也为各派出单位提供了良好的人才培养平台和科技转化平台。
      今年8月，应江苏省委组织部邀请，经过选拔、考察，我校推荐工商管理学院原任利副教授、公共管理学院何雄副教授分别赴高淳区和靖江市参加第六批科技镇长团项目。