省高校督导组巡视我校党建与思政工作
                新闻网讯（通讯员 邓杨） 4月10日-12日，由湖北工业大学原党委书记朱正亮为组长，武汉工业学院刘兆恒教授为副组长，湖北工业大学纪委监察处长刘能星、湖北经济学院巨英老师为成员的湖北省2012年度高校党建和大学生思想政治教育督导第六巡视组，莅临我校检查指导党建、大学生思想政治教育和思想政治理论课建设工作。
                 4月10日上午，督导巡视组一行听取了我校关于党建、大学生思想政治教育和思想政治理论课建设工作的汇报。校党委书记张中华，校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，校长助理、校纪委副书记陈明，党办、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、保卫部、校团委、教务部、财务部、就业指导与服务中心、马克思主义学院、后勤保障部等单位负责人参加了汇报会。
        张中华书记就我校党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课建设等三项工作作了综合汇报。他说，2012年，我校切实加强基层组织建设和干部队伍建设，为实现学校科学发展提供了坚强有力的保障。一是全力抓好领导班子建设，打造团结务实的领导核心。校领导班子坚持和完善党委领导下的校长负责制，不断加强自身能力建设，形成办学的新思路新举措。二是大力加强思想政治建设，通过深入推进学习型党组织建设与思想道德建设，提升党员干部的精神区位。三是不断强化基层组织建设，筑牢坚强有力的战斗堡垒。基层党组织建设、干部队伍建设、党员发展、统战工作、对口支援与群众工作、党代会常任制试点等工作都取得了显著成效。四是扎实推进党风廉政建设，营造风清气正的发展氛围。积极落实中央“八项规定”，完善廉政制度和惩防体系，深入推进依法治校，树立了良好的党风政风。五是深入开展创先争优、“两访两创”、“学习十八大  争创新业绩”等主题教育实践活动，不断提升党建工作的科学化水平。六是切实推动科学发展，学科建设、师资队伍建设、教育质量、科学研究、社会服务等中心工作硕果累累，办学水平和人才培养质量稳步提升。
        张中华书记从加强辅导员队伍建设，提供人才保障；出台系列文件，夯实制度基础；创新工作方法，提升工作实效等三方面切入，指出2012年我校构建了全方位、立体化的思想政治教育新体系，大学生思想政治教育工作取得了较好的成绩。不但学校及一大批基层单位、团队和个人获得教育部、湖北省等各级各类表彰，更涌现出了余火金、刘宁、杨云龙、李京霖等师生典型，被媒体广泛关注与报道，向社会展示了我校师生的风采与正能量。在思想政治理论课建设方面，张中华指出我校通过加强领导、健全机构，夯实制度基础和组织保障；优化结构、提高质量，加强教师队伍建设；规范管理、推进改革，提升教学水平；加强实践教学环节的设计与创新，促进理论与实践相结合等四个方面的工作，使思想政治理论课成为广大学生真正理解、真心喜爱、终身受益的“精彩一课”。
        最后，张中华表示将以此次督导巡视工作为契机，按照督导巡视组的反馈指导意见，进一步探索我校党建与思想政治工作的理念、标准和模式，全面提升党建和思想政治工作水平。
        组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、马克思主义学院等负责人就相关工作作了专项汇报。
                                    汇报会结束后，督导巡视组对学校党建工作、大学生思想政治教育工作、思想政治理论课教育教学情况和有关专项工作展开了为期三天的督导巡视：召开座谈会议听取学校基层党委书记、辅导员、思想政治理论课教师和学生意见；到思想政治理论课课堂听了程明老师的《思想道德修养与法律基础》、董文俊老师的《中国近现代史纲要》等两节课；调阅、查看了有关党建和大学生思想政治教育工作的文件、档案、会议记录等资料；到学生食堂与学生共进晚餐，对学生进行了个别访谈；走访了后勤直属党总支、会计学院党委、财税学院党委等基层党组织；开展了大学生思想政治教育情况问卷调查，收回调查问卷990余份；观看校园艺术节民歌大赛等。
        4月12日下午，督导巡视组反馈了对我校党建、大学生思想政治教育和思想政治理论课建设工作的督导巡视意见。校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，校长助理、校纪委副书记陈明，党办、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、保卫部、校团委、教务部、财务部、就业指导服务中心、马克思主义学院、后勤保障部等单位负责人参加了反馈会。
            督导巡视组认为我校党委高度重视党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课教育教学工作，基层党组织建设稳步推进，干部作风不断转变;大学生思想政治教育的实效性、针对性不断增强，学生思想政治素质不断提高;思想政治理论课建设不断发展，教育教学状况不断改善。党建工作方面，始终坚持围绕中心抓党建、抓好党建促发展，充分发挥党组织在推动事业发展、凝聚师生员工、促进校园和谐中的领导核心、政治核心和战斗堡垒作用。思想政治教育工作方面，有效地整合了“大学工”的工作合力，找准思想政治教育工作的切入点和抓手，坚持大学生思想政治教育和人才培养的“三结合”，打造高素质辅导员队伍，提高辅导员工作绩效和专业化水平。思想政治理论课方面，健全组织、制度和经费保障，重视学科建设、教学改革、教师队伍建设和科学研究。统筹安排“两访两创”活动和“城乡互联、结对共建”工作。深化内涵促发展，不断提升办学能力、核心竞争力和社会影响力，学校各项事业稳步发展。学校先后获得湖北省“创先争优”先进集体、湖北省“两访两创”先进高校和省级最佳文明单位（已公示）、湖北省先进党委（党组）中心组，湖北省思想政治教育先进高校、湖北省农校对接先进高校等荣誉称号。
        督导巡视组指出，问卷调查结果显示，我校学生对本校教师队伍的总体印象较好，其中最满意的三个方面依次是：廉洁自律、人格魅力、学术水平。我校建立两代会专委会与二级单位对接平台，充分发挥学生在思想政治教育中的主体地位，积极为全校同学服务和为学校党政及各职能部门工作分忧解难；后勤直属党总支重视党员骨干的带头作用，把师生关注的热点、难点作为工作重点，受到师生充分肯定，连续七年受到学校表彰的典型案例，特色鲜明，具有较强的推广价值。
        督导巡视组最后建议我校进一步做好基层党支部现状的分析和研究，选优配强教工党支部书记，加强流动党员管理；加强学工队伍建设，进一步改善提高辅导员的办公条件和生活待遇；进一步推广和完善思政课实践教学、考试方式方法等方面的教学改革举措等。
          杨志光副书记代表学校，首先对省督导巡视组深入课堂、食堂、礼堂、宿舍三天的辛勤工作，表示衷心的感谢。杨志光指出省督导巡视组严谨细致的作风、求真务实的精神是我们学习的榜样；省督导巡视组的对我们党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课建设等工作给予的充分肯定与表扬是对我们是极大鼓励和鞭策，指出的不足和问题也反映出我校专项工作还存在很大的改进空间。杨志光要求相关职能部门要进一步梳理消化省督导巡视组的反馈意见，提出下一步的改进措施，向校党委常委会作一次专题汇报。校团委、后勤保障部、会计学院基层党支部对各自成功案例要加强总结提炼，积极向外推介经验做法。对于调查问卷反映的不足和存在的问题，相关单位要加强调研、查找原因，形成整改方案，进一步改进工作。要严格按照 “坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”的方针，坚持成熟一个、发展一个的原则，适当控制学生党员发展规模，同时进一步加强优秀青年教师的党员发展工作，力争将最优秀的人才吸引到党员队伍中来。切实加强党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课建设等专项工作，不辜负省督导巡视组的期望。
 