9成果获第六届高校科研优秀成果奖（人文社科）
    新闻网讯 （通讯员  刘进明） 日前，教育部公布第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）评奖结果，我校共有9项成果获奖。这是我校十八年来再次斩获该奖项一等奖，同时也是我校首次斩获该奖项全部奖项等次和类型，实现了重大突破。本次获奖成果涵盖了经、法、管三大主干学科，进一步彰显了我校主干学科优势。
      其中，杨灿明、孙群力合作的《中国各地区隐性经济的规模、原因和影响》获得论文奖一等奖；吴汉东、郭寿康、张勤、张建华、曹新明、胡开忠等主编的《知识产权制度变革与发展》获著作奖二等奖；刘茂林《宪法秩序作为中国宪法学范畴的证成及意义》获论文奖二等奖；张龙平、王泽霞、李璐、聂曼曼、张锦秀、王善平等的《我国上市公司财务欺诈的量质特征及审计战略调整研究》，获得了研究报告奖三等奖；许家林、蔡传里、朱廷辉、李朝芳、杨孙蕾、王昌锐的《会计理论发展通论（上、中、下册）》，获得了著作奖三等奖；陈玉萍、吴海涛、丁士军的《农业技术扩散与农户经济行为》获得了著作奖三等奖；邹进文的《近代中国经济学的发展——来自留学生博士论文的考察》，获得论文奖三等奖；邓汉慧、徐永胜的《政府主导公立医院公益性回归》，获得论文奖三等奖；卢现祥的《寻找一种好制度——卢现祥制度分析随笔集》，获得成果普及奖。
      评选高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）是“高等学校哲学社会科学繁荣计划”的重要内容，是教育部为表彰和奖励全国高校哲学社会科学工作取得的突出成绩，推动高校哲学社会科学繁荣发展的一项重大举措。自1995年以来已评选六届，一直是我国哲学社会科学领域最具公信力和影响力的奖项。
      按照《高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）奖励办法》，经专家评审、面向社会公示和奖励委员会审核通过，全国高校共有830项成果获得本次优秀成果奖，其中一等奖45项，二等奖250项，三等奖518项，成果普及奖17项。