郝凤年教授谈弘扬延安精神 坚持群众路线
新闻网讯（记者 徐剑飞）8月30日下午，我校群众路线教育实践活动专题报告会在文泉报告厅举行，延安精神研究中心主任郝凤年教授为大家作题为《弘扬延安精神，坚持群众路线》的报告。校党委书记张中华主持报告会。校党委副书记杨志光，副校长刘可风、杨灿明，全校副处级以上干部，机关副科级以上干部，马克思主义学院全体教师及学生代表参加学习。

郝凤年教授首先通过大量翔实的历史文献，回顾了中国共产党在延安时期自力更生、艰苦奋斗的故事，为大家展示了延安精神的形成过程。他通过今昔对比描述了延安“十个没有”的精神风貌，即“一没有贪官污吏，二没有土豪劣绅，三没有赌博，四没有娼妓，五没有小老婆，六没有叫化子，七没有结党营私之徒，八没有萎靡不振之气，九没有人吃摩擦饭，十没有人发国难财。”
     

郝凤年在报告中为大家重点阐述了延安精神的基本含义，弘扬延安精神、坚持群众路线的重要意义，以及全面把握延安精神与党的群众路线的总体要求。

    关于延安精神的基本含义，郝凤年强调延安精神是中国共产党在延安时期精心培育和全面形成的报效祖国、服务人民、联系实际、发扬民主、战胜困难、经受考验、约束自己的先进的群体意识和崭新的总体风貌。延安精神的灵魂是坚定正确的政治方向，延安精神的精髓是解放思想、实事求是的思想路线，延安精神的本质是全心全意为人民服务的根本宗旨，延安精神的标志是自力更生、艰苦奋斗的创业精神。

    郝凤年提出，弘扬延安精神、坚持群众路线是尊重历史、寻找精神家园的迫切需要，是把握现实、回归精神家园的迫切需要，是迎接未来、重建精神家园的迫切需要。

他认为，延安精神与群众路线是息息相关、紧密相联的，其本质就是全心全意为人民服务。全面把握弘扬延安精神、坚持群众路线的总体要求有四点：一是必须坚持党的基本路线，做到政治上坚定；二是必须坚持党的思想路线，做到思想上成熟；三是必须坚持党的干部路线，做到组织上纯洁；四是必须坚持人民主体地位，做到制度上保障。希望大家能够“勿忘延安”，弘扬延安精神，坚持好群众路线。

    张中华书记在总结时指出，郝凤年教授的报告语言非常生动形象、论述非常精辟、分析非常透彻、内容非常丰富，为我们带来了一场精神盛宴和理论大餐。此次报告会对于我们进一步弘扬延安精神、坚持群众路线，开展好群众路线教育实践活动具有很强的指导意义。