学校纪念毛泽东范文澜潘梓年诞辰120周年
    新闻网讯（记者 陈 博）12月23日，学校举办由老同志代表、师生代表参加的座谈会，纪念对我校创办具有卓越贡献的毛泽东、范文澜、潘梓年三位伟人和先贤诞辰120周年。校党委书记张中华、校党委副书记周景明、副校长刘可风、校长助理兼首义管委会主任邹秉国及党委宣传部、离退休部负责人等出席座谈会。座谈会由周景明主持。
        周景明副书记介绍了三位先贤的光辉事迹。毛泽东、范文澜、潘梓年均出生于1893年，今年是三位同志诞辰120周年。
      学校中原大学时期老同志代表黄洪、黄卓炎、郝侠君、沈平等先后从不同角度回顾了三位前辈特别是范文澜、潘梓年两位老校长创办我校的丰功伟绩，畅谈了老校长们所奠基的中原精神。老同志贺荫生、丁思衡也参加了座谈会。
      马克思主义学院何西瑞、张少鹏，姜金元等教师代表从各自学术的角度分别阐述了三位前辈的贡献以及研究现状。哲学院李白鹤，新闻与文化学院高海波作了书面发言。
      沈仁葆老师做了以《从我做起，从现在做起——纪念毛泽东诞辰120周年》为主旨的演讲，并演唱了《毛主席的恩情比山高比水长》。张红蕾老师热情演唱了《中原大学两周年校庆纪念歌》。
      副校长刘可风在发言中说，三位伟人的共同点是为中华民族解放、为中华民族复兴立下丰功伟绩，也为我们学校的历史留下了不可磨灭的精神财富和历史遗产。三位伟人都是我校的开创者，是学校精神的引领者，我们永远不要忘记他们。艰苦创业、联系群众、自我批评、革命乐观主义、团结紧张、和工农结合、德育为先、治学严谨等老前辈的精神都应该凝练成我们学校的“中原精神”。纪念这些伟人，我们不仅要学习他们的精神，更加要培养像范文澜、潘梓年这样的教育家、政治家和学者。
      校党委书记张中华在总结讲话中说，纪念三位伟人和前辈，非常有意义。大家的发言饱含感情缅怀了三人对历史和学术的贡献，也有对中原精神的思考，还有对三人学术思想的阐述，内容丰富。学校是在毛泽东思想指引下，范文澜、潘梓年亲手创办的，确立了中原大学的历史地位。学校在建校之初，非常有地位，有影响。范文澜先生、潘梓年先生在学术界德高望重，地位崇高，在他们的带领下，当时的中原大学与中国人民大学旗鼓相当，才有了中南财经政法大学的今天。我们要认真学习他们的精神。他们的思想、治学、治教理念是我们的文化基因，我们一要加强毛泽东思想、范文澜思想、潘梓年思想的研究，作为繁荣哲学社会科学的重要内容，推出一批高水平理论成果，进课堂，进学生头脑，对师生进行校史校情教育，理清学校发展脉络，开展治校能力研究。二要加强革命传统和优良作风研究，要将理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的优良传统继承、发扬光大，作为改进我们工作作风的常态化措施。三要学习他们信仰真理，学风严谨的精神。四要继承发扬中原精神，办人民满意的教育，着力解决当下实际困难和问题，才能不辜负老一辈革命家和创业者的期待。
 