继续教育工作会议探讨改革创新促发展
    新闻网讯（记者 徐剑飞）11月8日，以“改革创新、强化管理、提高质量、促进发展”为主题的2013年继续教育工作会议在中原楼七楼会议室开幕。湖北省教育考试院副院长黄恩育、湖北省教育考试院高等教育自学考试办公室主任方放、湖北省财政厅人事教育处处长潘阳军、我校校长吴汉东、副校长陈小君出席了会议。参加会议的还有我校相关职能部门负责人、各学院负责人及负责培训、自考、成教相关工作人员、各地函授站、教学点负责人和继续教育学院全体职工。会议由陈小君主持。
   
吴汉东在会议上致辞，他指出，《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》、《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》提出了“加快发展继续教育，建设全民学习、终身学习的学习型社会”要求，将发展继续教育作为提高国家核心竞争力的重要举措，赋予了其重要的战略地位，召开学校2013年继续教育工作会议，就是要贯彻落实相关文件精神，理顺关系，规范管理，充分调动各教学站点、全校各院系、各职能部门办好继续教育的积极性，提高我校继续教育质量，促进我校继续教育工作再上新的台阶。吴汉东回顾了我校继续教育发展的历史，并指出我校继续教育具有自身的优势和特色。他强调，我校继续教育作为学校与社会联系最紧密的人才培养模式，必须不断根据社会需求及市场变化及时调整专业设置和授课内容，与企业、政府、行业协会、社会团体、科研机构等建立更广泛的合作联盟，开展产学研相结合的继续教育，从而带动学校的学科建设和科研成果转化，形成我校成人学历教育和非学历教育共同持续发展的继续教育体系。
 
黄恩育在发言中对我校的继续教育工作表达了充分的肯定，他提出，我校是湖北省最早的五个开办自考学院的学校之一，对湖北省自学考试教育的发展起到了很好的示范作用，在自考质量的把握标准上发挥了很大的影响作用。黄恩育对我校在自考工作中的支持表达了感谢，并预祝我校的继续教育工作在新时期更快更好的发展。
 
潘阳军在讲话中对我校开展国内财政人才干部的培训教育给予了充分肯定，他强调，随着财政改革创新不断深化，湖北省财政厅着力提高干部队伍素质、加强干部队伍建设，与我校建立了长期战略合作伙伴关系，共同组织完成了一系列具有实效的重点培训项目，共培训财政干部1325人次，财政队伍的综合素质通过培训有了总体的提高。
 
陈小君在会议上传达了“教育部高校继续教育专题研讨班”有关精神，她介绍了研讨班的基本情况，对研讨班中关于继续教育的新定位、新挑战、老问题、改革思路和措施等问题做了讲解。

继续教育学院院长谢进城在会上做了题为《改革创新，建立继续教育反哺学科建设的长效机制》的工作报告。报告中，他回顾并总结了继续教育学院近年来的工作，他强调，在近几年的工作中，继续教育学院不断提高认识，确立了继续教育改革的发展方向，实现继续教育向多形式、多层次、纵向衔接、横向沟通的终身教育体系转型。学院创新办学模式，成人学历教育规模、质量得到了同步提升，2012年我校成人高等学历教育招生人数达到4088人，2013年成人学历招生达到了4808人，创近5年来的最好水平。学院强化规范管理，自考衔接教育人才培养成果丰硕，自考衔接教育在籍学生总规模达到21247人。继续教育积极发挥学科优势，培训教育品牌和影响力大幅提升，近两年，我校举办各类培训班200余期，培训学员16000余人次，形成“立足湖北，辐射中南，面向全国”的培训教育发展格局。学院立足平台开发，使网络教育与继续教育融合发展，配合学校战略，不断深化继续教育的国际化进程，高质量完成了继续教育的各项任务。

关于今后的工作，谢进城指出，深化继续教育改革迫在眉睫，我校继续教育工作应充分做好以下六项工作：第一，转变传统观念，充分认识高校发展继续教育的战略意义；第二，顺应发展形势，打造统一的学历继续教育管理与服务平台；第三，整合教育资源，大力支持学院举办高端特色培训教育项目；第四，反哺学科建设，促进继续教育与普通高等教育的良性互动；第五，创新办学模式，积极推进继续教育的信息化、现代化建设；第六，规范办学，保证质量，最大力度提高工作效率和办学效益。

继续教育学院副院长徐银华、王智，网络教育学院院长胡海南，培训教育学院院长彭晓霞分别对《中南财经政法大学自学考试助学管理办法》、《中南财经政法大学关于提高成人教育质量的若干规定》、《中南财经政法大学关于积极推进继续教育信息化的意见》和《中南财经政法大学关于加快培训教育发展的实施意见》等文件（征求意见稿）做了说明。当天下午，与会人员按照函授、夜大学各站点，自考助学校外教学点和校内职能部门及各学院分为三个小组进行了分组讨论，大家积极发言，为继续教育改革发展献计献策。

陈小君在会议总结讲话中强调，继续教育工作的改革创新主要存在着观念转变的问题和办学关系上的问题。针对这些问题，陈小君提出了四点要求：一是要进一步转变观念，要注重信息化观念、规范化观念、市场观念等意识的增强；二是要狠抓质量，保证继续教育的高品质教学；三是要提高规范化力度、提升管理的强度、提升办学的效度；四是要尽快出台各项技术细节和具体规范。