我校两位老师受邀担任中网裁判员
新闻网讯（记者 余向阳 学生记者 王园园 实习记者 冉浩燃） 10月6日，世界职业网球联合会和女子网球联合会巡回赛之2013年中国网球公开赛在国家网球中心落幕。我校体育部两位教师赵趱超和景洋子在本次公开赛中担任司线裁判，其中赵趱超负责了八进四之前的男单、女单、男双、女双所有比赛的司线任务，景洋子则一直执法到本次赛事的最后一场也是分量最重的比赛——女子单打决赛。
                             赵趱超执法中
    赵趱超目前在我校担任网球讲师，2005年开始担任各种网球比赛的裁判，2011年与景洋子一起成为国家级裁判员。景洋子已在我校任教5年，正在冲击网球国际级裁判资格，二人均连续三年担任中网司线裁判。
                                  前排左一为景洋子
                          此次担任中网裁判员，景洋子表示压力很大，“中网主裁判要求都十分严格，毕竟我们代表的是学校甚至是湖北省。”在本次赛事的男双八分之一决赛中，她被前面的运动员挡住视线导致判决出声提前，被裁判委员会勒令待命一天无法工作。
  赵趱超的体会是，作为一名裁判首先肯定是要有一个强健的身体；其次是要保持平和的心态，作为裁判要同时面对运动员和观众的质疑，精神压力很大，要顶住压力，保持心态平和，确保比赛顺利进行；另外，裁判员反应要快，灵活应对选手的申诉，保证比赛正常进行；最后，要始终坚持一个信念和原则——最好的判断永远是下一个球。
  采访中，两位老师均表示，与武汉其他高校相比，我校师生的网球水平有待提高，我校学生喜欢并且坚持打网球的并不多，院级、校级的网球比赛也很少，希望那些热爱打网球的同学能够继续坚持下去，多练多打，提高自己的网球水平，强身健体，陶冶情操。