武汉人才市场中南大分市场揭牌
              新闻网讯（通讯员 梁斐）4月26日上午，中国武汉人才市场中南财经政法大学分市场揭牌仪式在我校文潭楼举行。武汉市人力资源和社会保障局局长潘汉生、巡视员王裕华、校党委书记张中华教授、副校长刘茂林教授出席仪式。武汉大学、华中科技大学等20余所在汉兄弟高校就业工作领导应邀参加。我校就业工作领导小组成员、学院就业工作负责人、武汉市人才服务中心、我校就业指导服务中心全体工作人员参加了此次活动。仪式由校就业指导服务中心主任汪平主持。
      王裕华在致辞中表示，武汉人才市场经过十多年快速发展，已成为我国中部最大的人才资源服务机构。在十八大精神的指引下，不断完善服务功能，切实提高服务质量，充分发挥了政府所属人力资源服务机构在推进高校毕业生就（创）业工作中的主渠道作用。
          王裕华指出，武汉人才市场中南财经政法大学分市场是继武汉大学、华中科技大学后成立的第三家高校分市场，应在前两者经验基础上再创新高，不断完善就业服务体系，满足广大用人单位和各类人才的需求，充分发挥市场机制在配置人才资源中的基础作用，促进高校毕业生高质量、充分就业。
        刘茂林代表学校对出席活动的嘉宾致以热烈欢迎，并表示今天揭牌的武汉人才市场中南财经政法大学分市场是高校毕业生就业工作方面的开拓型尝试，是人才市场功能的创新性延伸，将充分发挥国家级区域性人才市场的信息资源优势和高校人才资源优势，推动高等教育内涵式发展，优化市场资源配置，拓宽高校毕业生就业渠道，完善高校毕业生就业服务，推动毕业生更高质量地就业。祝愿分市场为校企合作、校地合作不断创新平台，为实现“中国梦”的伟大目标贡献力量。
      在全体与会人员的见证下，潘汉生局长和张中华书记一起为武汉人才市场中南财经政法大学分市场揭牌。
 