我校喜迎2013级新生
              新闻网讯（学生记者 李智超 黄芷青 实习生 彭丽）9月4日-5日，晓南湖畔、黄鹤楼旁，美丽的中南大又迎来新的主人。2013级新生中包括5500余名本科生、近2500名硕士研究生，230余名博士研究生。
     从2012年起，学校开始恢复首义校区办学功能。今年有经济学院、法学院、刑事司法学院、财税学院、金融学院、统数学院、公共管理学院等2800余名本科新生在首义校区报到入学，南湖校区则入住文澜学院、哲学院、外语学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、信息与安全工程学院、国际教育学院等2700余名新生。
      为实现人流错峰，研究生报到时间今年调整到9月5日一天。因此，4日当天本科生报名首日，两个校区报到秩序井然，校内交通畅通，师生教学、生活秩序未受明显影响。
      各学院和相关职能部门都为新生和家长提供了热情周到的服务。财税学院等还引进微信等新技术为新生提供报到导航。自强社从去年开始自筹资金为贫困学子送温暖，今年他们再次自筹资金为每一名通过绿色通道入学的新生提供开水瓶、脸盆、水桶等生活用品。
      校党委书记张中华4日中午在首义校区迎新点看望了新生及家长，向迎新工作人员和志愿者表示亲切慰问。
                              4日下午，校长吴汉东、校党委副书记周景明、副校长王文贵以及党办、校办、学工部、首义管委会、后勤集团等部门的相关负责人先后到南湖校区、首义校区看望了新生及家长，检查指导2013年新生的迎新工作。校长助理邹秉国在首义校区参加了活动。
      校领导一行还前往首义第二食堂和新改造的清真食堂，吴汉东校长着重检查了食堂的用餐环境、询问了饭菜价格与质量，并对改造后的食堂现状表示肯定。吴校长强调，学校要为群众办实事、让师生感到实惠。
      5日上午，周景明副书记、王文贵副校长在南湖校区迎新点检查指导研究生迎新工作。
      我校今年本科生生源质量继续保持优异，湖北文科最低录取分为560分，高于一本线29分，最高586分，理科最低录取分为574分，高于一本线47分，再创新高，最高为611分，在湖北高校中，文理科录取分数线均仅次于武汉大学、华中科技大学，连续多年稳居第三。新生当中有2465人在高中阶段获得各类奖励。
     根据国家有关政策，我校今年招收了60名贫困地区专项新生。
      研究生生源质量也有较大提升，部分硕士研究生专业报录比超过10:1，个别专业超过20:1。
 