金秋九月喜迎新，花好月圆度中秋
    新闻网讯（战地记者）又是一年中秋至，对于刚刚离家还在继续紧张军训的大一新生们来说，这个中秋夜温暖而难忘。9月19日晚，我校各学院都为新生组织筹备了温馨的中秋晚会，让新生感受如家的温暖。
                  结束了白天紧张的军训之后，晚上各学院新生们都围坐在自己的场地开始了中秋联欢，各院的晚会形式多样、创意十足，均以欢快、随意为主题，旨在让所有新生有家的感觉、能更好的融入集体。晚会中有师兄师姐精心准备的各种节目、有军训新生们忙中抽闲排练的歌舞、也有教官和老师们即兴的演唱、还有同学间的互动游戏。
      经济学院的师兄师姐们伴着月光用小提琴和长笛为新生们奉上了久石让名曲《天空之城》，文澜学院的辅导员老师用流利的法语为同学们送上了深情款款的歌曲《玫瑰人生》，法学院2013级的藏族姑娘为同在异乡过节的同学们送上了优美的舞蹈《雪山儿女》，信息与安全工程学院自创了歌曲《工程欢迎你》，深深打动了所有在场新生，统计与数学学院的相声《统数梦》让在场新生欢笑不断，外国语学院轻松诙谐的舞台剧《中国好学生》外院的晚会气氛推入了最高点，中韩国际交流学院的教官在晚会上为同学们奉上了神秘的礼物——写上了“友”“谊”“地”“久”“天”“长”的六个大蛋糕......
      湖北电视台新闻全天候节目当晚8点10分在南湖校区工商学院晚会现场做了连线直播采访报道。
      