刁田丁教授追思会在我校举行
新闻网讯（通讯员白雷）6月1日下午，湖北省政治学会和公共管理学院在我校共同举办了刁田丁教授追思会。刁田丁教授的夫人金毓瑛、儿子刁开武参加追思会。我校副校长陈小君教授，原校党委书记徐敦楷教授，湖北省政治学会会长、华中师范大学徐勇教授，离退休工作部熊晓怡部长，公共管理学院院长丁士军教授，以及刁田丁教授的生前好友、省政治学会的副会长、历届正副会长、老专家等一共30余人参加了追思会。追思会由徐双敏教授主持。
     刁田丁教授是我国政治学、行政管理学科的开创者之一，在学术界享有崇高声誉。刁田丁教授参与了政治学科“六五”、“七五”规划的制定，并承担其中地方政府改革的研究课题，出版的关于地方政府研究的多部著作，开创了国内地方政府研究的先河。主编了国内第一部关于地方政府学的教材，初步建立了地方政府学的基本概念、基本范畴和基本框架体系，为地方政府学的学科建设奠定了基础。刁田丁教授提出的学术观点都具有历史前瞻性，许多在今天看来仍有现实意义。刁田丁教授注重理论服务实践，为地方政府的改革提供智力支持，1996年已经是古稀之年的刁田丁教授，还主持了湖北省社科基金重点资助项目，出版了专著《机构改革调控机制研究》。刁田丁教授是我校行政管理专业的奠基人，为我校行政管理学科的创立与建设做出了重大的贡献。他是我校行政学研究所的首任所长，1991年我校开始招收行政管理专业硕士研究生以后，又担任硕士导师组组长，他为我校的行政管理专业确定了地方政府研究的专业特色，全面促进了我校的行政管理学科建设。
  刁田丁教授一生淡泊名利、严谨治学，宽以待人、循循善诱，有很强的人格魅力。他早年曾任湖北省委宣传部理论处处长。1952年从中国人民大学研究生毕业后就在我校的前身中原大学任教，先后在我校的前身中南财经学院和湖北大学任教员、教研室主任、校党委宣传部副部长等职。后因工作需要，调至湖北省社科院工作至上世纪80年代中期。1986年我校开设行政管理本科专业后，当时的政法系请回了刁田丁教授作为学术带头人，一直工作到1996年正式离休。虽然身为国内知名专家，但是刁田丁教授从来不计较名利，对待同事宽厚、豁达、亲切、循循善诱，他鼓励和支持青年教师参加学术活动，为青年教师参加高水平学术会议创造条件。为我校培养了一支团结、向上的行政管理教学团队。
  刁田丁教授去世后，湖北省政治学会会长徐勇教授在第一时间代表学会到刁田丁教授家中表示悼念和慰问。学校讣告发布后，北京大学、清华大学、国家行政学院、复旦大学、北京航空航天大学、华东政法大学、苏州大学、天津师范大学等全国各地的专家学者数十人，用不同方式向湖北省政治学会及刁田丁教授的家人致电、致函表达缅怀、悼念之情。
  追思会上，与会人员全体起立为刁田丁教授默哀。省政治学会秘书长报告了全国各高校和各学者的悼念函，省政治学会会长徐勇致吊唁辞。他深切回顾了上个世纪70年代末，刁田丁教授对湖北省政治学会的恢复重建所做的开创性贡献，他表示，湖北省政治学会一定会继承老会长的治学精神，为我国政治学的研究和发展贡献力量。陈小君副校长和原校党委书记徐敦楷在讲话中深切缅怀刁田丁教授，高度评价他对我校政治学、行政管理学科建设作出的开拓性贡献。出席追思会的各位老专家、刁田丁教授生前同事、好友、学生等也纷纷发言，回忆与刁田丁教授共同工作、共同从事学术研究的往事，他们在高度评价刁田丁教授的学术成就的同时，都对他的高贵品德和开拓创新、勤奋严谨的治学精神表示钦佩和敬仰。公共管理学院行政管理系主任李明强副教授在发言中表示，要秉承先贤学风，推动我校政治学、行政管理学科的建设和发展 
 