学校召开“两会”精神学习会
              新闻网讯（ 学生记者 杨艳萍 李倩彤 王艳丽）3月21日下午，我校在文泉报告厅召开2013年全国 “两会”精神学习会。湖北省政协副主席、湖北经济学院院长、第十二届全国人大代表吕忠梅教授和第十二届全国政协委员、我校金融学院刘惠好教授应邀到会传达“两会”精神。会议由校党委书记张中华教授主持。校长吴汉东、校党委副书记齐文远、周景明，副校长陈小君，校党委委员、纪委委员，各二级单位副处级以上干部、校机关正副科级干部，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派正副主委、校侨联负责人，离退休党委正副书记、校老协正副会长，各系正副主任、各教研室主任、各研究所负责人、党支部书记及学生代表参加了本次学习会。
                吕忠梅向师生阐释了“两会”的热点问题，介绍了会前幕后的故事和花絮，并分享了自己的体会与感悟。
      吕忠梅首先介绍了习近平总书记在“两会”前一系列重要讲话中传递的两个重要信息：一是针对中国面临的国际国内形势，对中央决策做了明确说明；二是对中国共产党加强作风建设再一次作出表态，要把反对形式主义之风、浪费之风以及奢靡之风作为常抓不懈的任务，用最严格的制度、最严密的监督来保证“八条规定”的执行，不达目的绝不罢休。
      吕忠梅阐述了此次“两会”的五大热点问题。一是“两会”代表的结构性变化。由于实行同票同权，“两会”代表的构成发生很大变化，一线工人农民代表、专业技术人员代表和妇女代表所占比例与往届相比均有上升，充分体现了代表声音多元化和提案多样性，为人民群众利益诉求的表达创造了平台，是政治上的一种进步。代表投票真实反映了当前民意，如环保部、住建部、人民银行、教育部等部门负责人得票最低，体现了社会公众对环境、房价、金融、教育等民生问题的高度关注和期待。二是审议政府机构改革方案。此次审议方案拉开机构改革序幕，重点在于适应市场体制，转变政府职能，即实现“权力下放、权力转移、权力整合和权力加强”。三是中国经济增长方式的问题。吕忠梅提醒师生关注十八届三中全会，将围绕中国体制改革的顶层设计、经济、资源、价格形成、宏观调控、政府职能、司法独立性等主题全面研究中国体制改革问题，这将是今后人文社会科学研究的选题方向。四是“环保”问题。在大会401件议案中，关于生态文明建设的议案达三分之一以上，在环境法学界学者的努力下，环境保护法的修改被列入今年人大工作安排。五是法治问题和“中国梦”。她指出在“法治国家、法治政府、法治社会”三位一体的进程中，“法律人”应该做出自己应有的贡献。
      吕忠梅最后传达了全国政协主席俞正声在湖北团审议时的讲话精神。俞正声指出，湖北要实现进一步发展，必须高度重视三个方面的问题：一是要切实解决好三农问题，湖北城镇化建设要以产业化为支撑；二是要重视以智能制造、绿色能源、数字服务为特征的新产业的变革，要利用科教优势、抢抓机遇，实现湖北产业结构的战略性调整；三是重视解决制约湖北长远发展的突出问题和涉及人民群众切身利益的重大问题。
        随后，刘惠好介绍了全国政协十二届一次会议的精神。她首先介绍了政协会议的概况，包括政协委员的产生及构成和会议的议程安排。然后简述了政府政协工作报告做出的六个方面的回顾和六条主要经验，并从经济、政治、文化、生态文明、政协工作等方面提出建议。经济建设中，要加强顶层建设、改革经济发展应依靠内需；城镇化建设应以人为本，而不是以GDP为本等。政治建设中，她认为改作风就怕是“一阵风”，“八项规定”要落地生根必须靠有效监督。“把权力关进制度的笼子，可以预防把掌权人关进法律的笼子”。社会建设中，要维护教育公平；就业方面，关注高校毕业生、残疾人、农民工群体的就业问题等。政协工作建设中，政协要应充分发挥政治协商民主监督的职能，坚持协商与决策之前和决策之中，培养协商文化氛围，完善提案监督机制。她还介绍了政协会议上较受欢迎的提案和发言，其中包括我校蔡玲教授的大会发言—“如何避免‘八项规定’一阵风”。
      会上，刘惠好向大家讲述了自己初次做政协委员的感受：真切体会到“八项规定”在“两会”期间落到了实处——简化会场安排，精简文件材料，改进文明会风，不封路不扰民，严格用餐标准，杜绝商业活动等。刘教授以“群贤毕至，共商国是，建睿智之言，献务实之策”对“两会”进行了整体概括并表达自己“以恪尽职守来诠释责任，用奋发有为来诠释期望，不负重托、不辱使命”的誓言。
      张中华书记在总结讲话中指出，吕忠梅代表和刘惠好委员的报告内容丰富、生动精彩，不但为大家详述了“两会”的主题和热点，也分享了自己的所见所闻所感，所传递出来的政治信号和政策方向，对我校加强和改进教学、科研、管理等各项工作具有重要的指导意义。张中华书记要求各二级单位会后采取多种形式进一步认真学习领会“两会”精神，组织教师围绕“两会”精神开展科学研究，将“两会”精神贯彻到学校各项实际工作之中，提高自己的履职能力和水平，为学校的发展做出积极贡献。
   