依法行政与社会管理创新研讨会在我校举行
        新闻网讯（通讯员 谭晨辰 程 洁 贾祥云  摄影 王 娟 范 希） 3月30日上午，“依法行政与社会管理创新学术研讨会”在我校文泓楼一楼学术报告厅举行。本次会议由北京市矛盾分析研究中心主办，我校中国信访与社会稳定研究中心承办。研讨会邀请了来自天津大学、北京工业大学、北京市委党校以及零点集团等多家科研院所的多位专家学者参加。
      会议由我校教务部部长刘仁山教授主持。刘仁山部长首先对嘉宾的到来表示热烈欢迎。随后，几位嘉宾围绕“依法行政与社会管理创新”主题分别从不同角度阐述了各自的看法。北京市信访办张宗林副主任以“研究社会本质变化，建立科学的管理体制”为中心，从中国建立科学管理体制的必要性入手，提出了“依法建立公平社会，不搞特权化；依法制约权力，不搞特殊化；依法制定标准，不搞特色化”的观点。天津大学马克思主义院院长孙兰英教授对党的十八大政策，进行了系统梳理，总结了“以人为本、公开民主、全方位监督、依法治国、学习”等“五个理念”。 零点集团范文副总裁从第三方视角剖析了社会进步未能显著提高人们幸福度的深层原因。北京工业大学人文社会学院副院长唐军教授则着眼于“内卷化”概念的理解、应用和表现，深入分析了社会管理体系研究的新概念和新思想。
                               刘仁山教授主持开幕式
                                   张宗林教授发言
      随后，北京城市学院校长助理刘承水教授将法治保障和社会管理相结合进行了深入探讨。北京市委党校董武教授对本次会议的主题选择和系统研究的意义发表了讲话。最后，我校副校长陈小君教授从社会管理与法治的紧密联系、当今社会法治所面临的困境以及如何以法治之路助推社会管理三方面进行了深入而系统的分析，她着重强调了法治在我国社会管理创新中所应起到的基础性和保障性作用，此观点引起了与会学者们的强烈共鸣。
                                陈小君教授发言
                                                                   论坛现场
      整个研讨会持续了两个半小时，研讨会最后，我校法学院张红副院长对本次会议进行了总结和评价，并向参加会议的各位专家学者、师生及其工作人员表示了感谢。
                                   法学院副院长张红作总结