我校9成果获第七届省高校教学成果奖
    新闻网讯（通讯员 范丽萍） 根据《湖北省教学成果奖励办法》规定，经省高等学校教学成果奖评审委员会评审、省高等学校教学成果奖励委员会审定、省人民政府同意，第七届湖北省高等学校教学成果奖共评出了358项优秀成果，其中一等奖114项；二等奖120项；三等奖124项。
       此次湖北省高等学教教学成果奖评选，我校共获得一等奖3项，二等奖3项，三等奖3项:
  成果编号
成果名称
主要完成人
获奖等次
053
基于LETS软件的法学实验教学体系
刘茂林、疏义红、高利红、刘腾红、王均平、屈振新、徐伟功、鲍必功
一等奖
054
工商管理类专业“产学研用”实践教学体系研究与实践
赵琛徽、张新国、熊胜绪、陈池波、陈志浩、王淑红、陈锋、周进华
一等奖
055
新制度经济学(教材)
卢现祥、朱巧玲、罗小芳、易杏花、杨虎涛
一等奖
152
基于Excel建模的财务实验教学创新研究
张敦力、李银香、史永、赵纯祥、郑晓红、李璐、黄海瑛
二等奖
153
基于学分制的财经类开放式实验教学方法研究
金荣学、张晴、周春英、解洪涛
二等奖
154
理论经济学课程实验教学研究与实践
廖涵、张鸿武、周晓华、罗小芳
二等奖
258
艺术赏析类体育课服务社会的教学模式研究
沈传茂、刘昊、马蕲、徐金芳、鄢正刚、周东
三等奖
259
行政救济法的教学方法创新研究
丁丽红、徐银华、李修琼
三等奖
260
经济学双语课程滚动式多层教学模式研究
王爱君、徐静、郑道文
三等奖
       教学成果奖充分体现了高等学校重视教育规律摸索、重视教学建设、重视教学改革、重视人才培养工作所取得的成绩，是教育教学工作水平的最高奖励。学校也将进一步加大教学研究支持力度，鼓励广大教师深入开展教学研究与实践，深化教学改革，取得更多的体现我校教育教学水平的标志性成果。
   