校学生会、研究生会关于文明自习的倡议书
    亲爱的同学们：
        在这梅花盛开，春风徐来的季节里，我们带着家人的期许与奋斗的梦想，回到了美丽的中南大校园。浩瀚的书海等你去遨游，知识的星空等你去采撷，在教室、在图书馆、在自习室……你忙碌的身影和专注的表情将编织成这校园最美丽和谐的画卷。
      新学期，为了创造良好学习环境和优良学风，营造文明自习的良好风尚，校学生会、校研究生会向全校同学发出倡议如下：
        1.自觉自律，杜绝占座。在自习室内，按照一人一座原则，不请他人代占座；杜绝自己一人占多座，友善提醒他人不占多座，劝阻个别同学自带家具、锁具等器物长期独占公共空间的不良行为，维护广大同学对公共资源的共享权利。
      2. 规范行为，举止文明。自觉维护自习室内秩序，不大声喧哗接打电话；不刻画涂抹，损坏公物；不在自习室就餐吃零食；注意个人整洁卫生，衣着得体，举止适当。
      3.合理规划，科学安排。合理利用资源，充分利用学校各教学楼、图书馆、自习室的学习空间，按照就近就便原则理性选择自习地点，不扎堆、不哄抢，不人云亦云，注重内在学习效果。
      4.骨干带动，经验共享。各院系班学生组织与大学生骨干要积极宣传倡导文明自习，学生干部要以身作则，各级学生组织要将文明自习与文明教室、寝室建设结合起来；积极探索灵活多样的学习方式、方法，分享学习经验，以文明自习倡议活动为契机，推动良好校风学风建设。
      校学生会、研究生会通过两代会专门委员会了解到，为更好服务广大师生，学校在开学初已正式启动图书馆等公共自习区域的智能化改造工作，硬件的升级将伴随管理模式的创新，我们将广泛收集同学们对新管理模式的合理化建议，同时发挥学生组织自我教育、自我管理、自我服务的功能，倡导鼓励文明行为，曝光不文明行为，同学们可通过微博发表意见并参与话题讨论。
      一言一语知礼节，一日一行见真章。同学们！让我们携起手来，培育学术、文明之风气，为建设和谐中南大、美丽中南大贡献青春力量！
           校学生会、校研究生会新浪官方微博：
          @中南财经政法大学学生会
     @中南财经政法大学研究生会
                              中南财经政法大学学生会
                              中南财经政法大学研究生会
                                     二〇一三年二月
 