把支部会开在群众家
法学院党员赴通城县麦市镇开展“双联双促”活动
      新闻网讯（通讯员  赵凯）1月13日，连日阴雨的通城县麦市镇迎来了难得的冬日暖阳。为了切实落实省委组织部《关于在全省“三万”活动中深化“双联双促”活动的通知》精神，发挥党组织和党员在“三万”活动中的示范带动作用，我校法学院行政二支部书记杨永煊带领支部全体党员来到通城县麦市镇，将支部会开到了农户家里，走访慰问贫困党员和群众，为他们送去了党的“十八大”精神和节日的问候。
          七里村是我校“三万”活动驻点村，也是新农村建设对口帮扶村。支部成员在学校“三万”工作组全体成员的陪同下，首先来到了75岁的老支部书记郑光成老人家里。党员同志们与郑老一同围坐在院子里促膝谈心。法学院党委副书记高碧峰说到：岁末年初之时来到麦市镇，是支部全体党员的一番心意，大家为了这次活动都踊跃缴纳了特殊党费，一方面是来看望各位父老乡亲，给大家拜个早年，送来一点支部党员的爱心；另一方面，也是借老乡们的院子召开一次特别的支部会，和乡亲们一起学习党的“十八大”的最新精神，共同憧憬祖国美好的未来；更重要的一点，支部的全体党员还希望通过本次活动，发挥一个基层党组织和党员在“三万”活动中的示范带头作用，和当地党员们一起搞好本次“洁万家”活动。
      党员同志们仔细询问了老人家的身体状况和家庭生活情况，向老人家介绍了党中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，还为老人家送去了300元的慰问金。郑光成老人接过慰问金，激动的说：“党的政策确实好，八项规定确实好！人民拥护这样的党，拥护这样的政府，你们自己开车几个小时来慰问我，就只喝我一口清茶，我实在是过意不去。感谢党和政府，感谢中南财经政法大学的关心！”
      随后，全体参加活动的13人分为2个组，分赴麦市村、长冲村、陈段村走访慰问贫困家庭。每到一户，帮扶组都向困难群众嘘寒问暖，转达省委省政府和中南财经政法大学对困难群众的关怀，仔细了解他们的生产生活情况，表达结对“三万”活动的诚意和热情。受帮扶的农户非常感动，紧握同志们的手，真心感谢党和政府的关心和帮助。
      据了解，法学院党委非常重视本次活动，院党委书记蔡明辉也亲自参与该支部的活动，共为12户困难党员、群众送去了近4000元的慰问金，这些慰问金都是支部党员自发缴纳的特殊党费，大家全程自费，食宿自理，把送温暖活动做实、做好，不给基层添任何负担。
      学校党委高度重视此次“双联双促”活动，收到省委组织部下发的通知后立即讨论研究活动方案。本次党支部送温暖活动是落实通知要求，宣传“十八大”精神，听取群众意见，“把支部会开在群众家”，帮扶困难群众的具体举措。