学生安全教育管理工作会议强调关爱学生
    新闻网讯（记者 陈博） 3月1日下午，学校召开学生安全教育管理工作紧急会议，校党委副书记周景明强调全校要以学生为本，排查学生遇到的各类困难，采取有效措施，切实关爱学生，保证学生健康成长。学工部、宣传部、保卫部、教务部、团委、后勤保障部主要负责人以及各学院有关负责人参加。
      据悉，寒假后武汉地区高校学生出现一些新情况：学生纪律松懈、自我约束和自我管控意识淡薄，学生心理波动大，个别高校发生学生斗殴事件。
      与会同志就我校学生学习、生活当中存在的一些困难现象进行了交流，探讨从教学管理、学生管理、思想政治教育、校园文化引导、心理健康教育等方面采取有效措施，帮助学生健康成长，顺利完成大学学业。学校将组织各学院和相关单位，进一步调查影响学生成长的薄弱环节，不让学生因为管理机制阻碍而影响身心健康和学业发展。
      周景明强调，对在学业和生活上遇到困难的同学，我校一定要予以关怀，让他们感受到组织的关怀和温暖。全校教职员工要进一步增强责任意识、大局意识，牢固树立以学生为本的意识，要对学生高度负责，要进一步健全教学管理机制、学生管理机制、信息报告机制，切实做好学生安全教育管理工作。