学校公布2014年硕士研究生招生简章
    新闻网讯（通讯员 邓松）近日，教育部和学校相继公布了2014年硕士研究生招生简章。学校117个招生专业（研究方向）拟招收2400余名硕士研究生。和去年相比，在研究生招生计划构成、报考条件、学历审查等方面均有不同要求。
      根据教育部的要求，2014年硕士研究生招生计划按就业方式分为定向就业和非定向就业两种类型。不再按拨款方式分为自筹经费、委托培养和定向、非定向。从构成来看，非定向就业包含现行的非定向和自筹经费，定向就业包含现行的定向培养和委托培养。
      所有全日制研究生须缴纳学费。国家对所有纳入国家计划的全日制硕士研究生均安排定额拨款，所有纳入国家计划的全日制研究生都要缴纳学费。学费标准以当地物价部门批复的标准为准。全日制专业学位研究生以及目前已按规定实行收费政策的研究生，暂执行原收费政策。
      网报期间对考生学籍（学历）进行网上检验。为方便核查考生的学籍（学历），报名期间网报系统将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历（学籍）校验结果。未通过学历（学籍）校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时须提交学历认证报告。在复试阶段，所有复试考生要出具学籍或学历证明材料，其中，应届生出具注册完整的学生证和《教育部学历证书电子注册备案表》，往届生出具毕业证书和《中国高等教育学历证书认证报告》，境外学历考生须出具教育部留学服务中心出具的学历认证报告。
      调剂原则待定。按教育部安排，报考学术型和报考专业学位研究生之间的相互调剂政策，待初试结束后，视第一志愿生源上线情况而定。学术型考生可能无法调剂至专业学位。
      学校接收校内外推免生工作即将展开，除工商管理、公共管理、旅游管理（MTA）外，其它各学科（类别）、专业（领域）均可接收推免生。2014年硕士研究生入学考试初试日期为2014年1月4-5日。