学校开展新提任处级干部集体廉政谈话
    新闻网讯（通讯员 董智汉）为进一步推进我校党风廉政建设，加强党员领导干部拒腐防变能力，提高党员干部廉洁从政意识，5月7日下午，学校在中原楼七楼会议室，对近期新提任和补充的正副处领导干部五十余人进行了一次集体廉政诫勉谈话。
        校党委副书记、纪委书记杨志光代表学校从三个方面对新提任和补充的处级领导干部提出了希望和要求。一是要认识对领导干部进行廉政谈话的重要意义。通过廉政谈话，一方面要提高领导干部对廉政建设责任的认识，抓好本单位的廉政建设，自觉加强部门廉政风险防范；另一方面要促进领导干部自身带头清廉从政，做到“常在河边走，就是不湿鞋”。二是要熟悉并严格执行依法从政、廉洁从政的制度规定。上级和学校关于领导干部廉政勤政的各项规定很多，其中有关党风廉政建设责任制、党员领导干部廉洁从政若干规定、“三重一大”决策制度、转变工作作风，密切联系群众、廉政风险预警防范等五个方面的制度必须重点把握并切实落实。三是要明确有关干部管理的工作要求。其一是过好试用期关，并为今后的职业生涯打好基础；其二是及时报告个人重大事项；其三是严格执行领导干部述职述廉的规定，让廉政警钟常鸣，让校园成为风清气正的教书育人场所。
          校党委副书记齐文远主持此次集体谈话，他强调廉政谈话是干部管理工作中一项基本制度，也是对领导干部实施严格教育、严格管理、严格监督的一项重要措施。希望大家通过廉政谈话强化依法从政的意识，加强廉洁自律，筑牢自己的思想道德防线。 
 