省人社厅来我校调研职业培训鉴定工作
            新闻网讯（通讯员 袁园）为推进高校毕业生就业创业工作，12月10日，湖北省人力资源和社会保障厅党组成员、副厅长张建平，职业能力建设处处长周春华，湖北省劳动就业管理局副局长李洪敏，湖北省职业技能鉴定指导中心主任徐淳一行来我校调研职业培训鉴定工作。副校长陈小君、校组织人事部、就业指导中心等相关单位及各学院负责人参加了本次调研座谈会。会议由陈小君主持。

    陈小君在会上重点介绍了我校的办学历史和特色品牌专业。她表示，经济、管理、法律、计算机及安全工程是我校的特色品牌专业，多年来学校一直致力于将专业品牌建设，并将其与人才培养紧密结合。她强调“服务学生成才，推进就业创业”一直是学校工作的重中之重，而且推进职业技能培训鉴定工作是学校帮助学生提升就业竞争力的义不容辞的责任和义务。就业指导中心主任汪平总体介绍了我校学生就业创业、参加职业技能培训以及职业技能证书需求情况，并汇报了职业技能鉴定所申报工作进度。继续教育学院向会议提交了学校开展培训教育工作汇报材料、培训教育宣传画册等资料，从学校开展干部教育培训概况、开展职业技能培训鉴定的基础条件、学科专业与职业资格关联情况以及学校建设职业技能鉴定培训基础的初步设想等四个方面分别进行了汇报。
             
    会计学院、工商管理学院、公共管理学院、金融学院、法学院等院系负责人分别介绍了各院系开展学生职业技能培训工作的情况，并就学校重点品牌专业与职业资格名称、职业技能培训和鉴定工作、承担职业技能培训鉴定机构开展职业技能培训鉴定的师资配备、设施设备情况以及对职业技能培训鉴定进校园、进企业的意见建议等问题广泛交流了意见。

    座谈会上，李洪敏和徐淳详细介绍了湖北省劳动就业管理局关于促进大学生实习、就业、创业的相关政策，并就培训专项支持、就业补贴、创业扶持等问题作了专门解答。周春华表示，武汉作为全国毕业生人数最多的城市，就业形势极其严峻，因此高校要大力推进双证书制度，即毕业证加职业证书制度，进一步增强学生的求职竞争力。

    张建平代表湖北省人社厅对学校多年来对大学生就业工作给予的大力支持与帮助表示感谢，并介绍了本次专题调研的背景与目的，提出了高校职业技能培训鉴定工作的两项中心任务和三项对接工作。她希望学校能够在学生中广泛宣传职业技能培训鉴定工作的重要性和必要性，调动学生一本多证的自觉性和主动性，并集中人力、物力、财力推进具有中南大专业品牌特色的培训基地与鉴定基地建设。

    陈小君在总结讲话中代表学校对湖北省人社厅主动上门，服务我校学生就业创业的举动表示衷心地感谢。她认为，通过本次调研座谈会，学校不仅对本次“双进”活动的总体安排、根本意图及重要意义等内容有了更清晰地认识，对湖北省服务学生实习、就业、创业等相关政策也有了全面细致地了解，更重要的是更新了学校服务促进学生就业创业的传统观念。她表示，大力推进学生职业技能培训鉴定工作将会是学校下一步的工作重点。经过校务会充分研究讨论后，学校将根据湖北省人社厅提出“两大任务”、“三大对接工作”以及“职能技能振兴计划”制定具体的工作方案，加强学生职业技能培训鉴定工作的推进力度，争创湖北省十大职业技能培训基地与十大职业技能鉴定基地。