“助残圆梦”报告团走进我校
              新闻网讯（学生记者 刘雅文 郝克 学生通讯员 罗丹）11月25日，湖北省“助残圆梦先进事迹报告团·高校行”活动在我校艺体中心音乐厅举办。省残联副理事长朱志斌，宜昌市残联副理事长、残疾人“知心姐姐”孙万清，残奥冠军、荆门市残联副理事长何军权，武汉第一聋哑学校舞蹈教师杨小玲，我校党委副书记周景明，校党委宣传部、学工部、校团委负责人和各学院党委书记、副书记、辅导员及学生代表近800人出席了此次报告会。我校党委宣传部部长殷修林主持会议。

    “学校历来重视对残疾学生的帮扶教育和培养，在招生阶段一视同仁，在管理、就业和奖励等方面政策倾斜。对残疾学生的心理健康及毕业走向进行重点扶助。”周景明为报告会致辞。他表示，众多身残志坚的同志在平凡的岗位上，用健全的人格、奋发的精神创造出了非凡的艺术，书写出大写的人字。他希望所有师生以他们为榜样，“既仰望星空，又脚踏实地”，主动参与到助残圆梦的队伍中去，创造“幸福中南”。
           
    “想到终有老的一天，当我回忆这段时光，我能骄傲地说，我没虚度。” 孙万清在作题为《搭建好残疾人自己的家园》时说。孙万清一直致力于维护残疾人利益，为残疾人搭建家园。她说，十年的艰辛与酸苦，让她懂得了关注残疾人，就是时刻关注残疾人的切身利益，为残疾人提供绿荫、为残疾人遮风挡雨。即使在肺功能受损的情况下，她依然勉励“战友”与自己一同共渡难关。在“以己之力，做能及之事”人生目标的指引下，她努力为提高协会骨干的能力创造条件，并十几年如一日的做着免费心理热线，奉献了三千多个夜晚，做了2500多个面对面的心理辅导。
       
    以“自己努力养活自己”为信念的何军权，为观众带来了题为《拼搏让我重放光芒》的演讲。幼年因触电失去双臂而长期处于自卑心态的他，在亲人的鼓励下，坚信“无手有脚也能走天下”。他以脚代手，学会了写字、学会了游泳。在1996年元月的汉口S6级50m自由泳和蝶泳中更是问鼎金牌。此后凭借超人的意志进入国家队，用超越普通人的训练强度和难以想象的痛苦换取来在04年雅典残奥会世界舞台上的4块金牌。在他的运动生涯中，一共获得奖牌95枚，将生命的韧性和拼搏的精神发挥到极致。他说：“有梦有目标有拼搏就会有成功。”
       
放弃良好条件、毅然一头扎进聋哑学校的杨小玲讲述了她20多年来走进聋哑人世界，并和他们建立超越亲情关系的经历。因偶然见到一位残疾人在操场练习着不协调的舞蹈，杨小玲萌生投身聋哑人舞蹈教育事业的想法。从不会手语到通用手语再到方言手语，她坚持着克服了一个个困难。她发明的“鼓舞法”利用鼓的震动传导节奏给学生，解决了学生无法通过声音感受节奏的问题；以“吹气法”解决了《千手观音》中演员双手从后向前依次伸展难以把握时间的问题。北京残奥会开幕式上，她带领舞蹈团表演的《星星，你好》震撼了全世界；《千手观音》更是曾经感动中国……讲述期间，杨老师不时用手擦眼泪，台下观众也神情凝重。
         
    报告会以残疾志愿者演奏的《你是我的眼》、《新不了情》，二胡《光明行》，舞蹈《寒梅》等作结。“活动不仅有利于广大学子树立社会公平正义理念，强化扶残助残的慈善意识，并且有利于激发莘莘学子刻苦学习、报效祖国、服务社会的奉献热情，同时对于我们进一步贯彻落实党的群众路线教育实践活动，推动活动取得让群众满意的实效，也具有重大的现实意义。”主持报告会的殷修林如是说。
           