我校与中国银行续签协议“好上加亲”
    新闻网讯（记者 徐剑飞）12月25日下午，中国银行湖北省分行行长宁效云与我校校长吴汉东签订合作协议，开展新一轮为期8年的合作。副行长杨元新、阎海思和我校副校长刘可风，总会计师王建鸿，以及党办、校办、宣传部、信息管理部、财务部等部门负责人出席了签约仪式。签约仪式由刘可风主持。
              吴汉东在致辞中表示，中国银行在中国是最具实力最具国际影响力银行之一，是中国能够进入世界五十强的四个品牌之一，再次签订银校合作协议，是为了未来五年、十年、甚至更长时间。采取合同、法律的方式来合作，这种意义是历史性的，也是“好上加亲”。银校合作体现了中国银行服务教育、珍视教育、关爱学生的服务理念，期待双方合作能更上一层楼。

    宁效云说，中南财经政法大学为国家培养了大量财经政法类的优秀人才，为经济社会发展作出了极大的贡献。近十年来，中国银行与中南财经政法大学有十分友好的合作关系，在多年的服务中与中南大结下深厚友谊。他强调，中国银行湖北省分行有着雄厚的实力，在与中南大的新一轮合作中一定能够提供更好的服务，也希望学校能够为中国银行提供更多人才支持。
      据悉，此次银校协议中，中国银行湖北省分行将资助我校2800万元，用于网络改造和一卡通系统升级。