我校首批中韩合作办学项目学生赴东西大学
      新闻网讯(通讯员  刘晓燕) 2013年8月27日，我校首个中韩合作办学本科项目——2011级视觉传达设计（动漫游戏方向）专业的116名学生在2名老师的带领下顺利抵达韩国釜山市，开始了为期一年的海外学习。
        作为获得教育部正式批准的中国第一个亚洲中外合作办学项目，该项目由中南财经政法大学与韩国东西大学共同制定人才培养方案、实施课程教学与考核，学制为四年，其中一年在韩国学习。首批116名学生已在我校通过了两年的专业基础课程学习和韩国语培训，接下来的第三学年，将在韩国东西大学数字化学部教授们的指导下，集中接受深入的专业教育。东西大学高度重视这批学生的到来，专门准备了该校最大的教学楼——千禧年馆的6楼和配套的专用教学设施作为教学场所，并由东西大学的国际交流部对学生们进行日常的管理。
      8月28日，韩国东西大学举行了中韩合作办学项目共同教育课程欢迎典礼。东西大学张济国校长，曹增成副校长，计划研究处、教务处、学生就业福利处、外语教育院以及影像学院的负责人和教授们参加了典礼仪式。
      张济国校长代表东西大学对我校学生的到来表示了欢迎，并对东西大学进行了简要的介绍。在数字化领域的电影影像、IT、设计等方面，东西大学是大韩民国公认的最好大学。他希望同学们将来不仅在中国的数字化、文化等领域起到引领的作用，也希望他们成为中韩友谊的桥梁。欢迎仪式结束后，张济国校长代表学校宴请了我校师生。
      近年来，我校与东西大学的交流频繁，并取得了显著的成果。学校越来越重视对外开放办学，新学年初独立设置了中韩国际教育学院，将我校的国际化教育推上了一个新的台阶，中韩国际教育学院必将成为我校对外交流与合作的又一个重要窗口和桥梁。