第二届亚洲合唱节  我校师生载誉归
  视频链接：http://v.youku.com/v_show/id_XNTg2MzIwMjY0.html 
       比赛场上
    全团合影
      新闻网讯（记者  周苏展  摄影 陈小君  赵欣汉）   7月16日下午，香港中文大学邵逸夫堂内座无虚席—“第二届亚洲国际声乐合唱节”颁奖典礼暨闭幕式在此举行。受组委会邀请，作为获奖团队，我校47位师生组成的“中南财经政法大学合唱团”再次为来自各省市、各地区的39支参赛团队（或个人）2000余选手和现场评委演唱了参赛作品《遗忘》，听众热烈的掌声，为合唱团本次香港音乐之旅划上了圆满的句号。
      由陈小君副校长作为领队的我校合唱团以总分第三的成绩，获得了本次合唱节混声组一等奖。
      “第二届亚洲国际声乐合唱节”于7月14日在香港中文大学开幕，在为期两天的赛程中，混声组的18支队伍和同声组的22支队伍先后登台竟相争夺各奖项。
      我校本次参赛队伍由校教工合唱团27位教职工和学校大学生声乐团20位成员组团，指挥是我省著名青年指挥家吴昊担任，钢琴伴奏许骊，领唱徐晓蕾。参赛曲目：《遗忘》和《All That Hath Life & Breath Praise Ye the Lord》。
      亚洲国际声乐节创办于2010年，由国际声乐联盟、亚洲合唱协会、中国声乐家协会、中国音乐基金会（香港）、广东省音乐家协会合唱联盟主办，是一个尊重艺术，充满创造和友好氛围的交流平台。
      赛后，陈小君副校长勉励全体参赛师生：完唱《遗忘》谢幕，请遗忘五年来训练的辛苦和枯燥吧，留下音乐带来的美好！请遗忘昨日今朝的荣誉吧，去追寻至高至远、至善至美的音乐梦想！她还通过手机微信感谢全国各地的校友、朋友及校内师生对本次参赛活动的关注和鼓励。
      赴港参赛前夕，合唱团途经深圳时，还与深圳大学合唱团进行了友好交流。
    附《遗忘》歌词
作词：钟梅音  作曲： 黄友棣
  若我不能遗忘
这纤小躯体又怎载得起如许沉重忧伤
人说爱情故事
值得终身想念
但是我呀
只想把它遗忘
  隔岸的野火在烧
冷风里树枝在摇
我终夜踯躅堤上
只为追寻遗忘
但是你呀
却似天的上星光
终夜绕着我徜徉
终夜绕着我
终夜绕着我
终夜绕着我徜徉
  隔岸的野火已灭
夜风里虫声四起
露湿苔痕  星月将沉
谁能将浮云化作双翼
载我向遗忘的宫殿飞去
有时我恨  这颗心是活 是会跳跃 是会痛苦
但我又怕遗忘的宫殿哟
就连痛苦亦付缺如
  迎接这痛苦吧  迎接这痛苦吧
生命如像一瓢清水
我宁饮下这盏苦杯
但是  若我不能遗忘
这纤小躯体又怎载得起如许沉重忧伤
人说爱情故事
值得终身想念
我还是呀
只想把它遗忘
 