2300余名在职教职工体检工作开始
    新闻网讯（通讯员  黄涛）为贯彻落实学校“健康中南  幸福中南”的理念，按照学校保健委员会的统一工作部署，校医院于10月14日正式开始2013年度在职教职工体检工作，本次体检将历时20个工作日，于11月8日结束。
        在学校领导的亲切关怀下，此次体检我们将对全校2300余名在职教职工进行常规检测项目，如血液学检查（血脂、血糖、血尿酸、肝功、肾功、血常规等）、肝胆脾肾彩色B超、尿液分析、内科、外科、五官科、口腔科、眼科、眼底检查、中医体质辨识、心电图、血压、身高、体重等。在此基础上，今年新增加了血清肿瘤标志物（癌胚抗原、甲胎球蛋白、糖类抗原199）检测，肿瘤标志物在肿瘤普查、诊断、判断预后和转归、评价治疗疗效和高危人群随访观察等方面都具有较大的实用价值，为早期发现疾病提供科学依据。与此同时，此次体检新采用清晰度高、辐射低的数字化摄影（DR）进行胸部检测，代替传统的胸透检查。
      校医院高度重视教职工体检工作，为顺利开展本次体检工作，多次召集校医院部主任研究、制定详细的工作方案和具体流程，从体检工作各环节进行了周密的布置安排。为了既不影响正常门诊又方便教职工体检，每天医务人员不辞劳苦，清晨七点半前准时到岗，大家分工协作、认真负责地为教职工做好各项身体检查，力求在每个工作环节上更加人性化。体检期间，校医院专门派人进行体检指导咨询服务，耐心细致地解答教职工提出的问题。在体检中，本着对教职工健康高度负责的原则，一旦发现有问题者及时通知其转诊或复查。同时，为确保体检结论的准确性，校医院根据疾病诊疗指南，安排主任或副主任医师负责总检报告工作，针对每个人检查存在的问题提出相应的保健及防病治病建议。在此基础上，我们还建立了详细的个人健康电子档案，体检2周后本人就可登录校医院网页输入个人的密码查阅体检结果，方便、快捷！
      一年一度的教职工体检，充分体现了校党委和校行政对全体教职工健康的关心与关怀，校医院将以实际行动践行群众路线教育实践活动，努力实现“您的健康由我们护航，学校的辉煌由您创造”的服务理念。
 