我校荣获两个教育部教师队伍建设示范项目
     新闻网讯（通讯员 解丹琪）近日，教育部教师工作司下发《关于实施教师队伍建设示范项目的通知》（教师司〔2013〕13号），我校人才与师资工作办公室牵头申报的《提升青年教师专业发展能力》（林际福、骆美）、和《建立健全以教师退出机制为支撑，以“宏观调控、个性管理、双向选择、有序流动”为主要特征的教师管理体制》（林际福）获准立项。  
      “教师队伍建设示范项目”是教育部为推动和引领各地各校全面落实全国教师工作会议精神和《国务院关于加强教师队伍建设的意见》，大力推进教师培养、准入、培训、管理、待遇保障等工作的系统改革。根据教育部《教师队伍建设示范项目实施管理办法》，教育部教师工作司将对项目承担单位授予“教师队伍建设示范项目承担单位”，对项目取得重大进展、突破体制机制障碍、解决重点难点问题的承担单位给予表彰并授予“教师队伍建设示范项目先进单位”。 
      据了解，教育部教师工作司决定实施的教师队伍建设项目共45类。我校获准的两个项目中，《提升青年教师专业发展能力》入选“高校青年教师专业发展培训制度和体系建设”示范项目，同时承担该项目的单位还有浙江省教育厅、江西省教育厅、北京林业大学、东华大学和西北农林科技大学；《建立健全以教师退出机制为支撑，以“宏观调控、个性管理、双向选择、有序流动”为主要特征的教师管理体制》入选“教师人事综合改革”示范项目，同时承担该项目的单位还有上海市教委、安徽省教育厅、湖北省教育厅、北京师范大学和武汉理工大学。学校近期将启动这两个示范项目的组织实施工作，成立领导小组和工作机构，研究工作措施、配套政策和保障条件，确定保证示范项目科学、高效、有序开展。