湖北省教育厅厅长刘传铁一行来我校调研
              新闻网讯（记者 徐剑飞）12月10日上午，湖北省高校工委书记、省教育厅厅长、党组书记刘传铁，省教育厅高教处处长方向荣，科技处处长赵泽刚，思政处副处长何泽云一行四人来我校调研。校党委书记张中华，校长吴汉东，校党委副书记齐文远、周景明，副校长刘可风、刘茂林、王文贵，总会计师王建鸿，校办、宣传部、学工部、教务部和科研部负责人参加了调研座谈会。
                 
    张中华介绍了我校的办学历史和基本情况。他强调，我校为湖北省的建设发展培养了大批人才，近几年我校毕业生留湖北工作比例高达40%，并呈上升趋势，在每年湖北省录用的选调生中，我校毕业生占10%以上，在省内高校中居首位；学校通过干部挂职、“三万”工程等方式为服务湖北经济社会发展提供了大批高端人才；我校有五个省级研究基地，为服务湖北经济社会发展提供了大量研究报告和智力支持，2012年我校被评为“服务湖北先进高校”。

    吴汉东对于省教育厅对我校在省级项目、学科建设、人文社科基地建设等方面的帮助表达了感谢。他表示，我校的省级人文社科基地成绩有目共睹，WTO研究中心、“城乡社区社会管理”湖北省协同创新中心、法治发展与司法改革研究中心都各有特色，成绩突出。另外，我校与省属高校的对口支援工作也顺利开展，与湖北经济学院和湖北警官学院的合作很有成效，这对我校自身的提高也意义重大。

    刘传铁对我校的建设发展成绩给予充分肯定，他说，中南大在省内是专业特色最鲜明、发展最迅速、为地方经济服务最显著的高校之一。对于此行调研的目的，刘传铁强调三点：一是希望中南大对省属高校的支援能更上台阶，能够规模更大、层次更高，帮助省属高校提升办学水平；二是希望中南大在应用类学科学子的培养上提供一些经验和总结；三是希望中南大将近几年社会学科为地方经济社会服务提供支持的经验做法做个总结，为省属高校提供启示。

    座谈会上，大家就师资支撑、项目课题、周边环境等问题进行了探讨。会后，刘传铁一行参观了我校图书馆及法治发展与司法改革研究中心。
       