《焦点访谈》：吴汉东教授谈国家知识产权战略
    今天是《国家知识产权战略纲要》颁行五周年的纪念日，作为国家战略，五年来它的实施、构建有何成就？中央电视台《焦点访谈》6月6日播出《打击侵权　保护创新》节目，我校校长吴汉东教授作为国家知识产权战略专家在节目中说：“自2008年以后，国家出台《知识产权战略纲要》，使得我们知识产权事业发展，步入一个法治的轨道。换句话说，中国的知识产权制度的建设，更多是出于自身发展的需要。”
      吴汉东介绍，《国家知识产权战略纲要》实施五年来成效是非常明显的，比如2012年，我国三种专利申请量和授权量达到205.1万件和125.5万件，发明申请量已居于世界首位，2008年至2012年，我国专利实施许可合同备案申请登记数量累计已达88050件，今年预计将突破十万件，说明知识产权运用水平明显提升。
  　   节目说，“激励创造、有效运用、依法保护、科学管理”是我国知识产权保护的基本方针。用文字表述他们有先有后，但如果用图形表示，它们应该是一个良性的循环。“管理”依托“创造”而存在，最终又服务于“创造”，相互促进、不可分割，这就是国家战略制定和实施的意义所在。
杜鹏
附件下载