十二届产业集群与区域发展学术会在我校举行
    新闻网讯（通讯员 戎绒 梅丽霞） 日前，由我校工商管理学院、MBA学院 、WTO与湖北发展研究中心联合承办，中国产业集群研究协调组主办，北京大学城市与环境学院和浙江大学经济学院协办的“第十二届产业集群与区域发展学术会议”（12th ICRD）在我校南湖校区召开。本次产业集群会议吸引了近200多位来自北京大学、浙江大学、中山大学、华东师范大学、山东大学、东南大学、同济大学、湖南大学、南开大学、东华大学、苏州大学、北京师范大学、中国海洋大学、广东省社科院、温州市委党校、中科院地理与资源所、台湾中研院人社中心、科技部火炬高技术产业开发中心、湖北省发改委、湖南省发改委、武汉东湖高新区管委会、陕西渭南高新区管委会等高校和机构的知名专家学者，以及部分来自企业、政府、行业协会和新闻媒体的参会代表，我校工商管理学院、MBA学院、经济学院、财税学院、会计学院等院系的40多位教师、研究生和本科生代表也积极参加了会议。湖北经济台和《中国社会科学报》的记者对会议现场进行了采访和报道。
      ICRD系列会议由中国产业集群研究协调组主办。该会议从2002年创办，至今已历十年，中国产业集群研究协调组由产业集群与区域发展系列会议的组织者联合组成，包括地理学、经济学、管理学、社会学等多位跨学科的领军学者，在促进我国产业集群和区域发展的理论研究与政策实践方面产生了积极而重要的影响，有极为重要的学术口碑和业界影响力。
      第十二届产业集群会议的主题为“创新集群的成长与演化”。会议延续了ICRD系列会议跨学科、多角度、深层次的专业学术深度研讨特色，深入解读当前国际、国内产业集群与区域发展领域的前沿和热点问题，围绕“转型情景下的中国产业研究”“产业集群发展和政府角色转变”“产业集群与城镇化”“产业集聚与环境治理”等议题进行了深度研讨和充分交流，我校工商管理学院和MBA学院为本次会议所做出的会议筹备和组织工作，会议期间所提供的周到服务，获得了与会者的一致认可和高度赞许。
      会议开幕式由我校工商管理学院院长陈池波主持，副校长杨灿明致大会欢迎辞，浙江大学经济学院常务副院长金祥荣教授代表会议的主办方致感谢辞。
  副校长杨灿明致辞
      在会议首日的大会主会场，首先由我校MBA学院院长胡立君教授主持了一场精彩纷呈的特邀嘉宾圆桌会议。来自浙江大学经济学院的金祥荣教授、中山大学管理学院的梁琦教授、中科院地理与资源所刘卫东教授、广东省社科院副院长王珺教授、北京大学城市与环境学院王缉慈教授、华东师范大学城市与区域规划研究院曾刚教授、温州市委党校朱康对教授和科技部火炬高科技产业开发中心产业集群发展处肖晗彬副处长等特邀嘉宾，围绕着“中国产业集群发展中的新问题”这一主题，分别阐述了自己的观察与见解，引起参会代表的积极反响与互动提问，现场气氛热烈。
      接着，来自北京大学的王缉慈教授以“在‘地产热’背景下探寻产业集群研究的真知——地理学视角”为题，分析了当前国内各地涌现出来的地产热现象，批判了名目繁多的地产项目背离工业经济发展根本规律的现实，并对国外工业地理研究中的数据中心区位问题进行了分析与展望，资料翔实，观点深刻，给与会者留下了深刻的印象与反思；广东省社科院副院长王珺发表了题为“城市化进程中的集群发展”的演讲，他以广东省的342个专业镇为例，着重分析了城市外部性与集群外部性之间的相互关系，提出了企业跨地区经济活动的转移随着与城市距离的差异而不同和集群的功能性形态与离大城市的距离远近相关的研究结论，令观众深受启发。
  王念慈作报告
      在接下来的报告会上，台湾地区中央研究院人文社科研究中心瞿宛文教授以“如何研究中国产业”为题作报告，结合大量工业发达国家经济转型的实例，提出了中国的产业研究应当借鉴经典理论同时不拘泥于传统，根据中国经济发展的经验提出我们自己的理论贡献的主张；温州市委党校朱康对教授演讲题为“区域民间借贷危机与集群发展”，他用大量一手数据和资料，揭示了温州区域性金融危机的深层原因与内在机制，为与会者理解转型背景下我国区域发展的逻辑提供了生动而又深刻的注解；来自科技部火炬中心产业集群发展处的肖晗彬副处长，报告题为“产业集群发展中的政府作用”，结合科技部火炬中心对全国“创新型产业集群”的创建与管理工作实践，肖晗彬对我国创新集群发展中的问题进行了深入分析和总结。
  互动提问
      在接下来的四个分会场中，由来自国内各大高校、科研机构、企业和政府的与会者依次作了报告，研究者们围绕着“产业集群与城镇化”“产业集群与环境治理”“新经济地理学视野的产业集群演化”“信息技术、标准与集群创新”“产业集聚与创新绩效”“区域创新网络与社会资本”“创新、创意与创业研究”“全球价值链与产业集群升级”“政策、政府与产业集群的地方实践”“产业集群转移与协同创新”“产业集聚的研究方法新进展”“产业集群与价值创造”等主题，分别从不同的学科、方法和研究视角，对我国产业集群的成长与演化进行了广泛而深入的探讨。分会场的报告人介绍了各自研究课题或项目所取得的重大进展以及目前尚存的问题。在会议交流过程中，与会师生对各自感兴趣的议题进行了热烈的讨论，现场气氛非常活跃，让与会者在吸收大量知识和观点的同时，也激发了大家的积极思考，促进了来自不同地区、不同学科、不同背景的研究者之间的相互了解，以及彼此在研究方法上的相互借鉴和学习。
      本次产业集群会议还特别设立了“学术沙龙——青年研究者开放式论坛”和“江苏产业集群的发展与升级——经验与反思”两个分论坛，为青年研究者提供了一个开放的学习平台。会议现场还匠心独运地设计了知名学者签名售书的环节，为参会者和领军学者之间搭建了一个零距离沟通的机会。整场会议议程紧凑，内容充实，思想交流充分，受到与会者的好评。