学校召开第二届国际教育工作会议
            新闻网讯（记者 马迪思）3月29日上午，学校第二届国际教育工作会议在文泉报告厅召开。校长吴汉东、副校长刘可风、杨灿明、王文贵，校留学生教学指导委员会委员、各二级单位正、副职党政负责人，留学生指导教师、各学院留学生管理人员以及留学生代表参加了会议。会议由刘可风主持。
            杨灿明作大会主题报告。报告回顾了2007年至今，学校国际教育工作上取得各项成绩和进步，体现在：逐步统一对教育国际化的认识；调整来华留学结构，完善来华留学教育培养机制；国际合作项目规模日趋扩大，中外合作办学取得新成绩；孔子学院各项工作稳步推进；积极开展港澳台学生教育工作；国际交流部和国际教育学院两部门联动，有力推动国际教育工作的发展。
    针对学校国际教育工作未来的思路和发展目标，报告提出下一阶段国际教育工作的基本思路和目标，即认真贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》和“留学中国计划”，遵循国际教育发展规律，以促进来华留学教育事业发展为着力点，统筹规划、合理配置教育资源，推动来华留学教育管理体制和投入机制的改革，加快国际化课程建设速度、全面提升学科建设和师资建设水平，努力造就一批来华留学教育的高水平师资，打造一批来华留学教育特色鲜明的优质学科和品牌专业，不断增强创新能力，逐步推进国际教育持续发展。为此，要做好几个方面的工作：理顺学校国际教育管理体系，促进国际教育事业的健康发展；整合学校资源、发展特色教育，增强国际吸引力；推进教学改革、规范留学生及中外合作项目教学秩序；加强国际教育领导及队伍建设，增强国际教育综合实力；大力引进海外优秀人才，培养国际水准的师资队伍；努力扩大来华留学生规模，优化留学生结构，规范日常管理，提高教育质量；进一步完善国际教育学院、国际交流部、人才与师资工作办公室三部门联动机制，进一步提升学校教育国际化水平、提高留学生培养质量，推动国际化的科研合作；加大学校国际教育工作的资源投入，优化学校教育存量资源的配置，保障学校国际教育的可持续发展。
        王文贵在会上宣读了《关于表彰国际教育工作先进单位和先进个人的决定》。经评审，金融学院、会计学院、法学院、工商管理学院、财政税务学院等5个单位获国际教育先进单位综合奖；学生工作部获国际教育管理服务先进单位称号，外国语学院获国际教育拓展先进单位称号；何志钦等55人被评为国际教育先进个人。
               先进单位代表在会上交流了国际教育工作的经验。金融学院副院长李志生教授表示学院非常重视国际教育工作，以提高学生培养质量为根本目标，探索国际合作办学的模式创新；严格规范留学生教育管理工作，努力提高来华留学生培养质量；积极推进国际教育、师资队伍与科学研究的良性互动。
      法学院副院长简基松教授从留学生工作中的教、管、用三个方面，介绍了法学院在留学生管理上的创新办法，包括重视英语课程建设、率先设置外事助理、充分利用网络交流平台、依托教学实践活动、拓展国际合作关系等。
      会计学院汤湘希教授重点介绍了学院以国际化为导向进行学科建设，以人才培养为目的，构建拔尖创新人才的培养体系，先后通过开办国际会计实验班，实现人才培养、师资队伍建设、科学研究和国际学术交流的良性互动。通过成立留学生课程教学组，加强导师队伍培养；加强毕业论文的审查制度，注重研究生留学生的培养质量；同时加强与世界各国和地区的学术交流和合作。
        吴汉东在大会总结时表示，本次会议严格按照中央八项规定，不铺张、讲究实效，会议议程设置简约，内容充实丰富。盘点过去十年的路程，我校国际教育工作通过不懈努力取得了长足的进步。十二五期间，我们要拿出精、气、神继续做好国际教育工作，对此，他强调了几点意见：一是要继续深化认识，加强国际教育工作的领导，通过各项措施多管齐下，支持拓展国际教育工作的空间；二是采取得力措施，通过走出去、请进来，加大海外优秀人才的引进，加强国际型师资队伍建设；三是推进教学培养机制的改革，确定国际化的教学理念和课程体系、教学模式，保证质量；四是加大投入，扩大来华留学生的规模，优化来华留学生的结构；五是规范管理，创新工作方法。通过各项举措，使学校的国际教育工作在十二五期间上水平、上台阶，抓住机遇，勤奋工作，为把我校建设成为国内一流、国际知名的人文社科类研究型大学而奋斗。
       