学校组织系列活动  喜迎“三八”妇女节
          新闻网讯 （记者  周苏展  摄影  徐志持） 又是一个草长莺飞的春天，又是一个阳光明媚的好日子。为迎接“三八”国际劳动妇女节的到来，3月7日下午，校工会和校妇委会在南湖校区体育馆举行了“庆祝‘三八’国际劳动妇女节暨表彰大会”。校党委副书记、校工会主席杨志光，副校长、校妇委会主任陈小君，校妇委会常务副主任徐桂菊，校工会常务副主席刘有湖、校工会副主席李贤勇等和全校各二级单位分工会负责人、受表彰的优秀女教职工等参加了大会。校妇委会副主任、工会副主席廖爱云主持表彰会。
      会上，杨志光宣读了表彰决定。对在过去的一年中，学校教书育人、管理育人、服务育人的岗位上涌现出的34位优秀女教职工进行了表彰。
            陈小君代表学校党委、校行政、校工会及妇代会祝全校的女教职工们节日快乐；向本次获得表彰的34位优秀女教职工表示祝贺。
      陈小君在讲话中说，学校一直以来非常关心女职工。多年来不仅为每位在职女职工买了女性特殊疾病保险，还经常为女同志组织相关健康讲座、开设了几期健身课堂；学校历来重视女教职工的工作成就和事业发展，在职称评定和干部提拔方面同男职工一视同仁；在过去的时光里，我们学校也涌现出一大批优秀的女高级知识分子，她们在教书育人、科学研究以及社会服务等方面均有卓越的成就。
      学校领导和校工会、妇委会负责人为获奖女教职工颁发了证书并合影。
                  随后，校工会和校体育课部联合举行了极具活力的游艺活动：八字大绳、网球射门、沙包投准。各二级分工会按规则和要求积极组队参加，男女职工相互协作，运动场上一片欢声笑语。