我校在黄陂地税局设立教学实验基地
    新闻网讯（通讯员 潘常刚）8月26日，我校黄陂区地税局教学实验基地签约挂牌仪式在黄陂区地方税务局举行。副校长刘茂林教授、武汉市地方税务局纪检组长、党组成员赵毅、武汉市地方税务局人事处处长郭敏、基层工作处处长黄丽萍、财政税务学院院长陈志勇教授、黄陂地税局局长梅涛、我校教务部副部长万世清、财政税务学院副院长刘京焕教授、黄陂区地税局各科室（所）负责人及纳税人代表出席签约挂牌仪式。仪式由黄陂区地方税务局副调研员舒易平先生主持。财政税务学院院长陈志勇教授与黄陂地税局局长梅涛分别代表双方签署了合作协议。副校长刘茂林教授、武汉市地方税务局纪检组长、党组成员赵毅、陈志勇院长以及梅涛局长共同为“中南财经政法大学黄陂区地税局教学实验基地”揭牌并合影留念。
刘茂林副校长讲话
  财政税务学院院长陈志勇教授与黄陂地税局局长梅涛分别代表双方签署了合作协议
       副校长刘茂林教授在发言中表示此次教学实验基地揭牌仪式标志着中南财经政法大学与黄陂地税局的交流与合作又提升到了新的高度。既为我校广大师生打造了一个理论联系实际，提高教学实践能力的平台，也为我校提供了一个社会服务的渠道，同时开拓了一块人才培养机制创新的试验田。
      武汉市地方税务局纪检组长、党组成员赵毅先生在发言中表示教学实验地的建立是教学和实践双方的创新、是破解税收实践过程中疑难问题的有效途径。通过合作有利于将税收实务中先进的做法进行系统总结，形成制度，并在地税系统推广。
      黄陂区地税局局长梅涛表示，中南财经政法大学教学实验基地的建立有利于理论指导实践，能够有效解决黄陂地税局在税收实务中存在的问题，提高税收征管效率，促进税收工作良性循环。
      财政税务学院院长陈志勇教授在发言中感谢了黄陂区地税局在基地的建设过程中所付出的的努力，表示教学实验基地的建立为双方提供了一个很好的交流与合作的平台，有利于青年教师的培养、教学方法的改进和创新、科研项目的合作以及学生的就业实习。
 