武汉校友联谊会举办首届创业论坛
    新闻网讯（通讯员 万莉）5月25日，2013年武汉校友会首届创业论坛在武汉胜利饭店隆重举行。来自于企事业单位、政府机关、公检法系统、高校、律所等多个行业和领域，年龄层次跨越老中青三代的30余名在汉校友齐聚一堂，知名企业家校友、事业有成校友与应届毕业生面对面，就“创业”和“就业”展开了一场别开生面的讨论。
        副校长王文贵、就业指导中心副主任罗先锋以及校友总会副秘书长温习等也出席了本次论坛，带去了母校诚挚的问候和希冀。
        王文贵副校长表示，创业论坛的举办具有十分积极的作用，既可以增进校友感情，加强校友间的交流沟通，又可以通过交流沟通碰撞出智慧的火花，启发出新点子、新思路、新办法；更重要的是，论坛的举办对于母校的创业教育具有借鉴意义，成功校友的创业经历和经验对于在校生是一笔宝贵的精神财富。他诚挚地邀请各位校友常回母校，为在校师弟师妹面授机宜，让创业精神薪火相传。
        中国平安银行武汉分行副行长梁正翔、武汉甘霖健康集团董事长陈义军、武汉银海置业董事长曾文涛、湖北长江云慧物流科技有限公司董事长徐曙初、彩虹奥特姆光电集团董事长崔海潮、深圳商立科技集团董事长谈智慧、湖北柴林投资集团董事长童重林等多位校友纷纷发言，共同追忆从“就业”到“创业”的青春历程，分享创业故事和心得，鼓励年轻校友拓宽就业思路，到一线就业创业。
     武汉校友会会长邬沧涛做了总结发言。他表示，今年大学生就业形势严峻，本次论坛的举办就是希望为即将毕业的年轻校友们提供一些可借鉴和学习的创业经验，鼓励和提倡“人人创业”。
      本次论坛的举办获得了与会校友的一致认可和肯定，市政协委员、市工商联副主委、武汉银海置业董事长曾文涛校友感慨“这样的活动有意义，搞得好！”，并当场表示捐款10万，数位校友也纷纷慷慨解囊，支持校友会进一步发展，为母校和武汉市经济社会发展多做贡献。长江日报等媒体还对本次论坛做了专题报道（详见《长江日报》5月26日“第三版-武汉新闻”）。
          为最难就业季开“药方”
60后企业家鼓励大学生创业去 
           本报讯 （记者黄莹）“在欧美，一流人才去企业，最优秀的人去创业，大学生应该多到一线就业创业，而不是等着去考公务员。”昨日，10余位白手起家的“60后”企业家代表齐聚武汉，向“90后”学子们忆青春创业故事，鼓励其到一线就业创业，做市场弄潮儿。
        今年，全国毕业生人数创新高，各地热议“史上最难就业季”。昨日，中南财经政法大学武汉校友会首次举办创业论坛，邀知名企业家企业校友与“90后”大学生面对面，共同研讨“史上最难就业季”。
        这些企业家身价均在千万以上。当年，他们毕业分配至各地机关及事业单位，却又不安现状纷纷下海，在市场经济大潮中掘到第一桶金。如今，他们中不少人又从广东、海南等地回到家乡湖北，在医药、房地产、物流等多个领域发展实业。他们认为，当前大学生就业难一个重要症结就在于，创业人数太少。
         武汉甘霖健康集团董事长陈义军以自己的创业故事“现身说法”。1986年，才大二的他就在校园摆地摊、卖面包，两年挣了1000多元，可还没毕业就被老乡骗光。毕业后他又靠做生意挣了1000元，不想去广州时被小偷给偷了。1995年他下海创业赚了几百万，第二年投资失败又亏个精光……“创业肯定不易，但只要摆正心态，找准方向，坚持到底，就会成功。”
        据统计，目前中国大学毕业生创业人数比例不到1%，美国则在20%以上。不少企业家分析，国内创业率严重偏低，一方面是社会利益日趋固化、市场发育不配套、政府保障体系缺失的大环境所致，更直接的原因是，毕业生创业意识及创新实践能力严重不足。
 