我校两国家级实验教学示范中心接受验收
    新闻网讯  1月17日，受教育部委托，由湖北省教育厅组织的 “十一五”国家级实验教学示范中心验收专家组一行6人莅临我校，对我校“十一五”期间在建的两个国家级实验教学示范中心----经济管理实验教学中心和法学实验教学中心进行了检查验收。副校长杨灿明教授、刘茂林教授，教务部、组织人事部、信息管理部、财务部、资产管理部、校园建设部以及两个示范中心负责人，各实验教学区负责人等参加了验收工作汇报会。
        教务部部长刘仁山教授首先介绍了教育厅验收工作组专家及参加验收工作会议的学校领导及相关部门的负责人，并主持了验收工作会议。
      杨灿明教授在会上深情回顾了我校两个国家级示范中心建设的历程，并寄语示范中心以评促建，进一步推进我校实验教学上水平、上台阶。刘茂林教授代表学校对专家组的到来表示热烈欢迎，并向与会专家介绍了我校实验教学示范中心建设的基本情况。
        随后，验收专家组组长、华中农业大学副校长吴平教授主持验收工作。法学实验教学中心主任王均平教授和经济管理实验教学中心主任熊胜绪教授分别从中心概况、实验教学、实验队伍、管理模式、设备与环境、特色与示范辐射、存在问题与下一步工作等7个方面向专家组详细汇报了实验教学示范中心自立项以来的建设情况。
      专家组一行在教务部部长刘仁山、常务副部长陈勤舫等陪同下先后来到法学实验教学中心和经济管理实验教学中心现场查看了硬件环境和教学设备情况，并查阅了相关材料。
          在下午的验收专家组意见反馈会上，专家组副组长、武汉大学新闻与传媒学院副院长强月新教授首先对我校两个国家级实验教学中心在“十一五”期间建设所取得的成绩给予了充分肯定：学校领导高度重视实验教学，两个实验教学中心建设理念定位准确；形成了具有不同层次、不同类型的实验教学体系和模式；实验教学中心管理规范；实验教学效果明显。专家组成员吴昌林教授、胡继明教授、许开强教授也就如何提高实验教学仪器设备（特别是大型仪器设备）的利用率，强化实验室环境与安全管理、健全实验师资队伍建设等问题提出了很好的建议。专家组组长吴平教授还希望两个实验教学中心进一步提高服务学生意识，进一步提高教师参与实践教学的积极性，更好地在全国高校同类专业实验教学中发挥示范作用。
      听完专家组反馈意见后，副校长刘茂林教授说，专家组的反馈意见是中肯的。两个实验教学中心所取得成绩固然令人鼓舞，但专家组提出的意见更是今后努力的方向。他代表学校向验收专家组表态，验收工作虽然结束，但工作要在新起点上开始，学校一定会继续坚持人才培养是核心的理念，继续加大人力、物力、财力投入，巩固两个实验教学中心的建设成果，不断丰富实验教学的内涵，充分发挥两个实验教学中心的示范引领作用。恳请各位专家继续关心我校实验教学中心的建设，为我校实验教学工作建言献策。（教务部）
             