今年自主招生更强调学科特长和创新潜质
        新闻网讯（记者 陈博  摄影 徐志持）3月3日，来自全国各地近3000名考生在文泰楼国家标准化考场参加我校2013年自主招生选拔考试，学工部部长雷照荣表示，今年我校自主招生考试更强调考生的学科特长和创新潜质，力争选拔出符合我校创新人才培养目标的好“苗子”。同日，近300名艺术特长生考生在文潭楼参加了初试。校长吴汉东、党委副书记周景明到考场指导工作。
      招办主任王建荣介绍，今年全国近万名应届高中毕业生报考我校自主招生考试，学校按照“着力选拔具有学科特长和创新潜质的考生”的要求，对考生资格认真审核，最终给近3000名考生发放了准考证。往年简章中出现的“学习成绩名列前茅、综合素质优秀”等报名条件今年被删除。仅仅是学习成绩优秀而无特长的学生未能通过资格审查，王建荣说，他们可以通过正常高考进入大学学习，无需通过自主招生考试。以往每年大约有4000人左右获准参加考试，最高峰一度达到6000余人。自主选拔录取人数通常为年度招生计划总数的5％，最终通过这一考试享受降分录取待遇的考生将不会超过300人。自主招生从报名到录取，按照教育部的要求，依照“严格程序、加强管理、接受监督”的原则实施。
                                  考前培训会
  做好准备工作
  等待入场
  进场
  吴汉东校长、周景明副书记在指挥中心
  察看考场
  在艺术类考场
  面试
  繁忙的收尾工作
      据介绍，今年我校自主招生专业新增经济管理实验班（文澜学院），报考文澜学院的考生须参加综合能力考核和面试考核，其他考生须参加综合能力考核和学科基础考核。
      唱《江南style》的韩国人“鸟叔”本名是什么、我国古代四大美女中王嫱的雅号是什么、创造数学中加减等运算符号的是哪国人、怎样理解莫言“文学没用”之说，等等，都是我校自主招生的考题。
  而文澜学院面试题目中则出现另外一些很有深度的话题：怎么看民众对央视“你幸福吗？”街头采访的“吐槽”、怎么评价2013年的春晚、谈谈哥本哈根和哈根达斯的区别、微时代怎么理解“微改革”、“中国梦”是什么、央视新闻联播报道领导人为何能出现光屁股男孩，等等。接受记者采访的考生多认为，我校综合能力考核题目开放灵活，很能考察一个学生的知识面甚至性格特点。王建荣介绍，试题是从校内和校外的3个命题组中抽取的，命题原则就是选拔具有学科特长和创新潜质的考生。
 