学校召开民主评议政风行风工作动员会
              新闻网讯（记者 马迪思）5月14日下午，学校2013年民主评议政风行风工作动员会在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、党委副书记杨志光、校长助理陈明及各二级单位党政主要负责人、党政办主任、纪委监察部全体人员参加会议。会议由杨志光副书记主持。
        张中华书记指出，这次会议既是学校参加全省教育系统政风行风评议工作的动员会，也是加强学校自身政风行风建设的推进会，并提出三点意见：
      第一，深化认识，积极有为。开展民主评议政风行风是落实科学发展观的具体体现、是推进教学校党风廉政建设客观需要、是塑造学校良好形象的现实要求、是促进解决学校发展存在问题的重要方法。要按照省教育厅的要求，采取切实有效措施，进一步加强和改进政风行风建设，依靠社会的有序监督，切实解决人民群众反映的突出问题，推进学校教育事业改革发展、办人民满意的教育。
       第二，明确任务，把握节奏。2013年高校评议的基本内容包括领导班子建设、作风建设、办学质量、教育收费、师德师风等五个方面。行风评议工作于4月份启动，11月份结束，整个工作按照“动员部署、查找问题、整改、集中测评、总结”五个阶段进行推进。学校的行评工作要紧紧抓住群众意见和群众满意度两项指标。各单位都要配合做好明查暗访、抽样调查等相关工作，通过有效的整改落实让社会满意。要按照行风评议的阶段性要求，把握节奏、有序推进。要做到全员参与，全过程参与，任何单位和个人都不能游离于这项活动的整体安排之外。
       第三，强化措施，明确责任。一是要加强领导。各单位要建立健全评议工作的领导体制和工作机制，并且做到思想重视，认识到位，措施有力，工作落实；二是要深入开展自查自纠。按照以评促纠、以评促建的思路，全面开展政风行风自查自纠工作，以良好的政风行风促进教育事业科学发展；三是要坚持注重实效。切实改进工作作风，把行评工作与教书育人工作结合起来，纳入党风廉政建设责任制和惩防体系建设考核范围，用行评推进学校各项工作。四是要广泛宣传沟通。把宣传工作贯穿民主评议工作始终。
          杨志光副书记在总结时强调，高等教育是社会关注和评价的热点，教育系统民主评议工作是贯彻落实十八大精神、办好人民满意的教育的重要举措。对此，学校专门成立了以张中华书记和吴汉东校长为组长的行评工作领导小组，负责指导全校的行评工作。各二级单位要高度重视，将文件精神和动员报告要求传达到每个教职员工，共同参与，迎接评议检查；要按照学校行评工作方案，认真完成自查材料，实事求是，加强整改，同时做好宣传工作。