校党委中心组（扩大）学习三中全会精神
              新闻网讯（记者 陈博  通讯员 邓杨） 11月19日下午，学校召开党的十八届三中全会精神传达学习会，校党委中心组成员，校党委委员、纪委委员，全校副处级以上干部，离退休人员党委书记、副书记，各离退休党总支书记，校老年人协会会长、副会长，全校教工党支部书记，校工会、教代会负责人，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派主委、侨联主席，校团委副书记、校学生会主席、校研究生会主席，武汉学院党委书记、副书记参加了学习。
      会议提出，党的十八届三中全会是在我国改革开放的重要关头召开的一次重要会议，大会顺应时代要求、尊重改革规律，深刻剖析了我国改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，阐明了全面深化改革的重大意义和未来走向，提出了全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标。
      会议要求全校各级党组织和全体党员干部要把学习贯彻党的十八届三中全会精神，作为当前和今后一个时期首要的政治任务抓紧抓实抓好，重点抓好两项工作：
      一是校党委尽快制定出台深入学习贯彻十八届三中全会精神的通知，统一部署相关学习工作，组织动员各二级党组织、党员干部和广大师生认真学习、深刻理解、全面把握党的十八届三中全会的重要意义和精神实质，特别是要认认真真、原原本本学习《党的十八届三中全会公报》和《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》原文，把思想和行动统一到党的十八届三中全会重要精神和党中央关于全面深化改革重大决策部署上来，结合我校实际，抓好贯彻落实。
      二是学校广大教师在学习贯彻党的十八届三中全会精神过程中要有所侧重，紧紧围绕全面深化改革的重大理论和实践课题，特别是经济、政治、文化、社会、生态文明等五大领域的改革与建设，紧密结合教育领域综合改革，充分发挥我校财经、政法类学科优势，加强科学研究和社会服务，积极发挥宏观决策咨询、服务经济社会发展的智库作用，以高水平有分量的研究成果服务党和国家的改革事业和发展大局。
 