中注协秘书长陈毓圭一行来校访问
    新闻网讯（通讯员 徐会超 严丽娜 黄洁莉 潘嫄 向传殿）11月20日至22日，中国注册会计师协会秘书长陈毓圭教授、副秘书长杨志国教授、考试部主任易琮、省注协秘书长巫孝文、考试部副主任万俊杰、办公室杜晓峰博士等访问我校。校党委书记张中华教授、校长吴汉东教授分别会见了陈毓圭一行。
      20日，陈毓圭一行实地参观了所有阅卷场地，仔细询问了阅卷流程及质量控制等情况。在随后的阅卷组长座谈会上，陈毓圭详细听取了大家对阅卷及命题等相关工作的改进建议和意见。陈毓圭首先对会计学院在阅卷过程中的辛苦努力与大力支持表示衷心感谢，并评价学院20年如一日的支持全国注册会计师考试阅卷工作是认真履行会计学院社会责任的最好体现。同时，陈毓圭提出应将注册会计师考试、教育、行业发展结合起来，辩证地、综合地看待注册会计师行业，注册会计师考试与注册会计师教育是相互贯通的关系，支持注册会计师相关教育事业就是支持注册会计师行业发展。在座谈会上，会计、财务管理、审计、税法、经济法、公司战略与风险管理等科目的阅卷教师就注册会计师的教育、考试命题及阅卷的方面各抒己见，提出了许多意见与建议。
        当天下午，文泉会计论坛第18期学术报告——中国注册会计师协会秘书长陈毓圭学术报告会在文泉楼南401会计学院大会议室顺利举行。杨志国、杜晓锋等出席了报告会。会计学院院长张龙平教授主持报告会。
          陈毓圭系我校会计学院院86届硕士研究生、兼职教授，他首先表达了对母校的感情，回忆了当年在学校的点滴生活。他以一个学者的身份充分肯定了科学研究对学科、学院发展的重要作用，并着重强调了科学研究不应仅是发表几篇论文，而是要对实务界有一定的指导作用。接着陈毓圭教授重点和与会师生探讨了如何认识注册会计师行业的问题，并从五个维度对注册会计师及审计等领域的研究提供了新的思路。其一，从注册会计师功能角度进行研究，注意特定市场环境的独立审计，提高信息质量、会计信息相关性等；其二，从注册会计师职业人角度进行研究，关注注册会计师独立的职业精神、价值、内涵、职业规律和评价标准等；其三，从注册会计师产业角度进行研究，将注册会计师作为专业服务业进行研究；其四，从注册会计师行业制度角度研究行业制度的完善程度；其五，从市场角度出发，研究我国注册会计师行业的市场需求满足程度。
      张龙平在总结中指出，陈毓圭教授的讲座使与会师生受益匪浅，既高屋建瓴，让大家对注册会计师行业的现状与问题有了更宏观的了解，也不乏深入的挖掘，给在座师生今后的研究提供了新的研究思路与方向。
      11月22日上午，杨志国副秘书长做客“會萃堂”系列活动之名家讲坛，在文添105教室主讲“改进审计报告”专题。他首先深入讲解了2007年美国次贷危机产生的原因及后果，并对中外审计状况进行对比。他指出改进要从增加审计报告内容，改变审计报告格式，效仿西方思维以重要性为原则调整审计报告的顺序入手。改进后的审计报告内容应为：审计意见、发表审计意见的基础、关键审计事项、持续经营、其他信息、管理层和治理层对财务报告的责任、审计师对财务报表审计的责任和项目合伙人和注册会计师的签字。就以上八项内容杨副秘书长重点讲解了关键审计事项。关键审计事项主要包括以下三个方面的内容：一是特别风险，二是审计时遇到的重大困难，三是审计方案的重大修改。此外，杨副秘书长还讲解了此次审计报告改进的期望收益和利益各方的反应。讲座在热烈的掌声中结束。