校党委书记张中华主动“推销”毕业生
    新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持）“我们的学生考进学校的分数很高，在校学习都很认真刻苦，老师要求很严格，成绩和水平都是货真价实的，拜托你们多招一些毕业生。”12日上午，在校友专场招聘会上，校党委书记张中华教授在看望重庆一家公司的老总时主动推销起了我校2014届毕业生。副校长刘茂林参加了看望活动。
  张中华书记（左一）、刘茂林副校长（左二）向用人单位“推销”毕业生
      今年我校65周年校庆，没有举办庆典活动，而是聚焦学术和校友，突出一个“实”字：办实事，出实效。校友总会和就业指导服务中心专门邀请校友企业返校，举办专场招聘会，为2014届师弟师妹提供实际帮助，受到校友们踊跃响应，３8家校友企业带来１２００个岗位，吸引学生５０００多人次洽谈。广东一家律师事务所的熊女士说，她是２００４级的校友，参加这个招聘专场也是给校庆一个见面礼，是回报母校的一种方式，期望更多学弟学妹顺利就业。法学院刘姓大四学生对这样的招聘会感到很幸福，真切体会到了学校、校友对在校学生的关爱。
      在招聘会现场，张中华书记还与就业指导服务中心主任汪平等研究如何帮助我校来自西部的少数民族毕业生实现就业。张中华说，西部是大有潜力的市场，也是中国企业进入中亚地区的“桥头堡”，少数民族大学生就业前景十分广阔。汪平表示，学校将大力开拓西部就业市场，同时与有意到西部地区发展的中东部地区企业沟通，极力推荐西部少数民族毕业生。
      就业指导中心负责人说，学校历来认为，学生是大学的头等大事，毕业生就业是大事中的大事。书记、校长每到外地拜访校友的时候都会主动充当毕业生“推销员”，拜托校友为毕业生多联系一些就业岗位。重庆药友制药有限责任公司党委书记、副董事长杨宗其对张中华书记说，中南大的人才培养质量很高，校领导如此重视就业工作，一定会多选聘优秀毕业生。
     