学校集中学习全国研究生教育工作会议精神
            新闻网讯（通讯员 石龙 学生通讯员 刘龙艳）为贯彻落实全国研究生教育工作会议精神、推动研究生教育工作走上不断提升质量的良性轨道，我校于10月10日下午在文泉楼报告厅举行全国研究生教育工作会议精神学习暨2013年新增导师培训会议。副校长陈小君、人才与师资工作办公室、研究生院负责人、各研究生培养单位分管研究生教育工作的负责人、各导师组负责人、2012年下半年和2013上半年新增导师和各学院研究生工作办公室工作人员等近200人参加了培训会。
 
    会议以“掌握发展形势，明确岗位职责，规范管理过程，内化自身素质，提高培养水平”为宗旨，通过集体学习全国研究生教育工作会议精神，听取优秀导师指导研究生专题报告来贯彻落实党的十八大精神和教育规划纲要，将全校研究生教育管理人员的思想和认识统一到国家的部署要求上来，自觉践行深化研究生教育改革的各种要求。
                陈小君以“加强研究生导师队伍建设、全面提升研究生教育质量”为题，就“我国研究生教育的定位与发展形势”、“ 我校研究生教育取得的成绩与存在的问题”和“全面提升我校研究生教育质量的思路措施”等三方面内容对参会人员进行了专题报告。她强调学校研究生教育要根据国家研究生教育改革的核心精神，始终围绕“提高质量、服务需求”这条主线，立足分类推进培养模式改革和统筹构建质量保障体系建设，更加突出服务经济社会发展，更加突出创新精神和实践能力培养，更加突出科教结合和产学结合，更加突出对外开放，为提高学校研究生教育创新力和国际竞争力提供有力支撑，为建设人才强国和人力资源强国提供坚强保证。她还从“改革研究生招生选拔制度”、“创新研究生人才培养模式”、“健全导师责权机制”、“改革研究生教育质量评价监督机制”、“深化开放对外合作”、“强化研究生教育政策和条件保障”和“加强研究生教育的组织领导”等七个方面阐述了提升研究生教育质量的具体举措。
             
    在新增导师培训专题报告中，公共管理学院教授赵曼和会计学院教授王雄元分别以“如何训练学生正确、有效率地学习”和“如何增强师生之间互促共进”为主题，分享了自己在指导研究生中的经验和心得。赵曼以“如何指导硕士研究生”为题，着重指出导师要指导学生作好生涯定位，引导学生合理安排和利用学习时间。她根据自身经历，强调导师应指导学生正确地掌握各种学习工具，引导学生学会融会贯通，有效率地学习以及严谨地对待论文写作。王雄元则聚焦在师生互促共进的关系中，强调导师应着力纠正研究生在生涯规划和学术科研方面的错误观念与做法，在研究生培养中做到严谨负责和循循善诱，从而实现教学相长的双赢局面，收获最大的幸福感。
                  在校研究生教育管理工作介绍中，研究生院负责人分别就自己所分管的工作向参会人员进行讲解，将学校在“导师工作”、“学位管理”、“培养管理”、“创新教育”、“思想政治教育”、“日常管理”和“招生管理”等领域所进行的改革探索对参会人员进行全方位展示。研究生院副院长张德淼以“关于研究生指导教师考核管理办法”和“学位论文作假行为处理办法”等重要文件为例，着重说明了学校对导师和研究生行为的制度要求与工作理念；研究生院副院长王良圣结合研究生培养与指导的相关要求，建议广大导师应主动了解和利用好学校的创新教育资源，做好研究生培养工作，促进拔尖创新人才的培养；党委研究生工作部部长周佳玲强调导师应牢记自己“研究生思想政治教育第一责任人”的身份，将“导学”与“导德”良好地结合起来，做好研究生的日常管理工作，并介绍招生管理工作的概况。
 
    会后，参会人员纷纷表示，经过此次集体学习，不但明确了国家在当前和今后深化研究生改革与发展的重点所在，更准确把握了学校在具体的研究生教育管理实践中的改革思路和工作理念，从而能够较好地适应国家研究生教育改革的目标要求，努力提高研究生培养质量。