校友黄柏捐赠一千万设“印尼之家”奖学金
              新闻网讯（通讯员 吕锦彬 赵珊 杨思琪 王菲）10月13日上午，中南财经政法大学65周年学术校庆系列活动之“印度尼西亚之家”奖学金颁奖仪式暨印尼驻华大使易慕龙先生学术报告会在文泉楼报告厅举行。校长吴汉东接见了易慕龙大使及其夫人艾旎，随行前来的有印尼驻华大使馆教育文化参赞韩安华，“印度尼西亚之家”理事会主席、印中国际有限公司董事长、中国长城集团控股有限公司董事长、我校工商管理学院88级校友黄柏，以及印尼驻华大使馆相关官员和“印度尼西亚之家”工作人员。校教育发展基金会理事长徐敦楷、校党委副书记周景明、校教育发展基金会秘书长阮世喜、工商管理学院院长陈池波、校团委书记周巍、校友工作办公室副主任温习等相关部门负责人，以及来自武汉各高校的45名印度尼西亚留学生参加了会议。会议由周景明主持。
               
    吴汉东在会上致辞，他对易慕龙进行了详细的介绍，易慕龙曾在多个国际论坛发表重要言论，在国际场合享有崇高的声誉，有着重要的影响，是印尼资深的外交家和政治家。吴汉东提出，能够成功聘请易慕龙大使作兼职教授，是我校的一大殊荣。在谈及“印度尼西亚之家”奖学金的由来时，吴汉东强调，中印尼关系友好发展，两国在经贸、文化、教育等方面的合作不断加强，为促进两国的相互了解，经印尼政府授权，印尼商务联络部在中国设立了“印度尼西亚之家”。我校著名校友黄柏先生作为“印度尼西亚之家”理事会主席，致力于推动中印之间的友好交流，并向我校捐赠1000万元人民币，设立“印度尼西亚之家”奖学金，旨在解决学生的生活困难，鼓励学生积极参加国家学术活动和社会活动，提高综合素质，增长见识，锻炼才干。这笔奖金将用于支持我校学术科研发展，奖励品学兼优、勤奋上进的学生。发言最后，吴汉东再次对易慕龙大使为推动两国友好交往所作出的贡献以及黄柏校友为母校的无私奉献表示由衷感谢。
       
    易慕龙在会上致感谢词。他首先对我校的聘请和黄柏先生的善行表达了由衷的感谢，对中南大全体师生致以诚挚的问候，同时对我校在65年中所取得的成绩致以真诚的祝贺。易慕龙先生向莘莘学子提出希冀：以杰出校友为榜样，在今后的工作中为祖国的发展做出更多的贡献。
               
    徐敦楷和黄柏签订了“印度尼西亚之家”奖学金框架协议。吴汉东为易慕龙颁发了兼职教授聘书。陈池波宣读了“印度尼西亚之家”奖助学金表彰决定，白江涛等64位优秀学生获奖，与会的嘉宾领导为获奖同学颁发荣誉证书。工商管理学院人力1001班李雪瑶代表获奖学生发言。

    会议上，易慕龙以“中国印尼双边关系影响区域架构”为主题为大家作了学术报告。报告会加深了我校学子对中印尼双边关系影响区域架构的理解，进一步促进两国文化、教育的深度交流。报告会后的提问交流环节，在场同学积极踊跃提问，易慕龙先生关于中印尼贸易合作、学术交流等问题做出了精彩回答。

    周景明在总结讲话中指出，中印尼发展友好合作关系具备天然优势，中国—东盟合作已走过“黄金十年”，我们有理由相信，中印尼两国建立和发展长期稳定的睦邻互信全面合作关系，不仅会惠及两国人民，也必将助力中国—东盟开创新的“钻石十年”。