卢现祥赴云南梁河县调研咨询作干部培训报告
    新闻网讯（通讯员  徐警武） 7月19日上午，云南省梁河县大礼堂济济一堂，全县副科级以上领导干部共400余人聆听了我校卢现祥教授所作的“认清经济形势，推动区域经济又好又快发展”报告。
        按照《教育部 云南省政府加快滇西边境山区教育改革和发展共同推进计划》的精神，2013年3月教育部派出我校干部徐警武同志担任云南省梁河县副县长（挂职），具体承担校地合作，该县扶贫开发推进工作。梁河县位于美丽、神奇的“孔雀之乡 ”——云南省德宏州的东北部，处于腾冲、龙陵、芒市、陇川、盈江县（市）之间。梁河国土面积1159平方公里， 总人口16.8万人，2012年实现生产总值14.05亿元，公共财政预算收入1.2亿元，农民人均纯收入不足4000元，是德宏州唯一的国家级贫困县。
   
卢现祥教授应梁河县委、县政府的邀请，到该县作区域经济发展培训报告。他根据梁河县委书记郭山同志的“先调查研究，再作针对性强的咨询报告”的建议，于7月17日-20日深入梁河、腾冲的部分乡镇、企业进行实地考察调研，为梁河县的经济社会发展把脉建言献策。

      卢教授的报告受到与会听众的一直肯定和好评。该县一干部评价说：“咨询报告紧密联系地方实际，高瞻远瞩，科学务实，是真学者的独到见解，对梁河县经济发展战略调整、产业的选择优化有着现实的指导参考价值，对本地干部思想观念有着无形潜在的影响和转化作用。这个思想引领和观念转化对梁河县当前的发展而言，也许胜过百万资金项目的投入。”
 
    在报告中，卢现祥教授围绕国际国内经济形势，结合梁河经济社会发展现状，从中国当前的经济形势、关于地方经济发展与经济转型两大方面，采用大量详实的数据和经典案例，向全县广大干部深入浅出地讲解了“克强指数”、“李克强经济学”、“M2” 、“中等经济收入陷阱”等专业经济术语和经济现象，并以独特的视角和独到的见解，对地区成长四大黄金法则和地方经济发展的重要因素进行了诠释。
    针对梁河经济社会的发展，卢教授也提出了具有建设性和指导性的意见、建议。他指出，梁河要认清形势，重点发展好第一、第三产业，搞好生态环境建设和生态补偿，搞好制度环境建设，为民间经济发展创造条件。借鉴“不丹模式”，在进一步推进城镇化的同时，注重精神和物质的平衡发展，将环境保护和传统文化传承置于经济发展之上，从而真正实现地方经济社会科学发展、跨越发展、和谐发展。
    据悉，卢现祥教授此行的调研咨询和干部培训工作是我校落实教育部滇西扶贫任务的项目之一，也是学校深入开展群众路线实践教育活动，推动高校产学研结合，为社会智力服务的具体体现。