167名2013届毕业生受聘校友（就业）信使
              新闻网讯（通讯员 万莉）6月24日下午，2013届校友（就业）信使授聘仪式在文泉楼学术报告厅隆重举行。校党委副书记齐文远、就业指导服务中心以及校友总会的相关负责人出席了本次授聘仪式。校友总会专职副秘书长、党办校办副主任温习主持仪式。
      为提高校友联络工作效率，构建高效的校友联络机制，学校今年启动了校友（就业）信使的遴选工作，在每个毕业班中遴选一名同学担任校友（就业）信使，目的在于围绕学校建设“幸福中南”的精神，以母校为基础，校友总会为载体，校友（就业）信使为主力，打造一支团结、和谐、高效的校友联络团队，形成全员覆盖的全天候联络机制。经过前期的个人申请、学院推荐、学校审核和公示，共有167名同学获聘。就业指导服务中心主任汪平宣读了聘任决定。
          齐文远在授聘仪式上发表了热情洋溢的讲话。他表示，校友（就业）信使，既是一份崇高的荣誉更是一份神圣的职责，他们是母校与同学之间联系、联络、沟通的桥梁和纽带，他们是中南大效应推动者、校友联络者、精神传播者和信息反馈者；校友信使工作责任重大、意义深远。他还表示，学校近几年取得了长足发展，各项工作都取得了喜人的成绩，请各位同学将学校的骄人成绩和中南大精神与广大毕业生和校友共同分享，共同以实际行动扩大母校影响力，为母校的建设与发展贡献力量。最后，他对获聘同学提出了三点殷切的希望，希望他们永远牢记“博文明理，厚德济世”的中南校训，努力践行“校友（就业）信使”的职责，始终坚守“肯付出、勇担当、报效祖国”的信念，用自己的实际行动实现青春中国梦。
      会上，法硕中心的张莹同学、公共管理学院的蔡大建同学分别代表研究生和本科生进行了发言。
         