教育部专家组来校评审办学条件专项资金项目
   新闻网讯（通讯员 韩易 苏平） 7月5日，教育部“中央高校改善基本办学条件专项资金”评审组王露、吴锦雷、尹昆、陈云等专家莅临我校，对学校申报的2014年改善基本办学条件专项资金项目进行评审，并对2012年专项资金的执行情况进行检查。
      上午，专家组在中原楼6楼会议室召开了评审会，王文贵副校长、校园建设部、财务部、资产管理部、后勤保障部、信息管理部、保卫部负责人以及各相关项目负责人参加会议。评审专家组组长王露女士对专家组主要工作任务进行了说明，王文贵副校长介绍了学校基本情况。近年来，中央高校改善办学条件专项资金对学校基础设施、实验设备、校园环境的改善发挥了非常重要的作用，学校一贯重视专项资金的申报和项目管理工作，成立了专门的领导小组，逐步完善了项目申报、组织实施、审计监察等项目管理机制。校园建设部王贞为部长向专家组汇报了2012年项目执行进展以及2014年新申报项目的基本情况，王贞为部长表示，学校严格按照教育部有关要求，通过立项、评估、筛选、排序等程序，编写了2014年申报项目，侧重于消防、安防、基础设施、房屋维修和运动场地改造，兼顾了部分设备购置，均为学校改善办学条件所急需。
        专家组成员在各职能部门负责人的陪同下，深入项目现场进行了实地考察，对2012年项目的完成情况，以及2014年申报项目立项的必要性、科学性和可行性以及项目预算的合理性进行逐项评估检查。
      下午5点，专家组召开评审情况反馈会，学校刘可风副校长、王文贵副校长及相关职能部门负责人参加了会议。专家组对我校2012年项目的执行情况和管理工作给予了积极的评价，评审通过了我校2014年申报项目，评审金额在2013年基础上保持基本稳定，专家组还就专项的实施和管理提出了指导性意见。
     