6000余考生在我校参加硕士研究生入学考试
       新闻网讯（记者 陈博 通讯员 邓松） 1月5日至6日，2013年全国硕士研究生入学统一考试举行，6240名考生报名在我校参加初试。记者从现场了解到，今年考场秩序更加良好，考试组织工作顺利。
      校长吴汉东、校党委副书记齐文远、校党委副书记周景明、副校长陈小君、王文贵等分别视察了考场情况。
                据研究生院负责人介绍，我校考点承担全国部分考生报考我校全部专业、湖北省内报考外省外省法律硕士研究生入学考试考务工作，共有6240名考生在我校参加考试。考场全部设在南湖校区，共设210个考场，分别设置在文泰楼和文添楼。
      研究生院负责人说，今年湖北省出台18项举措，加强考风考纪建设，坚决防控各种违纪作弊行为，被舆论称为“史上最严格考研”。其中特别引人注目的是国家教育考试标准化考点首次投入使用。记者在设在文泰楼的中南大国家教育考试标准化考点指挥中心看到，18块电子大屏幕实时传递210个考场内一举一动一言一行。考点工作领导小组成员密切监控，随时对考生可疑情况或监考工作人员不规范行为予以处理。监控录像同时与湖北省教育考试院、教育部联网，并实行6小时回放制度，所有保密监控录像将在考试结束后上交省考试院回看检查。
      副校长陈小君说，由于我校积极主动，申报方案科学详细，2012年上半年获得教育部820万元投资，计划新建410个标准化考场，目前已经完成361个考场的建设任务并在本次研究生考试中正式投入使用，往年时常发生的考生现场舞弊行为得到根本遏制。我校是湖北省获得这一项目投资最多的高校。
      今年研究生入学考试首次实行部分科目一题多卷，进一步防范违纪行为。此外，按照湖北省要求，今年学校除在考场入口采取身份证核验措施外，还投入数万元购置10部手持式二代身份证识别仪，随时对考生进行身份核验，在第一天考试中即查处近10个代考的“李鬼”。考生们普遍认为，我校研究生入学考试组织今年更加严格规范，为考生创造了更加公平公正的考试环境。
               