学校召开省高校公有住房租金政策传达落实会
    新闻网讯（通讯员 张鹏）5月7日上午，我校召开了传达落实公有住房租金政策有关精神的会议。湖北省住房保障局处长莫晓林，校党委书记张中华，副校长陈小君、王文贵，校长助理邹秉国以及各二级单位党政主要负责人参加会议。会议由张中华主持。
        莫晓林从租金改革工作的发展进程与工作目标，租金改革政策与住房货币化分配政策的配套运行，租金改革政策与高校周转房政策的配套运行，高校与省直机关在住房货币化分配政策上的异同，高校租金改革政策的形成过程与实施情况等几方面进行了详细的政策解读。
            王文贵就我校相关情况作了综合汇报。一是用相关数据解读了租金调整后学校职工租住学校公有住房的负担情况。二是从房改房售房办证、住房货币化补贴、公有住房租赁及部分公房不能出售的背景与现实原因等几方面介绍了学校住房制度改革工作的相关情况。同时，要求各二级单位将相关情况传达到本单位相关教职工，做好宣传解释工作。
      张中华在总结时强调了三点意见：一是租金改革工作事关重大，涉及面广，关系到相关教职工的切身利益，思想上必须高度重视。要学透国家及地方相关政策，认识到租金改革工作作为住房制度改革一系列工作的重要组成部分，是住房商品化、社会化、市场化的大势所趋，是不得不做的一项工作；二是要转变观念，使教职工认识到租金改革政策与住房货币化分配政策是相互配套关联的，住房货币补贴就是用来解决住房需求的，而不是“个人的货币收入”。若不执行租金改革政策，势必会影响到住房货币化分配政策的执行；三是各二级单位要摸清情况，加强政策宣传解释工作，教育职工正确处理国家政策和个人利益之间的关系。对于转租转借的，要坚决收回所租住房；对于确有生活困难的，在政策规定范围内给予困难补助。
   