校党委中心组集中学习 研究查摆突出问题
              新闻网讯（通讯员 邓杨）10月15日下午，校党委中心组在中原楼六楼会议室召开党的群众路线教育实践活动专题学习会。校党委书记、中心组学习组组长张中华主持会议，校党委中心组成员参加学习，校长助理，党（校）办、组织人事部、党委宣传部负责人列席会议。
      会上，校党委中心组全体成员集中学习了习近平总书记在河北省委常委会专题民主生活会上的重要讲话精神，中组部《关于在党的群众路线教育实践活动中开好专题民主生活会的通知》、教育部党组《教育部党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评环节实施计划》等文件精神，认真查摆校领导班子在“四风”方面存在的问题，研究部署下一阶段的工作。
      中心组成员一致认为习近平总书记用4个半天时间全程出席河北省委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话，充分体现了中央对搞好教育实践活动的高度重视和从严治党的坚定决心。总书记的重要讲话内涵丰富、思想深刻，对坚持用批评与自我批评武器，提高领导班子解决自身问题能力提出明确要求，为各单位召开专题民主生活会指明了方向。要认真领会总书记重要讲话的深刻内涵和精神实质，大胆使用批评和自我批评有力武器，紧密联系学校实际和师生诉求，认真查找“四风”方面存在的突出问题，对标找差，有的放矢，确保教育实践活动取得实效，以作风建设的成效团结引导广大党员干部和师生员工坚定理想信念，不断深化改革，实现学校各项事业的科学发展。
      通过对前期督导组反馈、校领导走访调研、召开座谈会、开展问卷调研、填写征求意见表等形式征集到的意见建议进行梳理，中心组共查摆出三大类问题，其中属于可以边听边改的事项24项、需要中长期整改落实的事项20项，需要通过建章立制来规范和落实的事项10项。这些查摆出来的具体问题和建议事项将在一定范围内公示，并由校领导牵头、各责任落实单位和共同落实单位负责，逐一进行整改。
      张中华在总结中指出查摆问题、开展批评是党的群众路线教育实践活动承上启下的关键环节，开好专题民主生活会是确保教育实践活动取得实效的重要举措。校领导班子成员要将习近平总书记重要讲话精神作为深入开展教育实践活动的思想指导，深入贯彻落实中央及教育部相关文件要求，以高度的政治责任感、更深刻的剖析和更充分的准备做好下一阶段工作。一是认真撰写对照检查材料，从理想信念、宗旨意识、党性修养、工作作风、领导能力等方面查找问题及其思想根源，做到深刻剖析、触及灵魂。二是全面深入诚恳地开展谈心交心活动，班子成员之间、班子成员与分管单位负责同志之间要充分沟通、交换意见、帮助提醒、增进共识。三是认真开展批评和自我批评，切实抓好问题的整改落实。要防止“闯关”思想，敢于动真碰硬、不怕揭短，真正做到“红红脸”、“出出汗”，确保召开一个高质量的民主生活会。
   