我校首届“南方论坛”落幕
           新闻网讯   8月11日下午，学校首届“南方论坛”在广州阳光酒店举行。本次活动由中南财经政法大学主办，中南财经政法大学MBA学院、广州校友会承办，广州中澜汇投资管理有限公司（广州校友会企业）和贵州贵天下茶业有限责任公司协办。
      我校广州校友会长王晓华先生代表广州校友会欢迎各位嘉宾、领导和老师们参加此次论坛。我校副校长陈小君代表学校致辞，对各位嘉宾参加学校首届南方论坛表示欢迎和感谢。她向与会嘉宾简要介绍了学校近年改革发展的新举措新成就。同时，她还代表学校确定了举办南方论坛的宗旨、方向和定位，并希望南方论坛能够成为学校在南方宣传成就、联谊校友、扩大影响的桥梁和平台，成为我国最具社会影响力的论坛之一。
      MBA学院院长胡立君在讲话中介绍了我校MBA、EMBA项目的特色、成就及在全国同行的竞争优势。他还向嘉宾展望了MBA学院未来的发展目标和思路。
      本次论坛的主讲嘉宾是我国著名营销策划和品牌管理专家叶茂中先生。他以自己策划的“真功夫”、“伊利四个圈”、“北极绒”、“珀莱雅”、“三一重工”等经典案例为基本线索，全方位、多层次、高跨度地展示了他对广告策划独到而深刻的见解：“广告是劝诱的艺术”，“广告是坏孩子的游戏”。叶先生语言生动形象流畅平实，富有感染力，配之以广告视频，令听众在欣赏中感悟。我校广东MBA、EMBA校友及其他校友，广州多家银行（光大银行、浦发银行、广发银行等）的VIP客户、商会协会负责人、广东文促会（在粤全国近40所高校组织联盟）的主要领导和嘉宾参加了此次论坛。原计划400人参加的会场迎来了近800位嘉宾，许多人是全程站着听完讲座。
     本次活动受到了参会者的高度认可和赞扬。对外经贸大学广东校友会中月光先生在贺信中集中表达了大家的赞美之意：“不同凡响！好评如潮！为广东高校之冠！”主讲嘉宾叶茂中先生称：短短两周时间，贵校就能组织起如此高规格的会议，足见贵校在华南的品牌号召力和社会影响力之大。
      举办本次论坛，是为了进一步贯彻落实吴汉东校长近期提出的要求：学校要以一些校友分会为平台，在不同地区开办论坛，邀请知名校友及专家学者“谈经论道”，与校本部的“文澜大讲堂”内外呼应，以帮助校友更新知识、加强联谊交流，扩大学校的社会影响力。
      此前，学校于6月份已在北京首开“北方论坛”。（MBA学院）
 