校领导看望南湖、首义校区军训新生
    新闻网讯（战地记者 苏为正 罗凯盛 张儒轩 李婕）9月12日上午，校军训领导小组组长、校党委副书记周景明陪同海军工程大学理学院学员一旅副旅长于海民上校一行，到我校南湖校区视察了2013级新生军训。下午，周景明同军训师政委、学工部部长雷照荣，军训师副师长任挺，军训师副政委、校学工部副部长王前哨，军训师副政委、校学工部副部长朱虹，军训师参谋长许平一行来到首义校区军训场地看望军训新生。
      视察期间，各位军训师首长和校领导亲切看望并慰问了承训教官、校内带训干部和受训学员。周景明首先代表全体参训人员与带队老师向海军工程大学的全体教官表示最衷心的感谢。他强调，同学们参加军训是迈入大学的第一课，将为同学们未来四年的学习生活打下良好而坚实的基础。未来的训练，将面临很多的困难，天气将越来越热。希望大家面对困难、用意志去支撑，变得更加坚强。希望大家能用军训的圆满成绩，向六十五周年的校庆献上一份满意的答卷。
      在看望新生军训期间，周景明一行还来到位于训练场的医疗点，慰问军训期间为师生服务的医生，周景明对值班医生在军训期间较为简陋的工作条件下的高强度工作表示衷心的感谢，也希望大家能够在接下来的时间里克服困难，做好军训师生的医疗保障工作。
 