我校赴滇西开展扶贫和优质生源基地建设工作
    新闻网讯 （通讯员 朱艳平）7月29日至8月2日，校党委副书记齐文远、周景明率组织人事部、学工部、校团委、档案馆等有关单位负责人一行赴云南，与云南省教育厅有关领导就滇西扶贫开发工作进行了会谈，代表学校向德宏傣族、景颇族自治州梁河县一中捐赠了教育信息化项目建设资金，看望慰问了我校在梁河县挂职任副县长的徐警武同志和暑期在梁河县支教的7名师生志愿者，并同德宏州民族第一中学等4所地方重点中学签订了优质生源基地建设协议。
 
    滇西边境山区教育改革和扶贫开发工作，是新时期教育部、云南省人民政府为加快滇西边境山区教育改革发展步伐、提速滇西教育发展水平、促进区域发展与扶贫开发的重大战略举措。我校按照《教育部定点联系滇西边境山区工作方案》的有关要求，积极支持滇西开发发展，及时推荐首批赴滇西边境山区挂职干部，目前我校档案馆馆长徐警武同志正在德宏州梁河县挂职担任副县长。
 
    在云南期间，7月29日上午，云南省高校工委副书记、省教育厅副厅长邹平受何金平厅长委托率发展规划处杨丽宏处长等相关处室负责人，与齐文远副书记一行就滇西扶贫工作中如何推进滇西扶贫开发工作、加强合作交流进行了磋商。会上，齐文远副书记介绍了我校的办学历史和学科优势，向云南省教育厅支持我校工作、关心挂职干部表示了衷心地感谢，通报了我校大力推进对口扶贫工作的有关举措，提出将从智力支持、志愿服务、经费支持、建立优质生源基地、联络企业家校友考察投资、加强与云南高校协同创新等六个方面积极开展工作，并表示学校将把滇西扶贫工作作为当前和今后一段时期内的一项重要工作和履行社会责任的一项重要使命。邹平副厅长对我校前期所做的工作表示了肯定和感谢，希望学校与地方紧密结合，在共同推进滇西扶贫工作中加强五个方面的合作，制订帮扶长远规划，建立合作长效机制。邹平副厅长也表示，云南省教育厅将大力支持我校在云南的优质生源基地的建设，大力推进云南财经大学与我校的交流合作。随后，与会人员就如何更好地加强交流合作进行了广泛深入的讨论。
  齐文远副书记一行与云南省教育厅副厅长邹平等就滇西扶贫工作进行交流
 
    7月30日，我校向德宏州梁河县第一中学捐赠和优质生源基地建设仪式在梁河县一中隆重举行，梁河县县长李奇同志等出席仪式。仪式上，齐文远副书记代表学校向梁河县一中捐赠了20万元教育信息化建设资金，周景明副书记代表学校与梁河县第一中学签订了优质生源基地协议书，学工部雷照荣部长为梁河县第一中学授牌。为深入了解梁河县教育现状，以便有针对性地开展帮扶工作，齐文远、周景明副书记一行还深入山区乡镇考察了梁河县小厂乡中心小学、小厂乡小厂中学的校情和校舍建设情况。在梁河期间，齐文远、周景明副书记慰问了徐警武同志，看望了正在梁河县民族寄宿制学校支教的我校7名师生志愿者，对徐警武同志挂职以来的工作表示充分肯定，勉励他努力扎根基层、充分发挥才干，为梁河县经济社会发展和促进学校与地方合作做出更大的贡献；勉励青年志愿者们结合地方实际需求，上好每一堂课，努力为梁河县中小学生们开拓视野、增长见识，播下树立远大梦想的种子。
  向梁河县第一中学捐赠教育信息化建设资金暨签约仪式
  齐文远副书记、周景明副书记一行考察梁河县小厂乡中小学校舍校情
  青年志愿服务者在梁河县民族寄宿制学校支教
 
    7月31日至8月2日，齐文远、周景明副书记等一行又代表学校分别与云南省德宏州民族第一中学、瑞丽市第一中学、保山市腾冲县第一中学等三所地方重点中学签订了优质生源基地协议书并授牌。
  与德宏州民族第一中学的签字授牌仪式
  与瑞丽市第一中学的签字授牌仪式
  与腾冲县第一中学的签字授牌仪式
 
    在德宏和保山腾冲期间，校领导一行受到德宏州和腾冲县政府有关领导高度重视和热情接待，德宏州副州长孔勒干率州教育局有关负责同志专程赶赴瑞丽市会见了齐书记、周书记一行，参加了在瑞丽市第一中学、德宏州民族第一中学的签字授牌仪式，并同校领导一行及两所中学的师生们开展了亲切的会谈，腾冲县人民政府谷萍副县长参加了在腾冲一中举行的签约仪式，当地电视台等有关媒体对活动进行全程报道。
 