齐文远副书记参加全省高校统战工作座谈会
    新闻网讯  12月23日下午，全省高校统战工作座谈会在江汉大学召开。湖北省委统战部、湖北省教育厅、武汉市委统战部，各高校分管统战工作校领导和统战部长一行80余人参会。座谈会由湖北省委统战部副部长蔡藻鲜主持。我校党委副书记齐文远参加会议。
       会上武汉市委常委、统战部长张学忙致辞祝贺省高校统战工作座谈会召开，并对长期以来各高校给予武汉市统战工作的支持表示感谢。江汉大学党委书记谭仁杰简要介绍了江汉大学的统战工作情况。
       座谈会上，六所高校领导分别作了工作经验交流发言。齐文远代表学校党委，介绍了我校“健全机制、注重引导、努力作好党外知识分子队伍建设”的具体做法：一是党委重视，提高认识，是做好党外知识分子工作的关键；二是健全制度，狠抓落实，是做好党外知识分子工作的保证；三是围绕中心，服务大局，是做好党外知识分子工作的根本目的 ；四是注重引导，帮助教育，是做好党外知识分子工作的内在要求；五、多办实事，排忧解难，是做好党外知识分子工作的重要方法；六、制定规划，选拔培养，是做好党外知识分子工作的基础。
      省高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁在讲话中指出，全省高校统战工作的新进展突出表现在：一是工作格局进一步突显；二是队伍建设进一步加强；三是服务作用进一步彰显；四是工作机制进一步完善。今后全省高校统战工作的新任务是：一是牢固树立同心同德、同向同行理念，加强对统战成员的政治引导；二是牢固树立围绕中心、服务大局的意识，为高等教育发展、地方经济建设发展提供人才保证和智力支持；三是牢固树立学为人师、行为示范的作用，立足本职建功立业；四是牢固树立德才兼备的思想，做好党外人才发现和人才储备工作；五是牢固树立尽职尽责的思想，充分发挥好党外人才参政议政的作用。
      省委常委、统战部长张岱梨在重要讲话中指出，明年统战工作的大事是：国家召开第21次全国统战工作会议，中央统战部、教育部召开全国高校统战工作会议。明年统战工作的新思考是：全面深化改革，对统战工作提出的新要求是什么；全面深化改革，做好统战工作的新优势是什么；全面深化改革，统战工作自身应如何改革创新。对下一步统战工作的具体要求是：要进一步深化对高校统战工作的认识。一是从高校统战工作是党的工作提高认识，二是从高校的发展提高认识，三是从统一战线事业的发展提高认识；要进一步加强对高校统战工作的领导。一是党委要重视，二是制度要健全，三是政策要落实；要进一步提高高校统战工作科学化水平。一是围绕中心，二是突出主题，三是把握规律，四是创新机制；明年统战工作的重点是：一是加强对党外人士政治引导，开展中国特色社会主义理论学习；二是深入贯彻中发﹝4号﹞文件精神，检查各单位落实情况；三是充分发挥党外人才的智力优势，为地方经济和社会发展做贡献。