学校召开专业学位教育与建设现场办公会议
    新闻网讯（通讯员 王广波）4月23日下午，我校2013年专业学位教育与建设现场办公会议在首义校区中南楼8楼MPA会议室召开。副校长陈小君、各专业学位点所在学院和中心分管领导、MPA教育中心领导及特邀代表、研究生院领导以及研究生院招生办、培养办、学位办（专业学位办）与导师办工作人员参加了本次会议。会议由党委研究生工作部部长周佳玲主持。
      陈小君阐述了本次会议的背景、宗旨与任务。她指出，随着国家研究生教育发展战略的调整，我校各专业学位点面临前所未有的新挑战与新机遇。目前，MPA教育中心已于4月17日接受了来自国务院学位办聘请的专家评估，MBA国际认证资格项目也即将接受评估。学校15个专业硕士学位授权点，分布在全校11个学院和中心。学校除了4个传统的专业学位工商管理硕士（MBA）、法律硕士(JM)、会计硕士（MPAcc）和公共管理硕士(MPA)已经形成自身的办学优势与特色外，另外11个新开办的专业学位均面临着全新的考验。因此，各个新老专业学位点仍亟需学习先进的办学经验，进一步总结和提炼自身的办学理念、培养特色与目标，改革和完善各专业学位的培养模式，以提升我校专业学位教育质量与学位点建设水平。
      与会人员观看了MPA教育宣传记录片后， MPA中心主任陈全明教授作了题为“融通型公共管理人才培养之路——MPA教育总结与展望”的自评工作报告。在报告中，陈全明从我校MPA教育概况、办学理念与使命、MPA教育管理体系、MPA办学特色与MPA办学展望等五个方面进行了详细的讲解。
      本次会议的特邀代表、原MBA学院院长汪海粟教授作了关于MBA国际认证资格的工作报告。汪海粟教授向与会人员展示了我校MBA教育的鲜明特色与辉煌成就，为学校办好其他专业学位教育起到了示范引领作用。
      继续教育学院副院长王智（原MPA中心副主任）则着重就教育环境、招生管理、师资队伍、课程设置与教学实施、案例建设、教学管理、教学效果与能力培养与合作与交流等8个一级指标以及政策支持、学科基础与教学设施等25个二级指标进行了具体说明。
      公共管理学院副院长陈芳教授对评估材料准备工作作介绍。陈芳指出，评估材料的准备重在平时，而非一日之功，正所谓“巧妇难为无米之炊”，在专业学位教育的核心流程和制度建设上要留有最原始的档案记录，并且提供的全部评估材料要与评估指标一一对应。
      公共管理学院学术委员会主任徐双敏教授对评估专家工作重心等问题作了讲解。她指出，本次MPA专业学位的评估专家非常看重我们业已培养出来的人才对学校的评价，被专家组抽选回校参加座谈的学生发自内心给予母校积极的评价，为学校MPA专业学位教育评估增添了鲜活的色彩。徐双敏说，这正是“种善因结善果”，只有师者的真心付出，才会有学生的感恩回馈。
      公共管理学院张广科教授用切身体验谈及了如何做好一份合格的评估报告。在MPA专业学位教育评估自评报告的撰写过程中，他强调不仅要积极吸收工作组其他工作人员的智力贡献，也要独具匠心，精雕细磨，注重文字细节。他在吸收工作组其他工作人员智力贡献的基础上，独具匠心的想出来近30个无一重复的形容词，为评估报告起到了锦上添花之效。
      研究生院副院长张德淼对各专业学位点的近期工作做了具体布署，提出各专业学位点今年内应完成以下七个方面的工作任务：1.提炼各自的教育理念与宗旨，并思考将其贯彻到培养的各环节；2.加大对研究生教育实践基地的建设与投入力度；3.加强对本专业学位点近三年的生源质量进行分析，并查找原因提出改进对策；4.分析导师师资情况，改善师资队伍结构与素质；5.加大教育资源库特别是案例库的建设；6.认真分析本专业点的学位论文质量与存在的问题；7.总结专业学位的教育模式与教育特色，强化其与学术学位研究生教育的区别。
     在主要议程完成后，与会代表还参观考察了MPA教育中心的全部评估场所与评估材料。
 