学校召开教师节表彰大会
              新闻网讯（学生记者 蓝金 刘雅文）“今天这个会议可谓简朴而不失隆重，简约而又不简单”，吴汉东校长用了这样一句话来评价此次工作会议。9月9日下午，学校2013年度教师节表彰暨教学工作会议在文泉楼一楼报告厅举行。校长吴汉东、党委副书记杨志光、齐文远、副校长陈小君、刘可风、杨灿明、刘茂林、王文贵出席会议。39名“师德标兵奖” 、13名“优秀教师”、16名“优秀教育工作者”、19个优秀“优秀导师团队”奖、48位“优秀导师”、14名“优秀研究生教育工作者”、24位“本科教学奖”获得者受到隆重表彰。胡开忠教授、艾华教授、朱新蓉教授、赵丽江教授作为获奖代表发言。
  本科生教育：以教学为中心
      “当今各高校都非常重视内部改革，培养创新人才。”刘茂林副校长首先作了关于本科生教育工作质量的报告，他在此报告中总结了2012至2013年间本科生教学工作中的突出业绩，并指出了当前本科生教学工作中面临的形势。刘茂林副校长指出，教学是人才培养中心的中心，我校应完善建立教学质量评价激励机制，而不可忽略的是我校的教学管理体制也存在一定的问题。比如，我校本科教学成果申请成为还未突破的瓶颈，对此，我校应该建立完善的教学质量保障体系，不断加强教学管理工作，深化课程体制改革，加强现代教育技术推广和应用。
  研究生教育：以质量为核心
      “中国教育在线公布了2011至2012年度全国研究生教育高校竞争力排行榜，在文法类高校中，我校名列第二。近三年，我校研究生就业率始终保持在95%以上，此外，研究生研究成果也大幅度提升。”陈小君副校长首先用一组数据来证明了我校近年来研究生教育工作取得的成果。据悉，我校的MBA 和EMBA项目在2011年便已顺利通过国际MBA协会的认证，MBA 教育质量得到同类同行认可。此外在今年公布的2013年MBA 教育工作结果通告中，我校MBA 教育工作在36所院校中名列第一，成为A类6所院校之一。在充分肯定我校研究生教育工作取得的成果之后，陈小君副校长就当今研究生教育工作面临的形势及困难也提出了自己的看法。
     “作为一个教师，你的使命和职责是什么？”吴汉东校长在向广大教师表达节日祝贺的同时也提醒老师们：“在师德问题备受挑战时，教师们更应做到爱岗敬业、守身从德、以生为本、热爱教育。”