会院三学子获ACCA单科成绩大陆地区第一名
    新闻网讯（通讯员 王芹） 在2012年12月的ACCA全球会计师专业资格考试中，我校会计学院三位同学取得单科课程大陆地区第一名的好成绩，分别为：万亦童在P5《高级业绩管理》获得76分；赵晓彤在P4《高级财务管理》课程获得87分；梁安定在F6（CHN）《税法（中国）》课程获得85分。本次大陆多所高校、培训机构共有16位学子获得ACCA14门课程的大陆地区单科第一，我校获得单科第一的总数量创历史新高，名列全国第一。
      应ACCA官方邀请，三位获奖学子和任课教师王敏副教授于2013年4月27日赴北京参加ACCA2013春季颁奖暨庆祝典礼。ACCA代表向获奖同学颁发了证书和奖金，同时三位学子获得了暑期参加“香港ACCA财会精英培训计划”的机会。
      ACCA成立于1904年，是世界上规模最大、认可度最高、发展最快的国际专业会计师组织。自上世纪三十年代起，ACCA将其专业资格考试推向海外，目前在大陆地区已有六十多所学校和机构开设ACCA方向班。我校自1994年设立了湖北省唯一的ACCA培训考试中心，2005年正式设立ACCA实验建制班，每年从会计学院大一本科新生中择优选拔学生组成实验班进行培养。该实验班在国际化财会人才培养方面取得了骄人成绩，在全国高校产生了很好的影响。在既往的ACCA全球统考中，ACCA班已有10人获得大陆地区单科第一，各科通过率高出全球平均通过率20%—30%，英国ACCA官方机构给予了高度评价。