云南梁河县党政领导来访
     新闻网讯（通讯员 陈金川）为进一步落实好学校对口滇西教育扶贫开发工作，加强战略合作，促进校县交流，梁河县县委书记郭山、副县长郑瑜及该县宣传、教育等部门的负责同志近日应邀来校开展访问交流。
      13日上午，郭山一行在首义校区MBA学院与在校参加65周年校庆活动的10余名校友企业家进行了广泛洽谈，就旅游资源开发、服务产业拓展等方面初步达成合作意向。
      14日上午，校党委张中华书记、齐文远副书记在中原楼三楼会议室与郭山书记一行进行了座谈，并与梁河县教育局签订了教育合作协议。我校党办（校办）、组织人事部、党委宣传部、团委、档案馆、公共管理学院等部门的负责同志参加会议。座谈会上，张中华书记向梁河县来访的各位嘉宾详细介绍了学校历史发展、校区布局、学科建设、招生就业、校友资源等有关情况，围绕高校人才培养、科学研究、社会服务和文化传承等四大职能介绍了我校近年来在对口支援工作方面所做的努力，并就我校今年3月以来在梁河县扶贫开发中所开展的干部挂职、捐资助学、大学生支教、优质生源基地挂牌等方面的工作作了简要回顾。郭山书记与会介绍了梁河县社会经济文化发展的总体情况和面临的现实困境，希望我校能够在干部培训、教师培训、普法宣传等方面提供帮助。会上，世界银行和联合国粮农组织能源与贫困项目顾问、我校公共管理学院院长丁士军教授向梁河县各位领导介绍了由我校牵头成立的“城乡社区社会管理湖北省协同创新中心”的基本情况，同时就近年来在云南开展的农户经济分析和农村贫困问题调查研究的有关情况作了介绍，建议学校可与梁河县合作建立反贫困研究基地，以深入调查、研究梁河县三农问题发展的数据、情况，以提出切实可行的扶贫开发措施。
        滇西边境山区教育改革和扶贫开发工作，是新时期教育部、云南省人民政府为加快滇西边境山区教育改革发展步伐、提速滇西教育发展水平、促进区域发展与扶贫开发的重大战略举措。自今年3月我校徐警武同志赴梁河县开展挂职工作以来，我校根据《教育部 云南省人民政府关于加快滇西教育改革发展共同推进计划（2013—2017）》的工作安排，注重发挥自身优势，结合县域经济发展实际，先后由卢现祥教授赴云南省梁河县调研咨询并作干部培训报告、由校领导带队赴滇西捐资助学和开展优质生源基地建设、组织学校大学生暑期“三下乡”团中央国家级重点团队赴梁河县开展支教活动等。此外，云南省梁河县优秀教师杨荣花已来校挂职团委书记助理，开展学习交流。各项信息已及时向教育部规划司作了汇报，并被教育部滇西开发网报道。
 