教育部来校调研基本建设管理情况
            新闻网讯（通讯员 蒋涛 张靖）5月29日，以中国矿业大学副校长王忠强为组长的教育部发展规划司“教育部直属高校基本建设管理情况”调研组一行5人，莅临我校对我校基本建设管理模式、中央预算类投资建设项目的执行情况等进行实地调研。
      上午8:30-12:00，调研组在中原楼五楼会议室召开了基本建设管理情况调研座谈会。校党委张中华书记，王文贵副校长，校园建设部、校办、纪委（监察部）、发展规划部、财务部、审计部、资产管理部、信息管理部、采购与招投标管理中心、后勤保障部等部门负责人参加了座谈会。张中华书记对调研组莅临我校表示热烈欢迎，希望调研组对我校基建管理工作给予指导，提出宝贵的意见和建议。王文贵副校长对我校基本建设所取得的成绩、基本建设管理模式、基建领域廉政建设和中央预算内投资项目资金执行等方面的工作做了专题汇报。调研组对我校在基建过程中招投标、审计、工程管理等环节的具体措施进行了交流座谈。
                      下午2:30，调研工作组一行来到校园建设部办公楼，召开了全体基建干部座谈会，校园建设部王贞为部长以及全体工作人员参加了会议。调研组与校园建设部工作人员对基建队伍建设、激励机制、项目管理等相关问题进行深入交流。随后，调研组一行在张中华书记的陪同下到文体中心、球类馆选址现场进行了实地调研，并参观了钱币博物馆及经济管理实验教学中心。
     教育部调研组通过工作汇报、交流座谈、实地检查、问卷调查等方式完成了对我校的调研工作，对我校基本建设管理工作、规章制度、基建领域廉政建设等予以充分肯定，也在基建队伍建设、激励机制等方面提出了建议。
 