带着梦想前行——2013年新年致辞
      2013年的新年钟声即将敲响。在此，我们谨代表校党委、校行政，向辛勤耕耘在学校教学、科研、管理、服务岗位的教职员工，向孜孜求学、奋发向上的同学们，向为学校改革发展做出过贡献的离退休老同志们，向始终关心支持学校发展建设的广大校友及社会各界人士，致以最诚挚的新年祝福！
      回望一年，繁花似锦。2012年对于学校来说，是再创历史、再攀高峰，整体发展再上新台阶的一年。学校围绕贯彻落实胡锦涛总书记庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话、全国教育工作会议和教育规划纲要精神，加强内涵建设，推动科学发展，提高教育质量，突出办学特色，在教育事业发展上取得诸多新突破。
      2012年10月，教育部、财政部、湖北省人民政府正式签订协议，共建中南财经政法大学。这为学校提升自身竞争力与办学水平构建起更为广阔的平台，必将促使我校整体发展迈入一个新阶段。
      以“十二五”规划为蓝本，学校2012年启动了文澜系列工程建设。作为学校大力培养拔尖创新人才的重要举措之一，文澜学院组建成立，首批学生入校开始学习，以此为契机，学校开始着力全面推动人才培养模式改革；作为学校大力建设高水平人才队伍的主要措施之一，文澜学者人才工程完成制度建设并开始运行，引发社会各界和主流媒体的广泛关注。
      2012年，学校获批三类“卓越法律人才培养基地”，成为全国为数不多的同时获得全部三类基地的高校之一，人才培养特色进一步彰显；新增国家级实验教学示范中心——传媒与艺术实验教学中心，实验教学水平进一步提升；新增湖北省人文社科重点研究基地——法治发展与司法改革研究中心，优势学科力量进一步加强；在国家社科基金项目申报中，学校继续保持财经政法类高校第1位、全省高校第2位，人文社科领域科学研究的领先优势进一步强化。
      展望一年，意气风发。2013年对于学校来说，是要凝神聚气、实干兴邦，努力实现美好梦想的一年。党的十八大的召开，将全面建成小康社会的美好图景更为清晰地展现在了全体国民面前。习近平总书记带领新一届中央领导集体，向世界宣示中国人民走“中国路”、实现“中国梦”的决心和信心，更是大大振奋了全国人民的精神。
      对于我们来说，能为实现中华民族的伟大复兴这个“中国梦”做出的努力和贡献，就是要全力推进学校教育事业的科学发展，早日实现高水平、有特色人文社科类研究型大学的建设目标。具体到2013年，就是要以贯彻落实“十八大”精神为主线，紧紧围绕学校改革与发展的中心工作，全面推进人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新等各项工作，以优异成绩迎接学校第三次党代会的胜利召开。我们相信，只要我们精诚团结、不懈奋斗，在不远的将来，我们的美好梦想就一定会实现。
      在这崭新的一年里，让我们共同期盼，祖国更强盛、再前行；让我们共同祝愿，学校更出色、再发展；让我们共同允诺，自己更努力、再进步，共同为最伟大“中国梦”的实现贡献我们最大的力量。
       祝愿大家新年快乐、事业进步、身体健康、阖家幸福！
  党委书记：张中华    校    长：吴汉东
                                               二○一三年元月一日
     