保卫部开始治理校园车辆停放乱象
    新闻网讯（通讯员 李远征)）在群众路线实践教育活动过程中，校园车辆停放混乱、校园成为校外车辆停车场等问题，师生反映较为集中。9月12日，保卫部迅速召开校园安全环境治理工作专题会议，研究部署多项措施，加强校园安全保卫工作，净化校园学习生活环境。
      当天，保卫部就发布公告，启用2013年版新式车辆通行证。南湖校区北大门原则上禁止无学校通行证车辆通行，设置中南大道沿线、中原大道沿线、图书馆前主干道、文泰楼东面、南面及北门至文治楼主干道无划线车位处为禁停区域；首义校区南门、北门原则上禁止无学校通行证车辆通行，设置东、西干道为禁停区域。
      新版通行证启用后，严禁无校园通行证的校内、外车辆在校内停放。保卫部即日起将持续对校园内违停车辆进行清理，对违停车辆保卫部将登记车牌照号码并粘贴违停告知单，同时在保卫部网站进行公示警告；对长期停放校内的无主车辆（含摩托车），保卫部将粘贴车辆迁移告知单，限该车辆七日内驶出校区，七日后保卫部将联合公安交管部门强制拖走。
      保卫部负责人说，该项治理工作难度较大，预计要到年底完成。治理工作可能会给师生带来一定程度上的不便，请予以支持谅解。
      专题会议针对教育实践活动中师生反映较为突出游动摊贩无证经营、学生社团随意设点宣传等问题进行了具体分析，对建立部领导带队校园巡查机制进行了研究部署。校卫队通过分区划片责任到人的管理要求，对全校各区域进行拉网式检查，清理校内无证经营、出店经营的摊贩。
      9月16日，保卫部又发布公告，开始集中清理整顿校内摩托车。
     