2013知识产权南湖论坛开幕
            新闻网讯（记者 马迪思）4月13日，“纪念南湖论坛十周年暨知识经济与知识产权国际研讨会”在武汉洪山宾馆开幕。来自美国、英国、德国、澳大利亚、荷兰、日本、韩国、印度、巴西、泰国等国家代表，以及中国港澳台和大陆地区的专家学者、政府官员和相关企业、律师界等300余人与会。
      开幕式由我校党委副书记齐文远主持。我校知识产权研究中心主任、校长吴汉东，国家知识产权局原局长、我校知识产权学院院长王景川，中国知识产权法学研究会常务副会长、中国社会科学院知识产权中心主任李明德先后致辞。
                    吴汉东在致辞中介绍，南湖论坛至今已举办十届。论坛历来关注知识产权发展的理论和现实问题，是中外知识产权学者高水平对话、高层次学术交流的重要平台，也是法律界、企业界之间探讨知识产权问题的高峰对话。本届论坛的一个重要命题是知识产权与知识创新。知识产权与创新联系在一起，坚持制度创新与经济创新，这是中国知识产权法的时代使命。吴汉东指出，凡是知识进步与经济繁荣的国家，都是知识产权制度健全与完善的国家。对这些国家而言，知识产权既是发展战略的选择，也是综合国力的体现。实施创新驱动发展，是重要的强国战略。中国只能走自主创新、建设创新型国家的发展道路。
      王景川针对目前我国知识产权现状提出了四点建议：要关注知识产权制度的建设、发展以及理论构架，研究发挥知识产权制度如何更好服务于社会经济发展；更加关注知识产权发展的内在规律，与时俱进地把握知识产权发展趋势；注重知识产权战略研究，使知识产权更好融入国家发展的总体战略，同时又对国家战略进行丰富，为治国理政方针的酝酿提供智力支持，发挥其保障作用又能起到引领作用；要注重知识产权的国际规则和趋势研究，特别是知识产权发展将对我国经济社会发展带来何种机遇与挑战，提升国家的影响力、话语权。
      李明德表示，南湖论坛的规模不断扩大，影响力愈加广泛，已成为知识产权届的学术盛宴。来自世界各地的知识产权专家学者和实务工作者汇聚于此，为进一步促进知识产权事业的发展，加快经济增长方式的转变、推动创新型国家的建设建言献策。南湖论坛的十年历程，也是中国知识产权发展的十年。随着科技的迅猛发展，国家知识产权制度和学术研究都发生了重大变化，要求知识产权实务工作者和学者专家具有更加广阔的国际视野。他也期待，在未来南湖论坛能为中国乃至世界的知识产权发展作出应有的贡献。
      开幕式上，与会人员共同观看了纪念知识产权南湖论坛十周年纪念片。2004年，我校知识产权研究中心首次创办“知识产权南湖论坛”。其宗旨为：立足于社会现实，关注知识产权实务界的难点、热点问题，探究理论发展。十年间，南湖论坛围绕知识产权战略实施与推进、知识产权制度的完善以及知识产权报等问题进行了深入探讨。目前已成为知识产权届一年一度的学术盛会。
                                                            本届知识产权南湖论坛由中南财经政法大学、国家版权局法规司、国家知识产权局保护协调司主办，我校知识产权研究中心、腾讯公司、中国知识产权协同创新中心、国家保护知识产权工作研究中心、国家知识产权战略研究基地、国家知识产权培训（湖北）基地、国家版权局国际版权研究基地、武汉市知识产权局承办，长盛律师事务所、我校法学院、知识产权学院、北京北大英华科技有限公司协办。
      研讨会为期两天，将围绕“知识经济和知识产权”这一主题，从“实施创新驱动发展战略与专利制度完善”、“实施创新驱动发展战略与商标制度完善”、“实施创新驱动发展与版权制度完善”、“互联网创新与知识产权法律问题”四个专题展开深入研讨。