湖北省大学生运动会在我校隆重开幕
              新闻网讯（学生记者 张潘攀 王淑雅 曾雅青  摄影 徐志持）11月1日上午，体育中心上空回荡着慷慨激昂的音乐和健儿们的欢声笑语。来自湖北省69所高校的运动员齐聚中南大，共同参加2013年湖北省普通高校大学生田径运动会的开幕。出席开幕式的的嘉宾有省委高校工委副书记、省教育厅副厅长严学军，省体育局副局长、省大学生体育协会副主席林晓华，校长吴汉东、副校长刘可风和部分兄弟高校负责人。运动会开幕式由省教育厅体育卫生与艺术教育处处长杨跃主持。
      迎宾曲响起，手举红旗的男生和手持鲜花的女生为远道而来的各校运动员们开路，裁判方阵和各高校代表队一一登场。来自武汉大学、华中科技大学、湖北大学华中农业大学等69所高校的运动员走过主席台经受检阅，我校代表队最后出场。全场掌声雷动，欢迎着走上赛场的矫健的运动员们。
                                大会组委会执行副主任、副校长刘可风在开幕式上致辞说：“欢迎湖北省69所高校的师生，请允许我代表中南财经政法大学向远道而来的各高校领导表示欢迎和感谢。至今中南财经政法大学已多次承办省级、国家级运动赛事。湖北省大学生运动会历经了十多年，已经成为一项展现湖北省大学生速度、激情和意志的体育盛事。”
      省委高校工委副书记、省教育厅副厅长严学军在发言中强调说：“培养体格强健的高素质人才、增强学生体质是素质教育的重要内容。湖北省普通高校大学生田径运动会为我省加快实现教育强省做出了贡献。”
      随后，运动员及裁判员进行宣誓，大会组委会副主任、校长吴汉东宣布了本届湖北省大学生运动会的开幕。
      在运动场上，等候比赛、跃跃欲试的健儿们身形矫健，成为了运动场上一道亮丽的风景。来自湖北民院的参赛运动员陈芬表示了自己的兴奋之情：“今天是第一次来参加大学生运动会，我的心情非常的激动和兴奋。今天到场的都是高手，名次之类的其实都不重要，我只想战胜自己、突破自己。最后我也希望其他选手好好表现，祝愿他们都能取得优异的成绩。
      据悉，本届运动会为期三天，是2013年湖北省举办的规模最大、规格最高、项目最多的校园体育竞赛活动。
   