《长江商报》来校交流校、报合作
              新闻网讯（学生记者 徐剑飞）1月8日上午，《长江商报》总编辑杨问富，副总编辑张振军、张秋鸣等一行7人来访我校，与校党委副书记齐文远教授等我校专家学者座谈，就学校专家学者协办《长江商报》（财经版）事宜进行交流。座谈会由校党委宣传部长殷修林教授主持。
      参加交流的专家学者有经济学院杨虎涛教授、财税学院薛钢副教授、金融学院副院长唐文进教授、法学院吴京辉副教授、新闻学院副院长吴玉兰教授、工商管理学院邓爱民副教授、会计学院许家林教授、公管学院副院长赵丽江教授等。科研部副部长黄俊雄出席会议。
      齐文远首先对《长江商报》领导层一行来我校的就办报有关事宜商议、交流表示热烈欢迎，随后简要介绍了我校的历史和现状，并表示将举全校之力协助《长江商报》做好与我校专家学者对接工作。
            据悉，根据湖北省委宣传部要求，《长江商报》2013年将按“湖北省三大主流媒体之一”的定位进行改版，把长江商报打造成区域性大众类经济日报、湖北第一经济生活类大报、长江流域第一媒介商务平台。经由省委常委、宣传部长尹汉宁牵线，长江商报希望与我校进行全方位战略合作。我校2012年第34次校务会同意由党委宣传部牵头、科研部、发展规划部、新闻与文化传播学院等参加的工作专班，负责相关工作。杨问富说，校、报合作主要体现在三个方面：一是在该报举办的各项大型活动以及即将成立的商报商学院中希望有我校专家教授的积极参与；二是在《长江商报》的改版中将会开设专栏、专题版和访谈等与我校合作的平台，实现长期稳定的合作；三是希望每月能与各位专家学者有一次选题碰头会，听取各位学者的意见和建议。
      与会专家结合各自研究领域，畅所欲言，针对栏目设立、话题选择、校报合作方式等方面，与《长江商报》的编辑记者充分交换了意见，并就近期合作的选题进行了对接。
      殷修林表示，我校协助《长江商报》改版办报，是理论工作者和实务工作者对接和交流，是一项资源共享、双方互补的双赢合作。下一步，学校将组织更多专家学者成为《长江商报》的专家库成员，希望双方今后在专家参与办报、学生到报社实习与就业、双方交换专题讲座、横向科研课题研究等更多领域开展卓有成效的实质合作。
 