我校2013年田径运动会正式开幕
            新闻网讯（学生记者 曾雅青 刘君宇 孟烨 学生通讯员 吴迪）鼓声如雷，丹桂飘香。10月24日，我校2013年田径运动会在南湖校区体育中心正式拉开序幕，校党委书记张中华，校党委副书记杨志光、齐文远，副校长刘可风、王文贵，总会计师王建鸿等学校领导及相关部门负责人出席了开幕式。开幕式由体育部主任沈传茂主持。
     
    跟随着迎风招展的鲜红旗帜，我校17个学院依次入场。雄壮的运动员进行曲中，国旗护卫队迈着坚实的步伐踏入体育场，紧随其后的就是各个学院的代表队。每个学院经过主席台前都喊着口号，展现出高昂的士气；有的学院还别出心裁地做出阵形变化，文澜学院和新闻学院分别摆出WL和XW的造型，彰显自己的个性；马克思主义学院手拉横幅、放飞气球的举动也引得观众掌声不断。各学院整齐的步伐、嘹亮的口号、独具匠心的方阵编排不仅赢得了欢呼，也展示着他们的激情飞扬的青春风采。

    国歌奏毕，刘可风致运动会开幕词。他在致辞中表达了对中南财经政法大学建校65周年和校田径运动会隆重开幕的祝贺，并对运动会所有工作人员致以感谢，对全体运动员表达问候。他表示，学校的体育设施正在进一步完善，以期能够让学生教师都“参与全民健身，享受快乐人生”，同时鼓励参赛运动员“安全参赛、文明参赛、规范参赛”，在体育场上赛出风采、赛出水平，充分体现出“更快、更高、更强”的体育精神。
 
    运动员代表和裁判员代表宣誓完毕后，张中华宣布：“中南财经政法大学2013年度秋季田径运动会正式开幕！”为期三天的校2013年田径运动会开始了，全校学子们将在这里大显身手，共同享受一场运动的盛宴。