校博物馆获洪山区“博物馆之城”建设先进集体
    新闻网讯  3月19日下午在地大逸夫博物馆一楼会议室，洪山地区“博物馆之城”建设研讨会暨科普展教联盟第十三次联席会召开。我校中国货币金融历史博物馆、地大逸夫博物馆、中科院武汉植物园、中科院水生所白鱀豚馆、中南民大民族学博物馆等12家展教联盟成员参加会议，洪山消防科普教育基地、雷锋纪念馆、江诗信纪念馆的代表特邀参加了会议。区委常委、宣传部长王高辉出席会议并讲话。市委宣传部非遗处副处长董芳、市文化局副处长王智华及区科协、区文体局负责人参加了本次会议。区委宣传部副部长谢卫东主持会议。会议对2012年洪山区“博物馆之城”建设中做出突出贡献的11家科普场馆和32位个人予以表彰。就2013年科普展教联盟工作计划进行了布置，对2013年“博物馆之城”建设工作进行了研讨。
          我校中国货币金融历史博物馆获得2012年度洪山区“博物馆之城”建设先进集体。博物馆工作人员黄丽和章韫瑾分获“立功个人”和“先进个人”称号。我校图书馆书记刘琳琳在会上代表博物馆领奖发言中表示，作为高校博物馆，我们愿意继续回报社会，为社会和广大市民作出应有的贡献。我们将以科普教育、科学研究、文化宣传、公众休闲娱乐为核心，更好地为市民提供服务，一定认真与政府合作，做好相关工作。同时提出了关于业务指导、人员培训及经费、政策支持方面的要求与建议。
                    