学校首次通识课大型问卷调查活动圆满结束
评教结果报告将于近期发布
      新闻网讯（通讯员 骆美）为探析我校“创新型、开放式、融通性”人才培养目标在本科日常教学的实践情况，2012年12月，由高等教育研究与评估中心牵头，在教务部、学工部和校团委协同配合下，对我校通识教育课程进行了一次较为全面的问卷调查。
      此次调查以学生评教为主要数据采集渠道，涵盖所有现行开设的公共课与“三通”课，包括大学英语、大学语文、计算机应用基础、数据库及其应用、政治经济学、马克思主义基本原理、毛泽东思想及中国特色社会主义理论、思想道德修养与法律基础、中国近代史纲要、微积分、线性代数、概率论与数理统计、经济学通论、管理学通论和法学通论15门课程。本次评教发出4605份问卷，回收有效问卷为3564份。样本分布由分层随机抽样决定，以保证每门课程有至少200名学生，每位授课老师有至少10名学生参与。
      经过几个月的紧张数据录入、整理及分析，评教结果报告已于近日出台。在主观与客观、定性与定量相结合的原则下，评教报告从“教学准备、教学方法、教学评测、教学辅导、总体印象”等五个方面对各课程以及通识课总体进行了较为详尽的分析。本次评教还以学生投票形式选出三位最受学生欢迎的通识课老师，分别来自《法学通论》，《线性代数》和《中国近代史纲要》。
      鉴于以往相关工作主要是为个体教师收集信息服务，本次学生评教是我校第一次对通识课在课程层面基本发展情况的调查，其结果将为我校制定相关教学改革政策提供客观依据，为进一步深化教育质量内涵式发展战略在我校的推进提供实证支持。