台胞青年夏令营湖北分营在我校开营
    新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）7月8日，“龙脉相传，青春中华”全国台联2013台胞青年夏令营湖北分营开营仪式在我校举行，100多名青年台胞与我校青年学子们欢聚一堂，畅谈交流。湖北省委统战部副部长蔡藻鲜，省台盟主委、省台联会会长江利平，省台办副主任涂阳斌，团省委副书记张澍，台湾铭传大学杨开煌教授，台湾《产业评论报》总编辑黄愈丰，省台联副会长张晓东、罗鹰、廖怡辉，我校校长吴汉东教授、校党委副书记齐文远教授等出席开营仪式。
      江利平会长在致辞中表示，青年是中华民族的未来和希望，台胞青年夏令营活动已经连续举办十届，是广大台胞青年朋友领略祖国锦绣河山、与大陆青年广泛交流、增进两岸相互了解的重要平台。希望两岸青年通过这一活动，增强同作为炎黄子孙的历史责任感和使命感。
      蔡藻鲜副部长在发言中简要介绍了湖北的自然、人文、经济、社会和高等教育等方面的特色，并欢迎台湾青年同胞常来湖北看看。他表示两岸“情缘于根、血浓于水”，希望两岸青年共同担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。
      吴汉东校长代表我校师生员工向远道而来的朋友表示欢迎。他指出，近年来我校与台湾地区的高校和科研机构交流频繁，建立了良好的学术交流和科研合作关系。两岸青年同根同源，夏令营为两岸青年大学生搭建了坚实平台，希望两岸大学生借助这一平台进一步凝聚共识、共筑友谊，为振兴中华民族做出自己的努力。
      台湾铭传大学杨开煌教授用“感动、感谢、感佩、感想”表达了此行的感受。台湾树德科技大学研究生林婉莹、我校财政税务学院硕士研究生万祎分别作为两岸学生代表发言。
        齐文远副书记代表学校与台湾社会团体互赠礼品。
      会上，蔡藻鲜副部长为2013台胞青年夏令营湖北分营授旗。
      营员们当天还参观了我校货币金融历史博物馆，并与我校师生进行了座谈交流。在后期的湖北分营活动中，营员们将游览黄鹤楼、湖北省博物馆，并赴荆州古城、宜昌三峡等地，领略荆楚文化、湖北经济社会快速发展的成就及秀美山川。
   