校管乐、声乐团专场晚会绽放毕业季
    新闻网讯(通讯员 林晶晶) 又是一年青春飞扬，又是一季毕业感怀。近日，校团委分别在南湖会堂和艺体中心音乐厅举办了“爱乐中南”大型管乐交响音乐会和“声夏光年，毕声年华”声乐团专场音乐会，这两场音乐会以音符为载体，传递音乐，传递梦想，为全体师生献上了视听盛宴，更对2013届毕业生表达了深深的祝福与美好的祝愿。全国人大代表、湖北省政协副主席、湖北经济学院院长吕忠梅，我校副校长陈小君，校党委副书记周景明以及各职能部门、学院负责人与2000多名2013届毕业生共同观赏了专场晚会。
      6月6日晚举办的“爱乐中南”大型观月交响乐音乐会以一首慷慨激昂的《轻骑兵序曲》拉开序幕。两首主题相近的乐曲《喜悦》（Joyance）和《光荣诉说》（All Glory Told）用音乐展示了演奏十年来乐团成长的历程，并表达对毕业生的祝福。优美的舞步、绚丽的音乐构成了芭蕾独特风韵，由融合《天鹅湖》、《伊尔戈王子》等四首经典芭蕾配乐的《芭蕾音乐集锦》收获了观众们的热烈欢呼。上半场演奏在中西合璧的《瑶族舞曲》中结束。中场休息十分钟后，《角斗士》又使得在场观众在管乐的世界里沉浸陶醉。从悠扬的《蓝色山脉传奇》过度到众人熟悉的哈利·波特魔法世界，神秘幽远的片头曲一下子唤醒了学生们对曾经的电影回忆。《玫瑰狂欢节序曲》更是本次盛宴的主弦律。恢宏磅礴的《加勒比海盗》主题曲《黑珍珠的诅咒》使音乐会渐入尾声。
        “爱乐中南”作为学校高雅艺术文化中的品牌活动，已举办6届。本届音乐会除现场演奏外，在前期宣传活动中，加入了高雅音乐会欣赏礼仪知识的普及，是在高雅艺术文化活动中的一次探索和创新。
      6月8日晚，“声夏光年，毕声年华”声乐团专场音乐会精彩上演，不同于管乐团的气势磅礴，声乐团用独特的风格向毕业生们献上了祝福。《Adiemus》的壮美，由总指挥吴昊老师领唱的《You raise me up》的经典与高亢，《八骏赞》融合了“呼麦”技巧的粗犷自然，欧洲古典音乐《Credo》和《Confutatis》的柔和与雄壮，这些曲目无不让人心旷神怡，尽情感受合唱的魅力。我校教职工合唱团的《游子情思》渲染了浓浓的师生情谊，《高原我的家》以及《龙的传人》，将整个音乐会的气氛推向了高潮。音乐会后半段更有《游戏组曲》，用人声重现了电子游戏《超级马里奥》和《植物大战僵尸》的背景音乐，引起现场学生的强烈共鸣；阿卡贝拉人声乐团圈圈组合穿插演绎不一样的风情。一首《生死不离》，唱出了毕业季的不舍和同学们真挚的友谊，温暖动人。最后，在声乐团团歌《As long as I have music》和《朋友》的音乐声中，音乐会结束，表达了对毕业生的美好祝愿。
       