学校召开第二次学科建设工作会议
          新闻网讯（记者 马迪思）6月6日上午，学校第二次学科建设工作会议在文泉楼学术报告厅召开。校党委书记张中华，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，副校长陈小君、刘可风、杨灿明、刘茂林、王文贵等出席。校学术委员会、各学部学术委员会成员、各二级单位党政负责人、各学科点带头人、各系（研究所、中心）负责人、学院教师代表、工会、教代会负责人、各级人大代表、政协委员、政府参事、校内各民主党派支部主要负责人，侨联主要负责人；离退休人员党委书记、副书记，老年人协会会长、副会长等参加会议。会议由张中华主持。
  张中华书记主持大会
        刘可风在会上作了《树立一级学科建设理念 优化学科资源配置 推动我校学科建设跨越式发展》的工作报告。他指出，近年来学校学科建设工作取得良好效果，主要表现为主干学科跃上新台阶、学科整体实力提升、科学研究实力增强、师资队伍建设取得实效、人才培养质量提高。同时，结合“211工程”三期验收和全国一级学科评估结果，我校目前学科发展中仍存在一些问题，如高质量、高显示度的学术成果不足，高层次人才和学科建设平台匮乏，国际化水平偏低等。
  刘可风副校长作工作报告
      报告指出，“十二五”时期，学校学科建设工作的发展目标是：巩固优势学科，大力提升经、法、管主干学科核心竞争力，争取应用经济学、法学在全国权威学科排名中进入（保持）前十，在一级学科重点学科方面取得突破；扶持潜力学科，培育新兴学科，为学科可持续发展提供新的学科增长点；进一步整合资源、促进学科交叉，极力彰显财经政法融通的学科特色。
      具体工作思路为：坚持走学科建设内涵式发展道路。树立一级学科建设理念，优化学科专业布局；以重点学科项目建设为核心，以彰显学科特色和凝练学科方向为突破口，以推进学科协同创新、提升学科国际化水平和完善学科建设工作机制为抓手，注重改革创新，加大经费投入，努力提升主干学科核心竞争力，开创学科建设新局面。
      结合学校学科建设的发展目标和工作思路，报告提出，要通过采取树立一级学科建设理念、进一步彰显学科特色、进一步提高学科国际化水平、推进学科协同创新发展、高度重视青年教师在学科发展中的骨干作用、完善学科建设管理工作机制等多种措施，努力推动学校学科建设跨越式发展，开创学科建设工作的新局面。
  五位代表发言作工作交流
      理论经济学邹进文教授、农林经济管理郑家喜教授、知识产权中心曹新明教授、中国收入分配研究中心陈志勇教授、法治发展与司法改革研究中心张孜怡老师分别对本学科建设的经验及问题进行了交流。邹进文教授提出学科建设的重点在于队伍、方向和成果，指出要凝聚学科方向、广聚各路英才、加强学者治学。郑家喜教授强调传统学科的发展应注意培育、突出和发扬特色，同时重视人才培养质量，注重科研的内涵和社会贡献。曹新明教授将知识产权中心的学科建设特点概括为20个字，即“确立目标、打造团队、协同创新、包容兼收、无私奉献”。陈志勇教授从中国收入分配研究中心的建设基础、工作进展、研究成果和规划等多个方面介绍了中心的建设机制和取得的显著成效。张孜怡老师详细介绍了法治发展与司法改革研究中心通过聘请校内外知名学者、争取社会资源的特色管理模式和相关成果。张中华听完经验介绍表示，每个交流都有各自的特色，取得的成绩也非常显著，值得参考和借鉴。
    杨灿明副校长宣读表彰决定
      会上，杨灿明宣读了《关于发放第三轮学科评估奖助经费的通知》，对在2012年教育部学位中心开展的第三轮学科评估中排名取得进步的公共管理、理论经济学、法学、统计学、农林经济管理，以及首次参评的政治学、社会学、马克思主义理论、外国语言文学、新闻传播学等学科发放奖助经费。
  吴汉东校长作总结讲话
      吴汉东在总结讲话中强调，学科建设工作要有战略意识、忧患意识和责任意识。学科兴则大学兴，学科强则大学强。他指出，学科建设工程是涉及学校各个方面的系统工程，学科建设工作是高校办学的根本任务，学科建设水平是大学核心竞争力的重要因素。目前同类高校在集中力量办学科上取得了不少成绩，我校的学科建设工作还面临着传统强势学科发展后劲和成熟学科发展速度等问题。学校要坚持经、法、管传统优势学科带动其他学科发展的思路，抓住部部共建、部部省共建的机遇，推动学科建设“群星灿烂”而非“一花独放”。吴汉东建议，经、法、管三大主流学科要以学部为单位，召开学科建设工作会议，将各项措施落实到各学院；校党委、行政在近期召开会议，研究“十二五”规划后半程的学科建设工作，拿出学科振兴的实施措施，通过学科建设工作会议形成中南共识，再现学科辉煌。
      张中华最后强调了学科建设水平直接影响着学校高水平人文社科研究型大学建设目标的实现，学校各二级单位党政负责人要担当起学科建设的任务，推动学术团队建设、振兴学科工程，各学院要切实讨论会议精神，提出学科复兴和创新的建议和意见，拿出有效措施，促进学科发展和振兴。