浮声掠影　奏响第十三届声之韵华章
 新闻网讯（学生记者 赵晓晴 唐林娅 曾闪闪） “一场与心远行的奇幻旅程，还有我们最真的声音”，每年同样的期待，不同的精彩。5月10日晚7点，第十三届大型广播文艺晚会“声之韵”在南湖会堂激情上演。
“声之韵”由中南财经政法大学党委宣传部主办，中南财经政法大学广播台承办。校长吴汉东、校党委副书记周景明、副校长刘可风、相关职能部门负责人、兄弟院校同行代表及我校千余师生共同观看了本场晚会。中国传媒大学广播台、中国人民大学广播台、北京师范大学广播台、上海交通大学广播台等纷纷发来贺信，祝愿晚会取得成功。
“浮声”与“掠影”
悦耳灵动的声音和层出不穷的创意历来是广播台的特色。本届晚会以“浮声掠影”为主题，展现了光、音、影结合的魅力。现场配音节目则展现了“浮声”的美妙。《狮子王》和《甄嬛传》重温经典，播音员们精湛的表演是声音和技巧的结合。《狮子王》中小狮子琪拉雅以童真稚嫩的声音征服了全场观众。《甄嬛传》重现大阿哥滴血验亲的一幕，皇上、皇后、甄嬛等人的声音配的都相当精彩，让观众直称“感觉在现场看电视剧”。《魔发奇缘》《The magnificent show》等英文配音节目中亦庄亦谐的片段更让外国友人忍俊不禁。
在以“掠影”为主题的节目中，《汉影流光》采用新颖的表演方式，在黑暗中用荧光笔在白色的采光幕布上绘出武汉的标志风景——黄鹤楼、长江大桥、武汉铁路等，笔尖在黑暗中流光溢彩，双面作画给人以时光幽转之感，美轮美奂的建筑更令人惊叹。《Shade Crack》中，舞台上的一块只白色屏障，却展现了影缝交错的魔幻效果，进进出出，人影舞动，讲述了“I will be always with U”的男追女的爱情故事。 

视频剪辑再创经典 
去年，出自“声之韵”的汉味微大片《武汉！武汉！》在全国热映，引发了观众对本届“声之韵”视频剪辑节目的期待。不负众望，视频剪辑节目《零钱大作战》和《宿舍，let me in》赢得了现场观众的欢呼叫好，掌声雷动。
《零钱大作战》将观众带入零用钱作战时代，引用了《还珠格格》《西游降魔记》《泰囧》等影视片段，种种搞笑场景展示了“月光族”的悲欢离合。视频以《甄嬛传》中后宫妃子向皇上哭要零花钱收尾。“宿管阿姨，let me in”，“床单折四面，一年一面”、“脚气恒久远，一抠永流传”、“山无棱，天地合，其实我是夏雨荷”，《宿舍，let me in》将晚会推向高潮，一句引用《致青春》的“你神经病啊”和近期流传甚广的“感谢室友不杀之恩”，更是high翻了全场。微博墙上，网友直叹“不枉用3小时排票，花2个小时进场”。 
小品配音节目《照片flying》围绕着男主王狗蛋妈妈给他寄来的一张自拍照展开，故事主要在文泰楼419教室进行，一句“动手修理女人的男人才是爷们儿，不动手修理的女人的男人是纯爷们儿”引爆全场，微博墙网友发说道，“文泰419要火”；《“救”是这样》中演示了各类奇葩的救人方法；话剧《她》展现的女红军王泉媛跌宕坎坷的一生；《我们的故事》展现了四个男生女生从学生时代到步入社会的场景，重现了《那些年》和《致青春》的情谊；《妃子笑》一个舞台，两个世界，向我们讲述了杨贵妃和唐玄宗的来世今生。
“再见，原来的时光；你好，我们的故事”，历时两个半小时的“声之韵”在《我们的故事》中落下帷幕。当主持人宣布晚会结束的时候，所有工作人员奔向舞台，一起欢呼，大家都流泪了，本次晚会从上学期期末开始筹备，耗费了无数人的体力心力，在这一刻，声之韵完美收官，续写了十二年的辉煌。