我校召开民主党派基层组织成立60周年座谈会
    新闻网讯（记者 陈 博 ）12月30日下午，学校举行座谈会，以简朴务实的形式，热烈庆祝我校民主党派基层组织成立60周年。校党委书记张中华、党委副书记兼统战部部长齐文远，我校优秀的党外代表人士湖北省审计厅副厅长焦跃华，湖北省技术监督局副局长刘嗣元，我校资深党外代表人士、各民主党派负责人、上届主委，无党派代表人士，侨联负责人，欧美同学会主要负责人，近年任职党委统战部部长等30余人参加座谈会。座谈会由齐文远主持。
          齐文远介绍，今年是我校民主党派基层组织成立60周年, 在半个世纪的历程中，我校各民主党派成员、无党派代表人士及其他党外知识分子始终与党和政府风雨同舟，肝胆相照，在认真做好教学、科研和管理工作的同时，许多人都积极活跃在政治协商、参政议政和民主监督的舞台上，不仅为国家、地方经济建设和社会发展做出了重要贡献，而且也为学校的建设发展赢得了诸多荣誉。
    受吴汉东校长委托，齐文远向民主党派人士通报了学校2013年工作。
      与会人士饱含爱校荣校深情，抒发对学校的热爱自豪之情，感谢学校对各党派人士的关心关爱支持，并就学校各方面工作提出了意见和建议。
      张中华认真倾听每位同志的发言后，作了总结讲话。他说，今天我们在这里欢聚一堂，恭贺我校六个民主党派基层组织建立6０周年和致公党基层组织建立10周年。这是我校统一战线工作和多党合作事业发展历程中的一件大事和喜事。我代表校党委、校行政向莅临座谈会的各位领导、来宾、各位民主党派成员表示热烈的祝贺和诚挚的问候！并在新年和新春佳节即将来临之际向到会各位领导、来宾、同志和朋友们拜个早年，祝各位新年愉快、身体健康、万事如意！
      近年来，我校统战工作取得一些新成就。张中华介绍说，统一战线组织有了新发展。随着2003年12月致公党中南财经政法大学支部的建立，我校民主党派基层组织由合校初期的六个增加到七个，民盟、民建、民进、农工党、九三学社由合校时的总支部或支部升格为委员会。2013年10月24日，中南财经政法大学举行“欧美同学会·留学人员联谊会”成立大会。
      党外干部队伍出现“群星”效应。张中华说，建校60多年来，特别是中南财经政法大学组建以来集聚了大批人文社会科学方面的专家、学者，其中有相当一部分是统一战线方面的优秀代表人士。新闻媒体曾以《中南财经政法大学探索党外人士选拔培养之路》、《中南财经政法大学党外干部“群星”现象》为题报道我校党外干部队伍的“群星”效应。2000年以来，先后推荐了吕忠梅、郭跃进、杨云彦、蔡玲、叶青、焦跃华、刘嗣元、周佳念等党外代表人士到有关部门走上副厅级以上的领导岗位。
      据介绍，目前，包括曾经在我校工作，虽然近年人事和组织关系已经调离我校，但仍担任我校博士生导师的“中南大”党外代表人士中，担任各级人大代表政协委员的有30人，担任湖北省政府参事的有2人,担任武汉市政府参事的有4人，在校内担任副处级以上领导职务的有15人（其中担任正处级领导职务3人）。
      参政议政工作迈上新台阶是又一主要成就。张中华介绍，60多年来，特别是中南财经政法大学组建以来，我校各民主党派成员和无党派代表人士认真履行参政议政的职责。在继续保持提案、建议、意见，反应社情民意的信息和参政议政类奖励数量增长的同时，参政议政的质量又迈上了新台阶。如：我校博士生导师，现任农工党湖北省委会主委、省政协副主席、湖北经济学院院长的吕忠梅教授，参与开创并长期从事环境保护法研究，推动了全国人大常委会启动对《环境保护法》及相关法律的修订工作；我校博士生导师，现任民建湖北省委会主委、省政协副主席、省科技厅长的郭跃进教授和我校博士生导师，无党派人士、现任湖北省政协常委、武汉市政府参事和我校金融学院副院长的刘冬姣教授早在2006年就因反应社情民意的信息成绩突出被中共中央统战部聘为“党外知识分子信息联络员”；我校博士生导师，全国政协委员、民建中央调研部部长蔡玲教授2013年3月在全国政协大会题为《如何避免“八项规定”一阵风》的脱稿发言，获十三次热烈的掌声和海内外新闻媒体的热评，多项建议被党和国家有关部门采纳；我校博士生导师，曾担任两届全国人大代表，现任全国政协委员，民盟湖北省委会副主委，湖北省人口和计生委主任的杨云彦教授2013年3月全国“两会”期间发出的“城镇化不是城市的简单扩张，更多的是人的城镇化”的呼吁已经列入2013年12月召开的中央城镇化工作会议确定的推进城镇化的主要任务；我校博士生导师，曾担任两届全国人大代表，现任民进湖北省委会副主委、湖北省政协常委、湖北省统计局副局长叶青教授倡导的“叶氏车改”的十年呼喊与坚持，其部分建议已纳入中共中央、国务院最近颁布的《党政机关厉行节约反对浪费条例》对于公务用车的相关规范；我校原博士生导师，原民革湖北省委会副主委、原湖北省人大常委彭锡华教授2010年5月报送的信息《建议将国有农场、原种场纳入农村五大文化工程》被全国政协采用并报送国家有关部门，有的建议被采纳。
      在为地方经济社会发展的建言献策方面，我校民主党派代表的贡献和影响也很突出。如：我校博士生导师，现任全国政协委员，民建中央委员、民建中央监督委员会委员刘惠好教授在党外人士双月座谈会上发言中提出的《运用“巧实力”应对金融危机，促进湖北经济“弯道超越”的建议》受到中共湖北省委书记李鸿忠同志的充分肯定与和高度评价；我校博士生导师，现任民革湖北省委常委、省政协委员，我校经济学院院长邹进文教授的提案《完善财力和事权相匹配的财政体制，提高地方政府提供公共服务的能力》和调研报告《充分运用“两型社会”配套改革试验区赋予的“改革权”，大力促进武汉城市圈基础设施建设》受到湖北省委、省政府有关部门的高度重视，并在中共湖北省委举行的党外人士双月座谈会上作主题发言；我校博士生导师，九三学社湖北省委会副主委，湖北省政协常委，湖北省审计厅副厅长焦跃华教授；我校博士生导师，九三学社湖北省委会副主委、湖北省政协常委、我校工商学院副院长张华容教授多次在省政协大会和联组会议上发言。
      张中华说，我校民主党派近年来在社会服务中做出了新贡献。在党委统战部组织和协调下，各民主党派开展多项社会公益活动。据不完全统计，校内各民主党派基层组织和无党派人士，先后向贫困山区、革命老区捐赠图书1400余册，电脑200余台及配套学习用具。2008年5月，在四川汶川抗震救灾中，校内各民主党派和无党派人士纷纷响应号召行动起来，向灾区人民捐款、捐物，共计捐款50689元，表现出一种心系灾区，艰难奋起的决心和信心。我校民主党派人士积极响应中共中央的号召，踊跃支援西部建设。校民盟成员周若副教授、校农工党成员张晓东教授曾赴新疆财经学院支教；校民进成员简基松教授曾到青海民族学院支教并担任院长助理兼法学院院长。
      我校统战理论研究成果独树一帜。2000年至今，我校被湖北省委统战部确定为“湖北省统战理论研究会常务理事单位”，与此同时，我校还一直是“湖北省高校统战理论研究会常务理事单位”。
      我校在高校率先启动了《统一战线史稿》的编写和出版工作。时任中共湖北省委常委、省委统战部部长的苏晓云同志在为该书所撰写序言。出版这本书，对于总结历史经验，加强对新形势下高校统一战线工作的研究，积极探索做好高校统战工作的新途径、新方法，努力以理论创新推动工作创新，开创新世纪新阶段统战工作新局面，都具有重要的意义。今年又启动了2003年---2013年校《统一战线史稿》续编工作。自2005年以来湖北省统战理论研究会·参政党理论研究专业委员会颁发的年度优秀成果奖，几乎每年度都有我校民主党派成员撰写的论文获奖。
      张中华说，在肯定我校统战工作取得显著成绩的同时，也应该看到存在的不足。主要表现为统战工作对象增加、范围扩大,任务繁重与统战部工作人员不足的矛盾突出,统战部和民主党派基层组织办公条件还有待改善，统战委员的作用发挥不平衡，统战工作机制还有待完善，包括民主党派后备干部在内的党外代表人士后备人才储备不足、断层严重。对这些问题我们必须高度重视，采取有力措施，逐步加以解决。
      对于做好今后统一战线工作，张中华说，总体思路是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以深入贯彻中共十八大和十八届三中全会精神、进一步贯彻全国和全省统战工作会议精神为重点，以围绕中心,服务大局为主线，进一步巩固和发展我校统战工作全面发展的良好态势，以人为本、与时俱进、锐意进取，谱写统一战线和多党合作事业的新篇章。当前和今后一段时期要着重做好以下工作：一是增进政治共识，搞好中国特色社会主义学习实践活动；二是总结历史经验，完成校统战史稿续编的编写出版工作；三是推进制度建设，努力健全和完善校党委统战工作机制；四是坚持以人为本，做好党外代表人士的培养和举荐工作。五是改善党的领导，为统战工作发展营造更加宽松的环境。“让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，围绕中心，服务大局，努力开创统战工作新局面，为把我校建成全国一流、国际知名的人文社科类大学，为全面建成小康社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚正能量！”
       