我校入选中国校友会网中国五星级大学
   新闻网讯(通讯员 文溪) 5月29日，中国校友会网发布最新《2013中国大学评价研究报告》，将中国大学分为中国顶尖大学(六星级大学)、中国一流大学(五星级大学)、中国高水平大学(四星级大学)、中国知名大学(三星级大学)。我校被评为2013中国五星级大学的9所特色研究型大学之一。
      报告说，入选中国五星级大学的研究型大学有46所，其中，综合型37所，特色型9所。它们是中国一流研究型大学。9所五星级特色研究型大学为：北京协和医学院、中国政法大学、上海财经大学、中南财经政法大学、北京中医药大学、中国药科大学、第四军医大学、第二军医大学和第三军医大学等。报告认为，这9所大学是目前中国大学中办学水平最高、科学贡献与人才贡献最大、办学特色鲜明的研究型大学，堪称中国一流特色研究型大学。
      湖北高校中，入选中国五星级大学的研究型大学有武汉大学、华中科技大学和我校。
      报告认为，中国五星级大学是中国一流大学，是目前中国两岸四地综合实力、办学水平在两岸四地整体上位居一流、具有较高世界知名度的研究型和专业型大学，是中国创建“世界一流大学和知名高水平大学”的生力军，拥有全国一流的师资队伍和部分国际知名的学者，是目前我国人才贡献、科学贡献尤为突出的中国一流大学。
      北京大学、清华大学、中国科学院大学、香港大学、香港中文大学和台湾大学等入围中国六星级大学，荣膺2013中国最佳大学美誉。
      中国校友会网大学研究团队认为，“大学评价关键看教师学术成就和校友事业成就，看其对世界文明、国家富强和社会进步的贡献，不取决于大学的学生人数、论文数量和办学规模”。
      中国校友会网还发布了中国财经大学排行榜，我校仅次于上海财经大学，排名第二。
  http://www.cuaa.net/cur/2013/1220index.shtml
 