学生专门委员会再度问政学校各二级单位
    第五届专门委员会与学校各二级单位工作对接会暨民族学生事务委员会成立仪式举行
  张中华书记作总结讲话
  吴汉东校长宣读成立民族学生事务委员会决定
  周景明副书记主持大会
  教务部部长刘仁山等二级单位负责人依次答复专门委员会提案
  专委会主席王伟强报告专委会工作
  专委会副主席田园报告提案工作
  民族学生事务委员会主任努尔夏提·吐逊发言
      新闻网讯（学生通讯员 董晓静 学生记者 李倩彤）“游泳池要建了吗？”“空调什么时候普及到全校？” 12月12日下午，学代会、研代会第五届专门委员会与学校各二级单位工作对接会暨民族学生事务委员会成立仪式在中原楼七楼会议室举行，各二级单位有关负责人对相关提案落实情况做反馈解答。校党委书记张中华、校长吴汉东、副校长刘可风、杨灿明、王文贵、各职能部门与直属单位主要负责人、各学院党政主要负责人、各专门委员会负责人、校学生会主席、校研究生会主席及学生代表参加本次大会。会议由校党委副书记周景明主持。
   与时俱进，稳步推进校园参与式民主建设
      我校两代会专门委员会自2009年成立以来，通过“校园接待日”、“专项工作听证会”、“委员进寝室”、“我为学校献一策”、“对接会”等活动形式，成功解决“提案”2000余份，各项工作一直受到学校党政领导和各二级单位的高度重视，在彰显学生主体地位、推进校园民主管理、改进工作作风等方面发挥了突出作用，受到了广大师生和社会各界的广泛关注和充分赞誉。
      专门委员会主席王伟强、副主席田园分别代表第四届、第五届专门委员会作了工作汇报。王伟强介绍，第四届专门委员会成立以来，通过不断完善内部制度建设，提高提案对接的制度化、规范化和实效化水平，有力维护了学生合法利益，促进了校园民主建设。“新浪微访谈”、“专委时间”、“新媒体工作组”等新举措，有效地促进专门委员会工作网络化转型，构建与广大师生的有效沟通平台；在接收提案方面，及时分解提案，形成工作专班，并与相关二级单位进行沟通了解，同时通过新媒体平台对提案的进展进行反馈，提案解决时效性显著增强；而在促进专门委员会工作覆盖方面，于今年10月份成立了首义校区专门委员会，统一负责首义校区相关事务，力求为首义校区的校园建设贡献专门委员会应尽的一份力。着手筹备民族学生事务委员会，重点关注民族同学的生活需求、学业发展和职业规划，以期为学校的民族团结工作做出更多的贡献。
       田园在报告中说，学代会、研代会专门委员会牢牢紧跟“自我教育、自我管理、自我服务”这一主题，积极把握构建参与式校园民主建设这条主线，通过加快转变提案收集方式，深入调查研究，进行了广泛的提案征集工作，获得了同学们的大力支持。本届专门委员会共收到提案与合理化建议195份，其中学术创新委员会收到提案7份，学务管理委员会收到提案29份，生活服务委员会收到提案108份, 安全自律委员会收到提案22份，创业实践委员会收到提案14份，文体活动委员会收到提案7份，民族学生事务委员会共收到提案8份，目前这部分提案已答复反馈的有118件，占总提案数的60%，计划解决和已解决落实的16件，占提案总数的9%，其余的61件提案需要各相关单位在接下来的会议中进一步做解释说明。
  和衷共济，民族学生事务委员会成立
      校长吴汉东宣读关于成立中南财经政法大学学代会、研代会专门委员会民族学生事务委员会的决定。任命努尔夏提·吐逊为民族学生事务委员会主任，胡梦婷为民族学生事务委员会常务副主任，阿拉依·白布提汗同学、阿依左然木·吾斯曼为民族学生事务委员会副主任。
      据介绍，民族学生事务委员会主要有三大职能：第一，全面贯彻落实党的民族政策，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义校园民族关系，营造各民族学生和睦相处、和衷共济、和谐发展的校园环境；第二，准确掌握民族学生思想动态，及时提供民族学生思想动态调查报告，为学校制定相关政策提供参考，为学校各二级单位推进各项工作提供有力支持；第三，切实做好民族学生日常生活、学业发展和就业创业等方面的服务工作，鼓励民族学生有序参与校园文化生活和校园民主化管理，促进民族学生有效维护自身合法权益，更好的融入学校大家庭。
      努尔夏提·吐逊在发言中说：“民族学生事务委员会作为一个全新的组织，作为校方与民族学生之间的桥梁，我们身为学生干部明白我们肩负的责任与使命之重大。因此，我们每一个人都将尽力做好本职工作，全心全意为同学们服务，替学校二级单位解忧。”他谈了三点未来工作构想。一是密切关注同学们的思想动态，及时了解同学们的需要与想法；二是充分扮演好自身角色，积极发挥桥梁纽带作用；三是积极宣传推广民族文化，营造丰富多彩的中南大校园文化氛围。
  条分缕析，61份提案反馈解答洒下缕缕阳光
      会议中，教务部、校园建设部、后勤保障部、保卫部、体育部、科学研究部、图书馆、就业指导服务中心、党委宣传部等相关二级单位负责人依次对本次对接会提案进行现场解答。提案内容涉及学务管理、学术创新、创业实践、生活服务、文体活动、安全自律、民族学生事务等各个方面。其中关于“修缮游泳池”、“分配自习室”、“整合学校课外学术讲座、报告规划”、“建设学生事务一体化办事中心”等具有代表性的提案获得了学校领导和相关二级部门的高度重视。
      许多同学都反映学校未开放东体育场游泳池不能满足体育锻炼需要。教务部、校园建设部和体育部负责人都对此作了积极回应，游泳馆建设方案正在计划，有望在明年夏天投入使用，还会酌情适时开设游泳课程；对于自习教室资源紧张问题，图书馆、教务部则表示提案中“按行政单位分配教室自习”可能会造成更严重的资源浪费，会对教室和图书馆进行清理，便于自习室资源充分利用，缓解“自习难”问题；对于我校讲座以“学术科研类”为主，“人文素质类”较少的问题，教务部、科学研究部、各学院对此非常重视，承诺会更加关注整合讲座资源，主动邀请学术水平高、知名度高的主讲人，并加大对讲座的宣传，打造具有我校特色的系列讲座；“建设学生事务一体化办事中心”的提出，旨在提高学校工作效率和便利同学们学习生活，克服学校各职能部门办公地点不同而带给同学们办理事务造成不便。此项工作涉及部门对此表示，会认真考虑这一提案可行性，也很希望成立一个固定地点办事中心，实现“一体化办公“模式，高效快捷地解决学生遇到的问题。
  深情寄语，坚持以生为本的群众路线
      校党委书记张中华教授在总结讲话中说：“这次对接会材料中的61个提案我都逐条进行了阅读，我深深地感觉到，这61个提案每一个都代表着一份赤诚的期盼，同学们的爱校之情、敬校之意让我和我的同事们深受感动，同时我们也感受到深深地愧疚，我们还有很多工作没有做好，有些问题并不是第一次提出，虽然很多问题不是一蹴而就，但我们没有真正拿出锲而不舍的精神去解决！”张书记指出：“这次会议收集的提案质量很高，这充分反映了经过近几年学生专委会工作机制的有效探索，我校学子参政议政和调查研究的水平在不断提高，主要体现在：一是提案有高度，能站在学校科学发展和大学生成才成长的高度来审视问题，看不到抱怨，看不到单纯的批评，而是真心实意的对学校给出一份期待，是一份沉甸甸的建议；二是提案有深度，所有提案都做了深入调查研究，能准确地把握问题根源，很多地方都触及到了学校管理当中存在的死角和盲点。” 张中华书记在高度肯定了学生委员和认真解答提案的各二级单位负责同志后，对各二级单位提出三点要求：一是希望每个单位都要按照党的群众路线教育实践活动的要求，坚持贯穿以生为本的工作理念，学生事务无小事；二是要有职责意识，一个部门内能够解决的问题要树立攻坚克难、锲而不舍的精神去研究和解决，不推诿、不拖延；三是要加强协调配合，涉及到若干部门联合研判的，要有牵头部门首先站出来勇于担当，参与部门密切协作，从根本上研究和解决问题。张书记指出：“党的十八届三中全会做出了全面深化各项体制改革的决定，其中很重要的一点就是推进高校管理体制的改革，建立现代大学制度的核心思想之一就是探索大学民主管理之路，希望‘学生专门委员会’这个具有我校鲜明特色的工作机制要展开积极探索，使之成为学校和学生之间的桥梁纽带、学校民主管理的有效渠道、学生参政议政的实践平台！
      整场对接会历时三个小时，多家社会媒体旁听并采访了会议。会议还开设了“我爱我的中南大”微博主题互动环节，对大会进行了全程同步直播，很多热心的同学都通过微博参与会议建言献策，提出了150多条有价值的提案。网友@贰零壹度说：“坐在同一条板凳上，才能拉近心与心的距离，携手解决每一条提案，才能让你我他共同生活在‘幸福中南’！”
 