张中华书记率团访问拉普兰大学、冰岛大学
新闻网讯（通讯员 郑影）应芬兰拉普兰大学校长Mauri Yla-Kotola教授和冰岛冰岛大学校长Kristin Ingolfsdottir教授的邀请，校党委书记张中华等一行六人于12月1日至7日访问两校。
    　　在访问拉普兰大学期间，张中华介绍了我校的基本情况和国际交流发展现状，希望与拉普兰大学从学生互换项目开始进行合作，并逐步拓展到教师互访和合作科研等项目。Mauri Yla-Kotola校长也介绍了该校的基本情况。拉普兰大学法学部的专业设置与我校法学院专业相似，两校就法学的空间法、环境法和社会保障的相关领域进行了探讨，并讨论了交换生项目的合作的细节。随后，张中华书记与Mauri Yla-Kotola校长签定了两校合作协议及交换生合作协议。
  　　拉普兰大学建立于1979年，是北极圈内唯一的一所大学，同时也是北极圈大学联盟的发起学校。由于拉普兰大学特殊的地理位置，拉普兰大学基本参与了所有关于北极的研究。拉普兰大学有法学、艺术设计、教育和社会科学四个学部。芬兰只有4所大学有独立的法学院，拉普兰大学是其中具有独立法学院的一所，培养了芬兰25%的律师。
  　　访问冰岛大学期间，两校领导分别介绍了本校的基本情况，并讨论进一步合作的意项，双方都希望从学生交换项目做起。我校向冰岛大学重点介绍了本校的学科设置和英文课程表，同时欢迎冰岛大学学生申报我国国家留学基金委资助的项目来校学习中文。冰岛大学对此表现出了极大兴趣，将会向学生进行宣传。两校决定将于明年签署两校合作协议，并开展具体项目的合作。
  　　冰岛大学建立于1911年，经历100年的建设与成长，2011年排名进入世界前300名（根据泰晤士高等教育排名）。冰岛大学的教师大部分具有博士学位和国外知名大学留学经历,与国外很多大学进行了学生交换、合作科研及教师互访等国际交流活动。冰岛大学共有五个学部，下设25个学院，提供400多门灵活的课程供学生选择。