我校与大冶市人民法院共建研究生创新教育基地
    新闻网讯（通讯员 沈宏）12月9日上午，研究生院与大冶市人民法院共建研究生创新教育基地签约暨授牌仪式在大冶市人民法院举行。
        签约仪式上，副校长、研究生院院长陈小君教授代表我校与大冶市人民法院王军院长签署共建协议书，并为基地授牌。陈小君副校长介绍了我校研究生教育的发展、研究生培养的特色，同时指出基地建设以促进法学教育与司法实践相结合为宗旨，要充分发挥院校智力资源和司法单位实践优势，做到资源共享，优势互补，共同发展。王军院长介绍了大冶市人民法院的情况，阐述了院校合作的美好愿景，提出在今后的院校合作中，要将学术与实务相结合、将理论法学与实践法学融会贯通，为司法事业培养优秀的实践者和传承人。
      研究生院常务副院长唐国平教授、党委研工部周佳玲部长、研究生院王良圣副院长、法硕中心郭雷生副主任、校办古勇老师及大冶市人民法院王汉明常务副院长等共建基地双方代表参加了签约仪式。仪式由大冶市人民法院王军院长主持。
      有“青铜故里”、“钢铁摇篮”之称的大冶市是湖北唯一的全国百强县（市）。大冶市人民法院先后荣获“全国优秀法院”、“湖北省文明单位”等荣誉称号。法院的办公设施、法官素质、审判工作等均名列黄石市前茅，每年审执结的案件数量多、种类多、疑难多，能我校法律硕士研究生提供良好的实习实践平台。