学校召开消防安全工作会议
    新闻网讯（通讯员 童继军）3月7日下午，学校在文泉楼召开消防安全工作会议。校消防安全工作领导小组副组长、校党委副书记周景明要求全校近期要开展一次安全隐患排查工作，消除安全隐患。校长助理邹秉国及各二级单位消防安全工作负责人60余人参加了本次会议。会议由保卫部部长张学平主持。
        受吴汉东校长委托，周景明副书记代表学校与全校所有二级单位负责人现场签署了2013年消防安全责任状。
      周景明传达了近日湖北省教育厅召开的安全工作紧急会议精神，通报了省内各类学校近期安全事故时有发生的严峻形势，要求进一步落实消防安全工作责任制度，强化单位自我管理意识，加强消防安全宣传和培训，提高教职员工消防安全素质。全校师生员工要牢固树立安全意识，特别要注意学生集中居住场所的消防安全，注重开展师生消防意识和安全技能教育，严防消防责任事故发生。近期保卫部要组织各部门对全校进行一次消防安全大检查，消除校园火灾隐患。邹秉国对2012年学校消防工作作了总结，对2013年消防工作进行了部署。我校2012年消防工作取得了较大的成绩，但也存在一些不足。有些问题需要进一步整改。
      受校消防安全工作领导小组委托，保卫部张学平在会上宣读了学校对2012年消防重点单位的奖励决定。周景明、邹秉国为获奖单位颁奖。
   