我校15项成果获市第13次社科优秀成果奖
    新闻网讯 （通讯员  刘进明）  武汉市第十三次社会科学优秀成果评选结果现已揭晓，我校共15项成果获奖。
      在获奖成果中，张红的著作《基本权利与私法》获一等奖；石军伟 付海艳的论文《企业的异质性社会资本及其嵌入风险——基于中国经济转型情境的实证研究》、李小平 卢现祥的论文《国际贸易、污染产业转移和中国工业行业CO2排放》等两项成果获二等奖；徐伟功的著作《冲突法的博弈分析》、熊琦的著作《著作权激励机制的法律构造》、胡洪曙的著作《我国财产税改革研究——一个关于理论及其应用的探讨》、耿卓的论文《乡村地役权及其在当代中国的发展》等四项成果获三等奖；詹建红的著作《刑事诉讼契约研究》、覃采萍的著作《张闻天与马克思主义中国化》、孔凡义的著作《近代中国军阀政治研究》、陈敬刚的著作《普通法的中世纪渊源》、朱松峰的著作《理解生活——基于现象学和生命哲学的视角》、石智雷 杨云彦的论文《外出务工对农村劳动力能力发展的影响及政策含义》、颜岩的论文《赫勒在何种意义上误读了马克思的现代性理论》、王永强的论文《电子商务诚信体系之构建》等八项成果获优秀提名奖。
      武汉市社科优秀成果奖是武汉市委、市政府设立的全市社会科学领域最高奖项，每两年评选一次。本次评审由武汉市社会科学奖励工作办公室对申报作品进行资格认定，经过市社会科学优秀成果奖评奖委员对入围作品进行初评、复评和终评等3个阶段的认真评审，共评出荣誉奖3项（著作1项，论文2项）；一等奖10项（著作4项，论文6项）,二等奖42项（著作18项，论文24项），三等奖85项（著作27项，论文58项），优秀奖86项（著作30项，论文56项）。
 