孔子学院获当地政府、议会和社区三重嘉奖
      新闻网讯  2月12日晚，在由美国纽约州萨福克郡亚美咨询委员会主办的第三届中国农历新年庆祝活动上，我校与美国纽约州立大学石溪分校合作建设的石溪大学孔子学院（以下简称“石溪孔院”）获得萨福克郡政府、议会和社区三重嘉奖。这是石溪孔院继2012年初获得萨福克郡议会和社区双奖后的新殊荣。
      本次庆祝活动在石溪假日酒店隆重举行。活动的首项重要內容，就是对石溪孔院进行颁奖。纽约州萨福克郡议会第五选区议长卡拉•哈恩女士首先颁发了由萨福克郡郡长斯蒂文•贝龙亲笔签发的政府嘉奖令，表彰石溪孔院对亚美社区的杰出贡献；哈恩女士接着颁发了萨福克郡议会特殊贡献奖，代表萨福克郡议会和150万居民，对石溪大学孔子学院“在服务中美文化交流、加强长岛居民对中国语言、传统和历史的认识及了解，促进社区统一及和谐”方面做出的贡献予以认可和表彰。最后石溪假日酒店代表当地社区向石溪孔院颁发了社区贡献奖，表彰其对亚美社区的文化贡献。纽约州萨福克郡政府官员、各界优秀亚裔代表以及社区社团领袖等200余人出席此次活动。
      石溪大学孔子学院中方院长黄娟女士、助理院长安娜丽萨•曼托斯女士和中文教师龙又珍副教授应邀出席,并在接受颁奖后与各方来宾一起欣赏了由社区居民带来的中国传统节目演出。(孔子学院）
  (从右到左：中方院长黄娟女士、第五区议长卡拉•哈恩女士、助理院长安娜丽萨•曼托斯女士、龙又珍副教授)