众多媒体报道我校专家学者解读“三中全会”
    新闻网讯（记者 徐剑飞 马迪思）十八届三中全会闭幕以来，我校经济、管理、法学等各学科多名专家广泛接受省内外主流媒体采访，畅谈十八届三中全会精神，内容涉及国计民生各个领域，集中展示了我校的人文社会科学学术实力，受到媒体高度评价，在社会上产生广泛影响。
      早在大会举行期间，党委宣传部立即作出部署，预约部分专家，根据各自研究领域，及时撰写专业分析文章。会议一结束，有关专家的学习文章就全部集中到党委宣传部，并提供给各家媒体使用。
      11月14日，楚天都市报以《湖北专家学者解读公报：转变政府职能 发挥市场作用》为题，刊发特刊，我校廉政研究院院长乔新生教授、金融学院院长宋清华教授分别就打破行政垄断消除思想障碍和利率市场化改革等发表看法。乔新生教授还在《中国科学报》等报刊撰文分析三中全会理顺政府与市场关系，接受《长江日报》采访，解读教育改革问题。
      11月17日，《经济日报》头版报道了经济学院院长邹进文教授解读经济体制改革问题的观点。《光明日报》就反腐倡廉建设问题报道了法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授的看法，《楚天都市报》也就社会管理法制化问题刊发了徐汉明教授的专访报道。《中国社会科学报》11月17日刊发了公共管理学院院长丁士军教授畅谈“城乡发展一体化”的专访。
      《长江商报》11月18日刊登了我校金融学院院长宋清华的评论文章，对允许民间资本发起设立中小型银行进行解读。
       财税学院教授叶青接受了《法制晚报》专访，就财税改革问题进行了解读分析，文章被转载数十次。
      劳动经济研究所所长王长城接受了《楚天金报》采访，就延迟退休问题发表了专家意见。
      《湖北日报》就深化社会体制改革问题，专访了公共管理学院赵曼教授；就财税体系改革问题，专访了财政税务学院院长陈志勇教授；就建设市场新体系问题，专访了经济学院院长邹进文教授，并做了专题报道。
      《楚天都市报》专版刊登了税收理论教研室主任薛刚教授关于个人所得税问题的分析解读，以及MBA学院汪海粟教授关于小微文化企业发展问题的意见，并就社会保障制度问题报道了公共管理学院副院长邓汉慧教授和公共管理学院教授吕国营教授的专家意见。
      此外，中央电视台、中央人民广播电台、《中国会计报》、湖北电视台、湖北经视、《武汉晚报》、《武汉晨报》、武汉教育电视台等也采访报道了我校专家有关观点，据不完全统计，我校有近20位专家接受媒体50余次采访，报道网络总转载量数百余次，遍及各领域主流门户网站。媒体记者称赞我校专家学者态度敬业、观点专业，表达精彩，“出镜率”高。
 