校网站主页获省高教系列优秀网站称号
    新闻网讯（学生记者 吴鹏） 日前,湖北省教育厅公布了2012年度全省学校网站绩效评估结果(http://www.hbe.gov.cn/content.php?id=11182),我校网站主页荣登 “湖北高等教育系列优秀学校网站”50强榜单。
      此次评选自2012年11月启动,我校高度重视此项工作,分管领导、校党委副书记周景明专项布置相关任务，校党委宣传部部长殷俢林、时任副部长张从发组织专班，扎实工作，迎接此次评选。宣传部的刘莉萍、余向阳、吴锋、吴世杰等同志对照评选指标要求，在短短三天时间内逐项准备相关素材，制作迎评专题页面，上报评审单位，保证了学校殊荣的获得。
      我校历来重视校园网络建设，在做好校园网络阵地建设的同时，还积极参与教育部中国大学生在线建设和省委宣传部、省教育厅的相关网络建设活动，多次获得各类各层级殊荣。在已举办五届的教育部全国高校百佳网站评选活动中每次都有斩获；今年 7月份，又获得教育部大学生在线共建等工作的六个奖项，为共建高校之最。
      据悉，此次教育厅学校网站绩效评估共设2012年度“湖北省基础教育系列百佳学校网站”100个、“湖北省基础教育系列优秀学校网站”117个和“湖北省高等教育系列优秀学校网站”50个，经过学校自评、市州推荐、省级评审、公示，共评等环节，我校则名列“湖北省高等教育系列优秀学校网站”50强。