学校召开群众路线教育实践活动动员大会
    新闻网讯（记者 徐剑飞）7月10日上午，我校深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会在文泉楼报告厅召开。教育部第六督导组组长、西北农林科技大学原党委书记张光强，副组长、上海财经大学原党委书记马钦荣，副组长、国家教育行政学院副院长李五一，教育部人事司高校领导干部二处副处长吴强，中国矿业大学发展规划处副处长祁慧勇，东南大学党委宣传部胡强一行莅临我校出席了会议。参加大会的还有学校领导班子全体成员、近期退出班子的老同志、全校中层干部、教授及其他教职工代表。会议由校长吴汉东主持。
                      校党委书记张中华在会议上做了动员报告，他从四个方面对我校教育实践活动进行动员部署：
      第一，要充分认识开展教育实践活动的重大意义，准确把握指导思想与目标要求。开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈突出问题的必然要求，是全面贯彻落实党的十八大对教育工作提出的各项任务、努力办好人民满意教育的必然要求。要紧密联系学校工作和党员干部思想实际，在全过程中贯穿“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。
      第二，要科学谋划精心组织，扎实推进教育实践活动有序开展、稳步实施。一是抓好学习教育、听取意见这一基础环节；二是抓好查摆问题、开展批评这一关键环节；三是抓好整改落实、建章立制这一根本环节；
      第三，要紧密联系学校实际，着力解决突出问题，务求取得实效。一是集中查找整治作风方面的突出问题，强化正风肃纪；二是强化群众观点，保持与广大师生的密切联系，提高新形势下服务师生的能力；三是加强制度建设，避免改作风“一阵风”；四是及时总结，加强研究，形成理论成果。
      第四，要切实加强组织领导，确保各项任务落到实处、不走过场。一要完善各级组织领导机构；二要认真组织实施，狠抓落实；三要坚持领导带头，分类指导；四要加强宣传引导，营造良好氛围。
      张光强在会议上做了指导讲话。他首先对中共中央和教育部党组关于深入开展党的群众路线教育实践活动的总体要求和安排部署做了传达：一是要统一认识，注重贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求；二是要正风肃纪，注重聚焦作风建设，集中查究形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风；三是要真抓实改，注重以整风精神开展批评和自我批评；四是要领导带头，推动形成“上级带头、领导示范、上行下效”的生动局面；五是要着眼长远，注重建立健全促进党员干部坚持为民、务实、清廉的长效机制。
      随后，张光强对我校教育实践活动提出了要求和希望，要求我校统一认识、精心组织、认真搞好教育实践活动。一要学习好、领会好、贯彻好中央有关精神；二要保持良好的精神状态及实际行动密切党群、干群关系，以改进作风的实际成效取信于民；三要采取务实管用的措施，把工作抓到位、抓扎实；四要坚持两手抓、两促进，统筹兼顾、合理安排，用学校科学发展成效检验活动成效。
      关于高校教育实践活动的督导工作，张光强提出，督导组将按照教育部党组的要求履职尽责、积极作为、扎实做好督导工作，成为中央精神的传达者和高校开展工作的有力帮手。一是紧紧依靠学校党委，做到“尽职不越位，督导不包办”；二是认真履行督导工作的职责，在全程、全面督导的同时，抓住重点要求、重点对象和重点环节，加强督促检查和重点指导；三是坚持以好的作风贯穿督导工作的全过程，自觉遵守中央八项规定，严守政治纪律、工作纪律、廉政纪律。
      吴汉东在总结讲话中提出，深入开展教育实践活动是当前我校党建工作的重要任务，对我校坚定正确的政治方向、办好人民满意的大学、更好的培养社会主义事业的建设者和接班人具有重要的意义。希望大家会后认真学习领会张光强组长的重要讲话精神，认真落实张中华书记关于我校教育实践活动的具体要求和安排，以深入、全面、扎实的教育实践活动提高学校党建水平，促进我校的科学发展。
      会议最后，马钦荣就民主评议工作做了说明，介绍了民主评议的主要内容：一是对学校领导班子成员的作风情况做出评价，二是请大家对做好教育实践活动提出意见和建议，三是评议表由督导组负责回收、梳理和统计，希望大家珍惜民主权利，履职尽责。动员大会结束之后，参会人员将填好的民主评议表投入了票箱。