研究生院5年连下12道“金牌”把关论文质量
    新闻网讯（通讯员 严莉莉）开学之初，研究生院公布了2013年上半年博士、硕士毕业论文盲评全优名单及2013年上半年论文检测未通过名单，不少师生惊呼“研究生院对学位论文质量动了真格！”
      事实上，自2007年以来，我校围绕着如何提高研究生培养质量和学术水平，更好地保证并提升研究生学位授予质量，先后制定和修订《中南财经政法大学学位授予工作办法》等12个规范性管理文件，并采用论文检测和双盲评审等办法对研究生学位论文质量进行控制，行成一套行之有效的倒逼机制，研究生在学位论文选题、写作质量和形式规范上狠抓质量。5年来，我校有1篇博士学位论文获全国优秀博士论文奖、2篇获全国优秀博士论文提名奖、  24篇获省级优秀博士论文奖、66篇获省级优秀硕士论文奖。
      2012年下半年和2013年上半年，学位办在原有论文盲评办法和《学位论文学术不端行为检测办法》的基础上，根据教育部《学位论文作假行为处理办法》的基本精神，两次修改我校学位论文检测合格标准，对检测重复率超出15%的，学校给予了严肃处理。
      研究生院负责人说，教育部早在2002年就颁发了《关于加强学术道德建设的若干意见》，并于2012年11月以部长令的方式发布了《学位论文作假行为处理办法》，学校也出了相关的要求，但还是没有引起全体学生的高度重视，2013年上半年毕业研究生的学位论文，有9篇论文检测未通过，按学校规定被判“死缓”，推迟半年授予学位。
      目前，学位办即将出台《中南财经政法大学学位论文作假行为处理办法实施细则》，对在我校申请学位的所有学位论文加大对学位论文学术不端行为的检查力度，检测后经同行专家认定的重复率均不得超过15%。研究生实行两次检测，第一次检测论文复制比超过标准者不进入盲评程序；第二次检测论文复制比超过标准者，根据情节给予不同处理，分别为推迟半年申请学位、推迟三年申请学位，情节特别严重者取消学位申请资格。《实施细则》的制定旨在建全学术监督机制，加强学术规范自律意识，在全校师生中推起守诚信、重学术的学风。
 