学校召开新学期工作会议
              新闻网讯（记者 陈博 通讯员 张文剑 伍施乐）2月19日上午，学校在文泉楼召开新学期工作会议暨校领导班子年度考核民主测评会。校党委书记张中华代表校领导班子做2012年履行工作职责和党风廉政建设的述职报告，校长吴汉东对十二五规划执行进度进行盘点，部署新学期工作。校领导班子成员作了书面述职报告，并接受民主测评。
       张中华书记从四个方面报告了学校领导班子履行工作职责和党风廉政建设的主要情况。一是着力开展重点工作建设，持续提升学校品牌形象；二是不断强化内涵发展，大力提升高等教育质量；三是加强学校内部治理，大力建设幸福中南；四是加强党的建设，促进学校科学发展。
        2012年，学校着力开展了5项重点工作建设，一是部部省共建顺利启动，为学校发展带来了重大发展机遇。二是文澜工程深入推进。师资队伍建设方面启动了“文澜学者人才工程”，人才培养改革方面成立“文澜学院”，科学研究和社会服务方面着力创建“文澜研究模式”；三是协同创新进展喜人，先后挂牌成立知识经济与法治发展协同创新中心、城乡社区社会管理湖北省协同创新中心；四是队伍建设有条不紊，进一步加强师资队伍建设力度，加强校级领导班子和干部队伍的建设；五是首义校区再焕生机。学校做出恢复首义校区本科办学功能的重要战略决策，首批1300余名本科生顺利入住。
      2012年，学校大力提升高等教育质量，本科、研究生、继续教育等人才培养质量不断提高，招生就业工作继续保持领先优势。重点学科通过“211”工程三期国家验收。科学研究水平不断提升，全年科研项目立项经费增长近20%。在国家社会科学基金项目申报中获得立项27个，教育部人文社会科学研究项目获批35项，均稳居全国高校前列，国家自然科学基金项目立项19个，创历史新高。学校在各级人文社会科学奖评比中大获丰收。9项成果入选高校科学研究优秀成果奖（人文社会科学），创历史新高。学校社会服务影响不断扩大，全年承接湖北省横向课题300余项，位居全省高校前列，被评为服务湖北先进高校。文化传承创新能力不断强化，学校文化建设工作收获众多重要奖项，学校获评湖北省2012年最佳文明单位。百余团队和个人获得省级以上各类文化竞赛奖项。办学国际化程度不断提高，来校留学生人数达到400余人次，国际交流活动更为频繁，主办的石溪大学孔子学院获得当地嘉奖。
      2012年，学校通过加强内部治理，大力建设幸福中南。一是推动制度建设，修订大学章程。《中南财经政法大学章程》启动修订，八易其稿，即将进入最终审议阶段。二是加大工作力度，完善内部治理。财务管理态势良好、校园建设立项590多项、校园综合治理彻底整治西苑、北门、环湖片重点难点问题。后勤管理体制启动新一轮改革，撤销现有甲乙方运行模式，成立后勤保障部，实行“小机关、多实体”的管理体制。三是关注民计民生，实践幸福愿景。学校实施了一系列惠民措施，启动“热水进宿舍”和首义校区“空调进宿舍”民生工程。教职员工和离退休人员的收入有所增加。新入职青年教工将获得为期两年、标准为每月500—1000元的生活补贴。四是维护安全稳定，开创新局面。
      2012年，学校党建多项工作取得新业绩，党委中心学习组被评为“全省先进党委（党组）中心组”，党委宣传部党支部被湖北省委宣传部评为“全省学习型党组织建设先进单位”。党风廉政建设取得新进展，开展多项专项活动。
       张中华说，在充分肯定成绩的同时，我们必须保持清醒的头脑，看到工作中存在的许多问题和不足，并认真加以研究，采取切实措施加以改进和提高。
 

    吴汉东校长对十二五规划目标执行情况作了简要盘点。他说，现在已是2013年年初，“十二五”时期已过去两年有余，时间过半，任务是否过半，各项规划目标执行的情况如何，下一步要如何有效加强和推进各项工作，确保“十二五”规划各项目标任务的圆满完成，这些都是全校上下十分关注的重要问题。总体来看，“十二五”规划提出的各项主要指标执行进度，人才培养、科学研究、硬件建设等方面整体进展情况较好，各项指标任务基本完成过半甚至大半；个别重要指标则进度较慢，执行情况不太理想，下一步要加强实施，大力提升执行能力，要强化监督，改革目标管理考核。
      吴汉东说，2013年，我们要紧紧围绕建设高水平、有特色研究型大学的目标，以深入贯彻党的十八大精神和筹备开好第三次党代会为切入点，坚持内涵发展、特色发展、质量发展的道路，进一步提高教育质量，充分发挥人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新的职能，努力推动各项工作再上新台阶。
       一是坚持质量发展，大力提升人才培养质量。2013年我们要着力推进拔尖创新人才培养模式改革，造就一批具有成为学界、业界、政界等领军人物潜力的拔尖创新人才。深入推进研究生培养机制改革，大力开展专业硕士学位教育，完善培养机制，完善导师组制度，推进跨学科联合培养，结合“211工程”创新人才培养项目，加强与国内外高水平大学、科研机构联合培养研究生。
       二是加强学科建设，构筑学科核心竞争力。今年，我们要继续做好“985优势学科创新平台”、“211工程”四期申报工作、新一轮国家重点学科申报、省级重点学科申报工作、筹备召开全校学科建设工作会。建设一批有特色、高水平的学科和国家级重点研究基地；力争主干学科排名有所提升，国家一级重点学科建设实现长足进步；逐步形成结构合理、特色突出、优势明显、协调发展的研究型大学学科体系。
       三是实施文澜学者工程，打造高水平人才队伍。今年我们的工作重点是要深入推进“文澜学者”工程，同时严格遴选条件，规范选聘程序，做好新聘教师工作。加强学教师发展中心建设，使之成为提高教学质量和教师水平的重要基地。
       四是加强科研基地和平台建设，提升科研创新能力。要注重发挥优势，加大投入，整合资源，组织团队，瞄准国家重大需求，积极承担或主持更多的国家级重大科研项目，在争取和承担重大科研项目过程中培养人才，锻炼队伍，取得一批有重大影响的原创性新成果。社会服务要实现“三个转变”：从平台的部署向平台的提升转变，从平台的数量向平台的质量转变，从“政产学研”向“政产学研用”转变。抓好社会科学院研究院建设。积极推动国家级协同创新中心、教育部人文社会科学重点研究基地的申报使我校教育科研机构成为探索教育规律、创新教育理论的“思想库”，成为提出政策建议、服务教育决策的“智囊团”，成为开发教育策略、服务教育实践的“设计师”，成为引导教育舆论、更新教育观念的“宣传队”。
        五是融入发展大局，提升社会服务实效。抓好战略合作协议的落实，确保合作取得实效。特别是抓好部部省共建这个平台，积极做好与财政部共建干部教育培训基地。开展决策咨询服务。要发挥学校地处中部的区位优势和财经、政法人文优势，深入开展调研，提出对策建议，有针对性地做好决策咨询服务，为改善民生和转变经济发展方式提供有力支撑。努力做好湖北发展研究工作，积极发挥宏观决策咨询、服务区域经济发展思想库和智囊团的作用。
      六是坚持开放办学，提高对外交流合作水平。
      七是加强科学管理，进一步提高服务质量和水平。要加强工作作风和执行力建设。要提高工作效率。加强制度建设。要完善校院两级管理体制；不断健全学校内部管理规章制度；继续完善重要工作的检查督办制度，确保政令畅通，狠抓决策落实。
      八是积极争取资源，进一步改善办学条件。
      九是着力关注民生，大力推进和谐校园建设。
      十是要进一步提升党建和思想政治工作水平 。要把各级领导班子精力智慧凝聚到学校内涵发展、提升质量上来；要按照中央政治局“八项规定”要求，联系学校实际，尽快制定更加具体、便于操作的办法和措施；要按照中央部署，组织好为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，让师生真切感受到新成效、新气象、新变化。
 
           张中华书记在总结讲话中强调，第一，我们不能满足于过去取得多大成绩，应将学校放在全国高校当中找准自己的坐标位置，要有危机感。第二，我们在工作中要将资源凝聚到改革发展创新上来。第三，我们要把精力集中在谋划学校的发展上来，集中在破解制约学校发展瓶颈的问题上来。我们一定要下大力气加强学科建设、提高师资力量水平，真正谋划学校发展，推动学校发展。
       会后，与会人员对校长工作报告进行了分组讨论。