我校欧美同学会•留学人员联谊会成立
              新闻网讯（记者 马迪思）10月24日，伴随着义勇军进行曲的奏响，中南财经政法大学“欧美同学会•留学人员联谊会”成立大会在南湖校区中原楼七楼会议室举行。湖北省委统战部副巡视员、湖北省“欧美同学会•留学人员联合会”副会长刘爱党，武汉市人大常委会资政、武汉“欧美同学会•留学人员联谊会”副会长刘家栋，武汉市委统战部副部长、武汉“欧美同学会•武汉留学人员联谊会”常务副秘书长汪海鹰，洪山区委常委、统战部部长王兰英、武昌区委统战部副部长陆峰等出席大会，我校党委书记张中华，校党委副书记杨志光、齐文远，全校各二级单位党政负责人以及我校“欧美同学会·留学人员联谊会”一百多名会员参加会议。齐文远主持成立大会。
     会上，教务部部长刘仁山介绍了我校欧美同学会·留学人员联谊会成立筹备情况。会计专业硕士教育中心副主任郭飞对《中南财经政法大学“欧美同学会•留学人员联谊会”章程》（草案）和《中南财经政法大学“欧美同学会•留学人员联谊会”会员代表大会选举及表决办法》（草案）进行了说明；公共管理学院院长丁士军教授宣读我校“欧美同学会•留学人员联谊会”理事会建议名单。在场的全体会员鼓掌通过后，齐文远副书记宣布中南财经政法大学“欧美同学会•留学人员联谊会”正式成立。
                              张中华在致辞中指出，同学会和联谊会的成立是学校贯彻党和政府关于留学人员工作、知识分子工作和人才工作方针政策的又一重要举措，是适应党中央在新世纪新阶段全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴中国梦的要求。我校欧美同学会和留学人员联谊会的成立是适应当前国家建设和社会发展的需要，是适应我校留学人员自身发展的需要，也是适应全国留学人员组织建设的需要，具有重要意义。他强调，要进一步做好广大留学人员工作，认真贯彻落实习近平总书记“要健全工作机制，增强服务意识，加强教育引导，搭建创新平台，善于发现人才、团结人才、使用人才，为留学人员回国工作、为国服务创造良好环境，促使优秀人才脱颖而出”的指示精神，努力使同学会.联谊会成为党联系广大留学人员的桥梁纽带、党做好留学人员工作的助手、广大留学人员之家，把广大留学人员紧密团结在党的周围，努力开创欧美同学会•留学人员联谊会工作的新局面。
      刘爱党表示，学校欧美同学会•留学人员联谊会的成立体现了中南财经政法大学党委和行政对留学人员工作的高度重视和殷切希望，为进一步做好留学人员工作搭建了崭新的工作平台。希望学校欧美同学会.留学人员联谊会以习近平总书记10月21日在欧美同学会成立100周年庆祝大会上讲话为指导，高举爱国主义旗帜，树立群众观念，把广大留学人员紧紧团结在党的周围，努力使欧美同学会.留学人员联谊会成为人才库、智囊团，成为校党委联系广大留学人员的桥梁纽带、开展留学人员工作的助手。广大留学人员要牢记习近平总书记的四点期望：坚守爱国主义精神、矢志刻苦学习、奋力创新创造、积极促进对外交流，把爱国之情、强国之志、报国之心统一起来，为学校的发展、为湖北的发展发挥聪明才智。
      刘家栋指出，欧美同学会•留学人员联谊会的正式成立为学校的归国留学人员搭建了促进交流和发展的平台，希望欧美同学会•留学人员联谊会在校党委的指导下，高举留学报国的爱国主义旗帜，坚持团结立会、依章治会、民主办会、实干兴会的方针，立足校内，开拓海外，开展各种交流活动，增强活力和凝聚力，同时围绕省市和学校的发展，积极建言献策。
      校侨联主席赵楠代表我校归国华侨联合会致贺词。发展规划部部长卢现祥教授作为留学人员代表发言。
                                 我校欧美同学会•留学人员联谊会理事会会长杨志光在发言中表示，学校历来十分重视教职工出国研修和海外博士引进工作，截止目前，全校有海外留学、进修和访问的教职工已达270多人，在学术交流、学科发展和国际化进程中起到了模范带头作用。今后学校欧美同学会.留学人员联谊会将在校党委的直接领导下，积极配合学校有关部门，充分发挥各位会长、常务理事和秘书长的作用，开展丰富多彩的有凝聚力、有特点、有吸引力的活动，真诚做好留学人员的服务工作，努力使我校欧美同学会•留学人员联谊会成为校党委联系广大留学人员的桥梁和纽带，成为校党委做好留学人员工作的助手、成为留学人员之家。