学校通报领导班子专题民主生活会情况
               新闻网讯（记者 陈博 通讯员 张文剑） 12月9日下午，学校召开全校大会，校党委书记张中华代表校党委常委会通报学校领导班子专题民主生活会情况。校长吴汉东主持大会。
      出席大会的有：教育部第六督导组有关成员；全体校领导、近期退出班子的校领导；校学术委员会主席、副主席；各处级单位正副职党政负责人；各学院教授代表；工会、教代会负责人，教代会各专门委员会主任委员；各级人大代表、政协委员、政府参事；校内各民主党派支部主要负责人、侨联主要负责人；离退休人员党委书记、副书记，老年人协会会长、副会长；武汉学院党政负责人；学生党员代表。
                          张中华从六个方面进行了通报：一是关于会议的基本情况；二是遵守党的政治纪律和贯彻中央八项规定情况；三是“四风”方面的问题及具体表现；四是产生问题的原因和思想根源分析；五是关于整改落实、建章立制的思路和措施；六是关于进一步加强学校领导班子和个人建设。
      11月29日至30日，校领导班子用3个半天的时间，召开了党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。会议由张中华书记主持，校长吴汉东同志及其他班子成员参加了会议。教育部第六督导组全体成员、教育部人事司有关负责同志到会指导。
      会上，校领导班子按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，紧密围绕保持党的先进性和纯洁性，认真查摆“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的根源，积极开展批评和自我批评，研究提出整改措施。这次专题民主生活会主题突出，内容集中，既严肃认真，又生动活泼，达到了进一步统一思想、振奋精神、坚定信心、奋发图强、增进团结、共同提高的目的。
      会议提出，学校领导班子要高质量完成在各阶段听取意见过程中征集整理的24项边听边改事项和其它可以立即改进的事项，按照“立即改、分步改、谋划改”的标准，分门别类予以解决：立即改，对于其中24项可以即知即改的事项，均已着手开始或基本完成整改；如：校园交通安全管制和周边环境治理、新进教职工生活补贴发放、新生教材发放、合理安排快递取送点、纠正团学活动协调等问题；分步改，对于其中20项关系学校作风转变、改革发展的重要事项，由责任校领导牵头进行调研，尽快出台整改实施方案；如：南湖校区空调进宿舍、教材与课程改革、推进校园二级管理体制改革、推进后勤管理体制改革、拟建学院综合楼和教工周转房等问题；谋划改，对于其中10项需要通过建章立制来推进整改的事项，由责任校领导率有关单位立即启动相关制度的修改或制定工作。如：两校区办学功能整合规划等问题。针对以上三类问题，学校已经在下一阶段的教育实践活动中做出了部署，进一步明确责任校领导、责任部门、整改措施和解决完成时间，着力解决“改什么、怎么改、谁来改、何时改”的问题，使各项整改落实工作有章可循；同时做到“承诺整改落实的事项向群众公示，完成整改落实的进度向群众公开”，力争在广大师生群众的帮助和监督下，使活动不走过场，使问题尽快解决。
       会议指出，在教育部第六督导组的悉心指导下，经过学校班子成员认真准备，这次专题民主生活会取得了初步成效，达到了“红红脸、出出汗、排排毒”的效果。通过民主生活会，进一步查准、找实了学校班子和班子成员自身存在的差距和思想根源，进一步增强了群众意识和宗旨意识，明确了努力方向和整改措施。
      吴汉东在主持大会时说，民主生活会进一步增强了学校领导班子的宗旨意识和群众观点，明确了努力方向，既是教育实践活动前两个环节成果的具体体现，更是整改落实、改进作风各项任务的新起点。希望各二级党组织、各单位领导班子深刻领会民主生活会的精神，会后，将会议有关情况向基层广大干部群众传达。同时要高度重视整改落实、建章立制阶段的工作，牢固树立“关键在落实”的思想。用过硬的措施、管用的办法，扎实推进教育实践活动后续各项工作，确保不虚、不空、不偏、不走过场。
 