省2013年“三支一扶”岗前培训在我校举行
     新闻网讯（通讯员 刘巍） 7月14日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、我校统计与数学学院承办的湖北省2013年“三支一扶”岗前培训开班典礼在我校南湖会堂举行。省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒、省农业厅副厅长王敦胜、省卫生厅副巡视员成治臣、省计生委副巡视员杨富建、省水利厅副厅长刘烈玉、省扶贫办副巡视员杨立宪、团省委志愿者行动指导中心主任胡合宇、我校党委副书记周景明及省直有关部门的负责同志出席了开班典礼。参加此次岗前培训的“三支一扶”高校毕业生1200余名，是历年来规模最大的一次。
         周景明首先作开班致辞，他代表学校对莅临我校指导工作的各位领导和参加“三支一扶”岗前培训的各位学员表示热烈欢迎。他指出，在继去年我校统计与数学学院成功承办省“三支一扶”岗前培训班后，今年再次由我校统计与数学学院承办，是湖北省人力资源和社会保障厅对我校的厚爱与支持，这既是对我校建设与发展成就的认可，更是对我校办学实力的检验。他表示，我校将积极配合湖北省人力资源和社会保障厅，努力做好组织管理和服务工作，大力为湖北培训更多的优秀人才！
       随后，各位领导分别发表了动员讲话，阐述了“三支一扶”工作的重要意义，并对参加培训的全体学员提出了具体要求和殷切希望。参训学员代表也表示，会珍惜这次培训机会，认真学习、积极实践，为今后在基层工作打好基础。
  据悉，参加“三支一扶”岗前培训的学员们，将在我校参加为期六天的封闭式培训，之后便将奔赴“三支一扶”岗位开展工作。本次培训班的学员多、规模大、时间长、任务重，我校统计与数学学院及学校有关部门为此付出了辛勤的劳动，得到了相关领导和学员们的充分肯定。