全国MPA评估专家组来校进行教学评估
           新闻网讯  （通讯员  张广科） 受国务院学位委员会办公室委托，全国公共管理硕士（MPA）专业学位教育指导委员会评估专家组于4月17日来校，对我校公共管理硕士（MPA）专业学位教育进行了教学合格评估。
     我校校长吴汉东、副校长陈小君会见了以厦门大学陈振明教授为组长，来自厦门大学、吉林大学、中山大学、北京大学、兰州大学的5位评估专家组成员。
     陈小君出席汇报会并代表学校致词。评估专家组组长陈振明教授代表专家组讲话，并主持评估汇报会。
  陈小君副校长代表学校致词
   评估专家组组长陈振明教授代表专家组讲话
        专家组首先听取了我校MPA教育工作汇报。MPA教育中心主任陈全明教授就我校MPA教育概况、办学理念与使命、管理体系、办学特色与未来展望等五个方面作了详细汇报。学校领导、研究生院、公共管理学院以及MPA中心负责人等回答了专家组提出的相关问题。
  MPA教育中心主任陈全明教授汇报
     听取MPA教育工作汇报和现场答辩后，MPA评估专家组通过召开师生座谈会、实地考察教学环境、查阅评估材料、抽查学位论文等方式，对我校MPA教育的管理体制、过程管理、质量控制、案例教学等环节进行了全面评估。
  专家组召开教师座谈会
   专家组召开学生座谈会
   专家组考察
   专家组考察
   专家组看材料
       专家组经过严格规范的评估，形成了对我校MPA教育的评估意见和建议。陈振明教授代表专家组向学校进行了反馈。评估专家组对我校MPA教育所取得的成绩给予了充分肯定，认为学校高度重视MPA教育，已经形成“精政务、通管理、懂法律”的融通性公共管理人才培养模式，并在招生管理、培养方向设置、课程建设、师资甄选、培养过程和质量控制等方面制度健全、管理规范，形成了比较突出的“经法管”融通特色。评估专家组希望，学校要进一步凝练MPA办学理念和特色、加强国际学术交流，进一步提升MPA教育品牌。
  专家组反馈
    陈全明代表MPA中心感谢专家组提出的宝贵意见。表示，这次评估工作使我们对MPA专业学位教育有了更为深刻的认识，中心将认真研究专家组提出的意见和建议，创新、建设和升华，不断提高MPA办学水平和质量，推动我校MPA教育的健康发展。
     陈小君代表学校衷心感谢评估专家组的宝贵建议和意见，认为此次评估为中南财经政法大学MPA教育注入了更大活力，学校将以此为契机，对MPA专业学位教育的管理和发展进行认真总结，以评促建，以评促改，评建结合，重在建设，推动我校MPA等15个专业学位教育上新的台阶。