首届文澜优秀大学生夏令营在校开营
    新闻网讯(记者 马迪思)7月7日上午，我校2013年文澜优秀大学生夏令营在艺体中心音乐厅举办第一期开营仪式。校长吴汉东、副校长陈小君，研究生院常务副院长唐国平、研工部部长周佳玲、金融学院院长宋清华、经济学院院长邹进文、会计学院党委书记肖翠祥、财政税务学院副院长候石安，以及四院分管研究生工作的相关负责人、工作人员和来自全国“985”、“ 211”等知名高校的170余名学子参加。第一期开营仪式由会计学院承办，研究生院常务副院长唐国平主持。
                  陈小君代表我校师生向参加首届文澜优秀大学生暑期夏令营的同学致以热烈的欢迎和亲切的问候。她介绍，自1948年建校以来，中南财经政法大学已薪火相传、风雨兼程地走过了65个年头，形成了“学以致用，活泼创新”的中原之道、“博文明理、厚德济世”的校训和“人文化成、融通创新”的研究生教育。学校首次举办文澜优秀大学生暑期夏令营，为营员们安排了丰富多彩的学术和文化活动，让大家进一步了解中南财经政法大学。她用“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随”鼓励各位学子充满理想、勤勉克己，在活动中满载而归。
      周佳玲从基本情况、顶层设计、奖助体系等三个方面，介绍了我校研究生教育的概况和研究生招生接受推免生工作的相关要求及规定。
      仪式上，吴汉东分别为“中南经英”、“财政学”、“融汇中南”、“会人会语”四个分营授旗。
      据悉，本次文澜优秀大学生夏令营分为两期共8个分营，吸引了300余名优秀学子来校参加。营员们将在活动中参观校园、了解楚文化、与名师大家面对面交流。结营时由各分营进行考核选拔，优秀营员将有希望获得我校硕士研究生推免资格。第二期开营仪式将于7月12日举办。