学校召开2014年人才引进专题会议
    新闻网讯（通讯员 熊灯 赵鹏志）11月12日上午，学校2014年人才引进专题会议在中原楼四楼会议室召开，会议由副校长杨灿明主持。校长助理姚莉，各学院（教学单位）院长及学科办、科研部负责人出席了此次会议。
         本次会议就2014年人才引进工作进行了研究部署，对学校相关引进人才政策条件进行了充分讨论。会议上，人才与师资工作办公室林际福主任向大家介绍了学校近几年教师队伍的整体发展情况和目前人才引进工作的严峻形势，并对2014年教师引进工作方案和人才引进政策修订调整作了解释和说明。会议上，各学院院长及科研部负责人针对学校人才引进工作进行了深入讨论，各学院院长就不同学科、不同层次人才的引进程序、引进待遇、评价机制和引进办法提出了针对性建议，基本达成了一致意见。
       杨灿明副校长指出：一是学校上下对人才引进工作要进一步高度重视。教师队伍是学校发展的基本前提和核心力量，人才引进工作要落实张中华书记和吴汉东校长在学校常委会、校务会上“变被动为主动”、“师资工作不能只靠学校，还要充分发挥学院力量”的指示。二是将人才工作与学科建设和国际化相结合，学科建设经费中要加大人才经费的投入比重，同时将海外优秀人才招聘作为学校外事活动中一项重要内容，针对学科特点，积极走出去主动招揽人才。三要通过科学规划、调整招生结构、加强人才引进等多途径优化生师比。四是继续完善教师引进与录用管理办法，分类引进，提高待遇，并根据学科特点，灵活把握与执行。五是人才工作要常议常抓，结合实际情况、加强工作交流。学校在下一步工作中，要积极改善教师工作、生活条件，提高待遇水平，引进人才的同时更要留住人才。