致全校教师和教育工作者的慰问信
    全体教职员工：
    在这金风送爽的收获时节，我们迎来了第二十九个教师节。在此，我们谨代表校党委、校行政，向辛苦耕耘在育人岗位上的全校教师和教育工作者致以节日的问候和衷心的感谢！向长期关心支持学校发展建设、为学校各项事业做出贡献的新老教职工们致以亲切的问候和崇高的敬意！
      攻艰克难，奋斗有成。在过去的一年里，在全校师生员工的共同努力下，学校认真贯彻落实科学发展观、教育规划纲要和党的十八大精神，提高教育质量，突出办学特色，推进内涵建设，多项事业取得了重要成绩。以“实效”为中心的部部省共建工作推进迅速，成效明显，与财政部合作开展的高层次干部培训、联合研究课题等项目均备受好评。以“高水平”为中心的“文澜工程”建设进展顺利，“文澜学者人才工程” 初步遴选出了首批21名“文澜青年学者”人选；“文澜学院”已招收两批拔尖学生，运转情况良好，人才培养模式改革取得新突破；社会科学研究院正式成立，“文澜研究模式”初具雏形。以“优势”为中心的科学研究和社会服务工作进一步彰显特色，国家社科基金申报中，学校立项数位居全国高校第6位、全省高校第2位；各级协同创新中心、省社科重点研究基地等高水平学术平台建设全面推开，人文社科类学术优势进一步加强。以“幸福”为中心的民生建设如火如荼，南湖校区“空调进宿舍”、数字化校园二期建设、校园安防二期建设等工程陆续铺开，进一步改善和优化了师生的学习生活环境；学校专题研究并制定实施了新入职青年教工生活补贴方案，进一步加大了对青年教工的关心支持力度。所有这些成绩的取得，主要得益于我们全体教职员工和衷共济的坚定信念，得益于我们团结奋进的战斗精神，得益于我们无私奉公的奉献精神，得益于我们求真务实的有效实践。在此，我们要向广大教职员工表示最衷心的感谢与最崇高的敬意！
      求真务实，专注发展。学校即将在十月迎来建校65周年华诞，在这风雨兼程、奋斗不息的60余年办学历程中，学校凝炼了“博文明理、厚德济世”的校训传统，形成了“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神，而这一办学理念正是学校最为核心的精神内涵与最为根本的生命力之所在。当前，党内掀起了群众路线教育实践活动高潮，对于我校而言，践行群众路线最根本、最重要的，就是要主动顺应高等教育改革发展趋势，积极回应广大师生推动学校跨越式发展的迫切愿望，将办学理念和实际行动结合起来，真正办好人民满意大学。因此，在新的学年里，我们必须深入密切联系广大师生群众，切实改进工作作风，积极推进内涵建设，进一步推动学校的科学发展，确保学校“十二五”事业发展规划各项目标任务的顺利实现。
      同心同德，筑梦中南。教育部确定今年教师节的主题为“立德树人，同心共筑中国梦”。中华民族历来高度重视人的德行操守，对于从事树人、育人工作的教育工作者，更是有着“学为人师、行为世范”的高度期许。教师的职业神圣光荣，我们自当以丰富的学识涵养、良好的师德风范和高尚的人格魅力为目标，正心修身，崇德兴贤，严谨治学，广纳天下英才而育之。党的十八大以来全国上下共议“中国梦”的热潮点燃了普通人重新筑梦、议梦、追求梦、实现梦的热情，人人争相定义、规划和追求自己的“中国梦”。我们中南大人，也应当拥有属于自己的“中国梦”，那就是学校教育事业科学发展、个体价值有效实现、校园氛围文明和谐的幸福“中南梦”。而这一美好梦想的实现，需要每一位师生员工的同心努力。让我们携手并进，奋勇前行，为实现我们的幸福“中南梦”，进而为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大“中国梦”做出自己应有的贡献。
      年年岁岁，春华秋实。在这个我们自己的节日里，衷心祝愿大家节日快乐、事业进步、身体健康、阖家幸福！
       党委书记 张中华    校长 吴汉东
   二○一三年九月