学校十二五发展规划2012年进展报告出炉
    新闻网讯（通讯员 黄容霞） 日前，《中南财经政法大学“十二五”事业发展规划2012年度实施进展报告》（简称“白皮书”）已编制完成，并将在一定范围内公布。该报告用直观的数据，呈现了学校2012年各项事业取得的成绩，并提出了学校发展需要调整和改进的地方。
      大学的发展战略规划是学校的行动纲领，规划重在执行。为了加强规划执行过程中的管理与监控，学校决定自2012年起，由发展规划部牵头，组织编制我校“十二五”规划年度实施报告，即“白皮书”。2013年初，学校组织相关职能部门对“白皮书”的指标设计进行了讨论，在指标设计上达成共识后，由相关职能部门收集和提供基础数据，发展规划部对数据进行统计和分析。“白皮书”指标主要包括学校的人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍建设、国际交流与合作、社会服务等方面，数据对象涉及我校所有的院系。在对2012年指标完成情况与规划预期目标进行对比分析的基础上，编制成我校事业发展2012年度“白皮书”。
     “白皮书”的编制旨在监督和改进规划方案的执行，并为我校下一年度的工作安排，提供一些参考，以求稳步推进我校“十二五”规划的实施。