学校举行2013级新生开学典礼
    新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）9月7日上午，学校先后在南湖校区和首义校区举行全体新生开学典礼暨本科新生军训动员大会。校党委书记张中华向军训师授旗，校长吴汉东发表讲话，典礼由副校长杨灿明主持。承训部队海军工程大学理学院院长魏汝祥大校，军训师师长、海军工程大学学员一旅旅长朱祥正上校，校党委副书记杨志光、齐文远，副校长刘可风、杨灿明、刘茂林、王文贵，校长助理邹秉国、军训师政委雷照荣，以及学校有关单位负责人出席典礼。2013级新生中包括5500余名本科生、近2500名硕士研究生，230余名博士研究生和148名外国留学生。
南湖校区开学典礼
  首义校区开学典礼
  张中华书记向军训师授旗
吴汉东校长讲话
  承训部队首长讲话
  杨灿明副校长主持典礼
  张新国教授和朱新蓉教授分别在南湖校区、首义校区发言
  老生代表王颖、巴迪、张馨予发言
  新生代表王涵、刘杭诺发言
      吴汉东代表学校全体师生员工，对新生的到来表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺。他在讲话中对新生提出了祝福和希望，希望同学们在未来的求学时光里，赶好人生的三驾马车：第一是知识，“知识就是力量”是人生路途上亘古不变的真理。学校给大家提供了良好的学习条件和丰富的成长平台，希望大家能够树立正确的学习观念，在完成专业知识的同时，拓展、丰富自己的知识结构，并且积极的思考创新，成为知识、精神、素质全面发展的优秀人才。第二是品行，“君子以厚德载物”，我们的校训也强调“厚德之境”，即知识分子高尚的品德、高度的修养和包容的胸怀。希望大家能够以此为自我修炼的目标与方向，并贯穿到自己的言行举止和日常生活之中，践行法制、文明礼让，学会尊重、学会包容，追求真正的君子之境。第三是梦想，在我们追逐属于自我的小梦想的同时，大家还应该有大的梦想，有远大的志向和崇高的理想，有关心国计民生、社会福祉的意识和胸怀，真正成为名符其实的知识精英、国民表率。吴汉东在讲话中提出，伴随着新生的到来，学校也将迎来建校六十五周年华诞，从十月份开始，学校将以“学术校庆，校友校庆”为主题，举办历时数月的学术活动，希望大家能够借此良机，感受校友的风采，聆听学界的强音，体会思考大学的精神和传统。大学正是一个全新的舞台，而你们正是最朝气蓬勃、意气风发的舞者，希望大家在中南大的求学期间，能够努力的求取知识，尽情的挥洒才华，赶好知识、品行、梦想这人生的三驾马车，拥有精彩靓丽的难忘青春！
       魏汝祥大校代表承训部队致辞，希望全体参训人员以端正的态度、饱满的热情和昂扬的斗志投入到军训中来，发扬不怕苦不怕累的精神，自觉遵守军训纪律，做到互相关心、互相帮助、团结友爱、共同进步，同时要牢固树立安全理念，始终注意人身安全，强化自我保护意识，确保训练安全顺利。在南湖校区，教师代表工商管理学院张新国教授，老生代表法学院2012级研究生王颖和经济学院非洲籍留学生巴迪以及新生代表文澜学院王涵作了发言。在首义校区，教师代表金融学院朱新蓉教授、老生代表会计学院2012级张馨予和新生代表法学院刘杭诺作了发言。
   附 吴汉东校长在新生开学典礼上的讲话：赶好人生三驾马车
        亲爱的2013级新同学们：
     大家好！
      今天，我们又一次集会在这金秋时节的美丽校园，隆重举行2013级新生开学典礼。首先，我谨代表中南大的全体师生员工，对来自全国内地各省市和港澳台地区的新同学们，对来自美国、法国、意大利、韩国、乌克兰和巴基斯坦等国家的新同学们，表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺！
      中南财经政法大学是国家“211工程”和“985工程”优势学科创新平台项目重点建设的教育部直属重点高校，并且是其中特色鲜明的人文社科类大学。在这风雨兼程、波澜壮阔且精彩迭出的六十多年的发展历史中，学校秉承“博文明理、厚德济世”的校训传统，坚持“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的办学精神，为国家建设与社会发展培养了大量的优秀人才。
      同学们，大学阶段是一个人思想成型、人格养成最重要的人生阶段，也是奠定大家进入社会的基调的重要时期。作为你们的师长和学长，今天，在你们进入大学的第一课上，我衷心地希望大家在接下来的求学时光里，能认认真真地赶好人生的“三驾马车”：
      第一是“知识”。“知识就是力量”，这是大家从小就熟知的英国著名哲学家、思想家培根的名言，也是人生路途中颠扑不破的真理。大学是做学问的地方，是培养人的地方，我们的学校为大家提供了良好的学习条件与丰富的成长平台，希望大家能树立正确的学习观念，在认真完成专业学习的同时，积极扩展、丰富自己的知识结构，并且积极思考创新，成为知识精神、素质全面的优秀人才。
      第二是“品行”。《周易》里说“君子以厚德载物”，我们的校训里也强调“厚德”之境，说的都是知识分子高尚的品德、高度的修养与包容的胸怀。大学校园是一个精英知识分子聚集的地方，应当有着更为良好的文明规范与品行风尚，作为其中的一份子，希望大家也能以此为自我修炼的目标与方向，并贯行到自己的言行举止与日常生活之中，践行法治，文明礼让，学会尊重，学会包容，追求真正的君子之境。
      第三是“梦想”。梦想素来有大小之分，每个人都拥有各色的梦想，尤其对于人生画卷刚刚展开的同学们来说，未来更是拥有着无限精彩和可能的美好梦想。但在不断追逐实现一个个属于自我的“小”梦想的同时，大家还应当有“大”的梦想，有远大的志向和崇高的理想，有关心国计民生、社会福祉的意识和胸怀，并努力地寻求实践之道，真正成长为名副其实的知识精英、国民表率。
      2013级的新同学们，你们的到来，再一次为中南大的校园增添了蓬勃的朝气。木欣欣以向荣，水涓涓而始流，正是有一批批如你们般充满求知欲与生命力的青春力量源源不断地来到我们的校园，才有了中南大追求不息、奋斗不止的六十余年的发展进程，也才有了中南大深刻精神内涵与厚重历史传统的凝炼与传承。伴随着你们的到来，学校也即将迎来建校65周年华诞。从10月份开始，学校将以“学术校庆、校友校庆”为主题，举办历时数月的各类学术活动，希望大家能借此良机感受校友风采、聆听学界强音，体会与思考我们的大学精神与光荣传统。
      同学们，大学是一个全新的舞台，而你们正是最为朝气蓬勃、意气风发的舞者。希望大家在中南大求学期间能努力地求取知识、尽情地挥洒才华，“白日放歌、青春作伴”（注：杜甫诗）, “指点江山、激扬文字”（注：毛泽东词），赶好“知识”、“品行”、“梦想”这人生的“三驾马车”，人人都拥有精彩靓丽的难忘青春！
       谢谢大家！
     