省教育厅专家组来校考察心理健康教育中心
    新闻网讯（通讯员 左思）7月8日，湖北省教育厅专家组一行六人来我校考察心理健康教育示范中心立项筹备工作，并在中原楼三楼会议室召开座谈会。校党委副书记周景明，组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、校团委、财务部、就业服务中心等相关部门负责人，以及心理健康教育中心全体教师参加了座谈。座谈会由学工部部长雷照荣主持。
          湖北省教育厅专家组组长、武汉大学研工部部长朱伟介绍了专家组成员，分别是省教育厅思政处副处长何泽云、省青少年心理健康教育中心副主任吴才智、湖北省交通职业技术学院副院长谢彤、中南民族大学公共管理学院副院长田晓红和省教育厅思政处雷松老师。朱伟指出湖北省教育厅分批建立心理健康教育示范中心，旨在贯彻落实中共中央国务院16号文件和省办公厅2011年39号文件，建立健全心理健康教育和咨询的专门机构，督促各高校配备足够数量的专兼职心理健康教育教师，积极开展大学生心理健康教育和心理咨询辅导，引导大学生健康成长。
      周景明就我校心理中心标准化建设的基本情况及思路，从制度建设、条件保障、队伍建设、方式创新等方面介绍了我校心理健康教育中心建设为省示范中心的可行性和优势。他指出，我校向来重视心理健康教育工作，建立了以大学生心理健康教育指导委员会为龙头的立体式全方位组织体系，构建了以心理健康教育咨询中心为主阵地的“五级金字塔”工作体系；学校还加强心理健康教育的制度建设，注重心理健康教育队伍的内培外聘，拓宽工作思路、创新工作方法，集中智识资源，努力提升心理健康教育实效。
      组织人事部部长杨红侠就心理健康教育中心的组织结构、人员配置等情况向专家组做了汇报；财务部副部长彭家武就心理健康教育专项工作经费投入等情况做了汇报。专家组成员还与心理健康教育中心的六名专职教师进行座谈，深入了解目前中心教师的工作现状、职业发展等情况。
        座谈会结束后，专家组成员前往文潭楼心理咨询室、文溯楼的中心办公室进行实地考察，深入现场了解我校心理咨询、团体训练等场地条件，查阅心理健康教育有关文件和制度汇编材料，查看了我校心理健康教育工作的实效支撑材料。
      考察结束后，省教育厅专家认真合议并对我校心理健康教育工作予以总评反馈。专家组充分肯定了我校心理健康教育工作所取得的成绩，并着重指出，我校心理健康教育工作机制健全，领导高度重视；专项经费到位，保障有力；中心专职教师爱岗敬业，精神状态良好；心理健康教育各项工作深入、细致、丰富且有特色。同时，专家组也为我校心理健康教育工作的进一步发展提出了建议，希望学校进一步招纳心理健康教育专业人员，充实心理健康教育力量；尽量开放晚间心理咨询，延长对学生的咨询时间；为专职教师创造更多的机会参加督导、培训，以获取专业上的成长。
      周景明在总结发言中首先感谢了专家组对我校心理健康教育工作的认可，同时表示学校也将进一步针对专家组提出的意见和建议，加大对心理健康教育工作的支持力度，严格按照示范中心标准加强工作指导，争取早日将其建设成为湖北省教育厅心理健康教育示范中心。