教育部高教司副司长刘贵芹来校讲学
    新闻网讯（记者 徐剑飞）6月21日下午，教育部高教司副司长刘贵芹应邀在我校文泉楼报告厅做了题为《学习贯彻党的十八大精神，努力提高人才培养质量》的专题讲座。校长吴汉东、副校长陈小君、杨灿明、刘茂林以及全校副处级以上领导干部，各学院系主任、教研室主任、教学秘书，教务部副科级以上工作人员参加。讲座由校长吴汉东主持。
         吴汉东校长对刘贵芹副司长来校讲学表示欢迎。他表示，刘贵芹副司长应邀来我校讲座，对我校是一次极好的学习机会。
          刘贵芹在发言中从七个方面详细探讨了高校提高人才培养质量的问题：一是坚持高等教育内涵式发展，即要稳定规模、优化结构、强化特色、注重创新；二是转变思想观念，要牢固树立四个观念，即坚持人才培养在高校工作中的中心功能，坚持本科教学在高效工作中的基础工作，坚持德育为先、能力为主、全面发展的育人观，坚持教书育人是教师的首要职责；三是优化高等教育结构，尤其是本科专业的结构优化，加速高等教育的发展；四是创新人才培养模式，要多用参与式的教学方法，强化实践教学，探索建立高校与有关部门、科研院所、行业企业联合培养人才的新机制，多借鉴试点学院的有益经验；五是加强高校教师队伍建设，教师要师德为先、教学为大、科研为基；六是改进本科教学评估；七是实施好本科教学工程。
      副校长刘茂林在总结讲话中对刘贵芹副司长的讲座表示感谢，他表示，讲座对我校提高人才培养质量提供了思路、政策和对策，对于我校提高高等教育质量也很具有很大针对性和启发意义。
   