学校召开2013年毕业生就业工作会议
          新闻网讯（学生通讯员 段亚君 张亚楠 谭石馨）5月16日上午，我校2013年毕业生就业工作会议在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记周景明、副校长刘茂林出席会议。校毕业生就业工作领导小组成员、各学院主要党政负责人，就业办主任、毕业班辅导员以及就业指导服务中心全体工作人员参加会议。会议由刘茂林主持。
      会上，周景明宣读了《关于表彰和奖励二○一二届毕业生就业工作先进集体和先进个人的决定》，2012届毕业生就业工作超额完成了学校下达的目标任务，金融学院、工商管理学院以及统计与数学学院等八个单位获得先进集体综合奖，哲学院、法学院等九个单位获得先进集体单项奖，曹丽萍等六十一人获得就业工作先进个人荣誉称号。
                                                             金融学院、工商管理学院以及统计与数学学院分别对本学院就业工作基本情况、就业工作思路与举措、就业工作中面临的困难和今后就业工作的努力方向等问题进行了交流。金融学院院长宋清华强调了“提高人才培养质量”的重要性。工商管理学院院长陈池波则提出耳目一新的“八字方针”——“固本”、“溯源”、“重基”、“求新”。统计与数学学院院长赵新泉表示，98.99%的就业率与全体师生的共同努力是分不开的，学院通过实行大学生数学课程训练的举措提高“录研率”，取得了良好效果。刘茂林听完学院建议交流，特别强调在就业工作中要注重“三度”，即“态度、向度和力度”。
       毕业生就业工作个人代表进行了经验交流。哲学院政治学系主任万健琳从专业课教师的角度分享了工作经验，认为专业课教师积极投入就业工作是提升学生就业水平及就业质量的重要一环。法学院辅导员李司铎重点阐述了学院就业联络员体系在就业工作中发挥的重要作用。公共管理学院就业办主任黄勤指出互帮互助的班风有助于推进就业工作的开展。
        吴汉东作了题为《认清形势，迎难而上，努力将毕业生就业工作推上新的台阶》的重要讲话。他表示2012届毕业生就业工作整体情况“工作有声有色，成绩可圈可点”，主要表现为毕业生就业率创近年来最好水平，就业流向呈现新的特点，就业竞争力明显提升，校园就业市场成为毕业生就业主阵地，就业工作机制进一步完善，为学校人才培养、学科发展决策提供了依据。就当前和今后一个时期毕业生就业工作，吴汉东提出了六点要求：一是以“高等教育内涵式发展”为引领，继续把毕业生就业工作摆在突出重要位置；二是以“一把手工程”为指引，努力实现就业工作的全员化、全程化、专业化和信息化；三是多管齐下，大力拓宽就业渠道；四是以创业带动就业，大力扶持更多毕业生自主创业；五是筹集多方力量，做好困难毕业生就业帮扶工作；六是唱响主旋律，扎实做好毕业生思想政治教育工作。
      吴汉东强调，做好毕业生就业工作事关学校和学生发展大局，责任重大，责无旁贷。面对严峻的就业形势，要以更加昂扬的精神面貌和奋发有为的工作状态，锐意进取，迎难而上，坚持以生为本，充分发挥学校特色优势，努力提高毕业生就业竞争力，实现毕业生更加充分、更高质量的就业。