学校领导班子召开专题民主生活会
              新闻网讯（通讯员 张文剑）根据中央、教育部统一部署和我校党的群众路线教育实践活动总体安排，11月29日至30日，校领导班子用3个半天的时间，召开了党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。教育部第六督导组组长张光强、督导组全体成员和教育部人事司吴强同志到会指导。会议由党委书记张中华主持，校长吴汉东及学校班子全体成员参加了会议。
      会上，张中华代表班子集体，报告了学校领导班子遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定精神、转变作风等方面的情况，对照检查了班子在“四风”方面存在的十二个突出问题。在形式主义方面，主要是抓大事意识不强、着力不够，对学校“内涵发展”的战略思考不足，对实现“高水平有特色人文社科类研究型大学”目标的实现路径缺乏顶层设计；科学与民主决策质量不高，民主集中制执行不到位，同时存在着民主不够和集中不够两方面的问题；管理工作执行力不强、精细化程度不够、效率效能不高。在官僚主义方面，主要存在片面地追求和谐现象，责任担当精神不够，一定程度上存在“好人主义”的思想；存在行政化倾向，服务的意识和水平不高，机关作风存在“庸、懒、散、拖、扯”等问题；深入基层不够、联系师生不紧密；为师生解决民生问题下力气、花心思不够。在享乐主义方面，安于现状的思想有所滋生，危机感和忧患意识不强；思想较保守，求稳怕乱，主动改革创新不够，破解发展难题的勇气不够、办法不多；对干部的教育、管理、监督亟待加强，问责体系不健全。在奢靡之风方面，主要是艰苦奋斗、勤俭办事原则有所放松，“三公”经费管理不够细致；厉行节约、反对浪费的长效机制不健全，办公支出方面一定程度地存在着浪费的现象。
                          针对这些问题，学校领导班子从理想信念、宗旨意识、党性修养、政绩观、名利观五个方面进行认真查摆和深刻剖析，对这些问题在办学治校过程的具体表现进行整理和分类，逐一落实整改的具体措施和整改责任校领导、整改责任单位，对于其中24项可以即知即改的事项，均已着手开始或基本完成整改；对于其中20项关系学校作风转变、改革发展的重要事项，由责任校领导牵头进行调研，尽快出台整改实施方案；对于其中10项需要通过建章立制来推进整改的事项，由责任校领导率有关单位立即启动相关制度的修改或制定工作，以上三类整改措施已形成汇总表。具体来说，校领导班子从六个大的方面作出努力进行整改：一是深化理论学习，坚定理想信念；二是践行群众路线，密切联系师生；三是坚持求真务实，切实转变作风；四是健全决策机制，提高治校能力；五是着力破解难题，促进内涵发展；六是注重建章立制，构建长效机制。
      学校领导班子成员逐一查摆自己的不足并互相进行批评，张中华书记、吴汉东校长带头对照检查，相互之间坦诚地开展批评。在自我批评方面，班子成员主动把自己摆进去，认真检查剖析，自觉认领担责，整改措施明确。有的同志谈到，对理论学习重视不够，对国家高等教育大势缺乏深刻系统认知，对学校内涵发展的战略思考不多，今后要努力提高理论自觉，准确把握高校办学规律，提高依法治校和科学管理大学的能力。有的同志谈到，作为“双肩挑”人员未能正确处理行政工作和教学、科研的关系，工作精力投入不足，今后要处理好个人教学科研和管理工作的关系，把管理工作摆在更重要的位置。有的同志谈到，自己待在办公室的时间多了，深入基层的时间少了，“我是谁”、“为了谁”和“依靠谁”的意识有所淡漠，必须强化宗旨意识和奉献精神，将党和人民群众的利益放在更重要的位置。有的同志谈到，随着时间推移，朝气和锐气逐渐衰减，缺乏强烈的责任感和进取精神，今后要进一步振奋精神，积极进取，不断创新工作思路和工作方法，攻坚克难。有的同志谈到，角色意识不够，担当意识不强，缺乏主动为班子分担任务、承担压力的责任担当，以后要增强责任意识，勇于担当，积极履行岗位职责。还有同志谈到，由于这几年学校办学条件改善了，日子好过了，精细管理、勤俭办学的意识有所淡化，今后要弘扬艰苦奋斗的传统，带头执行中央有关反对铺张浪费和厉行节约的各项规定，永葆本色。

    会场发言气氛热烈、融洽。大家直入主题、直面问题、开诚布公、推心置腹，通过批评和自我批评，达到了“红红脸、出出汗”，促进思想交流，深化认识，形成共识的效果。
      张光强代表督导组对学校领导班子专题民主生活会进行了评价。张光强指出：这次专题民主生活会抓住了解决“四风”问题这个重点，突出了“为民务实清廉”这个主题，体现了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，效果比较好，达到了预期目的，是一次高质量的民主生活会，有几个显著特点：一是党委高度重视，准备工作比较充分。二是聚焦“四风”，查摆问题比较到位。三是深挖思想根源，自我剖析比较深刻。四是体现整风精神，开展批评与自我批评严肃认真。五是着眼解决问题，整改措施比较具体。
      在充分肯定会议质量的同时，张光强对班子建设和做好后续环节工作提出了四个方面的要求：一是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和十八届三中全会精神，把领导班子建设得更加坚强有力。二是认真做好专题民主生活会情况通报。三是扎实推进整改落实工作。四是继续抓好全校党的群众路线教育实践活动。他还对学校发展提出了三点建议：一要校领导班子要进一步提振精神和信心。二要进一步提高学校治理的科学化水平。三要注意改善民生，解决好师生关注的问题。
      张中华在民主生活会总结讲话时指出，在教育部第六督导组的悉心指导下，经过学校班子成员认真准备，这次专题民主生活会取得了初步成效，达到了“红红脸、出出汗，排排毒”的作用。通过民主生活会，进一步查准找实了自身存在的差距和思想根源，增强了宗旨意识和群众观点，明确了努力方向和整改措施。
      张中华强调，本次会议既是教育实践活动前两个环节成果的具体体现，更是整改落实、改进作风的新起点。学校将在下一环节重点抓好四方面工作：一是要抓好理论学习，努力提升领导班子科学治校的能力和水平。二是要做好建章立制，重点完善联系群众和改进作风的相关制度。三是要抓好作风建设，以求真务实的精神做好学校管理的各项工作。四是要积极开展整改，用实际行动和看得见摸得着的整改成果取信于师生。