校党委常委召开教育实践活动专题学习会
新闻网讯（通讯员  邓杨） 8月28日下午，校党委常委在中原楼六楼会议室召开党的群众路线教育实践活动专题学习会，校党委书记张中华，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，副校长陈小君、刘可风、杨灿明、刘茂林、王文贵，校长助理邹秉国、陈明、姚莉参加学习，党(校）办、党委宣传部负责人列席会议。会议由张中华书记主持。全体校党委常委在自学通读群众路线教育实践活动学习读本的基础上，结合学校和个人实际，谈了各自学习体会。
    张中华书记主要谈了四点。第一，通过深入开展群众路线教育实践活动，加深对群众路线科学内涵的认识。一是群众路线的思想基础是马克思历史唯物主义，群众是推动历史进步的根本力量。二是走群众路线首先要关注群众的物质生活利益，在这个基础上才能组织群众、发动群众。三是共产党的基本性质和群众是紧密相连的，共产党没有与整个无产阶级不同的利益。四是群众路线既是党章的规定和要求，也是党的优良传统。党的历史、现在和未来，都取决于能否坚持走群众路线，始终保持党和人民群众的血肉联系。
    第二，要深刻认识到开展群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位，解决群众反映强烈突出问题的必然要求。当前我们党面临执政、改革开放、市场经济和外部环境的严峻考验，精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败的危险更加突出，党群干群关系出现问题。如何保持长期执政地位，如何在市场经济环境下坚持全心全意为人民服务的宗旨，如何处理好局部利益和整体利益、集体利益和个人利益的关系是摆在党面前的重要课题。
    第三，开展群众路线教育实践活动绝对不是形式主义和一阵风。新一届中央领导集体出台一系列举措，有节奏有步骤地逐步推进经济体制改革和政治体制改革，构建权力运行约束机制和党密切联系群众的长效机制，对此我们应该充满信心。
    第四，要紧密联系学校实际，通过调研、座谈广泛征求意见，找准学校“四风”方面的突出问题。各级领导干部要把自己摆进去，不怕揭短、敢于亮丑，着眼建立长效机制，解决实际问题，最终推动学校各项事业的科学发展。
    吴汉东校长指出，高校只有认真查摆“四风”问题，才能真正践行党的群众路线。“四风”问题既涉及思想作风，也涉及工作作风。作风问题不解决，会隔绝党和人民群众的血肉联系，党会失去根基、失去血脉。
    吴校长谈了对高校“四风”问题的两点认识：第一，“四风”问题有悖于大学精神的弘扬。现代大学倡导师生为重，学术为本。高校如果不依靠教师治学，不把学生当做教育主体，不崇尚学术，就办不好现代化大学。第二，“四风”问题有负于建设一流大学的历史担当。高校的领导干部应当真抓实干，勇于担当，强化责任意识，把思想统一到干事业上，把精神集中到做实事上，把功夫下到抓落实上。目前，学校存在着思想懈怠、精神涣散、作风浮躁的问题。不论是弘扬现代大学精神，还是承担构建一流大学的历史任务，都需要我们花大力气提振精气神，认真解决好“四风”问题。
    杨志光副书记对“厉行节约、反对浪费”有四点认识：第一，厉行节约，反对浪费是任何国家任何政党的共识。第二，我国历来有厉行节约的优良传统，反对浪费、奢靡之风具有广泛的群众基础。第三，厉行节约、反对浪费是我国国情的客观要求。第四，厉行节约要从自己做起，从现在做起，从身边人做起。同时，希望将“厉行节约、反对浪费”进《大学生思想道德修养》课堂。
    齐文远副书记谈了三点体会：第一，群众路线教育实践活动是关系到党的执政基础的重大问题，从中国传统文化、党的历史经验、中国革命进程、党执政后的经验教训、苏东剧变的影响等角度来看，只有坚持群众路线，才能保持党的执政地位。第二，要深刻理解新时期群众路线的科学内涵。开展群众路线教育实践活动既是对群众路线科学内涵的再认识和新发展，也是对战争年代优良传统的回归。要坚持“实事求是”的世界观和方法论，真正深入联系群众，真心贴近群众，真情感动群众，正确引导群众。第三，群众路线教育实践活动不能只停留在口号层面，要有务实的成果载体，打造凝聚全校师生员工的“中南梦”。
    周景明副书记指出，群众路线是支撑我们党事业发展的基础，蕴含着我们党攻坚克难、克敌制胜的全部秘密。由于当前我们党所处的历史地位发生深刻变化，党的队伍，特别是党员干部的结构发生了深刻变化，使我们党贯彻执行群众路线出现了新情况、新问题。中央开展群众路线教育实践活动的决策，既体现了求真务实的品格，也体现了务除时弊的决心。能否达到目标，关键看领导干部能否把自己摆进去。在贯彻党的群众路线的实践中，要解决好立场问题、感情问题、方法问题，既要服务群众，又要教育和引导群众，既要尽力而为、改善民生，又要量力而行，多做少说。
    陈小君副校长谈了三点体会：第一，党的群众路线教育实践活动以党章为依据。党的生命在于与群众的鱼水之情，血肉联系。第二，在查摆“四风”问题上，要深入挖掘、认真检视自己所存在的问题，不能有麻痹大意的思想。从学校层面，应将反对形式主义放在反“四风”的首位，形式主义反射了官僚主义，也是享乐主义、奢靡之风滋生的温床。第三，不能以形式主义反对形式主义，不能用反“四风”来吹一阵风，应建立起权力约束机制和问责机制。
    刘可风副校长指出，中央历代领导集体一直高度重视群众路线问题，但问题往往还是存在。要从根本上解决群众路线问题，要把握两点：第一，要通过建立长效机制，将各级干部的权力掌握在群众手里；第二，每一个党员干部应从内心里敬畏群众，把群众真正放在心上。我校应认真查摆“四风”方面存在的具体问题，从我校实际来看，形式主义和浪费两个问题相对严重，应重点加以解决。
    杨灿明副校长指出，在国家层面，不论是取得革命胜利还是治国理政，都要坚持群众路线，群众路线是中国特色的民主模式。在学校层面，我们在制度决策时要广泛听取群众意见，合理甄别群众诉求，在执行决策时要坚决反对“四风”，提高管理效率。在个人层面，要进一步做好分管工作，在行政管理工作上多投入精力，同时加强个人修养的修炼。
    刘茂林副校长指出，群众路线是党的宗旨，是处理党和群众关系的基本准则。开展群众路线教育实践活动的成效在于能否制度化、法律化，对领导干部的行为界限进行清晰界定。我校多项工作需要改进，要坚持勤俭办学，认真严格执行财务预算和决算，在干部任免上要突出务实导向和业绩导向。
    王文贵副校长提出，学校要通过开展群众路线教育实践活动，加强顶层设计，推进两级制度改革，构建密切联系群众、强化内部管理的长效机制，厉行节约，从我们干部做起。
    邹秉国助理提出，学校要通过群众路线教育实践活动，把工作重点放到师生员工的所思所想所需所求上来，切实解决实际困难，矫正工作不主动、缺乏执行力的问题。