新生军训顺利完成实弹射击训练
    新闻网讯（战地记者 苏为正）9月15日，武汉市关山靶场不断响起“啪，啪啪，啪啪啪”的枪声，军训的重要训练内容之一——实弹射击打靶训练正式开始。全校五千多名参训新生，分六批次抵达训练场进行实弹射击训练。各连教官于射击点就位教导同学们进行射击训练，各连指导员、教导员、军训助理均到场组织学生等候和休整，后勤保障人员和校医院医生在打靶训练场建立起临时办公点服务训练工作。
      训练当天，参训学生井然有序地坐上前往靶场的大巴，每台大巴配一位安全员和带队老师。在关山靶场，同学们在带队老师的组织下，以三十人为一小组有序进入打靶场地进行实弹射击训练。各连教官一对一指导同学们的射击准备动作，“开火！”随着副师长任挺的一声命令，同学们便像一个个神枪手一样，对着靶纸射出了自己的子弹。虽然许多同学都是第一次进行实弹射击，而且当时风向多变，太阳直射导致瞄准时略显困难，但是在教官的指导下，同学们都还是能够克服困难，努力打好每一枪。一位教官表示，同学们领悟能力非常快，教官稍作指导便他们能够改正，有些爱好军事的男同学还能在不用指导的情况下就摆出正确的姿势。这些都是这几年进行国防教育所产生的良好影响。
       实弹射击训练结束后，军训教官还给每个同学准备了一份特殊的礼物——本次射击所使用的7.62mm短步枪式子弹壳。同学们均表示，这一次实弹射击训练很有意义，不仅让大家第一次接触军用枪械，更重要是还教会了大家基本的射击知识，提高大家的国防意识。在之后的训练中，大家会牢记这种意识，并且会运用到之后的训练中，完成好军训的任务。
   