校领导带队赴麦市镇开展“三万”活动
                新闻网讯（通讯员  赵凯）1月8日，校党委副书记周景明和副校长王文贵率学校办公室、资产管理部、法学院、金融学院以及后勤集团的部分负责人来到通城县麦市镇，慰问留守儿童，向“万名干部进万村洁万家”活动捐款。
      上午10时，周景明、王文贵一行在通城县党委宣传部长吴自强、镇委书记黎向阳和校驻村工作组全体成员的陪同下，来到麦市镇中学，向来自七里村、麦市村、长冲村、陈段村的12名留守儿童赠送了慰问金和书包、文具等。王文贵副校长在活动现场致辞，他深情地鼓励在场的所有孩子，为了自己成人成才、为了家庭幸福美满、为了通城县和麦市镇的美好未来，一定要克服困难，发奋图强，努力学习，做一个对社会有所贡献的人！他表示，本次活动是我校在本轮“三万”活动中贯彻落实省高工委“六个一”活动安排的具体举措，也真诚期待在座的所有同学搞好学习，将来报考中南财经政法大学。麦市镇教育总支书记和受助留守儿童代表也分别在仪式上致答谢词。
      11时许，周景明、王文贵一行来到麦市镇委会议室，同麦市镇负责人举行了座谈。会上，镇委书记黎向阳介绍了麦市镇的基本情况和本轮“三万”活动开展以来的工作进展。校工作组组长闫锦武代表驻村的四位同志汇报了一个多月来的工作进展和下一步的打算。周景明代表学校致辞，对工作组驻村以来取得的成绩给予了高度评价，对麦市镇委镇政府给予工作组的积极配合和大力支持表示感谢。周景明指出，学校长期以来与通城县和麦市镇都保持了密切合作的关系，校地双方在扶贫开发、新农村建设和“三万”活动中有着多年愉快的合作经历，我们为通城县和麦市镇经济、社会发展所取得的成绩而感到由衷高兴。通城县麦市镇是我校培养和锻炼干部的重要基地，是学校干部深入基层，向广大农村干部、群众学习的沃土，更是我校服务地方经济、社会发展的重要窗口。学校将尽其所能大力支持通城县和麦市镇的经济社会发展，加大科技、人才和文化投入，通过村镇发展规划、基础设施建设、教育条件改善和社科讲座下乡等实事，切实把“三万”活动做好，把农村的村容村貌整治落到实处，立足长远，做出实效！周景明希望参加本轮“三万”活动的各位同志能够发扬成绩、继续努力、深入基层、造福群众！座谈会最后，周景明、王文贵等校方代表向麦市镇“万名干部进万村洁万家”活动捐款六万元。
      座谈会后，周景明、王文贵两位校领导还亲赴长冲村，到留守儿童家中慰问，为他们送去了牛奶、食用油等生活用品，勉励他们好好学习、克服困难、健康成长。
      在麦市镇期间，校领导及相关学院、职能部门的负责人还专程考察了七里村的工业园区，参观了微钻厂和矿泉水厂等企业，亲身感受了七里村近年来经济发展和社会进步的成绩。