我校试水“申请—审核”制博士生招生
    新闻网讯（记者 陈博 通讯员 邓松）11月24日，我校面向全社会公布参加2014年申请审核制博士生招生的导师名单，28名二级教授或其他主持国家重大科研项目的学者将在2014年有资格招收“申请—审核”制博士研究生。这是我校对博士生招生制度的重大改革，副校长兼研究生院院长陈小君教授说，这一改革“呼之已出”，顺应了国家经济社会发展对于高水平创新型拔尖人才的需求，而我校要求通过审核制录取的博士生“具有科研潜质”、“ 转入档案全脱产学习”等“苛刻”措施保证了这一政策既不偏轨不走样，又具有可操作性。
      所谓“申请—审核”制博士生招生制度，根据研究生院此前公布的“申请－审核”制博士研究生招生管理办法，是指“按照一定的程序和条件，本人申请、导师（组）推荐、培养单位考核、学校审定、不参加学校组织的统一入学考试而录取为博士研究生的招生制度。”
      这听起来似乎很简单，只要“搞定”了导师，连考试都不用参加，就可以成为许多人梦寐以求的博士生。实际上并非如此。《办法》对导师和考生都有近乎苛刻的要求。陈小君介绍，有资格参加“申请—审核”制博士生招生的导师，必须是“经学校确认具有当年博士研究生招生资格的在岗二级教授，或主持国家自然科学基金、社会科学基金项目或教育部人文社会科学重大项目的博士生导师”，项目延期者除外；而考生也必须是“211工程”高校全日制应届或往届硕士毕业研究生，或已获得境外一流大学硕士学位；有充分的成果能够证明自己具有较好的科研基础和较强的科研能力。
      仅仅如此，并不能排除个别导师经不起诱惑，出现博士文凭“寻租”现象，陈小君说，学校除对申请学生有科研潜质要求外，还有个“杀手锏”在于规定考生被录取后，在入学前须将人事档案转入学校并公示，进行全脱产学习，毕业后凭报到证求职就业。仅此一条，这一制度是否为权贵、富商或其他动机的人打开戴上博士帽的绿色通道的质疑声“顿时沉寂”。“如果有哪个符合条件的官员或富人愿意放弃既有职位和生意，全脱产来我这里读三年或四年博士，说明他真心是想做学问，我们都欢迎并认可，”陈小君说：“很多人闻讯找来，一听这条件，立即望而却步。”所以，“我们主张导师主动去挖掘、识别有真才实学，甘坐冷板凳专注学术的人。我们并不指望所有的导师立刻都能寻得好“材料”，今年能招多少算多少，但导向是明确的，录取规则绝不打折，目的只有一个，真正招到埋头做学问的优秀博士生”。
      根据这一办法，即使考生有幸能够通过审核成为我校2014级博士生，未来3-4年还将面临几道“关卡”：第一关是在读期间至少须在学校认定的三类权威及以上期刊发表本专业学术论文1篇，且在CSSCI、CSCI期刊上发表本专业学术论文1篇，方可申请毕业论文答辩。第二关，毕业论文选题应该着眼于服务国家重大需求，为国家重大决策做好文章，要争取入选学校“百篇优秀博士论文培育项目”。第三关，毕业论文须通过两次查重和校外三位专家双盲评审，而且应该能获得优秀评价。
      如果这些条件没达到，陈小君说：“对不起，毕业论文答辩延期至少一年”。这对学生和导师本身都是巨大压力。所有这些措施，她说，只有一个目的，加快学校向研究型大学转型的步伐，为国家培养更多高质量的创新拔尖人才。
   