新西兰基督城市长Bob Parker先生访问我校
          新闻网讯（学生记者 胡修文 周肖磊 郑伟杰）4月8日下午，吴汉东校长在中原楼五楼会议室会见了首次来校访问的新西兰基督城市长Bob Parker先生一行，并进行了亲切会谈。工商管理学院院长陈池波、公共管理学院院长丁士军、国际交流部部长徐文建等参加了会见。
      吴汉东对到访的客人表示真诚的欢迎。吴汉东回顾道：武汉与基督城是友好城市，而我校在武汉与基督城的友好交流中也一直扮演着推行者、实践者的角色。他高度肯定了我校与基督城坎特伯雷大学（后简称坎大）长达8年的交流与合作，表示自2005年访问坎大并签订友好协议以来，两校之间的合作已成为我校最成功的合作交流项目之一。在过去8年，两校校际层面互访十余次，我校先后派出二十多位老师和四十多位学生赴坎大学习、交流。
              Bob Parker先生赞扬和感谢吴汉东校长对两校长期合作做出的贡献，他说：“中南大在吴汉东校长的的领导下取得了很好的成就，和坎大也取得了友好的合作，对此表示感谢。今天当我走进校门，看到这里的学生那样兴高采烈、活力十足，校园里的景物也是那样富有特色，我就跟夫人说了，学校的领导在管理、建设方面做得很好。”随后Parker先生也向我校介绍了坎大商学院副院长Kevin Voges教授、基督城中国友好关系委员会主席Bernard Duncan先生、基督城国际关系主管Duncan Sandeman先生、经济关系主管Eugene Feng先生以及夫人Joanna Parker女士等随行人员。他说：“我和基督城的前任市长都对坎大和中南财经政法大学之间的合作抱着极力支持的态度，真正希望两校间的合作能成为高校国际交流的典范。我很喜欢看到中国的年轻人到坎大学习，基督城本身就是多元化的城市，我和市长办公室的同事们都很支持这样的交流。”Kevin Voges教授曾经负责过和我校交流工作，他也表达了对再次来到我校的高兴之情。
      吴汉东向来访人员介绍了我校近十年国际教育的发展情况，称已超过了以往五十年的历史。目前有来自七十多个国家的三百多名留学生在我校攻读本科、硕士与博士学位，每年我校也输送几百名优秀学生出国留学。我校和韩国东西大学动漫专业也建立了稳定的合作，每年派出超过两百名学生前往该校学习。他希望能进一步加强与坎大在师生交流方面的合作，也期待坎大派出教授和学生到我校交流。他说：“基督城是世界上最宜居的城市之一，在2005年首次访问新西兰时，它就给我留下了很深的印象。希望这个美丽的城市在Bob Parker先生的带领下有更美好的明天。”
      会议的最后，吴汉东校长尽地主之谊，向初次访问我校的市长夫人Joanna Parker女士赠送了礼物——一条纯蚕丝丝巾，Joanna Parker女士欣然受赠并当场佩戴。
      随后，Bob Parker先生一行来到工商管理学院，与学院负责人等进行了交流。双方希望通过项目的深度合作，进一步加深两院、两校及两座城市的友谊。同时，代表团还与曾赴坎特伯雷大学留学和将赴坎特伯雷大学留学的学生进行了交流，Bob Parker先生亲和的态度和风趣的语言感染了在座学生，学生们提出的关于在基督城学习生活的相关问题，市长及随行人员进行了认真、详细的解答。