学校召开法学学科建设工作会议
     新闻网讯（学生记者 杨新绿  陈丹）6月21日上午，学校在文治楼刑事司法学院二楼会议室召开了法学学科建设工作会议会议。法学学科建设工作会议是依据学校第二次学科建设工作会议的精神，我校召开的第一个一级学科建设会议，校长吴汉东教授、校党委副书记齐文远教授、副校长陈小君教授、副校长刘可风教授、校长助理姚莉教授以及校发展规划部、科学研究部、国际交流部等部门相关负责人出席了本次会议；法学院、刑事司法学院两院领导、学科点负责人、研究所（中心）负责人、教授、系主任、教研室主任、海归人员共60多名教师参加了本次会议。
       法学院院长方世荣教授、刑事司法学院院长夏勇教授分别发言介绍各自学院基本情况。法学院副院长张红教授和刑事司法学院副院长童德华教授分别代表法学院和刑事司法学院刑法学科做了报告。张红副院长整理了2009-2011年教育部法学学科评估数据与2009-2012年中国法学创新网论文统计数据，指出我校法学学科与其他政法院校特别是华东政法大学、西南政法大学法学学科之间的差距。童德华副院长在讲话中历数了刑法学科近年来取得的卓越成就，指出了存在的问题，分析其原因，并提出了清晰的发展思路，指出要加强队伍建设、强化创新意识、提升学科水平、深化人才培养。
       彭学龙教授、周详教授作为科研骨干分别介绍了他们从事学术研究的经验。彭教授认为教师们应乘着学科建设的东风，打牢教学基础，加强本科、研究生的教材编写工作，与海外研究机构、导师多联系，为学生提供国际化的视野和出国的路径。周教授分别从成功与失败、世界与我、快与慢三对关系谈到他对学科建设的理解。
       在两院代表发言结束后，刘可风副校长指出了我校法学学科发展不平衡的问题，分析了主、客观原因，进行了新的战略调整，包括坚持内涵式发展，抓大放小、创造法学研究可持续的学术生态环境，提倡兼容并蓄与学术自由，并提出了具体措施。
       吴汉东校长在总结发言中指出，此次会议既是贯彻学校学科建设工作会议精神的需要，也是谋求学校发展的契机，他对我校法学在全国的影响力、竞争力既心存忧虑，但也怀信心和梦想，他指出，学科建设牵一发而动全身，涉及到学院各方面的工作，具有纲举目张的作用，各个院的院长、书记、各学科带头人应高度重视这项工作。吴校长在回顾了我校30多年来法学学科发展历程后，提出要加强队伍建设、平台建设，建议全体教师同心协力、各担其责；对症下药，真抓实干；内练真功，外树形象。
 