校领导实地检查环湖新食堂
    新闻网讯（通讯员 任汉梅 摄影 熊晓武）11月14日中午时分，吴汉东校长专门抽暇来到环湖新食堂，在王文贵副校长和后勤保障部、校园建设部主要负责人等一行的陪同下，实地检查环湖新食堂就餐现场，了解广大师生伙食情况。
            吴校长一行先后来到环湖新食堂A区一楼特色窗口大厅及二楼大伙售卖窗口，丰富的就餐品种，密集的人流，忙碌的工作人员，相映成辉。吴校长不时询问就餐同学，菜肴是否好吃，新食堂就餐是否满意。
      随后，吴校长一行来到即将启用的环湖食堂B区，B区整体规划为教工餐厅及接待往来宾客用餐区域。吴校长边走边叮嘱相关负责人，搞好伙食保障是后勤保障的基础，学校要从上档次、多功能的角度，想方设法筹措资金，加大投入力度，进一步打造更为敞亮、舒适的就餐环境，进一步提升广大师生的幸福指数。
       在离开环湖食堂后，环湖食堂侧门处新建的地埋式景观垃圾站引起吴校长的关注。吴校长在观看工作人员现场演示地埋式垃圾站运转程序的同时，认真听取了后勤保障部相关负责人现场介绍。吴校长对后勤保障部高度重视，结合党的群众路线教育实践活动，努力为广大师生办实事，全力推进两校区地埋式垃圾站建设工程给予充分肯定，对既符合环保理念，又成站成景的垃圾处理方式非常赞赏。他要求后保部在已建四座（南湖三座、首义一座）地埋式垃圾站的基础上，进一步合理布局，在资金允许的情况下，多建几座类似基站，有效解决两校区垃圾投放托运问题，为广大师生构建更为优美的校园环境。