学校召开新进站博士后座谈会
              新闻网讯（通讯员 徐良生 记者 陈博 ）10月17日下午，2013年新进站博士后座谈会在研究生院二楼会议室召开，参加座谈会的有：副校长兼研究生院院长陈小君教授、研究院（党委研工部）负责人、人才与师资办公室负责人、流动站所在的9个学院相关负责人以及2013年新进站的博士后。座谈会由研究生院唐国平常务副院长主持。
              陈小君副校长向新进站博士后介绍了博士后制度和我校博士后站建设情况。她说，国家设立博士后制度，旨在吸引、培养和使用高层次特别是创新型优秀科技人才，建立有利于学术交流、学科交叉、人才流动的灵活机制，促进产学研结合；学校对博士后研究工作一直非常重视，为流动站建设投入了大量的人力、物力、财力。我校自1996年建立博士后流动站以来，发展很快，完全涵盖了我校经、法、管主干学科，目前在站59人。近五年来，学校在制度引领和制度变革方向做了大量的工作，从博士后的遴选与出站制定了一整套的规章制度，并一直在不断修订、充实和完善，学校在制度引领方面做到严格管理，利用激励约束机制不断提高博士后工作水平，促进学校师资队伍跨校、跨专业发展，进而提高全校师资队伍的素质和师资工作水平。学校将大力加强师资博士后建设力度，让本校新进教师成为将来博士后的生力军，还将来争取招收更多的全脱产博士后。她殷切希望今年新进站博士后要回归本源，清醒的认识到博士后自身的价值，沉下心来做研究，多出有重要影响的科研成果，尽快成为本研究领域的领军人物，争取使博士后成为我校一道漂亮的风景线。她希望各学院尽快将博士后纳入到学院的教学科研和日常管理之中，要接纳他们、扶持他们、帮助他们，做到你中有我，我中有你。她表示下一步学校将继续加大投入，尽力改善博士后研究工作条件。
      研究生院张德淼副院长从博士后有关管理规定、考核工作、经费管理、科研奖励等四个方面，向新进站博士后介绍了学校实行的一些博士后管理制度，特别强调要注意学术规范和研究工作考核。
      学校人才与师资办公室林际福主任说，此次召开博士后座谈会，应该是我校有史以来第一次，虽然形式很简约，但内容不简单，可以达到交流信息、公开规定、达成共识的目的，也是群众路线教育实践活动的重要举措。他说，学校设立博士后流动站是学术创新的要求，特别是近几年得到长足发展，利用制度引领，规模由小到大，特别是今年学校实行的师资博士后制度，必将有力促进学校师资建设水平。他希望大家特别是学校首批师资博士后要扎扎实实利用流动站这个平台和学校政策，使自己的研究水平得到大幅提升，他还就博士后职称评定、师资博士后的工作待遇等做了特别的说明。
      博士后代表席艳乐也做了发言，去年7月份进站的博士后席艳乐在最近中期考核中提交了进站以来发表2篇三类期刊、3篇四类期刊，就科研成果来说，不但达到中期考核优秀的标准，而且也达到出站考核优秀标准，上学期末她还被聘我校正式教师。她向新进站博士后介绍了自己经验：一是平时要与合作导师多沟通、多联系，除了和导师合作做研究外，还要多向导师学做人做事；二是多旁听各个专业的核心课程，多与优秀的教师交流，学习他们好的研究方法和研究视角；三是积极参加博士生、硕士生的各种研讨班，在他们之中吸收一些研究的新鲜空气。
      各个学院分管副院长主要从两方面进行了讨论交流，一方面，有的交流了自己在做博士后研究过程的一些感受，向新进站博士后明确了特别要注意的问题，如：在研究过程中如何处理好眼前利益和长远利益，怎样把握前沿问题做高层次、高水平的研究；博士后研究要做到“顶天立地”，要结合自己的本职和中国国情乃至世界潮流，研究报告和发表的论文要与所在学院的学科点结合起来，尽力发挥博士后研究的作用。另一方面，有的向研究生院和人才与师资办提了很多很好的意见，如：加强信息的管理、努力推动博士后与教师的联系、要进一步创新工作方法等；也有的副院长提出师资博士后涉及到跨院管理的问题，如何处理好教学与科研、本职工作和博士后研究的关系。
      与会的博士后还与各有关单位负责人展开了热烈交流讨论。他们纷纷表示，此次座谈会的召开使新进站博士后有了归属感，增强了大家团队意识，十分有意义。