解读中南大党外干部“群星”现象
            新闻网讯（记者 陈博）又是一年阳春三月，春回大地，万象更新。3月3日、3月5日，全国政协十二届一次会议、十二届全国人大一次会议将在京开幕，近6000名代表、委员将与党和国家领导人共商国是，其中就包括我校培养的党外干部：全国人大代表、农工民主党湖北省主委、湖北省政协副主席吕忠梅教授；全国政协委员、民建湖北省主委、湖北省政协副主席郭跃进教授；全国政协委员、民盟湖北省副主委、湖北省人口与计划生育委员会主任杨云彦教授；全国政协委员、民建中央调研部部长蔡玲教授；全国政协委员、民建中央委员刘惠好教授。
      早在今年1月27日，在湖北省政协十一届一次会议上，吕忠梅、郭跃进同时当选为副主席。另外，我校教师队伍中的党外干部叶青、朱书刚、刘冬姣、刘嗣元、张华容、周佳念、焦跃华当选为常务委员。而叶青教授现任湖北省统计局副局长、民进湖北省委副主委。同是从我校教师队伍走出去的党外干部中，法学院刘嗣元教授2006年被任命为湖北省质量技术监督局副局长；法学院周佳念2012年被任命为湖北省高级人民法院副院长；焦跃华教授现任湖北省审计厅副厅长、九三学社湖北省副主委、省政协常委。据我校组织人事部、党委统战部负责人介绍，2000年以来，学校先后推荐了9位党外干部相继走上湖北省、武汉市的领导岗位。他们在参与国家、湖北省和武汉市经济建设、法制监督、参政议政与行政管理水平提高等方面都作出自己的贡献，成为享誉省内外的中南大参政群体。
      一所学校能够源源不断地批量生产优秀党外干部，一所学校培养的两名党外干部能够同时当选为省政协副主席，不仅轰动全省政界，也让社会各界好奇的目光聚集成一个大大的问号，中南大在培养党外干部方面有着怎样的奥秘？
      2月28日，新华社湖北分社常务副总编辑周甲禄、社文部主任俞俭、主任记者黎昌政专程来到我校，与校党委副书记齐文远、校内各民主党派负责人、优秀党外人士代表一起探寻答案。
  “明星代表”叶青的成长故事
      20年前还是寂寂无名的青年教师，如今却是因参政议政而名闻天下的“叶局长”、“叶代表”，叶青说：“没有学校搭台阶，就没有我的今天”。
         叶青回忆说，1991年加入民进，1998年，学校统战部部长推荐为武昌区政协委员。武昌区政协一看他是经济学副教授，正是急需的青年高级专业人才，立即安排为区政协常委。再过两年，叶青被选为区政协副主席，并当选为省人大代表。叶青的参政议政之路从此驶上快车道。在校内，2001年，以财税学院教授兼教研室主任的身份，他被学校任命为正处级的学科办主任。叶青说：“直接提拔一个教授任正处长，学校有很大压力，下了很大决心。”但正是有了学校这个决心，叶青接下来的发展顺理成章：2003年，以党外干部的身份，出任湖北省统计局副局长，当选为全国人大代表。上任伊始，叶青立即以自己为试验，实施“叶氏车改”，并带到全国人大会议上，呼吁社会关注公车改革。十年间，，叶青从一介书生，成长为名闻天下的“政界名流”。“学校为党外干部成长提供了很多帮助，第一是搭台阶，第二是压担子。”叶青深有感触的说：“如果当时学校党委没有主动推荐我到武昌区政协去，一切无从谈起；如果2001年学校没有让我从一名普通教师‘火箭式提拔’为正处级干部，后来也不可能出任湖北统计局副局长。”正是因为有了官员和学者的双重身份，“叶氏车改”才会受到全社会的关注，叶青也跻身过去十年两会中最受关注的明星代表之列。
          就在同一时期，工商管理学院教授郭跃进2000年被任命为湖北省工商局副局长，2013年当选为湖北省政协副主席；法学院吕忠梅教授2000年出任湖北省高级人民法院副院长，2008年被任命为湖北经济学院院长，2013年当选为湖北省政协副主席。信息学院杨云彦教授则2003年起，先后出任武汉市政协副主席、武汉市人大常委会副主任，并一度担任中南财经政法大学副校长，2008年被任命为湖北省人口与计划生育委员会主任；经济学院蔡玲教授2003年被任命为湖北省物价局副局长，后调任民建中央任调研部副部长、部长；会计学院教授焦跃华2002年成为武汉市江岸区党外副区长，后来出任湖北省审计厅副厅长；民建成员、法学院刘嗣元教授2006年被任命为湖北省质量技术监督局副局长；法学院周佳念副教授2003年出任武汉市检察院副检察长，2012年被任命为湖北省高级人民法院副院长。这群中南大党外干部群体以其卓有建树的专业贡献，活跃在湖北经济社会发展一线，备受社会瞩目，广受好评。
  学校党委的胸怀
      中南大民主党派发展生机勃勃，党外干部人才辈出，焦跃华说，首先要归功于学校党委和行政的气度。特别是近年来高校急剧发展，师资力量紧张，在这种情况下，学校能够把这批在专业上已经成长起来的成熟学者主动推上去，放出去，为湖北地方作贡献，是作出了很大牺牲的，难能可贵。尤其是学校作教育部直属高校，为地方作出如此牺牲，反映了学校高度的政治责任感和社会责任感。
      负责学校统战工作长达8年的原党委统战部副部长董智汉也认为，学校民主党派事业之所以取得一定成绩，一个很重要的原因就是学校的胸怀。学校历届党委，历任党委书记都将统战工作上升到和谐社会发展的高度，由党委副书记分管，党委一把手亲自抓，对人才培养不分党内党外，对人才效益不局限校内校外，积极选拔、培养、扶持，只要有机会，就给党外干部台阶，帮助他们成长。
      校党委副书记齐文远说，人才不仅要为学校服务，更要为社会服务。近10年，学校已向湖北乃至全国输送了9名厅级以上党外干部。重视民主党派的发展，是学校党委的一个传统。学校党委将民主党派的发展，视为中共与民主党派合作在高校的具体体现，也取得了一些成绩。今后要将目光更多投向年轻人，重点扶持30多岁的党外博士、副教授的政治发展，实现党外干部可持续发展，以实际行动推动中国统一战线、民主政治的可持续发展。中南大的校领导每人都直接联系校内一个民主党派，张中华书记、吴汉东校长亲自参加民主党派的活动。学校党委常委会定期研究统战工作，将民主党派的发展作为考量党委工作的重要指标。
       就在2013年春节过后，我校工商管理学院公示两名副院长，全部为党外人士。校党委副书记齐文远说，这体现了学校对党外干部的使用在标准面前与中共党员干部一视同仁。目前，学校经济学院院长和信息与安全工程学院院长均为党外干部。数学与统计学院等多个学院都有两个以上副院长是党外人士。有业界人士惊呼：“如此大规模重用党外干部，在全国也不多见。”
  真心实意做党外人士的“娘家”
      在提炼中南大统战工作经验时，董智汉概括了十个字：传统、胸怀、机制、培养、“娘家”。在座谈会上，“娘家”二字让众多党外干部十分感慨，充满感激。中南大的党外人才、干部，在学校得到娘家般的培养，出去后也总感受到“娘家”般的关怀。
      叶青举例说，90年代，家里装部电话座机是很稀罕的事情。原中南财大正处级干部才享有安装校内电话座机这个待遇，但学校党委给学校民主党派主委也每人安装了一部校内电话，方便他们工作，还给他们每个月发放工资补助。现任组织人事部、统战部副部长畅安平说，在学校已实施的人事分配制度改革方案中，对活跃在省、市、区、校参政议政舞台的党外人士均给予一定数量货币补贴及电话补贴，这个政策一直没有变，数额却较往年有大幅度增长。
      焦跃华深有体会，学校党委统战部作为具体工作职能部门，在干部成长遇到困难时，及时与政府部门沟通，做了很多工作，对党外干部的选拔、培养、使用也已形成系统的人才工程，关键时候给台阶，推一把，扶一把。对已经在政府部门任职的党外干部，学校给予了关心支持，减少了党外干部的压力和后顾之忧。焦跃华说，高校党外知识分子大多从未离开过学校，刚开始到政府部门任职总有些担忧和顾虑。学校党委在每一个党外干部外出任职时都明确表态：“哪一天不想在外面干了，还可以回来，学校大门永远为你敞开！”学校每年还会召集外出任职的党外干部座谈，校领导和大家一起交流谈心，分享成功，分担压力。“这让我们这些党外干部真切感受到‘娘家’般的温暖”。
      组织人事部、统战部副部长畅安平介绍，对党外干部培养，学校十分注重营建长效机制，完善培养模式。校党委很早就出台了《关于进一步加强统战工作的意见》、《党委常委联系各民主党派的制度》和《关于校内各民主党派换届工作的实施办法》，协助组织各民主党派联合制定了《民主党派组织发展若干规定》和《民主党派组织生活制度》等一系列文件，汇集成册后发往全校各二级学院党委、统战委员和校内各统战组织。特别是将“进一步做好党外人士的选拔、培养和举荐工作”纳入了学校党委统战工作的八项主要任务之一。另外，党委还配套出台了座谈会制度、向党外人士传达文件制度、党外代表人士参加学校有关会议等十项制度安排，确保学校统战工作的制度化、规范化。
      学校借鉴党内干部培养模式，党外干部选拔培养制度逐步得以完善。一是依托省、市社会主义学院，定期对重点党外人才进行培训，提高他们的政治理论素养和参政议政能力。二是要求各二级党组织必须配齐统战委员，通过他们去了解、观察这些党外干部的工作、学习、思想、生活等情况，掌握第一手资料。三是在各项有组织的活动中考察党外干部，从中观察他们的政治素养、业务水平和领导能力。四是积极为党外干部搭建平台，让他们有施展才华与抱负的舞台，目前全校副处级以上党外干部有十一名。
  　　对党外代表人士在政治上引导，工作上支持，生活待遇上照顾，是学校长期坚持的统战工作制度。党委统战部和各级党组织、各行政单位在他们外出学习、培训、考察、开展各项参政议政活动和党派活动时，都尽量提供调课、用车等方面支持与帮助。坚持每两年交替召开一次党外干部全校表彰活动及每年组织一次党外干部外出参观学习考察活动制度，坚持每学期召开多次党外骨干成员座谈会或学习讨论会。
  拿出看家本领参政议政
      过去十年，以吕忠梅、杨云彦、叶青等为代表的中南大一批党外干部，几乎每年都会以专业精准又紧扣国计民生的提案，在全国和湖北地方两会上掀起“中南大”旋风。从武汉两型社会建设到中部崛起战略，从生态文明建设到以“三公”经费为抓手的财政改革，都能看到他们为国家和地方效力的智慧。他们在大会上提交的的提案、在会后所做的调研，都直接服务于国家和地方经济社会发展。
      无党派代表人士、省政协常委、市政府参事、金融学院教授刘冬姣说，得益于学校的培养，自己有了一定的学术成绩，获得了服务社会的技能，也因为学校不断提供发展机会和平台，让自己从一个单纯的学者成长为具有一定组织管理经验的干部，参政议政才能更切合实际。近年来，她在担任武汉市政协委员、武汉市政府参事、湖北省监察厅特约观察员等社会职务时，多次获得优秀政协委员等荣誉。一些提案也在社会上得到应用。2009年所做的农村政策性保险和农业保险问题研究成果得到省领导批示，科研转化成现实生产力。
      无党派代表人士、市政协委员、金融学院过文俊教授在武汉市政协任职期间所做的提案，直接影响了武汉市有关政策的制定。《利用产权市场推动风险投资与企业对接》研究成果，获得2012年湖北发展研究奖。他牵头所做的《利用股权代办系统促进武汉创新系统建设》研究报告获得市领导批示并召开现场会。前些年，他对武汉新港、航运中心建设中的物流与金融方面的建议，获得武汉市主要领导的批示，武汉新港物流交易所、金融交易所也因此相继成立。过文俊说，学术成果产生了影响力。凭借专业知识，实地调研，既有理论基础，又有现实素材支撑，分量自然更重。眼下，他又致力于武汉投融资平台建设研究，力争为地方发展贡献发展良方。
      农工党中央监察委员会委员、省政协常委、马克思主义学院副院长朱书刚多次被评为武昌区优秀人大代表。他以农工党湖北省委名义提交的《湖北省饮水安全调研报告》成为省长督办提案，《构建鄂西生态旅游圈的五点建议》成为省政协主席督办提案。两个报告都能够成为省政府、省政协主要领导亲自督办的提案，这让他感到十分快意。他甚至已经不屑于提及他曾经为国家取消农业税所起到的推波助澜作用了。
      校民盟主委、数学与统计学院教授朱喜安，校九三学社主委、工商管理学院副院长郑家喜，校致公党主委、刑事司法学院副教授欧阳竹筠，校民进主委、省政协委员、数学与统计学院副院长徐映梅等也都以各自的专业在参政议政方面取得优秀成绩。
       校党委书记张中华说，建校60多年来，学校集聚了大批人文社会科学方面的专家、学者，其中有相当一部分是统一战线方面的代表人士。在半个多世纪的历程中，广大各民主党派成员、无党派代表人士及其他党外知识分子始终与党和政府风雨同舟，肝胆相照，在认真做好教学、科研和管理工作的同时，许多人都积极活跃在政治协商、参政议政和民主监督的舞台，不仅为国家和地方经济建设及社会发展做出了重要贡献，而且也为学校的建设发展赢得了诸多荣誉。党委把培养选拔党外后备干部作为学校整体后备干部队伍建设的重要组成部分，纳入党委工作计划，建立了从物色培养到选拔使用的良好机制，做到有计划、有重点地培养启用党外后备干部，并采取措施帮助他们在实践中提高思想理论水平及行政管理能力，使党外干部在成长过程中有明确的目标，良好的氛围，继续争创人才辈出的生动局面。
 