周景明等参加省十八届三中全会精神报告会
    新闻网讯（通讯员 程凌华）11月21日上午，校党委副书记周景明带领组织人事部副部长陈狮、党委宣传部部长殷修林、学工部副部长徐江、研工部部长周佳玲、经济学院党委书记武身汉、财政税务学院党委书记王华路、刑事司法学院党委副书记向前、外国语学院党委书记余启军、公共管理学院教授赵丽江、哲学院副教授李白鹤、马克思主义学院青年教师王梅清等一行12人，赴洪山礼堂，参加中央宣讲团党的十八届三中全会精神报告会。省委书记、省人大常委会主任李鸿忠出席并做专题辅导报告，报告会由省委副书记张昌尔主持。
      李鸿忠指出，十八届三中全会作出全面深化改革的重大决策有着特殊的时代背景，顺应了党和国家发展的一系列紧迫要求，充分体现了我们党高度的改革自信、改革自觉、改革自主。全会鲜明地回答了在新形势下，举什么旗，走什么路的问题，昭示了新一届党中央大胆改革、坚定改革的决心、信心和勇气。
      李鸿忠强调，习近平总书记系列重要讲话是党的十八届三中全会精神的思想源、动力源。三中全会精神与习总书记系列重要讲话精神一脉相承、内在统一，要把学习习总书记系列重要讲话贯穿于三中全会精神学习贯彻全过程。
      李鸿忠强调，学习习近平总书记系列重要讲话，既要在全面把握理论体系上下功夫，也要在深入把握重点上下功夫；既要深刻把握其博大精神的理论体系和精神内涵，又要把握核心要义、领会思想精髓，做到知其言更知其义，知其然更知其所以然。要从习总书记一言一行和系列重要讲话中，学习习总书记所体现的共产党人的崇高品质和精神风范。
      我校与会同志一致认为，省委书记李鸿忠同志的报告振奋人心。高校作为培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人的摇篮，肩负着巨大的历史使命。作为高校教育工作者，要全面贯彻党的教育方针，牢牢把握“立德树人”这一教育根本任务，完善中华优秀传统文化教育，积极培养多样化、个性化、创新型人才，办出特色争创一流，不断推进我校各项事业科学发展。