我校组建宣传通讯员队伍构建大宣传格局
    新闻网讯 （记者 徐剑飞 学生通讯员 易凯 学生记者 王冰倩）12月13日下午，我校首届新闻宣传通讯员队伍成立大会暨新任通讯员培训会在中原楼七楼会议室召开。校党委副书记周景明，校党委宣传部部长殷修林，副部长傅小勇、邓杨出席了会议，来自学校各二级单位的67名新闻宣传通讯员及党委宣传部全体工作人员参加了会议。
    通讯员代表领取聘书
  周景明副书记讲话
  张孺海副总编辑讲授平面媒体发展
  殷修林部长培训通讯员业务知识
  通讯员代表李沛老师发言
 
    在新闻宣传通讯员队伍成立仪式上，67名通讯员接受了由党委宣传部颁发的聘书，聘期为一年。

    校党委副书记周景明在仪式发言中强调了新闻宣传工作的重要性，他指出，学校专门成立新闻宣传通讯员队伍对进一步提高新闻宣传水平至关重要。对于在座的67位新闻宣传通讯员的工作，周景明提出了四点希望：一是要深入学习贯彻全国宣传思想工作会议精神，牢记使命与职责，围绕中心，服务大局；二是要全面树立“大宣传”工作理念，共同重视、共同支持、共同参与，形成强大合力与整体效应；三是要贯彻党的群众路线，切实转变文风，实现新闻报道接地气；四是要主动适应新媒体发展态势，顺势而为，趋利避害，不断提高工作能力与水平。

    金融学院新闻宣传通讯员李沛老师作为代表发言，他表示，作为首届新闻宣传通讯员感到既兴奋又紧张，也深感肩负重任，“我们一定会不负使命，不负重托，认真履行新闻宣传通讯员职责，做好对内对外宣传工作。”同时，他分享了自己学院在宣传工作方面的心得，包括加强个人勤奋与团队合作、注意突出新闻重点和亮点、注重同媒体联络、完善本单位宣传工作机制等。

    在专题培训会上，校党委宣传部部长殷修林做了题为《关于新闻标题的几点认识》的讲座。“画龙还需巧点睛”，殷修林在讲座中论及了新闻标题的重要性，并通过列举大量的新闻标题实例，从标题的功能、特点、制作程序、要求、技巧等方面做了深入的讲解。讲座中，他给大家分享了制作一个好标题的步骤：一是读稿，即精心阅读新闻，力求读出新闻的味道；二是命意，要根据新闻的内容得到最佳命意；三是立言，要做到言简意赅，通俗生动，富有逻辑性；四是修整，新闻标题要做到语不惊人死不休，要字斟句酌，精心修整。

    《楚天都市报》常务副总编辑、高级记者张孺海为大家做了题为《自媒体时代，平面媒体的坚守与拓展》的讲座。他从什么是自媒体、平面媒体面临的挑战、平面媒体的固有优势和平面媒体的有效转型四个方面对平面媒体在自媒体时代的坚守与拓展问题作了深入的阐释。张孺海表示，在平面媒体与自媒体竞争日趋白热化的形势下，平面媒体仍在新闻报道的高度与深度上占有明显优势。他以亲自策划的“跨省贩肾团伙覆灭案”报道为例，启发大家新闻写作要从小问题切入引申到大主题，以丰富新闻内涵，并以实例强调新闻工作者必须具备职业良知，担当社会责任。他提出平面媒体创新思维方式，传递新的思想观念，通过新媒体扩大影响力，从小切口反映大主题，寻找话题共性和内容接近性，这才是平面媒体坚守与拓展的生存之道。他强调，平面媒体要通过建立数字互动平台、变一次性传播为增值性传播，以及媒介融合等途径实现平面媒体的有效转型。

    殷修林在总结讲话中表示，张孺海副总用生动形象的语言、精辟严谨的论述、深刻透彻的分析、丰富详实的案例和业内第一手资料，为大家带来了一场新闻专业理论和实务的知识大餐，为大家今后在宣传工作中如何做好新闻策划、如何加强深度报道提供了极好的示范和有益的借鉴，对推进我校新闻宣传工作的改革和发展具有重要指导作用。
      据悉，校内新闻宣传通讯员队伍的筹建，旨在进一步做好对内对外宣传工作，更好地报道全校特别是基层各单位、一线师生员工在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新等工作中的先进经验、先进事迹和先进人物，实现新闻宣传工作“贴近群众、贴近实际、贴近生活”，更好地服务学校发展大局，服务师生员工。