我校会计专业课程获澳洲会计师公会认证
        新闻网讯（通讯员 王芹） 10月21日上午，澳洲会计师公会（CPA Australia）在会计学院举行会计专业课程认证仪式，宣布我校的管理学学士课程(会计学)获得澳洲会计师公会认证。我校是华中地区第一家获得澳洲会计师公会认证的高校。会计学院在实现会计学专业开设国际合作项目方向之后，会计学专业课程获得国外会计师团体的认可，这标志学院专业国际化取得了新的突破，国际化程度日益提高。
         课程认证仪式上，澳洲会计师公会总部课程认证顾问Ron Woolley先生、澳洲会计师公会上海代表处代表王素香、龚洁莹亲临现场，与校教务部、会计学院等单位负责人进行认证揭牌仪式。揭牌仪式后，澳洲会计师公会向会计学院颁发了认证证书。 
  


    我校管理学学士会计学课程获得该认证后，已修课程的毕业生可直接申请成为澳洲会计师公会会员。学生成为公会会员后，可以免除8门基础课程考试，再通过澳洲会计师公会CPA Program专业考试，并完成Mentor Program工作经验计划，便可申请成为澳洲注册会计师。该认证将为学生毕业后在澳洲执业和发展提供方便。 
  
       附：澳洲会计师公会的前身成立于1886年，是澳洲最大的专业团体及全球最大的会计之一，也是南半球最大的会计专业协会和全球第五大会计师公会。目前，公会全球拥有逾122，000名会员，在香港及中国大陆有超过10，000名会员。