我校建校65周年“学术校庆”系列活动拉开帷幕
      新闻网讯（通讯员 盛辰光）今年是我校建校65周年，为贯彻中央八项规定精神，学校决定本着“简朴务实、学术为主”的原则举办学术校庆，以系列学术讲座、名家论坛、学术会议等活动代替庆典，将推出一道道丰盛的“学术盛宴”来庆祝中南大生日。

    此次学术校庆为期两个月，9月至10月间，校、院两级将举办一系列的学术活动，包括二十余场高层次的学术讲座、报告，多场大型的国际国内学术会议，10月中旬，学校还将举办以“中国特色现代大学制度建设”为主题的校长论坛。届时，国内十几所名校的大学校长将汇聚我校，就如何构建具有中国特色的现代大学制度各抒己见、展开讨论。

    9月8日，国内知名学者上海财经大学校长樊丽明、财政部科学研究所副所长刘尚希、国务院农村综合改革办公室副主任丁国光为我校师生分别做了题为“美国进步时代的税制改革”、“ 民生财政的若干问题”和“农村产权制度改革”系列学术讲座，杨灿明副校长出席并主持了讲座。我校建校65周年“学术校庆”系列活动正式拉开帷幕。 


    樊丽明教授在其“美国进步时代的税制改革”的学术讲座中，以美国税制的改革路径作为切入点，以公司所得税、个人所得税、遗产税的发展以及确立过程，讲述了美国在战争时代曲折的税制改革道路以及改革对美国国内经济、政治的影响。在此基础上，她就我国如何实现税制结构优化、如何认识税改的条件和契机、如何认识税改中的公民参与等问题，给出了分析和建议。
 


    刘尚希教授在其“民生财政的若干问题”的学术报告中，以民生问题的重要性作为切入点，简要阐述了党的十七大、十八大及“十二五”规划中民生问题的内涵。他认为：强调民生问题，特别是收入分配问题的原因，不仅具有暂时的政策效应，更是社会发展永恒的主题。同时，民生财政的研究重点应放在构建用之于民、优化分配以及适合社会发展的财政体系上。讲座最后，刘教授还与参加讲座的师生进行了互动，重点交流和探讨了税收改革、地方政府事权和财权等与民生财政密切相关的学术问题。
   

    丁国光教授围绕“农村产权制度改革”问题，以中国的城乡差距现状为切入点，指出了关于农村建设的4个堡垒，即产业管理，户籍管理，土地管理和公共服务。他认为：土地问题是造成很多农民外出打工、农民工生存就业难的根源，而土地对农村产权制度改革起着决定性的作用。关于如何开展农村产权制度改革，丁教授认为市场化是解决问题的唯一出路，但应做到国有与集体承担同样的责任，拥有同样的权利，才能确保改革的有序推进。
 