学校中秋节发放月饼苹果慰问军训师生
    新闻网讯（战地记者 李婕  梁华夏 ）两块精致的月饼，一个香甜的苹果，承载的是中南财经政法大学校领导与老师对新生满满的爱。9月17日，校军训领导小组组长、校党委副书记周景明，军训师政委、学工部部长雷照荣等一行带着苹果和月饼分别到南湖校区和首义校区慰问全体参训新生和承训教官。
        训练场上，各位领导和老师将月饼和苹果送到每一位学生和教官手中，并向他们表达了学校的关心和问候。周景明告诉同学们，每逢佳节倍思亲，这点心意不仅是向同学们表达学校的关怀，更是为了宽解大家的思乡之情，出门在外，最是不易，希望同学们把这里当成自己的家，需要什么就跟我们这些长辈说，我们就是各位同学在中南大最亲的亲人。
      现场，同学们每一张幸福洋溢的脸上都挂着感动与喜悦，每一声道谢都浸满了甜蜜的味道。“以前在家过中秋，从来都不吃月饼，感觉没什么好吃的。但这一次，虽然还没到中秋，但感觉那月饼里就有了爱的味道。”一位在现场领月饼和苹果的同学动容地说，“真的很感动，第一次觉得在学校就像在家一样。不对，比在家还幸福，因为这里亲人更多！”
      据悉，校领导在中秋节亲自为新生们送去月饼和苹果已然成为了中南财经政法大学的传统，但凡在军训期间过中秋，学校是一定会给同学们送去礼物和祝福的。2013级新生即将迎来在中南财大的第一个中秋节，在这个没有家人陪伴的团圆节里，学校安排了一系列活动来让同学们体味家的感觉，“送月饼，发苹果”作为其中一项在中秋节前夕展开。学校直接与厂家联系，降低成本，精心挑选适合新生口味的月饼，让新生过一个祥和快乐的中秋佳节。各学院还将开展新生中秋联欢活动。
 