沉痛悼念许家林教授
中国共产党优秀党员、全国师德标兵、我国当代著名会计学家、会计教育家、湖北省有突出贡献的中青年专家、湖北名师、湖北省优秀教师、中南财经政法大学会计研究所副所长、二级教授、博士生导师许家林同志不幸于2013年8月19日6时辞世，享年57岁。
  许家林教授1956年8月27日出生于湖北省江陵县李埠镇，高中毕业后即任江陵县李埠镇金华大队会计。1979年考入湖北财经学院（现中南财经政法大学）“财务与会计”专业，1983年3月加入中国共产党，同年6月毕业并获经济学学士学位并参加工作。首先在湖北沙市财政会计学校（现荆州职业技术学院）任教，历任该校教务处副主任、教务科科长。1989年调入湖北农业学院农业经济贸易系，历任农经系办公室主任、党总支书记、经贸系主任。
  1987年12月任助教，1992年8月评为讲师，1994年11月破格晋升为副教授，1997年1月破格晋升为教授；1996年9月考取天津财经大学攻读会计学专业博士学位，师从我国著名会计学家于玉林教授，1999年毕业并获管理学（会计学）博士学位。2001年9月调入中南财经政法大学会计学院任会计研究所副所长，先后评为中南财经政法大学博士生导师、二级教授。许家林教授还兼任中国会计学会会计史专业委员会副主任委员、湖北省会计学会副秘书长，中国注册会计师协会非执业会员。
  许家林教授先后被授予“全国师德标兵”（2006）、“湖北省优秀共产党员”（2009）、“湖北省高等学校优秀共产党员”（2006）、“湖北名师”（2011）、“湖北省优秀教师”（1992、2001）、“湖北省有突出贡献的中青年专家”（1999）、“湖北省省属高校学科带头人（会计学）”（1999）等荣誉称号，有13项科学研究成果和10多项教学研究成果获得国家、省部级及其他奖励。
  作为一位有着30年党龄和教龄的高校教师，许家林教授忠诚党的教育事业，三十年如一日，从做人到治学，从教学到科研，从道德到实践，呕心沥血。他是一位视学生为儿女的优秀教师，在为人、治学上给予学生无微不至的关怀和悉心教导，为培育优秀会计人才无私地奉献了青春和热血；他是一位严谨细致、勤奋执着的学者，治学严谨，著作等身，发挥了一名知名学者应有的学术带头作用；他是一位性格开朗、无私助人、亦师亦友的好同事，深得青年教师的敬仰，早已成为后学的楷模；他更是一位好丈夫、好父亲。教子他以身作则，生活工作作风正派，诚然一身正气，两袖清风，为人师表，堪称师德之楷模。
  中南财经政法大学为失去这样一位优秀的同志深感悲痛，并寄予无限的哀思，向许家林教授的亲属及其子女表示亲切的慰问。
  斯人已去，音容笑貌长流人间
  人品学问，同仁后学正当传扬
  许家林教授，安息吧！请一路走好！
 