我校大学生在线共建工作获教育部高度好评
    新闻网讯（学生记者 吴鹏 毛振远） 2012——2013年度教育部中国大学生在线校园共建精英夏令营在7月23日至26日在山西太原中北大学举行。7月24日上午8：00，夏令营开营仪式在中北大学图书馆报告厅举行，出席开营仪式的领导嘉宾有教育部思政司副司长王光彦，中国大学生在线发展中心常务副主任王卫权，山西省教育工委、山西省高校工委、中北大学等单位负责人和各共建高校代表，开营仪式由大学生在线发展中心副主任李鸣主持。
        为各优秀共建单位和个人颁奖是开营仪式的重要内容，我校“中部崛起网http://rcc.univs.cn/”和“法律援助网”荣获教育部“十佳共建频道http://lac.univs.cn/”奖，成为全国唯一一所夺得两个“十佳”共建频道的高校，“十佳”频道之后的是各优秀共建频道；我校党委宣传部负责共建工作的教师余向阳和吴世杰获得“优秀共建团队指导教师”奖项；校园网通讯站团队表彰中，我校吴鹏、李梦婷两位同学获得“校园网络通讯站优秀通讯员”称号。这些奖项使我校成为整个表彰授奖环节中获得奖项数量最多的高校。
        几天的夏令营活动中，教育部思政司副司长王光彦、上海交通大学党委副书记朱健等为营员们作了新时代背景下如何利用网络媒体做好思政工作、如何加强高校网络媒体阵地建设等方面的讲座。营员们也对于共建工作和校园网络文化建设等问题开展了分组讨论。