2014届毕业生工作好找吗？
    新闻网讯（学生记者 梅凯杰 李智超 杨艳萍）10月12日，校庆期间，南湖体育馆内人头攒动，由校友总会和就业指导服务中心组织的校友专场招聘会在这里举行，39家校友企业提供了1200余个各类工作岗位，吸引了5000余名2014届毕业生到场求职。校党委书记张中华、副校长刘茂林等到现场看望用人单位代表和求职学生。
          就业指导中心主任汪平介绍，这是我校举办的首场2014届毕业生大型招聘会，对于2014届毕业生就业工作，学校已经多管齐下，提早应对。
      2013年，被称为“史上最难就业季”，我校毕业生和全体就业工作者齐心协力，圆满完成了就业任务。那么，2014届毕业生，将面临什么样的就业形势，怎样才能成功迈入职场？就业指导服务中心负责人，近日接受记者专访，让我们听听他们的权威分析和专业意见。
  招聘提前，谨慎乐观
      “新学期以来，用人单位‘来势凶猛’，”我校就业指导服务中心汪平主任说，今年用人单位来学校招聘的时间大为提前，目前的招聘会预订是近几年来最火爆的一次，截至9月25日晚，在我校就业中心已经有139家用人单位进行网上预订招聘会，而去年同期只有124家，此外尚有20余家等待信息的确认，同时8家银行已经开始招聘。据了解，我校60%的毕业生都是通过校园招聘会找到了工作，只有少部分是自己在校外招聘中谋得一职。
      在“习李新政”“克强经济学”等一系列政策的影响下，国家经济的回暖带动了就业岗位的增加，这是大机遇，但同时大学生就业结构性矛盾十分尖锐，即“用工难、招工难”，这与高校人才培养结构有关，突出表现为所学与所需的差距，也增加了就业难度。
      在工商管理学院2014届毕业生就业动员大会中，中心负责人则用“春秋战国”来形容当下的就业形势，意思是喜忧参半。他指出，去年全国高校毕业生人数为699万人，今年需要就业的毕业生人数至少在700万以上，说明了今年的就业基数相当大，同时由于国内外政治经济环境的复杂性， 2014届毕业生就业形势依然比较严峻。
  积极行动，多措施应对就业季
      汪平表示，在上一轮就业季中，学校圆满完成了就业任务，而学校也对2013届毕业生的后续工作保持跟踪。 “希望2014届毕业生能够利用下半年就业旺季，不盲目等待和被动就业，尽快落实工作”。
      学校高度重视校园招聘会，秉承“请进来，走出去”的原则，有关领导在暑期到各个地方去调研，反馈我校毕业生的状况和信息，了解用工单位需求，并加强了双方间的联系，开辟就业渠道。同时，我校也不断提升硬件能力，文潭楼全方位装修，将提高为用人单位提供良好招聘条件的硬实力，而为满足用人单位的招聘宣讲需求，尽可能多的让毕业生多些选择，也将文泓楼、文泉楼等作为招聘宣讲会地点。
      “学生是大事，学生就业是大事中的大事”。汪平强调学校一直重视毕业生的就业问题，就业指导服务中心也积极地为毕业生提供就业指导，帮助他们端正自己的就业价值取向，进行合理的自我评估，提高自己的就业质量。9月份，就业中心已经举办了三场求职指导讲座，着力提高毕业生择业能力。他还建议大一大二的学生也去就业招聘会现场感受下氛围，熟悉下就业的流程，以便对自己往后的就业要有规划，有自己的目标，通过大学阶段不断修正完善，努力达到自己的期望目标。
      “早起的虫子有食吃”，就业中心负责人建议毕业生踩准用人单位招聘节奏，早准备，早出手，早签约。根据往年规律，70%的用人单位在年前完成招聘工作，特别是金融单位基本上在年前结束招聘或完成大部分流程。（原文刊载454期校报第一版，略有改动）