2013年党校第一期干部培训班开班
          新闻网讯（记者 徐剑飞）6月6日下午，2013年党校第一期干部培训班在文潭楼四楼报告厅开班，学校近三年来新提任的52名正、副处级干部参加本期培训班学习。本期培训班采取专题讲座、观看影片、小组讨论、撰写心得等形式，培训时跨一个月。六次专题讲座分别为：校党委书记、党校校长张中华主讲《加强中国特色社会主义理论学习，切实转变工作作风》；副校长刘可风主讲《处级干部的修养漫谈》；校党委副书记、党校副校长周景明主讲《中层干部工作关系及其影响力定位》；徐双敏教授主讲《认识行政执行力，提高行政执行力》；校党委副书记杨志光主讲《领导干部应做廉洁自律的表率》；校党委副书记齐文远主讲《处级干部如何落实依法治校》。第一次培训会由党委宣传部部长、党校教务长殷修林主持。
  张中华谈加强中国特色社会主义理论学习，切实转变工作作风
      校党委书记、党校校长张中华为培训班讲授第一课《加强中国特色社会主义理论学习，切实转变工作作风》。张中华首先阐述了开展干部培训工作的重要意义，提出开展干部培训是建立学习型组织的需要，学习是我们党的优良传统和政治优势。加强干部教育培训工作是中央的重大战略部署，是办好教育事业的需要，是学校改革和发展的需要，也是干部提高自身素质能力的内在要求。因此学校必须从贯彻落实科学发展观、实现学校持续健康发展的战略高度，充分认识干部培训工作的战略性、基础性作用；进一步增强紧迫感和责任感，进一步加强干部培训工作，努力造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良的高素质干部队伍。
       关于广大干部如何加强中国特色社会主义理论学习，增强对中国特色社会主义道路、理论和制度的自信，张中华提出了五点要求：一是学习和掌握马克思主义立场、观点、方法是深入学习中国特色社会主义理论的根本要求；二是必须全面把握中国特色社会主义理论体系的丰富内涵；三是必须全面把握中国特色社会主义事业“五位一体”的总布局；四是必须坚定“三个自信”，即道路自信、理论自信和制度自信；五是必须明辨是非，防范错误思潮的影响。党员干部必须增强政治意识、大局意识和忧患意识，在大是大非问题上要有坚定的政治原则，平时就应当严守纪律，在思想上和行动上都要与中央保持高度一致。
      张中华最后提出，加强中国特色社会主义理论学习，最终的落脚点在于用中国特色社会主义理论指导实践，做到“知行合一”。他表示，按照党的十八大的部署，中央陆续出台了关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”、“六项禁令”，群众路线具体到我们高校，落实到处级干部身上，就是要密切联系师生，深入开展调查研究。研究问题、出台政策、实施方案，要一切为了群众、一切依靠群众，不能闭门造车、脱离师生实际。十八大提出要办好让人民满意的教育，对我们学校的发展提出了更高的要求，作为中层干部应该明确，高校的群众利益不仅包括教职工的利益，更应该包括学生的利益，要树立师生和教职工的主人翁意识，最大限度的调动他们参与学校建设和发展的积极性。他希望大家切实提高马克思主义理论素养，坚定“三个自信”、坚持走群众路线，改进工作作风，提高工作能力，为实现“高水平、有特色人文社科类研究型大学”的“中南梦”而努力。
    殷修林小结时，希望全体学员认真学习贯彻张中华书记报告的精神和要求，做到密切联系师生、深入调查研究，集思广益、创新决策，积极发出正能量；切实树立服务观念，提高工作效率，强化创新意识，规范党政管理，为落实党的十八大提出的“办人民满意教育”贡献力量。
  刘可风谈处级干部的修养
      副校长刘可风为全体学员讲授第二课《处级干部的修养漫谈》。刘可风首先提出请大家回去认真学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》，而后与大家探讨了处级干部工作中的“四大关系”带来的精神压力和“五大转变”，即：对上负责与对下负责的关系，个体道德意识与职务角色意识的关系，同事之间竞争与合作的关系，对待工作与对待家庭的关系；从被任命的领导向虚心生长的领导的转变，从形式化领导向实质性领导的转变，从组织的领导向思想的领导的转变，从制度上的领导向个性化的领导的转变，从身份等级的领导向人格魅力的领导的转变。
           刘可风指出修养的第一要义是要通过“快乐的积累”、“柔性的语言”、“热忱的态度”和“善意的微笑”与同事建立相互认同的信任关系，第二要义是在工作中形成特有的伦理素质，培养“德商”，包括做人的信念、进退取舍的智慧与敬畏之心。修养有三个层次，第一个层次是做老实人，不暗算同事，不欺上瞒下，不损害集体；第二个层次是做能干人，维护公平，帮助他人，守正纠偏；第三个层次是做优秀人，追求卓越。前两个层次是必须做到的，否则就是不称职；后一个层次是可选择的，可以量力而行。修养的资源来自党的指导思想和中国传统文化。在处级岗位上，要有锲而不舍、居安思危、先忧后乐的忧患意识，要有好学勤思的良好习惯，要有明礼义知廉耻的核心价值，要有对自己、对他人、对家庭、对集体、对国家的日常行为规范。修养的总前提是正确对待自己，不要以为只有自己才是最合适的处级干部；也正确对待他人，不要忽视每个人的人格尊严。要以人为本，热爱同事，敬畏事业，真诚地为群众服务。具体的前提有二：一是要尽可能地了解同事的基本信息，善于做一个倾听者，而不是高高在上的发号施令者；二是要让同事尽快了解自己，做真实坦白的人，而不是完人。这就需要我们平时注意形象，乐于发现和赞美同事的优点，保持近距离和亲和力，推功揽过，赏罚分明，勇于担当，承诺并且践诺。
      殷修林在小结时，希望全体学员认真学习领会刘可风副校长对处级领导干部修养的深入解读和殷切期望，在党政管理工作中，修身为本、立德为首、站好岗位，坚守职责，为建设高水平有特色人文社科类研究型大学而努力。
      听完第一次两个专题的培训后，学员们普遍认为此次培训非常及时，犹如一道丰盛的精神大餐，深感受益匪浅，收获颇多。校领导的讲解高屋建瓴、内涵深刻，对大家今后改进作风、做好工作、加强个人修养具有很强的针对性和指导意义。