国家知识产权培训基地研讨班在我校开班
              新闻网讯（记者 陈博） 7月4日上午，国家知识产权培训基地研讨班在我校文泓楼开班。国家知识产权副局长甘绍宁、湖北省副省长郭生练、湖北省政府副秘书长黄国雄、湖北省知识产权局局长王东风、我校党委书记张中华、校长吴汉东、中国知识产权培训中心副主任孙玮、国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心副主任郭雯等出席开班，国家知识产权局人事司司长徐治江主持开班仪式。来自国家知识产权局、各地知识产权局、各培训基地的代表以及部分高校知识产权学者近百人参加研讨班。
                                湖北省副省长郭生练代表湖北省政府致辞
        国家知识产权局甘绍宁副局长作大会报告
                                        吴汉东校长代表学校致辞
                                               国家知识产权局人事司司长徐治江主持开班仪式
        中国知识产权培训中心副主任孙玮宣读2012年培训基地年度考核结果
                  郭生练代表湖北省政府致辞，对与会领导和研讨班代表表示热烈欢迎。他简要介绍了近年来湖北省知识产权事业发展的基本情况，表示湖北省将积极支持知识产权人才培养。
      吴汉东校长在致辞中表示，国家知识产权战略的实施离不开知识产权人才，人才培养是战略实施的基础工程和系统工程，国家知识产权培训基地成立以来，培养了一大批知识产权人才。
      孙玮宣读了2012年培训基地年度考核结果。郭生练等领导为国家知识产权培训（湖北）基地（中南财经政法大学）等10个被评为优秀等级的基地颁奖。
      甘绍宁副局长做了大会报告，对国家知识产权基地总体发展情况和各培训基地一年来的工作进行了总结，对未来工作做了部署和安排。湖北、江苏—南京工业大学、上海、安徽等基地代表作了经验交流发言。
      本次研讨班为期三天，除经验交流外，还将讨论修订《国家知识产权培训基地管理办法》、《国家知识产权培训基地总结考核办法》。