我校被授予湖北省最佳文明单位称号
    新闻网讯（记者 马迪思）近日，中共湖北省委、湖北省人民政府发文《关于命名表彰全省精神文明创建工作先进单位的决定》（鄂文【2013】55号），我校被湖北省委、省人民政府授予2011-2012年度“省级最佳文明单位”称号。
      表彰决定，授予湖北省检察系统等12个行业（系统）2011-2012年度“精神文明建设工作先进行业（系统）”称号，武汉市总工会等197个单位2011-2012年度“省级最佳文明单位”称号，武汉农村商业银行股份有限公司等472个单位2011-2012年度“省级文明单位”称号。其中，湖北大学、湖北工业大学、武汉大学、武汉职业技术学院和中南财经政法大学等5所院校名列其中。
        近年来，校党委、校行政高度重视学校精神文明建设工作。在教育部和省委省政府的正确领导下，坚持社会主义办学方向，扎实推进社会主义核心价值体系建设融入办学全过程，文明创建工作突出特色、不断创新，为学校的办学事业提供了良好的思想基础、精神动力、文化条件、发展氛围和生态环境。去年湖北省委高工委来校考核验收，认为我校文明创建工作“正能量”发挥很充分，特点鲜明，党政领导班子高度重视，注重顶层设计，系统性强，重视基层建设，保障措施到位，党政领导班子团结，战斗力强，非常重视学习，善于学习，善于思考，善于谋划，文明创建成果显著。考核组建议我校进一步做好文明创建工作整体性的顶层设计，进一步研究提炼具有学校特色个性的精神文化项目，形成更大品牌，增强文明创建的知名度、持续性和影响力，争创全国文明单位。此次获评“省级最佳文明单位”，既是对我校近两年多来各项事业健康发展成效的充分肯定，也是对校园文明创建工作的充分认可和激励。
 