新博士生集体上“开学第一课”
              新闻网讯（学生记者 定世豪 张鹏程 王昕瑶 张潘攀 通讯员 白玉） 9月10日上午， 全体2013级博士研究生在文泉楼集体上了由校长吴汉东教授、副校长兼研究生院院长陈小君教授、研究生院常务副院长唐国平教授、公共管理学院院长丁士军教授等主讲的第一堂课，主题是“如何做好一个博士生”。研究生院、各培养单位有关同志和2013级全体博士生参加会议。会议由陈小君教授主持。
    吴汉东校长传授如何做博士的体会
    陈小君副校长主持会议
     “作为曾经的博士生，现在的博导，我就不做官方发言了”，吴汉东校长亲切地说：“一个人未来可能会有很多身份，企业家、省长等等，但博士是永远的学术身份。”接着，吴校长谈到如何做一个博士，“我想，博士首先应当是博学之士，不论是先博而后专，还是先专而后博，都可以根据自身情况而定，但最后一定要成为一名饱学之士。”他认为，三年学习中，最重要的精神是勤奋和创新。“第二，博士应当是高雅之士；高雅，即品德高尚，行为儒雅。”他认为，学校要培养的并不是“器物”，而是“人”，大写的“人”。“第三，博士应当是有志之士，要有志向，有目标，志存高远”，他激情洋溢地说：“现在大家都在谈梦，中国有中国梦，我们也有我们的中南梦！学校兴旺发达，学生学业有成！”
                                   丁士军教授发言
  研工部部长周佳玲介绍与会领导和师生
  唐国平教授介绍博士生培养情况
  赵颖同学分享求学体会
      丁士军教授就指导博士生的几点体会谈了自己的“三年三部曲”。丁教授认为，博士生在第一年应当制定学习规划，合理选择课程，打好研究基础，包括理论、文献、软件、英语和数理，并积极参加会议和讲座，定期参与讨论和报告。在第二年，则应当开始研究选题，建立文献分析框架，学会数据分析，设计研究方案，并能获取研究数据。最后的第三年，则应开始着手分析并处理数据，撰写期刊论文，完成论文初稿，并积极参加会议及内部报告，与人交流自己的论文和学术观点，最后再定下论文稿。 “三年后，我们一定要具备以下六种能力：发现科学问题的能力，设计研究方案的能力，处理研究数据的能力，形成创新观点的能力，发表一流论文的能力以及参加学术交流的能力”，对于教学，丁老师说，一是要从读教科书向读专业论文转变；二是要从单打独斗向团队合作转变；三是要注重研究方法的训练，讲求“授之以鱼，不如授之以渔”；四是提倡边干边学，在干中学。
      在校优秀博士生代表赵颖同学向大家分享了自己的成长经历和成长经验一要高调做事，低调做人；二是梦想不分早晚，只要努力就不会后悔；三是要培养自己的业余爱好，在做学术之余学会放松自己。
      唐国平介绍了我校对于博士生的培养管理办法。他对脱产学习博士和在职学习博士的学制及学习年限进行了详细的介绍，申明了博士生毕业的条件，对学校博士生的科研水平进行了客观的介绍；他强调，今年将加强对课堂教学秩序的检查，他要求每位博士生、研究生都要进入相应老师带领下的科研团队，并鼓励大家多参加学校的“研究生创新计划”，进一步提高自己的科研能力。他提醒全体博士生，务必恪守学术道德底线。