“我是建设者”大讨论走进中南大
    新闻网讯（记者 白水）4月26日下午，全省新闻战线“我是建设者”大讨论走进我校新闻与文化传播学院，省委宣传部副部长、省记协主席文成国，省委宣传部新闻出版处处长刘世奎、副处长陈航，优秀新闻工作者代表邓海、张小燕，基层干部代表何宏辉、陈颖、童蕾等一道，与我校新闻专业师生代表就新闻工作者的角色定位、基层干部群众需要什么样的新闻报道等主要话题进行交流。
    我校党委副书记齐文远教授，校党委宣传部、新闻与文化传播学院负责人和新闻系部分师生等参加座谈会。座谈会由文成国副部长主持。
    文成国副部长说，习总书记提出了“中国梦”，新闻工作者应该怎样为实现“中国梦”发挥正能量？省委宣传部组织了“我是建设者”大讨论，希望通过新闻工作者、新闻院校师生以及基层干部群众的广泛参与讨论，明确新闻工作者的定位，纠正长期以来有关新闻工作者是“无冕之王”、是社会建设的“围观者”、“旁观者”的误区，解决存在部分新闻工作者当中的“以稿谋私”等不正之风，向社会传递正能量、向新闻院系学生输送向上思想，当好社会主义事业的建设者。
    齐文远副书记说，“我是建设者”的大讨论自开展以来，引起了全省新闻界的广泛关注，得到社会各界的热烈响应。在湖北省委宣传部的大力推动和精心组织下，这场讨论迅速走出湖北，走向全国，举国关注，反响强烈，成为我国新闻界的一项盛事。此次大讨论紧紧围绕媒体记者的社会责任问题而展开，呼吁新闻工作者自觉履行职责使命，热情讴歌推动社会进步的人民群众，理性对待社会转型时期的矛盾和问题，做时代发展的观察者记录者、社会进步的推动者建设者。讨论的现实针对性强，意义深远。我校新闻专业一贯重视马克思主义新闻观教育，注重理论与实践的联系，把培养合格的社会主义新闻事业的接班人作为自己义不容辞的光荣职责。我校新闻专业广大师生正在以不同形式积极投身于“我是建设者”的大讨论中。
    日本地震引发食盐遭核辐射传言，武汉市民纷纷上街“抢盐”，媒体该怎么办？优秀新闻工作者代表、湖北经视频道总监邓海说，湖北经视在处理有关报道没有盲目追求新闻的速度，而是主动担负起联系群众与政府的桥梁和纽带作用，及时发布准确权威信息，为社会稳定发挥了重要作用。作为建设者，新闻工作者对于社会问题的观点应该是稳定的、和谐的，态度应该是包容的、友好的。媒体应该公正的报道，善意的批评，着眼于解决问题，记者要有社会责任感和情怀，要有质疑精神、平衡意识、平等视角、建设性的心态，多一分冷静，少一分冲动。
    很多新闻工作者都以行进中的巨轮上的“瞭望者”为荣，但优秀新闻工作者代表、《楚天都市报》编委张小燕提出的问题发人深省：很多新闻工作者只记得瞭望者的角色，却忘记了瞭望的目的是让巨轮继续远航。媒体应该提供温暖人心的新闻，而不应该是冷血的、猎奇的，应唤起全社会建设者的激情和热情。如果新闻工作者没有高度的社会责任感，媒体上充斥着灾难、事故、凶杀案件等“新闻”，社会就感受不到阳光，看不到希望。有一名清洁工遭遇车祸，《楚天都市报》并没有简单地报道事故，而是从事故中看到汽车时代的市民文明素质问题，从而展开了一场文明建设怎么做的深度报道，引起社会强烈反响，直接促进了城市文明建设。
    基层干部代表的发言向新闻工作者和新闻专业师生传递了心声：欢迎什么样的记者，需要什么样的报道，喜欢什么样的媒体。来自咸宁市咸安区大幕乡的党委书记何宏辉从“正面宣传报道是推动力”、“正面舆论推进是指明灯”和“正面媒体监督是胜利法宝”三个方面，指出在媒体帮助下打造服务性政府，推动新农村建设的积极意义。来自武汉市洪山区关山街党组的宣传委员陈颖则根据自己的工作经历，提出“基层真正需要的是能传递正能量、可看可信可学的积极向上的报道”。黄冈市黄州区赤壁街道办事处主任童蕾则欢迎“心善、腿勤、耳聪、目明、脑好、手巧”的记者，期盼“向心、向上、向善”的报道，喜欢“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的媒体。
    新闻与文化学院院长胡德才教授从“铁肩担道义、妙手著文章”的含义开始，阐述了新闻工作者应该是“具有责任感和使命感，并有足够的观察力、表达力和写作力的人才”。他详细介绍了我校新闻专业师生开展大讨论的情况，汇报了“我是建设者”主题征文活动进展及相关活动，受到文成国等领导的肯定。
    新闻系范龙老师认为，“建设者”的提法很新颖，有别于以往“记录者”的概念，新闻学界有必要对对新闻“专业主义”进行反思。新闻报道并非呈现事实，而是选择事实，甚至是选择新闻工作者主观认同的所谓“事实”，而“事实”并不一定等同于“真相”。研究生代表许颖敏、本科生代表邓钰分别发言阐述了对“我是建设者”的认识。新闻系师生还与省委宣传部领导、新闻工作者代表、基层干部代表进行了互动交流，就新闻工作者如何履行建设者职责、如何处理好舆论监督与建设者关系等话题展开深入讨论。
    文成国副部长对本次讨论作了总结。他认为，新闻工作者作为建设者，应该通过自身努力，做到“四个维护”。新闻工作者应该维护改革、发展、稳定大局，围绕中心和大局，发挥独特作用，为党和政府的决策提供支持、当好参谋，成为推动战略发展和实施的重要力量。新闻工作者应该维护政府公信力，应实事求是地监督政府，不能夸大、上纲上线，损害政府应有的公信力，削弱党和政府的执政能力。新闻工作者应该维护群众利益，以建设者的态度为群众争取利益。新闻工作者应该维护社会理性，做好热点问题和突发事件的舆论引导，从建设性的角度出发推动事件和问题的有效解决。新闻工作者应该具有建设者的心态，与各方齐心协力，共同推动社会良性发展。