高雅音乐会倾述浓浓爱校情
    新闻网讯（学生记者 李倩彤 陈嘉鹏 刘雅文 荣洲标）“青春中国梦，感恩中南情”。10月12日晚，我校六十五周年校庆音乐会在大学生艺术中心隆重举行。学校领导、嘉宾、各届校友代表和在校师生观众共聚一堂，用音乐表达对母校的热爱，用艺术传递对母校的祝福。
      宁静，旷远，潺潺流水是山脉蓝色的血液，滋养着这篇肥沃的土壤，孕育着生命的传奇与希望；成长怒放，鲜艳花瓣是玫瑰红色的舞裙，释放出令人迷醉的芳香，诉说着青春的热情与昂扬。校大学生管乐团的管乐合奏《喜悦》和《蓝色山脉传奇》，巧妙地带给我们听觉上蓝色深沉和红色奔放的对比享受，拉开晚会序幕。
      浓墨重彩写不尽母校业绩，千歌万曲唱不尽母校恩情，莘莘学子愿意把自己最好的年华，最大的努力奉献给中南大。校大学生声乐团“圈圈人声组合”带来的无伴奏人声《奉献》，歌词句句说中学子心声，引人入胜。
      校大学生艺术团任宇昭、舒昕、康雅斯带来的器乐小品《小罗曼史》、《沙米那德小协奏曲》、《查尔达什舞曲》，或带我们走进一个失恋少女的心灵深处，或让我们领略长笛的幽幽魔力，或给我们时而深沉抑郁时而热情奔放的落差震撼。
      “圣鸟”孔雀是幸福吉祥的象征。校大学生舞蹈团的《孔雀部落》，跳出青春活力的骄人风采，跳出对中南大至真至诚的祝愿。其中，男舞者身上的手绘孔雀花纹格外引人注目。这是由我校金融学院2011级学生周子钦一个人亲自包办的“孔雀外衣”人体绘画，耗时四小时人工图绘在舞者身上。
       推动音乐会高潮的，要数知名校友76级计统专业的刘开云教授，现任广东财经大学商学院经济学教授。在我校山水民乐团合奏的《茉莉花》伴奏下，泼墨写下篆书书法“爱我中南，共创辉煌”，字体潇洒，浑然天成。他表示，自己只是个书画爱好者，从小都是兴趣驱使自己学习摸索着书法。
      而会计学院82级毕业生张淑萱女士，再次为我们呈现她为我校60周年校庆自创、自编、自唱的歌曲《共铸辉煌》，在校庆晚会了获得了极大的震动。为她钢琴伴奏的是她的老师常肖梅，现已80高龄，任哈尔滨师范大学音乐教育学教授。她们十年的师生情谊，以别样的情感向我校道出心中的激动和澎湃。
       最后，校大学生声乐团带来的《鸿雁》，校教职工合唱团演绎的《天路》，以及两个团队一并合唱的《龙的传人》，仿佛在表示师生将会为建设中南大共同努力，众志成城，展示中南大人不屈的脊梁和永恒的信心。《春晓》《鸿雁》……一首首优美的歌曲，一篇篇悠扬的旋律，凝聚着海内外校友对母校浓浓的爱。
 