多名学者在中国顶级杂志发表重要论文
    新闻网讯（通讯员刘进明 徐会超 曹吉安 胡瑶）近段时间以来，我校郭道扬教授、张红教授、王艳清副教授等多位学者接连在《中国社会科学》、《中国科学》两大顶尖杂志发表文章，在学界产生较大影响，彰显了我校学术实力。据科研部负责人介绍，近年来，在学校创建研究型大学的大背景下，我校积极调整科研管理制度，鼓励原始创新，一大批高显示度的标志性成果脱颖而出。
  郭道扬教授雄文论述全球会计制度重大问题
      会计学院郭道扬教授的《全球性会计制度变革研究》一文在在中国人文社会科学顶尖期刊《中国社会科学》2013年第6期发表，成为该杂志创刊33年以来首次发表的会计学专业论文。学界评价认为，这表明他的学术水平又达到了一个更高境界，也表明会计作为一门科学，在社会科学领域的地位又提升到一个新的高度，这是中国会计学界的一大幸事。 
      郭道扬教授在论文中，以马克思对经济全球化本质的认识为理论依据，分析认为全球会计准则趋同的政治经济背景仍不成熟，国际会计准则理事会推行的强制性趋同，无视了全球政治经济发展的不平衡以及“南北”差距与冲突的存在，是不切实际和本末倒置的。他指出，全球会计制度改革应在公平与公正的立场上，以协调为指导方针，将全球性会计准则构建的基本范围分为一致性、趋同性与协调性三个维度，依次增进，建立现阶段全球性会计准则体系。郭教授在全球会计准则趋同的大潮中，独辟蹊径，从经济背景和国家主权的立场与视角，论证全球会计准则改革中涉及的主权、立场、方针和步骤，其观点虽与国内外会计界主流相去甚远，却是对全球会计制度改革理论的一次新尝试，深刻的思想性与理论性开创了会计学前沿性研究的新领域，其影响将是广泛而深远的。
      《全球性会计制度变革研究》一文是郭教授所主持的国家社科重大课题《中国会计通史》的一项突破性阶段成果。
      令人尊敬的是，郭道扬先生年已73岁， 2011年10月25日该重大项目下达之后，老人便没日没夜地投入拼搏，没有寒暑假，没有节假日，连双休日也放弃了。今年5月，他不幸跌倒左脚骨折，却拖着沉重的石膏坐在轮椅上整整一百天，每天坚持写作8小时，左脚水肿，右脚麻木，仍然笔耕不辍。目前《中国会计通史》研究进展正常，也取得很大突破。郭道扬教授被同事们称赞为“用生命续写人类会计的历史”。
  统计与数学学院青年教师接连在《中国科学》发表论文
      今年7月出版的《中国科学：数学》杂志刊登了统计与数学学院王艳清副教授《下临界维数Wiener sausage相交时间的中偏差》一文。这是她在国家自然科学基金和中央高校基本科研业务费专项资金资助下的系列研究成果之一。该文填补了Wiener sausage在强不变原理、尤其是高维空间领域的研究空白，为相关领域研究工作奠定了理论研究基础。2011年，王艳清老师也曾凭借对该问题的探讨在该刊发过论文。
      《中国科学：数学》是《中国科学》的数学分册，主要报道基础数学、应用数学、计算数学与科学工程计算、统计学等方面具有重要意义的研究成果，是国内数学领域的权威期刊。发表过陈景润院士《哥德巴赫猜想的证明》等一系列重要的高水平论文。被SCI等国内外各主要检索系统收录，是SCI核心中唯一一个中国数学期刊，具有一定的国际影响力。
      过去几年，统计与数学学院胡淑兰、杨青龙等青年教师的论文也曾在《中国科学》中文或英文版发表。此外，该院蒋永生老师的论文也即将见刊。人文社会科学大学多名学者在上面连续发表文章较为罕见，充分体现了该院教师科研水平、学术精神和师资队伍建设的成绩。
  法学院青年教师张红教授论不表意自由
      法学院张红教授的《不表意自由与人格权保护——以赔礼道歉民事责任为中心》一文，刊登于《中国社会科学》2013年第7期。
      本文以赔礼道歉之民事责任为中心，详细论述了不表意自由与人格权的冲突与保护。文章中指出，言论自由与人格权的冲突，分为表意自由与人格权的冲突，以及不表意自由与人格权的冲突。而人格权保护最大的挑战来自于言论自由，故欲保障人格权，则须构建平衡人格权保护与言论自由冲突的平衡机制。而关于赔礼道歉民事责任的解释适用，是此项平衡机制的重要组成部分。对于赔礼道歉民事责任，法律只能宣判道歉，而不能在执行法层面强制道歉，因为这在客观上是不可能的。这不是因为强制道歉会侵害良心自由，而是客观上良心自由不可被强制。法律不应该做它所做不到的事情，否则效果将适得其反，使法律得不到尊重，更不可能成为信仰。我们的社会遍布法律，但社会治理效果并非理想。法律与道德历来并存，法律与道德应各司其职，法律做不到的应该留给道德。赔礼道歉属法律不可强制的道德问题，在法律确认道歉成立之后，执行即应该由道德完成，即道德谴责。赔礼道歉的实现就是道德的无限谴责。本文从细微之处入手，实则微言大义，以期在解决实际问题的基础上，为我国人格权法之构建提供有益的思维方式。
      今年法学院师生在各大法学期刊上频频发表学术论文，学术成绩斐然。据统计，截至目前，该院教师于《中国社会科学》发表论文1篇，《中国法学》发表论文5篇，《法学研究》发表论文3篇。（本文原载校报10月28日第456期第一版，略有改动。）