创业学院项目获全国大学生创业大赛金奖
    新闻网讯（通讯员 周巍 张敏） 5月19日，第三届全国大学生公益创业大赛决赛在清华大学举行。本届赛事由共青团中央作为发起单位，清华大学主办，北极光创投赞助并协办，来自全国40多所高校的大学生公益创业团队进入最后决赛。由我校创业学院推荐、刑事司法学院冯羽、黄晟、苏姿丹3名同学组成的中南财经政法大学“万有蚓力”项目团队与清华大学清源项目团队获得金奖，央视新闻频道对包括我校获奖团队在内的3个项目进行了专题报道，《新闻联播》对大赛进行了简讯报道。
  以刑事司法学院学生为主要成员的创业学院项目喜获全国大学生公益创业实践赛金奖
      我校的“万有蚓力”项目旨在关爱湖北贫困农村的蚯蚓养殖户，增加原料，改进技术，拓宽市场，最终帮助他们提高收入。再通过校园蚯蚓养殖，提高高校的学生的环保意识，更好地实施校园垃圾分类回收，利用蚯蚓处理垃圾的本领，处理各种厨余垃圾，加大蚯蚓的产量，以及拓宽农户的市场。在蚯蚓处理垃圾的基础上，不断拓宽蚯蚓的各种附加价值。该项目容易进行复制，让校园师生一起加入到公益和环保事业，为公益和环保尽大家的微薄之力。
  附：相关报道链接
    央视新闻频道《新闻直播间》对获奖项目的专题报道：http://news.cntv.cn/2013/05/20/VIDE1369019764149709.shtml
    央视综合频道《新闻联播》对本次大赛和报道：http://news.cntv.cn/2013/05/20/VIDE1369049400552658.shtml