首义校区修缮工作领导小组召开现场办公会
          新闻网讯（通讯员  赵凯）  为抓紧落实春节前校务会议审议批准的首义校区综合修缮工作方案，刘可风副校长、王文贵副校长于2月25日上午在首义校区召开了新学期首义校区综合维修第一次现场办公会。
      会议由校长助理邹秉国主持，后勤保障部、资产管理部、校园建设部、研究生院、继续教育学院、MBA学院、体育部、资产经营公司等有关单位负责人在校领导的率领下，实地查看了待修项目现场，进一步明确了需要修缮、改造的内容和各部门责任分工，在梳理本期修缮工作重点和难点的基础上，对各修缮项目提出了具体要求。
      刘可风在调研时一再强调，一年级新生入住首义校区是学校事业布局调整的重要举措，关乎学校长远发展大计。各部门必须高度重视，要做到对岗位职责不懈怠，对需要协作的工作不推诿。不能只满足于完成各自任务，而要集思广益调动一切力量，力争将每个项目都建设成优质项目。刘可风强调：任务有分工，合作无边界。各部门要发扬协作精神，相互支持和配合，圆满完成全部修缮工作。全面恢复首义校区主体办学功能是我们共同的任务，也是我们共同的目标。
      王文贵指出，本期修缮工作时间紧，头绪多，任务重，并可能对有关单位、部门现在使用的资产进行调整甚至影响到二级单位的局部利益，因此需要大家高度统一思想，服从大局，切实负责，工作到位。各部门要按照上周召开的修缮工作领导小组会议的要求和分工，结合今天现场会了解的实际情况，尽快落实相关项目实施方案和工作进度安排。要树立局部利益服从学校利益，当前利益服从长远利益的大局观，尽快完成待修项目场地清理工作，尽快做好项目设计工作，满足开工条件的项目要尽早开始实施。
     查看现场结束后，邹秉国对现场实际情况进行了归纳，建议各相关单位在编制修缮方案时，还有必要再做更深入细致的调研，已经考虑到了的修缮项目必须做好，若有尚未考虑到的项目也要及时发现及时提出。建议每个项目都明确责任人，明确时间进度，明确目标管理办法。
 