诺奖评委Lars Magnusson教授来我校讲学
              新闻网讯（通讯员 徐汇飞）诺贝尔经济学奖评奖委员会委员、瑞典皇家科学院院士、瑞典乌普萨拉大学经济史教授Lars Magnusson和瑞典乌普萨拉大学中国合作项目协调人殷正元于10月15日至17日访问我校。10月16日上午，Lars Magnusson在文泉楼南楼203会议室与我校经济学院经济史专业师生举行座谈会，座谈会由经济学院党委书记武身汉主持。当天下午，Lars Magnusson在文泉楼报告厅向全校师生做题为“Stabilizing the Macro Economy and External Shocks（稳定宏观经济和应对外部冲击）”的学术报告，报告会由副校长杨灿明主持。
             
    座谈会上，经济学院院长助理金应华向大家介绍Lars Magnusson教授的研究领域及研究成果。接着，Lars Magnusson介绍了自己的学习经历及选择从事经济史研究的原因，他认为研究经济史对于推进当今经济的发展具有重要的借鉴意义。近年来，Lars Magnusson除了对重商主义、保护主义等传统领域进行研究外，还将研究视角转向了现代经济学，如2008年金融危机后欧洲社会面临的宏观经济条件及未来的发展之路，欧洲、日本、韩国的人口老龄化问题，全球环境问题等等。座谈会上，Lars Magnusson还简要介绍了自己学习、任教的瑞典乌普萨拉大学，并与我校经济学院师生进行了精彩的问答活动。

    在Lars Magnusson的学术报告会中，杨灿明向广大师生介绍了我校和乌普萨拉大学的友好关系，他表示，Lars Magnusson教授本次受邀来访便是两校深入合作的第一步。Lars Magnusson的学术报告主要围绕动机、当前经济背景、现状以及欧盟与中国的关系四个方面展开。报告会上气氛热烈，学生提问热情高涨。Lars Magnusson表示“学生们的问题都很好，这样的课堂非常有趣。”
 
    乌普萨拉大学成立于1477，是瑞典及全北欧最早的大学，经过500年的改革和发展，现已成为一所现代化的世界著名高等学府之一，素有“瑞典的剑桥大学”之称。乌普萨拉大学是全世界诺贝尔奖获得者最多的大学，培养出了8名诺贝尔奖获得者。今年9月，我校与乌普萨拉大学签定了合作备忘录，两校将在教师互访、学生互换和合作科研展开深入合作。

    Lars Magnusson教授是诺贝尔经济学奖的评委，曾任瑞典乌普萨拉大学副校长、现任瑞典高级研究机构Collegium主席、皇家科学院会员、乌普萨拉大学社会科学院院长。