学校公布2013年考研初试成绩
    新闻网讯（通讯员 邓松）学校研究生院发布通知，2013年硕士研究生入学考试初试成绩于2月21日公布。考生可登录研究生招生信息网，凭姓名、身份证号码、考生编号可查询到自己的考研初试成绩。
      据悉，在公布各科目成绩前，湖北省教育考试院和学校研究生院已对各科成绩进行反复核查，原则上不接收核分申请。如考生对本人成绩确有疑问的，可申请复查成绩。根据湖北省教育考试院相关要求，复查内容主要为答题得分漏记、错记、漏判等，考生不得查阅答卷。评卷教师对评分标准的执行情况不属复查范围。考生可填写复查登记表于2月22日至26日下午5：00前送交研究生招生办公室（南湖校区研究生院101室）或传真至027-88386216。3月1日后查询到的成绩为最终成绩。
      教育部将于3月底公布“2013年参加统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求”（简称“复试分数线”）。根据教育部有关规定和学校具体情况，学校将于“国家复试分数线”公布后确定学校复试分数线和复试办法。复试通知将采取网络查询并下载的形式，研究生招生办公室不另行发放纸质复试通知。复试预计于4月上中旬进行。