我校7门课程获国家级精品资源共享课立项
    新闻网讯（通讯员  范丽萍） 近日，教育部公布了2012年国家级资源共享课程建议立项名单，我校共有7门课程入选。分别为投资学（课程负责人：张中华）、知识产权法学（课程负责人：吴汉东）、民法学（课程负责人：陈小君）、宪法学（课程负责人：刘茂林）、货币金融学（课程负责人：朱新蓉）、财政学（课程负责人：刘京焕）、市场营销学（课程负责人：汤定娜、万后芬）。全国共有1011门课程立项，其中本科675门，高职课程336门。立项的课程即将以“中国大学资源共享课”形式在爱课程网向社会免费开放，接收社会评价，社会反响良好的，教育部将给与“国家级精品资源共享课”称号。目前，以上课程正在根据教育部要求做好上网前修改完善工作。
       高校课程资源上网共享是高校实现社会责任的途径，对于我校来说，既是机遇，也带来了新的挑战。学校高度重视，教务部刘仁山部长强调，这是本年度以来我校教学工程项目申报和建设获得的新突破，希望各学院、课程组再接再厉，在2013年本科教学工程项目申报中取得更好的成绩。同时他特别强调要重视现代教育信息手段的传播和使用课程的影响力，加强精品课程建设，鼓励精品课程持续更新教学内容，将真正体现学校先进教育理念、鲜明学科特色和精湛教学水平的名师名课放在公开的网络环境下，满足广大高校师生和社会学习者的学习需求。