南湖首义秋点兵 飒爽英姿震人心
                  新闻网讯 （记者 徐剑飞 战地记者 李婕）9月23日上午，中南财经政法大学2013级学生军训阅兵分列式暨总结表彰大会先后在南湖和首义两校区隆重举行。校党委书记张中华，解放军海军工程大学政治部主任张占军少将，解放军海军工程大学理学院政委段广凯大校，校党委副书记杨志光、周景明，副校长陈小君、刘可风、王文贵，校总会计师王建鸿，军训师师长朱详正上校，军训师政委、学工部、人武部部长雷照荣及学校各有关部门、各学院负责人等分别出席了两校区阅兵分列式。各团各营带队老师、教官和全体新生分别参加了两校区的阅兵。阅兵分列式由周景明主持。
      庄严的国歌声拉开了阅兵分列式的帷幕，踏着整齐划一的正步，国旗护卫队的同学迎来了鲜红的“八一”军旗，军训阅兵正式展开。伴随着激昂的阅兵进行曲，校党委书记张中华和副校长刘可风分别在南湖和首义校区检阅2013级军训师。随后，军体拳表演方队在《精忠报国》的歌声中献上了精彩的军体拳表演，他们整齐而有力的动作，矫健敏捷的身手展现着军体拳独特的魅力，赢得了在场观礼师生阵阵热烈的掌声。
                  分列式表演正式开始，伴随着现场解说员热情洋溢的介绍，各个方阵迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号，以饱满的精神依次从主席台前昂首走过，接受学校领导、老师和教官们的检阅。他们严整的军容、挺拔的英姿，矫健而坚定的步伐，充分展现出2013级新生奋发向上,勇往直前的精神风貌和我校今年军训工作的丰硕成果。
      阅兵结束后，杨志光宣读了2013级学生军训表彰决定，校领导分别为优秀连队、优秀分列式方队、标兵分列式方队以及优秀表演方队等军训先进集体和个人颁发锦旗。
                                    会计学院2013级学生戴安琪和金融学院2013级学生朱雪萌代表参训学员发言，向军训教官、军训助理和带队老师表达了感谢。张占军少将代表承训部队发言，在讲话中他肯定了我校的军训成果，感谢我校对海军工程大学全体教官的信任，希望所有参训学员能够心系国防、热爱军队、关心关注国防建设，并希望两校能以军训为平台加强交流、相互学习，共建军民鱼水深情。
      刘可风和王文贵代表校党委、校行政分别在两校区致辞。致辞中，校领导对海军工程大学的领导和教官表示衷心的感谢，向前线的带队干部和工作人员表示亲切的慰问，向在军训中取得优异成绩的同学们表示热烈的祝贺。校领导强调，今年军训工作的圆满成功，得益于承训部队领导的关怀、重视和支持，得益于承训部队官兵高度的责任感和严谨的工作态度，得益于同学们自觉践行军训誓言、密切配合教官，也得益于全体带队老师尽职尽责和有关部门的全力配合。同学们在汇演上的飒爽英姿为母校65周年校庆献上了一份厚礼。军训虽然结束，希望同学们弘扬“博文明理、厚德济世”的校训精神，以军训为起点，以更加饱满、更加昂扬进取的精神风貌投入到紧张而富有意义的大学生活中去。
      在数千名新生的欢呼声中，2013级新生军训在一片热烈的气氛中落下了帷幕。