党的群众路线教育实践活动工作布置会召开
    新闻网讯（记者 徐剑飞）7月10日中午，我校召开党的群众路线教育实践活动工作布置会。校党委书记张中华，校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，全校各单位党政主要负责人、教育实践活动领导小组办公室全体人员参加了会议。会议由张中华书记主持。
            齐文远在会上对我校开展党的群众路线教育实践的具体活动的进行了部署。他指出，各单位要高度重视此次活动，充分认识开展党的群众路线教育实践活动的重大意义，狠抓落实，对照学校实施方案，结合本单位特点，组成专班、制定方案，完成各环节规定动作，扎实开展工作，力求取得实效。齐文远强调，本次活动总共分为三个阶段，一是学习教育、听取意见（从现在起至9月中旬）；二是查摆问题、开展批评（9月中旬至10月上旬）；三是整改落实、建章立制（10月上旬至活动结束）。各个环节间没有转段要求，要把学习教育、听取意见、整改落实等工作贯穿始终。
      齐文远对各单位提出四项具体任务：一是要在7月15日前召开本单位教育实践活动动员大会，并在参会人员范围内对各单位领导班子及其成员作风方面情况开展民主评议，汇总结果，反馈意见；二是要制定本单位教育实践活动方案，于下学期开学前（8月27日）报学校教育实践活动领导小组；三是要在暑期搞好理论学习；四是要确定本单位教育实践活动联络员，并上报学校教育实践活动领导小组办公室。
      张中华在总结时希望各单位根据假期的实际情况，合理安排活动，在不干扰教师备课和调研等情况下，尽可能利用假期开头和结尾的时间开展集体学习。他指出各单位要通过开展活动来促进科学发展，协调各方利益，广泛听取群众意见，加强与群众与沟通和交流。
   