学校教代会三届五次会议召开
    新闻网讯（记者 陈 博 通讯员 高岭 摄影 徐志持）12月26日上午，中南财经政法大学第三届教职工代表大会第五次全体会议在文泉楼报告厅召开，290名代表（含24名列席代表）参加大会。全体校领导出席大会。主席团成员张中华、吴汉东、杨志光、郑祝君、刘有湖、刘惠好、李剑波、王广辉、张建民在主席台就坐。教代会主任郑祝君主持大会。
          校长吴汉东向大会报告了学校2013年工作和2014年工作思路。
      吴汉东说，2013年学校认真贯彻落实科学发展观、教育规划纲要和党的十八大精神，提高教育质量，突出办学特色，推进内涵发展，改进工作作风，各项事业取得了长足的进步。一是追求实效，积极落实部部省共建工作；二是注重水平，深入推进“文澜工程”；三是返璞归真，探索创新校庆形式；四是着力执行，实时监控事业发展指标；五是专注质量，改革创新人才培养；六是集中反思，切实加强学科建设；七是着力优化，稳步推进队伍建设；八是突出优势，持续强化科学研究和社会服务；九是深化拓展，不断提升办学国际化水平；十是严格规范，全面加强内部管理；十一是关注民情，大力开展民生建设；十二是贴近群众，有力深化党建工作。
      在充分肯定成绩的同时，吴汉东说，我们也应当清醒地看到目前工作中存在的各种问题与不足。就新的一年而言，当前学校亟待解决的重要问题主要有以下几点：一是内涵发展问题；二是学科建设问题；三是办学理念与群众路线问题。
      吴汉东在报告中对学校2014年将重点抓的9项工作作了说明：提升学科核心竞争力，打造一流学科；提高科研管理水平，创造一流科研成果；强化质量建设，培养一流人才；继续推进“文澜工程”战略，打造高水平人才队伍；加大国际合作力度，提高国际合作层次；提高大学生思政工作实效，服务学生成长成才；强化管理工作的科学性，推动内涵发展；推进民主管理，办人民满意大学；深入开展党的群众路线教育实践活动，全面加强党的建设。
        校党委副书记、工会主席杨志光作了工会报告。2013年，校工会在校党委、省教育工会的领导下，在校行政的大力支持下，以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，认真学习党的十八届三中全会精神和中国工会十六大精神，在健全工会教代会规章制度、维护教职工权益、调动广大教职工积极性、努力为教职工办实事、积极开展女职工工作、丰富教职工文化生活等方面做了许多工作，取得了新的成绩。一是组织学习党的十八届三中全会精神和中国工会十六大精神；二是健全工会教代会制度；三是切实维护教职工权益；四是评先表彰优秀调动教职工积极性；五是为教职工办实事、做好事；六是积极开展女职工活动；七是丰富教职工文化生活；八是组织向四川芦山地震灾区募捐活动。
      2014年，校工会将在校党委的领导下，以科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八届三中全会精神和中国工会十六大精神，以学校十二五规划为目标，围绕学校年度工作中心任务，认真履行工会维护教职工合法权益的基本职责，使中国梦真正同每个教职工的个人理想和工作生活紧密结合起来，促进学校事业稳中求进较快发展。一是学习贯彻党的十八届三中全会和中国工会十六大精神，坚持工会工作正确的政治方向；二是做好校院两级教代会工作；三是组织青年教师参加省讲课竞赛；四是全心全意为教职工服务；五是继续做好女职工工作；六是加强教职工文化建设。
            财务部部长黄金初作了学校财务报告，对2013年预算执行情况、2014年财务预算安排和2014年财务工作重点作了说明。
      组织人事部部长杨红侠作了关于调整在岗教职工校内津贴标准和离退休同志生活补贴标准的说明，经全体代表表决通过。
        与会代表还对上述报告进行了分组讨论。
     