广大校友通过微博微信平台为学校庆生
    
    新闻网讯（记者 余向阳 通讯员 吴世杰   学生记者 李凤琦） 值学校65周年之际，为了让更多关心学校发展的人士了解相关信息，为广大校友提供祝福母校的平台，我校在学校新浪、腾讯微博和微信平台发起了为母校送祝福的征集活动。 
 
  微博主题帖截图



    此次征集活动10月12日在新浪微博和腾讯微信平台同步进行，截止至10月15日新浪微博主题帖已被转发近500条，评论150余条，腾讯微博主题帖已被收听4000余次，微信平台收到近百条语音、文字祝福。广大校友对母校的深切祝福在短短的文字中热情流露。为了表达对广大校友的感谢，被选中的优秀微信，微博作者将会收到学校送出的明信片。
 

    微信网友小松说：“在中南大度过了人生中最难以忘怀的四年，刚刚离校的三个月的我，遥祝母校65岁生日快乐！期待与师友们的下一次重逢。”而唐绍荣的微信则充满了他对母校生活的无限感慨，“北苑淘书，南苑吃喝，西苑玩乐”的惬意生活是大学生活最真实的写照；新浪网友rainy草雨田说：“对于母校，说实话，在其中并不觉得她有多迷人；离开了，才知道，她已经永远烙印在我的心中！第一次见到母校，我们青春年少、意气风发；现在，即使大家都已经开始为人妻为人母，为人夫为人父，但是心中永远记得那年的晓南湖！祝生日快乐，永远爱你！”网友大鑫大鑫快睁眼则说：“只允许我们吐槽，不允许别人诋毁，中南，明年见”；网友汪汪先森则希望学校加快引进高层次学术人才和扩大国内外学术交流，早日建成高水平研究型大学。广大校友对学校的怀念、热爱、希冀淋漓尽致的体现在一条条的文字中。
        

    在本次征集活动被选中的幸运校友将收到由校党委宣传部代表学校寄出的首义校区明信片和南湖校区手绘明信片。另外，使用转发抽奖平台在近500名转评的微博者中将抽取5名，并送出五套明信片，作为礼物。

    
    更多祝福帖请登录学校新浪、腾讯微博、微信平台。学校新浪微博地址：http://t.sina.com.cn/zuel；腾讯微博地址：http://t.qq.com/wizuel，学校微信号：zueler。


学校微信二维码
 
 