我校与黄冈市签订校市战略合作协议
   新闻网讯（通讯员 陈佳）7月31日下午，我校与黄冈市战略合作框架协议签字仪式在黄冈宾馆会展中心举行。
 黄冈市委书记刘雪荣致辞
     签字仪式上，黄冈市委书记刘雪荣首先致辞。在介绍了黄冈基本情况后，他说，中南财经政法大学是国家“211工程”和“985工程”优势学科创新平台项目重点建设高校之一，是政法、财经领域的思想库、人才库。此次合作意义重大，希望将黄冈作为中南大的优质生源基地、科研成果转化基地、人才培训实习基地，推动双方互利合作，共同发展。
 吴汉东校长讲话
     校长吴汉东表示，黄冈物华天宝，人杰地灵，学校与黄冈有着深厚的渊源和长期良好的合作关系。学校将利用部部省共建的契机和经法管的学科优势，非常乐意把黄冈作为优质生源基地、学生实习实践基地和干部培训基地，为黄冈科学、跨越发展提供治理咨询和智力支持。将前期双方达成的“武汉共识”形成此次的“黄冈方案”，落实到具体的项目和载体，愿双方的合作结出丰硕之果。
陈安丽市长向吴汉东校长颁发黄冈市咨询委员会委员聘书
 吴汉东校长与陈安丽市长签订战略合作框架协议
      黄冈市市长陈安丽和校长吴汉东分别代表黄冈市政府和我校签订了合作协议。陈安丽向吴汉东颁发了黄冈市政府咨询委员会委员聘书。黄冈市法院、检察院、司法局和财政局负责人分别与我校相关部门负责人签订了合作备忘录。
 法学院院长方世荣与黄冈市法院院长贾石松签订合作备忘录
 法硕中心主任杨宗辉与黄冈市检察院检察长冯新华签订备忘录
 财税学院党委书记王华路与黄冈市财政局局长吴晓文签订合作备忘录
 法治发展与司法改革研究中心综合部部长徐凤明与黄冈市司法局局长周晓华签署协议
     签字仪式由黄冈市委常委、常务副市长崔永辉主持。校长吴汉东、副校长刘可风、王文贵，校办、法律事务部、组织人事部、研究生工作部、发展规划部、教务部、科研部、后勤保障部、财税学院、法学院、法硕中心、法治发展与司法改革研究中心、继续教育学院等部门和学院的主要负责人出席签字仪式。黄冈市委书记刘雪荣、市长陈安丽、副市长崔永辉以及市直相关单位负责人出席会议。
     会前，吴汉东校长一行在市长陈安丽的陪同下，参观了陶店蔬菜基地、伊利黄冈公司。
 