中南情·青春梦2013年网络迎新晚会上线
新闻网讯（通讯员 张艳芸）9月29日晚，南湖会堂座无虚席，校党委副书记周景明、副校长陈小君，各职能部门、各学院的负责人等与来自各学院的新生代表共同观看了我校在全国高校中首创的网络迎新晚会暨2013年《中南情·青春梦》首映仪式。
    今年的迎新晚会与往年不同，各种新媒体方式的转换运用、独特的视角、学校国际化的办学理念、异彩纷呈的校园文化活动、活泼清新的青春元素，都是今年“网络迎新”的创新和亮点。
    首映式上，活跃在学校校园文化舞台的各类学生艺术团体、第十二届“校园文化艺术节”参赛获奖节目、“五月的鲜花”全国大学生文艺汇演演出团队给现场的观众献上了一场极具青春气息的视听盛宴。其中，“大学第一本书”环节延续了我校迎新晚会的传统，各学院专家学者亲手将精心挑选的书籍分别赠送给本学院第一个来报到的男生和女生，并在现场将寄语和祝福送给2013级新生同学们，这些书籍有经久不衰的历史经典名著，有享誉世界的大家之作，更有让同学们爱不释手的学校名师的学术专著，“多读书，读好书，养成良好的读书习惯”、“腹有诗书气自华”一句句厚重真诚的希望和寄语，带领2013级新生们翻开了大学生活的第一篇章。
    　　　“第一本书”赠书环节
        现场的“微信墙”不断滚动播出着来自场内外观众的参与体会，“从首义校区坐一个小时的车到南湖，值了！”、“毕业两年了，学校第一次以这种形式办迎新晚会，果真高端大气上档次，羡慕今年的新生师弟师妹们，真想重回母校！”、“现场的童鞋们，晚会什么时候开始呀？我们围坐在电脑前等着好着急，期待ing……”。晚上8点，校党委周景明副书记、陈小君副校长在首映式现场，同本科生、研究生、留学生代表手触水晶球，共同开启2013年网络迎新晚会的上线仪式。
  周景明副书记、陈小君副校长共同开启上线仪式
    整场网络迎新晚会以“我们的青春梦想”为主题，用“简笔动画”的形式勾勒晚会主线，首部校园MV《我的未来式由我做主》将“中南大的校园风景、新生报到入学、军训记录片、家长寄语”等用镜头的形式来展现，视频中，校党委张中华书记对同学们的谆谆教诲、吴汉东校长给新生的美好寄语让同学们倍感亲切、受益匪浅。在世界各地的中南大学子也通过视频表达了对2013级新生的祝福。
  视频晚会收看现场
    这一场在网络空间的交汇引起了中南大师生的关心和关注。晚会同步上线后视频点击量迅速突破4000，当晚话题“中南情·青春梦”登上新浪微博话题榜，微博、微信平台关于“中南情·青春梦”的互动也突破千次。众多校友通过各种形式参与迎新晚会，由我校保送至中国人民大学的朱翔同学第一时间观看了晚会，并在晚会结束后说，“太激动了！今年的晚会制作精美、形式新颖，洋溢着青春气息，是留给新生和所有中南大学子的难忘回忆”、 网友“最忆是西湖”评论说“因爱而关注中南！ 与中南大师生、我的孩子共享此精彩，幸福！ 感谢！中南大铁定更辉煌！”很多通过学校行政办公系统了解到晚会收看公告的老师们，也在第一时间通过微博和微信转发了晚会正式上线的消息。
  首映式节目演出
  晚会现场合影
    校团委负责人表示，“今年采取网络晚会的形式迎新主要基于三点考虑：一是为了响应中央有关精神和学校节俭办学的号召，通过“简约而不简单”的方式向全校师生传递“崇尚艺术、不尚奢华”的理念，校园文化活动必须在引领价值追求、丰富节目内涵、提升校园文化品味上下功夫，网络晚会的开支只相当于两校区搭台办晚会的30%，节约效果明显；二是高校战线的共青团工作面对的工作对象和工作形势也在不断的变化，目前“90后”青年学生的成长环境、个性特质、生活方式以及思维方式、聚集方式都发生了较大的变化，团组织也在通过探索“网络化转型”工作，进一步创新思想引领方式方法，群众工作的基本方法告诉我们只有用青年学生惯用的行为方式开展工作，才能不断增强团组织对学生的吸引力和凝聚力，扩大高校团组织的覆盖面和影响力；三是，今年是学校65周年校庆，在全球各地的校友无论在何时何地都能随时观看到母校的晚会视频，大家相聚在网络空间，既突破了地域和时间的限制，也拉近了母校与中南大学子的时空距离。
    同时，校团委负责人还表示，今年参与晚会的演出、拍摄与后期制作团队均由我校在校学生组成，在视频制作与后期处理方面略显青涩，离我们预期的效果还有一定距离，也给我们今后的网络化工作转型提供了借鉴和思考，争取今后给全校师生提供更具特色的校园文化平台和载体，也欢迎大家多提宝贵意见。
  收看地址链接：
 
优酷门户网：http://v.youku.com/v_show/id_XNjE0OTM0NzI4.html

搜狐门户网：http://my.tv.sohu.com/us/190371462/60541922.shtml