全国财政系统岗位培训在我校开班
              新闻网讯（通讯员 黄波 候竞） 4月22日，全国财政系统教育培训管理者岗位培训班开班典礼在中原楼举行。财政部干部教育中心主任贾荣鄂、学校党委书记张中华、湖北省财政厅副厅长伍如良等领导出席了开班典礼。副校长陈小君主持开班典礼。
                                              副校长陈小君主持开班典礼
        贾荣鄂主任介绍了本期培训班的举办背景和特点，他要求全体学员按照党中央的新部署、财政改革的新任务以及干部教育培训发展的新课题来思考和创新财政干部教育培训工作。他希望全体学员：一是要认真学习中央文件、领导讲话、理论文章及实时文章；二是要讲究学习方法，要学会生存、学会沟通、学会学习、学会技能；三是要学以致用，要将所学知识运用到实际工作生活中；四是要遵守纪律，必须严格遵守中央的“八项规定”和中组部关于干部教育培训的各项规定。
             贾荣鄂主任介绍本期培训班的举办背景和特点
        张中华书记向全体学员介绍了学校的基本情况和干部教育培训历史和特色。同时他明确指出，部部省共建中南财经政法大学，是学校办学历史上的重要里程碑。本次培训班，是财政部对学校办学实力水平的信任，是对我校的干部教育培训工作的全面检阅，也是落实部部省共建协议的具体举措。学校将以此为契机，依托部部省共建的广阔平台，不断提升学校培训教育的办学和服务水平，努力将学校建设成为全国财政系统人才培养和干部教育培训的重要基地。
                       张中华书记代表学校讲话
        伍如良副厅长代表湖北省财政厅对全国财政界的朋友同仁齐聚江城武汉表示热烈的欢迎。他向大家介绍了湖北的区域特色、经济发展情况以及文化历史，并着重指出了党的干部教育培训事业与武汉的渊源历史，同时他表示本期培训班将为湖北财政干部教育培训事业发展注入强大的“正能量”。
    伍如良副厅长代表湖北省财政厅讲话