在汉部委属高校组织工作交流研讨会在我校召开
    新闻网讯（通讯员 黄小妹）12月6日下午，在汉部委属高校组织工作交流研讨会在我校顺利召开，此次会议由我校组织人事部具体承办。校党委副书记周景明主持会议，武汉理工大学党委副书记兼纪委书记夏江敬、中国地质大学党委副书记朱勤文等领导，与包括我校在内的武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、华中农业大学、中南民族大学等八所在汉部委属高校的组织部长、有关工作人员参加了会议。
        周景明副书记代表学校对与会的各高校领导及参会人员致欢迎词，同时指出，组织工作千头万绪，每一项都事关全局，值得交流探讨的话题很多。交流座谈会这个平台已坚持多年，深得大家认同，希望大家畅所欲言，深入探讨。组织人事部副部长陈狮介绍了我校组织、干部工作的基本情况。
       会议紧紧围绕当前高校组织、干部工作领域的热点和难点问题，在中层领导干部换届工作、提高干部考核工作的科学性与实效性、职员聘任、年轻干部培养等方面，结合与会高校的相关经验和改革举措进行了充分的研讨，并就有关问题达成了共识。
       本次会议主题集中，交流深入，气氛热烈，效果良好，对武汉部委属高校组织工作起到了交流经验、取长补短的促进作用。同时会上各高校约定，下一次交流研讨会在武汉大学召开，促进组织战线的高校继续保持长效、深入的交流。