学校召开2013年党委（扩大）务虚会
              新闻网讯 （通讯员 伍施乐）8月26日上午，学校召开了2013年党委（扩大）务虚会。校党委书记张中华，校长吴汉东，校党委副书记杨志光、齐文远、周景明，副校长陈小君、刘可风、杨灿明、刘茂林、王文贵，校长助理邹秉国、陈明、姚莉，党的群众路线教育实践活动领导小组全体成员及相关职能部门的主要负责人参会。会议由张中华书记主持。
      吴汉东校长传达会议精神
 
    会上，首先由吴汉东校长传达了教育部直属高校工作咨询委员会第23次全体会议精神。吴校长说，此次会议以“深化高校管理体制改革　建立现代大学制度”为主题，国务院副总理刘延东同志在会上发表了重要讲话，详细阐述了大学制度建设的重要意义、目标任务、要求和责任等问题；教育部副部长、党组副书记杜玉波同志的应询讲话提出了教育部门在建设中国特色现代大学制度问题上应重点抓好简政放权、顶层设计、项目经费和改革试点等四件事；教育部部长袁贵仁的讲话着重强调了教育战线认真开展群众路线教育实践活动的重要性和相关要求。
 
      在随后的研讨交流环节中，发展规划部、教务部、党委宣传部和学生工作部的主要负责人结合部门工作实际，围绕学科建设、本科教学质量、青年教师思想政治工作和学生管理等内容进行了专题发言，参会的校领导和部分职能部门负责人也就相关工作进行了交流发言。
   
                                                              张中华书记作总结讲话
      在最后的总结讲话中，张中华书记指出，下学期校党委的主要工作，是要在前期取得的群众路线教育实践活动成效的基础上，进一步认真学习、深入调研、查摆问题和解决问题，并围绕群众路线教育实践活动来开展学校各项中心工作，大力推进改革创新，建设现代大学制度，构建科学发展的长效机制，为学校各项事业的建设和发展提供不竭动力。同时，要进一步突出作风建设，引导党员干部强化宗旨意识，树立群众观点，着力解决师生反映强烈的突出问题，认真为师生办实事、办好事。