“梧桐树”奖学金、平安银行特别奖颁发
    新闻网讯（通讯员  牛海荃）11月17日上午，2013梧桐树奖学金暨平安银行特别奖颁奖典礼在中原楼七楼会议室隆重举行。出席本次颁奖典礼的嘉宾有平安银行武汉分行行长万安培、副行长段军，梧桐树基金捐赠人代表、湖北省财政厅财政专员牟发兵校友，美籍华人、著名民营企业家李丽校友。校党委副书记周景明，学校基金工作办公室、学工部负责人以及历届梧桐树奖学金获奖者和首届平安银行特别奖获得者参加了典礼。
  　　“心系母校恩情似海，栽得梧桐引凤而来。”周景明副书记代表学校致辞，向获奖的优秀同学表示祝贺，向设置该项奖学金的各界校友以及平安银行表示衷心感谢。
              周景明在讲话中说，梧桐树奖学金作为为我校吸引优质生源、激励学子再接再厉、不甘人后的一项校级奖学金，是我们校友回报母校的最好见证。梧桐树奖学金是我校第一个为本科生新生设立的奖学金。它的设立，为学校广泛调动了社会资源，提高了校友对母校教育事业的关注和支持度，增进了新老校友之间，社会、学校之间的交流和互动，加强了校友间的凝聚力，共同推动了对社会有用人才的培养。他希望各位获奖新生牢记奖学金设立的宗旨，将个人价值与社会价值紧密结合，实现自己的人生目标。
      今年首次在我校新生中设立的“平安银行特别奖”由平安银行武汉分行出资六万，奖励2013年报考我校的30位优秀新生。周景明副书记代表学校从平安银行武汉分行副行长段军手中接过了这笔饱含校友情意的捐赠。

      在平安银行特别奖的捐赠仪式后，万安培行长发表了热情洋溢的讲话，简要介绍了平安银行的发展历程，建议获奖新生注重再学习能力，保持积极乐观的良好心态，并脚踏实地的奋斗和实践。
      梧桐树基金捐赠人代表李丽校友在讲话中真切表达了感恩母校的情怀。王前哨副部长在讲话中对梧桐树基金会的校友和平安银行对我校学生工作的关注和支持表示了由衷地感谢。
      12级老生代表孔星利表达了自己的感受。她总结了自己一年中在兼职、志愿活动、博文杯方面的经验，为师弟师妹们提供了正能量。新生代表许洋也分享了自己的感动与感悟。会议过程中还播放了精心制作的欢迎视频，团结而温馨，会场内不断响起掌声和笑声，和谐的氛围和激励的话语让每一位在场学生。
       与会嘉宾先后为获得2013年“梧桐树奖学金”的20位新生和获得首届“平安银行特别奖”的30位新生颁发了证书。会后，万安培、牟发兵、李莉等校友与历届“梧桐树奖学金”及本次“平安银行特别奖”的获得者进行了座谈。 
              附：2013年梧桐树奖学金获奖名单
   迟裕豪  雷  菁  文理慧  詹坤润  吴长琴  王俨澄  刘  正  何  瑞  吕  鹏  梁  宵
   李慧芳  李嘉恒  杨金萍  姚林鹏  赵晓庆  许  洋  何  雁  唐  楠  李晨怡  李  彤
    平安银行特别奖获奖名单
    兰  玲  方  浩  方林肖  邱雯雯  赵晓丹  苏  健  杨  婷  周  露  冯薏茹  吴  洁
    易双双  展  云  黄荣统  周俊濠  洪  闽  成忠杰  朱圆圆  林思捷  杜洪燕  周  锟
    李  欣  曹  梅  王  雯  黄  仙  孙萌瑶  林靖钦  吴星蓉  张婷婷  徐萌雅  王宇超