校领导参加五四表彰大会并调研共青团工作
    新闻网讯（通讯员 吴迪 刘璐璐） 5月9日15:30，我校2012—2013学年“五四”综合表彰大会在艺术中心音乐厅举行。校党委书记张中华教授、校长吴汉东教授，校党委副书记齐文远教授，学校各职能部门、学院党委负责同志，全校专职团干、团学组织负责人及各受表彰单位代表出席了本次大会。
      会议举行前，全体与会人员参观了全面展现我校团学工作情况的宣传展板。大会首先由我校第十二届、第十三届研究生支教团代表进行工作汇报。今年是全国“西部计划”实施十周年，也是我校研究生支教团扎根西部工作的第六个年头。六年来，我校20名志愿者在甘肃的基层教育岗位支教服务，还通过自身的努力为当地募集了一批又一批公益物资，被当地政府授予“志愿服务特别贡献奖”、“优秀共青团员”等荣誉称号。汇报发言结束后，第十五届支教团成员纷纷上台接过爱心的接力棒，抒发一年支教梦的豪迈誓言，特别是那句“祖国！我们来了，我们带着青春中国梦来了！”的庄严宣誓，赢得了全场的热烈掌声。
        5月4日，我校节目发光舞《遨游太空》成功登上中央电视台的舞台，这是我校作为湖北省非文艺类专业院校在全国大学生文艺会演舞台上的第一次亮相。校团委张艳芸老师代表演职人员汇报了节目筹划、排练、演出的全过程，跟与会人员分享了个中艰辛与快乐。
      随后，校团委书记周巍宣读了《中南财经政法大学2012—2013学年“五四”综合表彰的决定》，校党委书记张中华、校长吴汉东和校党委副书记齐文远分别为获表彰单位代表颁发了“红旗分团委”、“优秀学生会”、“优秀研究生会”等奖项。
            颁奖仪式结束后，张中华、吴汉东等专程到校团委办公场地和创业学院孵化园区进行了调研，在听取了校团委关于我校共青团和创业教育工作的简短汇报后，张书记、吴校长对我校共青团工作给予了高度肯定并指出：共青团工作所有的出发点都要围绕“立德树人、全员育人”展开，要用共青团组织能打硬仗、敢碰难题的优良作风进一步突破瓶颈性问题，努力开创我校共青团工作的新局面！在经过每一间团学活动办公室时，校领导都与学生们亲切交谈并仔细询问团学工作开展情况，并对工作人员进行鼓励。
        本次会议简约而不简单，给与会人员留下了深刻印象。一位老团干说：“五四表彰大会每年都办，今年体现了新会风，遵循中央八项规定，把更多的展示留给了学生，而我们收获的是感动，工作了这么多年再次点燃了我的青春激情，为学生骄傲、为团干自豪！”一位新进实习辅导员说：“我不是本校毕业的，在听了我们支教团的感人事迹和五月的鲜花节目团队的心路历程，此刻，我是真的爱上中南大了，因为这里的人们是如此的热爱这所学校！”
      一位创业学院孵化园区的大学生创业者说：“张书记、吴校长同时来到我们创业园区，仔细询问我的创业项目，并提出了很多现实而具体的问题，这让我感觉到校领导时常在关注大学生创业问题，时常在关注着我们的成长！”
 