“中国收入分配研究中心广东基地”在粤签约
    新闻网讯（通讯员 皮海鹏）6月8日，我校“中国收入分配研究中心广东基地”签约仪式在广东省财政厅隆重举行。副校长、中国收入分配研究中心主任杨灿明教授，校长助理、社会科学研究院常务副院长姚莉教授以及财政税务学院、科研部负责人、广东省财政厅林楚欣副厅长、广东省财政科学研究所黎旭东所长及财政厅其他部分处室主要负责人等20余人参加了广东基地的签约仪式。签约仪式由广东省财政科学研究所黎旭东所长主持。
        杨灿明副校长代表学校和收入分配研究中心作了重要讲话。杨灿明副校长指出，这一框架协议是在双方多次沟通协调的基础上形成的，充分体现了广东省财政厅对基地建设的高度重视，中心将会竭尽全力，协助广东省财政厅在合作研究、人才支持、干部培训等方面取得新的成绩，使广东基地成为模范基地。通过合作研究，走协同创新之路，将东、中、西三个基地连成一片，结合到一起来研究，在理论创新、政策创新上取得突破，为我国制定科学合理的收入分配政策提供决策依据。
      林楚欣副厅长代表广东省财政厅在致辞中指出，协议的签订，标志着双方合作的实质性开始，为促进和谐广东建设有重要意义。强调，要按照框架协议的内容，每年列出一个详细的合作计划，并加强沟通，双方组织精兵强将，将收入分配课题做好，为省委省政府在处理收入分配方面提供决策参考。
      校长助理姚莉教授在总结发言中指出，加强同实际部门的合作，是高校协同创新的重要途径，关起门来搞研究的模式将被淘汰，此次签约，将两家变为一家，已经形成了广东模式，除了要推广到广西、河南外，还要推广到学校的其他基地。同时基地要设专门的联络员，及时将基地的简报、成果要报报送相关部门，为政府决策服务，在学术界形成影响力。
      双方还就具体研究选题进行了探讨。黎旭东所长介绍了科研所正在研究的七大课题，同时就下一步基地合作研究的选题提出了自己的一些思路。在充分讨论后，大家一致认为，要从广东省在收入分配方面存在的实际问题入手，找准切入点，加强研究的时效性和可操作性，为广东省经济社会持续健康稳定发展出谋划策。