我校2013年“三万”活动总结会在麦市召开
    新闻网讯（通讯员 陈金川）4月27日，我校2013年“三万”活动工作总结会在通城县麦市镇召开。校党委副书记齐文远教授、组织人事部及党委统战部有关负责同志参加会议。通城县委统战部常务副部长金旭红，麦市镇党委书记黎向阳、镇长郑俊以及我校“万名干部进万村洁万家”工作组的全体人员出席会议。
                  会上，我校“万名干部进万村洁万家”工作组组长、后勤保障部调研员闫锦武作了工作情况汇报。4个月来，我校“三万”工作组按照湖北省委、省政府高工委文件的有关要求，在咸宁片区的具体指导下，通过走访调研、宣传发动、实地勘察、制定方案，深入一线指导和参与各村的项目建设，“洁万家”工作成效显著。本轮活动中，学校已到位“三万”资金20万元，为各村累计配备垃圾桶450个，建垃圾池12个，建垃圾填埋场3个，各项整治活动达到省委对本轮活动的既定目标。活动情况也先后得到了新华网、凤凰网、荆楚网等多家媒体的宣传报道。
齐文远副书记代表学校及本轮活动工作组的全体成员向通城县、麦市镇党委、政府一直以来给予我校“三万”工作组的大力支持表示感谢。齐文远副书记指出，学校历来高度重视“三万”活动，长期以来以多种形式和渠道对口支援通城县及麦市镇。“三万”活动既是一项重要的政治任务，也成为学校培养、锻炼干部的重要载体。此轮“三万”活动，学校在活动组织、人员配备和经费保障方面作了周密安排，学校领导还先后3次亲赴麦市镇，代表学校向麦市捐款，慰问当地留守儿童和困难群众。今后，学校将继续加大对通城县及麦市镇的帮扶共建力度，继续发挥好在促进当地新农村建设中的积极作用，进一步加强与通城县及麦市镇的既有联系和深情厚谊。
麦市镇党委书记黎向阳代表麦市镇党委、行政对我校长期以来对麦市镇的帮扶支援工作表示由衷感谢，对我校新一批“三万”工作组的工作开展情况给予了的充分肯定，同时表示将进一步加强平台建设和机制建设，进一步加强与我校的友好合作和紧密联系。通城县委统战部常务副部长金旭红也与会作了讲话，对我校近年来对通城县建设发展所倾注的真情实意和麦市镇新农村生态文明建设所取得的显著成效给予了高度评价。
会后，齐文远副书记一行还应邀参加了在麦市镇中学举行的中国致公党洪山区工委“暖童心助学金”发放仪式并讲话。该活动由我校致公党支部发起，首批募集资金2万余元，资助学生10余名。致公党武汉市洪山区工委主委黄翠及洪山区多所高校致公党支部代表出席了此次活动。
     