全国政法院校代表齐聚我校研讨学生工作
              新闻网讯（记者 陈博 学生记者 荣州标  摄影 徐志持）10月31日上午，全国政法院校2013年学生工作年会在我校召开。8所政法院校的60余位学生工作者齐聚我校，围绕着“中国梦、育才梦和政法院校思想政治教育工作创新”这个主题，共同交流讨论学生工作。
        西南政法大学副校长刘想树、华东政法大学党委副书记应培礼、西北政法大学纪委书记李邦邦、甘肃政法学院副校长马礼、广东财经大学党委副书记吴琦、中国政法大学学生处处长卢少华、中央司法警官学院学生处处长祝建华、中南财经政法大学党委书记张中华等出席年会开幕式。我校党委副书记周景明主持开幕式。
      出席本次年会的还有各兄弟政法院校学生工作战线的各位领导，我校党办校办、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、就业指导服务中心、团委等部门负责人、各学院党委书记、党委副书记和全体辅导员。
                              张中华书记代表学校，对兄弟高校领导、嘉宾的到来表示热烈欢迎。他说，作为血脉相连、荣辱与共的政法类人才培养共同体，政法类院校有着共同的民主与法治理想，有着共通的办学理念和育人模式，保持常态化的校际交流活动，在共同探索中携手前行。全国政法院校学生工作协作组成立13年以来，在推动相互之间的交流合作、促进信息共享、推进学生工作科学发展方面取得有目共睹的成绩。
      张中华说，今天，我们齐聚南湖之滨，围绕主题，共同审视高等教育深化改革带来的机遇与挑战，交流学生教育和管理工作的好经验和好做法，探索新形势下政法院校学生工作的新机制和新思路，必将对增进相互友谊、深化交流合作、推动协同创新产生积极影响，对创新法学人才培养模式、提高法学人才培养质量、建设创新型社会和社会主义法治国家发挥重要作用。
      全国政法院校学生工作年会从2001年开始举办。2014年年会将由华东政法大学承办。该校党委副书记应培礼从我校党委书记张中华手中接过会旗并作发言。
              在由我校学工部长雷照荣主持的主题发言阶段，广东财经大学党委副书记吴琦、中国政法大学学生处处长卢少华、华东政法大学学工部部长王戎、西北政法大学学工部部长张军政、甘肃政法学院学生工作部部长陈文明、西南政法大学学生处副处长马丙合、中央司法警官学院监狱学学院分团委书记任希全以及我校党委副书记周景明先后做了发言，分享各自学生工作做法与体会。
      我校近年来认真贯彻落实科学发展观、教育规划纲要和党的“十八大”精神，牢牢把握立德树人这一根本任务，真抓实干、锐意创新，在加强和改进大学生思想政治教育方面进行了一些积极的探索和实践，取得了显著成效。周景明副书记以《立德树人 锐意创新 同心共筑中国梦》为题，对我校学生工作实践进行了总结。发言共分为四个部分：加强思想引领，为践行育才梦夯实基石；实现资源整合，为助力成才梦汇聚能量；坚持文化育人，为谱写青春梦营造氛围开展创业教育，为推进创业梦搭建平台。周景明表示，伟大的目标源于伟大的梦想，伟大的事业成于不懈的奋斗。中南大将进一步学习贯彻党的十八大精神，牢牢把握立德树人这一根本任务，为实现中国梦培养接班人，用教育梦助力中国梦，用青春梦托起中国梦。
           