我校学子问鼎首届全国大学生模拟法庭竞赛
    新闻网讯（通讯员 曹吉安）6月2日晚，首届全国大学生模拟法庭竞赛在中国政法大学昌平校区落下帷幕。经过两天的激烈角逐，我校由11名法学院本科生、2名刑事司法学院本科生共同组成的代表队，以小组赛、半决赛、决赛四战全胜的战绩获得一等奖，代表队总教练、法学院诉讼法学系主任严本道副教授获优秀指导教师奖。
            此次竞赛由“十一五”国家级法学实验教学示范中心联席会主办、中国政法大学承办，中南财经政法大学、西南政法大学、华东政法大学、西北政法大学等12所高校参赛。大赛邀请到最高人民法院的法官、最高人民检察院的检察官，来自北京市各区法院、检察院的知名法官、检察官，国内知名律师，以及高校法学教授共同组成各场比赛的合议庭并担任评委。
      我校代表队由教务部统一组织，法学实验教学中心牵头，法学院和刑事司法学院共同参与，法学院党委副书记袁桂君担任领队。除严本道副教授担任代表队总教练外，实验教学中心副主任疏义红、诉讼法学系郭倍倍、刑法学系丁友勤、模拟法庭论辩队助理指导曹吉安共同担任助理教练。
      在6月1日的小组赛首场比赛中，我校代表队扮演辩护方，对阵湘潭大学。法学院大二年级本科生成越、刑事司法学院大二年级本科生高佳敏扮演辩护律师，法学院大三年级本科生赵心琪扮演被告。最终，我校代表队通过精彩的表现，以5比0战胜对手，获得首场比赛胜利。小组赛第二场比赛，我校代表队扮演公诉方，对阵西南政法大学。法学院大三年级本科生张浩博、大二年级本科生高帅扮演公诉人，刑事司法学院大二年级本科生高佳敏扮演证人。最终，我校代表队顺利战胜对手，以小组第一的优异成绩晋级半决赛。
      在6月2日上午的半决赛中，我校代表队扮演公诉方，对阵辽宁大学。仍由张浩博、高帅扮演公诉人，法学院大二年级本科生穆兆瑞扮演被害人，经过近2个小时的角逐，我校代表队顺利晋级决赛。经过重新抽签，我校代表队在决赛中仍然扮演公诉方，对阵中国人民公安大学。
      决赛在6月2日下午进行，我校出场阵容与半决赛相同，扮演公诉人的张浩博和高帅沉稳、大气，两位同学沉着应对、机智应答，以近乎完美的表现获得评委的一致认可，最终以5比0的比分获得比赛的胜利。在另一场决赛中，中国政法大学战胜西南政法大学，与我校一起获得大赛一等奖。
      颁奖仪式在中国政法大学昌平校区大礼堂举行。6名上场队员和陈秋汝、李梦哲、郑桥烨、黄培琳、桂婷婷、徐庆丰、倪登搬共7名陪练队员共同上台，从最高人民法院刑事审判第三庭李睿懿副庭长手中接过一等奖荣誉证书和奖杯。
      据悉，全国大学生模拟法庭竞赛旨在推动国内法学专业的教学改革，加强学生法学教育实践活动，培养大学生的合作意识、创新精神，提高大学生的创新实践能力和综合运用法律知识的能力，促进“十一五”国家级法学实验教学示范中心高校与其他国内法学院校的交流和沟通，今后将每年举办一次。
     