我校首批彩虹学者派往湖北警官学院
    新闻网讯（通讯员 解丹琪）3月8日上午，我校组织人事部、人才与师资工作办公室召开“彩虹学者”工作对接洽谈会。校组织人事部杨红侠部长、人才与师资工作办公室林际福主任与湖北警官学院肖伯符副院长一行，就派驻“彩虹学者”今后的工作内容、工作时间、工作方式及相关教学、科研、学科建设等方面合作事宜进行交流。我校选定的戚建刚、童德华、陈红、谢艳明、向卓元、任翛等6名“彩虹学者”教授和外专管理干部将从下周起正式赴湖北警官学院就职，聘期为一年。 
                 根据《省人民政府关于加快建设高教强省提升高校创新与服务能力的意见》文件要求，省教育厅出台相关文件政策，深入推进“中央部委属高校与地方高校支持合作计划”，从2012年开始，教育厅每年至少设置100个“彩虹学者”岗位，从部委属高校选派正高级职称专业人才和副处级以上管理干部到省属本科高校兼职指导，实施部省高校合作共建。按照工作部署，我校将从2013年起，与湖北警官学院、湖北经济学院结对共建，与两校分别互派6名专家和干部交流学习。
      为了推进此项工作的顺利进展，开好头，启好步，在湖北警官学校的推动下，我校与湖北警官学院密切联系，做好充分的前期准备，并在开学不久，校党委副书记齐文远与该 校肖伯符副院长带领两校人事、师资管理部门就此项工作召开了协调会，提出了具体要求、落实了相关工作，布置了本次洽谈交流会议。
      在此次会议上， 6名“彩虹学者”教授和外专管理干部，与湖北警官学院对口系处负责人进行了亲切的交流与协调，就个人的岗位职责、工作内容等方面达成了一致意见。