学校与首批“文澜青年学者”签订聘任协议
              新闻网讯（通讯员 吕保华）11月18日下午，我校首批“文澜青年学者”签约暨聘任仪式在中原楼四楼会议室隆重举行，副校长杨灿明教授、校长助理姚莉教授、教务部部长刘仁山、科研部部长向书坚、组织人事部部长杨红俠、人才与师资工作办公室主任林际福和全体文澜青年学者出席了签约暨聘任仪式，仪式由林际福主任主持。
        组织人事部部长杨红侠代表学校与19名文澜青年学者签订了聘任协议。杨灿明副校长为文澜青年学者颁发了聘书。
                          会计学院张琦老师作为文澜青年学者代表进行发言，张老师对学校提供良好的科研和工作环境表示了感谢，并表达了不辜负学校期望，为学科建设多做贡献，努力产出科研精品的决心和信心。
      校长助理姚莉教授在讲话中分享了自己的工作经历和科研历程，鼓励各位青年学者要克服困难，脚踏实地，敢于创新，多出精品，希望文澜青年学者不仅在科研方面，而且在社会服务、学科建设、教学等方面都要起到带头作用。
      杨灿明副校长作了总结讲话。他指出，“文澜青年学者”是我校文澜人才工程的重要组成部分，在座的学者是我校首批聘任的“文澜青年学者”，希望大家能起到标杆和示范效应，要志存高远，努力工作，善于创新，为学校的发展做出突出贡献，学校将为青年学者提供良好的服务和工作环境，“让大家能够安心将更多的时间和精力投入到科研和工作中来！”