我校参加全国高校毕业生就业工作视频会议
   新闻网讯（学生通讯员 谭石馨 王康 冯馨蔚 谭惠婷 黄涛）12月6日上午，教育部召开2014年全国普通高校毕业生就业工作网络视频会议。副校长刘茂林、校就业工作领导小组成员、各学院就业工作负责人以及就业指导服务中心全体工作人员在中原楼七楼会议室分场参加了会议。
          本次会议旨在贯彻十八届三中全会精神，总结各地就业经验，分析当前就业形势，做好2014年全国高校毕业生就业工作。
      本次会议由教育部党组副书记、副部长杜玉波主持。会议期间，云南省教育厅、浙江省教育厅、安徽省淮南市、北京城市学院、辽宁工程技术大学、四川工程职业技术学院的代表分别作了交流发言。各代表对财政支持大学生就业创业、鼓励引导大学毕业生服务基层、结合实际情况进行高素质对口人才培养、建立健全“双困生”帮扶就业保障机制等方面进行了典型经验介绍。
     随后，教育部党组书记、部长袁贵仁发表讲话。袁贵仁指出，2014年高校毕业生规模为727万人，相较于前几年，毕业生总量压力增大，而在中国经济依旧严峻、社会提供的就业岗位无大量增加的情况下，高校毕业生就业难度进一步加大。经过深入分析2014年高校毕业生就业形势，他强调，做好高校毕业生就业工作，必须牢牢加大改革力度和抓住重点精准发力；进一步解放思想，破除影响高校毕业生就业的体制机制障碍；深化教育综合改革，增强高等教育与社会需要的适应性；健全就业政策体系、服务体系和市场体系，推进强化政府积极扩大就业的公共职能。
      同时，袁贵仁还对做好2014年高校毕业生就业工作提出明确要求。一是狠抓政策落实，确保每一名毕业生都知晓和用好政策。二是拓宽就业渠道，鼓励和引导更多毕业生到基层就业。三是强化“双创”精神，激励高校毕业生创新创业。四是注重观念引导，提升就业指导服务质量。五是聚焦重点群体，着力做好困难帮扶和就业援助。六是加强就业反馈，促进人才培养更好适应经济社会发展需要。
      会后，就业指导服务中心将贯彻落实本次会议精神，努力做好2014年毕业生的就业工作。
 