牛强论文获全国“百篇优博”论文提名
    新闻网讯（通讯员 笪宁）2012年全国优秀博士学位论文评选及公示工作日前结束，我校吴汉东教授指导的博士研究生牛强的博士论文《发明专利创造性制度研究》获得全国优秀学位论文提名论文，这是近五年来吴汉东教授指导的博士论文第二次获得全国优秀学位论文提名论文。
      全国百篇优秀博士论文、全国优秀学位论文提名论文是衡量全国各研究生培养单位博士生培养质量的重要标志，已成为全国重点学科评选、一级学科整体水平评估、相关大学排行评比等各类高等教育评估的重要指标，越来越受到各高校和科研机构的重视。教育部全国优秀博士学位论文评选从1999年启动以来，我校共有2篇论文入选全国优秀博士论文， 2篇论文入选全国优秀博士论文提名论文。
      近年来，学校秉持 “一主两翼”（以提升质量为目标，致力于创新和彰显特色）的研究生培养理念，彰显“人文化成，融通创新”的研究生教育特色，积极推进研究生教育各项建设，不断深化研究生教育教学改革，实现了研究生教育规模、结构、质量、效益和管理又好又快地发展和提升。副校长、研究生院院长陈小君教授介绍，在提高博士学位论文质量方面，学校加强了跨学科、跨学院的博导论坛和博士生学术论坛，建立了学位论文不端行为全面检测制度，实行匿名评审制，设立了优秀博士学位论文培育基金，加大了对获得全国优秀博士学位论文的作者、指导教师、所在学院、学科的奖励力度，部分学院还建立了博士学位论文预答辩制度，这一制度也将在全校范围内推广，这些措施都促进了全国优秀博士学位论文的培育和产出。