马哲军谈群众工作的科学与艺术
    新闻网讯（学生记者 李智超）为进一步学习贯彻党的十八大精神，应我校邀请，6月27日下午省委委员、省委决策支持顾问、省人大常委会委员马哲军教授为我校副处级以上干部作题为《群众工作的科学与艺术》的专题报告。校党委副书记周景明主持报告会。
              马哲军深入浅出，运用多个案例，指出我国当前所面临的社会环境正在发生着深刻的变化，传统的群众工作方法需要升级，打造群众工作的升级版，其中包括认识上升级、研究对象升级、工作力量升级、工作艺术升级以及工作境界升级五个方面。
      对群众工作认识进行升级，马哲军认为需要把握六个基本观点，即做好群众工作，是马克思主义基本原理、中国共产党的性质和宗旨的要求，是领导干部的基本职责和基本功，是坚持群众路线、发扬中国共产党优良传统的表现，是当今社会形势的迫切需要，是贯切落实科学发展观的客观要求，是加强社会管理、构建和谐社会的需要。
      由于当前群众对象呈现出多元、多变、多样的现状，马哲军认为，作为一名好的领导干部，需要学会与新社会阶层、困难群众、青年学生、农民群众以及老同志等五类不同的群体进行交流。因此干部更需要对不同群体的利益、生活背景加以了解，从而提升群众工作的针对性和实效性。
      谈到工作力量的升级，马哲军说道：“干部要用真理凝聚群众、用感情感召群众、用人格影响群众、用沟通艺术感染群众。我们只有把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”
      马哲军通过鲜活的事例，对群众工作艺术的升级进行了重点讲解。他说，良好的沟通可以起到事半功倍的效果。他根据个人经验，总结了十一种沟通艺术。第一是与群众平等对话、消除戒备心理的艺术；第二是与群众情感交流、拉近心理距离的艺术；第三是运用风趣语言、营造轻松氛围的艺术；第四是开展批评的艺术，如带有建设性的批评更能让人接受；第五是接受批评的艺术，在接受批评时要尊重对方；第六是提问的艺术，提问的方式决定别人回答问题的方式；第七是倾听的艺术，要善于听好坏、坏话、批评的话和挨骂的话；第八是挨骂的艺术，看骂声中是否有合理的诉求、工作改进的方向、工作方式突破的启示以及对我们能力提升的要求；第九是化繁为简的艺术，要用通俗的语言表达艰深的问题；第十是以事说理的艺术，要熟悉群众的思维，用群众身边的事讲道理；第十一是随机应变、以变应变的艺术。
      在马哲军看来，工作境界有三种，分别是应付、应急和应对。“应付”是因为昨天的事情没做好，“应急”是因为今天的事情没做好，“应对”是则是一种具有前瞻性的工作境界。他希望广大干部群众，能够做到“应对”这一工作境界，成为群众工作的高手、思想工作的能手和维护稳定的好手。
      周景明副书记在总结时指出，马教授结合自己多年的研究成果，深刻阐述了做好群众工作的重要性和必要性，并运用大量生动的事例，讲授了做好群众工作的方法和技巧，指导广大党员干部要善于用真理、感情、人格、艺术的力量去做群众工作，观点鲜明而富有新意，语言朴实而又风趣幽默。他希望大家在会后继续认真思考，深刻领会，以此次学习为契机，深入了解广大师生的意愿，切实维护师生的切身利益，从而推动学校各项事业迈向更高的台阶。
 