校友创业典型刘锦秀荣获中国青年五四奖章
    新闻网讯 在五四前夕，由共青团中央、全国青联举办的第十七届“中国青年五四奖章”评选中，我校校友、大学生创业典型刘锦秀荣列其中。2004年，刘锦秀返乡依托大别山区带领乡亲发展山羊养殖，2007年组建了黄冈市首家集山羊育种、养殖、加工销售为一体的林牧合作社，通过推广标准化养羊模式和科学化管理方法，带领乡亲们致富。目前，合作社拥有养羊社员700多户、天然山林草场3000多亩、年出栏肉羊40000只、年产值5000万元。合作社被评为全国百强农民专业合作社。
      5月4日，刘锦秀作为当选的27名“中国青年五四奖章”获得者一员，在北京举行的“实现中国梦、青春勇担当”主题团日活动中受到习近平总书记的亲切接见。当晚，刘锦秀与母校师生共同参加了在央视举行的“五月的鲜花”活动，我校党委副书记周景明在与刘锦秀校友的会见中向她表示了祝贺，并祝愿她的青春创业之梦越飞越高。刘锦秀真挚地表达了对母校和老师培养之恩的感激之情，并诚挚邀请他及母校师生去她的合作社参观和实践。
  校党委副书记周景明和刘锦秀合影留念
    “中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予青年的最高荣誉，2013年27名获奖者中有3名来自湖北，另外两名为著名网球运动员李娜和中船七０一研究所高级工程师、辽宁舰系统主任设计师王治国。