黄冈市政府来校交流市、校合作事宜
              新闻网讯（记者 徐剑飞）6月17日上午，黄冈市市委副书记、市长陈安丽，副市长崔永辉、杜耘等一行12人来校访问。校党委书记张中华、校长吴汉东，校长助理姚莉以及党办校办、法律事务部、组织人事部、研究生院、发展规划部、教务部、科研部、就业指导中心、继续教育学院等相关负责人在二楼会议室与陈安丽一行座谈，就黄冈市政府与我校的市、校合作事宜进行交流。座谈会由校长吴汉东主持。
      张中华对黄冈市考察团的来访表示衷心的欢迎，并介绍了我校的基本现状和人才培养、科研创新等方面的情况。他表示将举全校之力做好我校与黄冈市的交流合作对接工作。
                      崔永辉代表黄冈市考察团对黄冈的发展现状、当前工作重点、区位交通、高新技术园区建设等情况作了简要的介绍。
      陈安丽表示，此次来访交流，希望与学校达成以下六个方面的合作与交流：一是希望学校能够为黄冈市咨询委员会提供专家支持；二是希望能够达成市、校之间的干部挂职工作，为黄冈市的发展提供法律和财经方面的专业人才支持；三是希望学校的科研平台能够延伸到黄冈；四是黄冈能够全方位地接收学校的学生参加实习和实训；五是希望学校的青年教师培养能够在黄冈建立基地；六是鼓励黄冈市大学生科技园与我校合作，提供更多优惠政策和条件吸引大学生去黄冈创业。
      与会的各职能部门负责人针对我校国家级、省级科研平台的延伸建设，建设大学生实习、实训基地，选派科技人才挂职，财经法律人才的引进和培训基地建设等方面，与黄冈市中级法院、检察院、教育局、科技局、财政局、市政府办公室、应急办的相关负责人充分交换了意见，达成了合作意向。
      吴汉东在总结讲话中表示，对此次座谈会有三个方面的认识：一是形成共识，即双方就如何达成市、校双边合作形成了共识；二是造就合力，希望双方有关部门实现有效对接，通过列举问题和任务清单，逐一落实；三是争取双赢，希望学校在对黄冈市的贡献和支持中也实现学校的发展和进步。吴汉东提出，“共识、合力、双赢”应该是这次座谈会的主题词，希望接下来双方能把商讨的市、校合作事宜加以落实。
 