我校入围世界CEO母校指数百强
    新闻网讯（通讯员 文澜）据《武汉晨报》报道，英国著名教育杂志《泰晤士报高等教育》(简称“THE”)于近日首次推出《母校指数：全球首席执行官2013》增刊，通过调查美国《财富》杂志2013年度世界500强企业首席执行官(CEO)曾就读学校、所获学位、企业总收益等公开的客观资料，对其母校进行排名，武汉共有三所高校进入世界百强。中南财经政法大学、武汉科技大学和华中科技大学三所武汉高校位列百强中的78、93和94位。
      该排名中，中国大陆地区包括清华大学、山东大学等共15所高校进入世界百强，数量仅次于美国。
      在2013年财富世界500强排行榜中，中国上榜公司数量达到95家，其中有两家公司是由我校校友担任首席执行官，分别是世界500强中排名第146位的东风汽车集团总裁朱福寿和排名第181位的中国平安保险（集团）股份有限公司董事长兼首席执行官马明哲。
 
    朱福寿于2001年6月获我校工商管理硕士学位（MBA），现任东风汽车公司党委常委、总经理，东风汽车集团股份有限公司党委常委、董事、总裁，东风汽车有限公司党委常委、副总裁，郑州日产汽车有限公司董事长。
      马明哲毕业于我校货币银行学专业，获博士学位，马明哲是中国金融保险领域在改革创新方面最具代表性的企业家之一，荣获“年度A股最佳CEO”、 “年度保险家”、“中国最受尊敬企业家”等众多荣誉称号，入选“共和国60年影响中国经济60人”、“中国改革开放30年经济百人榜”、“年度最具影响力25位企业领袖”、“影响中华公益的60位慈善家”。
      此外，现任中国银行党委书记、董事长、执行董事、董事会战略发展委员会主席及委员田国立亦是我校校友，田国立于1983年毕业于我校基建财务信用系，中国银行在此次财富世界500强中排名第70位。
   