我校与宜昌市十一所中学共建优质生源基地
    新闻网讯  为进一步巩固和加强优质生源基地建设，加强我校与全国各省市重点中学的交流和沟通，提升学校影响力，吸引更多优质生源，4月25日，校党委副书记周景明代表学校分别与宜昌市夷陵中学等11所重点中学校长签署了《中南财经政法大学优质生源基地建设合作协议》，周景明副书记和雷照荣部长还向参加优质生源基地负责人会议的代表授予了优质生源基地牌匾，我校优质生源基地新增11所。
  周景明副书记向优质生源基地中学授牌
            其余十所学校是：宜昌市一中、三峡高中、葛洲坝中学、宜都市一中、枝江市一中、当阳市一中、远安县一中、兴山县一中、秭归县一中、长阳县一中。
       周景明副书记代表学校，向为这次签约做了大量工作的宜昌市教育局各位领导表示由衷的感谢，向多年来关心和支持我校建设和发展的宜昌市各重点中学领导和老师们表示衷心的感谢。
      周景明说，教育质量是高等学校的生命线，培养人才是学校的根本任务，提高教学质量是高校教学工作的重心。提高生源质量，吸引更多的优质生源进入我校深造，是学校招生工作的重要任务，也是提高学校人才培养质量的基础和关键。学校一直非常重视与重点中学建立长期的协作关系，本着“密切合作、加强沟通、携手培养、共同提高”的原则，按照高校招生考试制度改革要有利于中学实施素质教育、有利于高等学校选拔人才及扩大办学自主权的精神，加强与各重点中学的合作，共同探索多元化选拔与多样化录取相结合的机制，培养出更多具有扎实理论基础和较强创新实践能力的优秀人才，是我们的共同追求。据不完全统计，从2011年至2013年三年内，宜昌市各重点中学向我校输送了300余名优秀学生，仅夷陵中学就有近百名。由此可见，基础教育携手著名高校，共创发展机遇，实现互惠双赢，意义重大而深远。
      周景明说，今天，夷陵中学等11所“优质生源基地”的挂牌，将在我校与11校之间建立起一座新的桥梁，促进学校与重点中学的交流和沟通，提升学校影响力，进一步推动人才培养质量的提高。
      宜昌市教育局王华利副局长出席签约仪式并致欢迎辞。王华利副局长对我校的师资力量、培养体系等方面给予了肯定，高度评价我校的毕业生水平和质量，并对近年来宜昌市各重点高中的发展情况作了介绍，对我校与宜昌市各重点中学共建优质生源基地表示了欢迎，希望能借此鼓励更多的优秀考生考入我校。
      雷照荣部长在致辞中首先介绍了我校的师资力量、培养体系等方面的发展现状，并介绍了近些年取得的成绩，以及近几年在宜昌地区招生的情况。他指出，我校始终坚持以人才培养为中心，紧紧围绕“应用型、融通性、国际化”本科人才培养定位，学生的专业能力、综合素质高，曾在多个国际国内比赛中成功问鼎；我校毕业生就业质量稳居全国高校前列，2011年学校入选“全国50所高校毕业生就业典型经验高校”。他希望通过建立“优质生源基地”夯实宜昌市各中学和我校的联系与合作，共同推动教育事业的发展，实现携手培养、共同提高的目标。
    当阳市一中、夷陵中学及秭归一中的学校负责人先后发言，表示今后将大力向考生宣传推介中南财经政法大学，争取把最优秀的学生推荐到我校，对双方未来的合作充满了信心。
      签约仪式的最后，周景明副书记、学工部雷部长为共同为宜昌市11所中学颁授优质生源基地牌匾。
      学工部招生办公室有关同志、宜昌市招生办公室老师、各中学老师代表等也出席了此次签约仪式。
 