省委检查组来校验收校党委中心组学习工作
          新闻网讯（记者 徐剑飞）1月13日上午，以省社科院党组书记张忠家为组长的省委检查组来我校验收校党委中心组2012-2013年度理论学习工作。校党委书记张中华，副书记齐文远、周景明，党委（学校）办公室、党委宣传部、学工部及马克思主义学院、工商管理学院、公共管理学院党委负责人等出席了会议。周景明主持会议。

    校党委书记张中华在会上做了题为《以学习升华思想 用思想引领发展》的报告，对校党委中心组2012-2013年度学习情况进行了汇报。他指出，近年来，我校坚持立学为先，自上而下重视学习，校党委始终坚持理论联系实际的学风，以马克思主义实践观指导学校基层理论学习，实现了基层学习常态化，学校通过高端学术平台、品牌讲座论坛、网络专栏、学术校庆、读书荐书活动、校园新媒体等多样化的学习载体加强学习。校党委围绕热点问题，结合学校工作实际，深入开展学习活动，为学校各项工作的发展提供智慧源泉。张中华强调，通过不断深化学习，全校师生凝聚一心，开启了学校改革发展新思路，推动了学校改革事业稳步发展。
                 
    校党委副书记齐文远、党委宣传部部长殷修林、学工部部长雷照荣、马克思主义学院党委书记赵凯、工商管理学院党委书记辛忠孝、公共管理学院党委书记罗明晖分别做了补充发言。

通过听取汇报、查阅学校理论学习资料，张忠家对我校党委中心组理论学习工作给予了充分肯定：一是学校对理论学习的意义认识到位，这是抓好学习的基础和前提；二是学习内容丰富，紧密结合实际、针对性强；三是学习形式多样、过程扎实；四是学习成效显著，学校近年来取得较大发展成就，为湖北的经济社会发展做出了重要贡献，产生了良好的社会反响。  