杨灿明校长：加强机关效能建设，促进学校教育事业发展
在学校加强机关效能建设动员大会上的讲话
  杨灿明
      同志们：
      学校召开加强效能建设动员大会，主要目的是动员学校各单位各部门开展加强机关效能建设活动，推进勤政能政，整治不良风气，改进校院两级机关的效能状况，达到“增强履职能力、提高办事效率、改进服务质量，加强执行力、提升师生满意度”的目标，促进学校教育事业发展。下面，我就开展加强机关效能建设活动讲三点意见：
      一、切实增强抓好机关效能建设的责任感和紧迫感
      5月22日，学校印发了《中南财经政法大学关于加强机关效能建设的实施办法》(中南大政字[2014]54号)。我们要充分认识开展这项活动的重要意义，切实增强加强机关效能建设的责任感和自觉性。在这里，我不打算从实现建成研究型大学的战略目标、高等教育大众化和大学国际化、走以质量为核心的内涵发展道路、完善大学治理结构和治理能力等层面进行宏观论述，仅就解决学校工作中存在的一些具体问题来谈谈加强效能建设的迫切性和必要性。
      大家知道，通过开展党的群众路线教育实践活动等一系列活动，学校各级干部的工作作风有了明显改进，服务水平有了一定提高，校园面貌也发生了一些可喜的变化。但是，我们也要清醒地看到，校院两级机关在思想观念、工作作风、办事效率等方面或多或少存在一些不足，特别是干部队伍整体的“精、气、神”不够，管理工作上的“慵、懒、散、推、拖、浮”现象依然存在。具体说来，主要表现在以下几个方面：
      1、创新精神不足。习惯于用老经验、老思路办事，满足于现状，不思进取，不求上进。大胆闯、大胆试、努力破解学校改革和发展难题的劲头和气势不够。
      2、责任意识不强。不注重调查研究，工作缺乏科学性、预见性，或是精神不振，对工作缺少热情、对事业缺乏激情，工作不认真、不严谨、不扎实，马马虎虎，得过且过。
      3、服务意识欠缺。为师生员工服务全心、真心、尽心服务的意识不强，衙门作风严重，门难进、脸难看、事难办、话难听的现象还在一定程度上存在。
      4、职业素质有待提高。宏观意识不强，着眼点不高，视野不宽，分析问题、处理问题习惯于就事论事，不善于从实际出发、从本质上看待问题，工作抓不住要害，能力结构不能适应学校事业发展的需要。
        5、协作意识不强。缺乏大局观念，部门利益至上，工作相互推诿，“做”功不行，“推”功很好，相互协调、相互配合不够，缺乏团队合作精神。
      6、工作纪律比较松弛，少数部门和科室有事没人干、有人不干事，上班迟到，中途溜号，下班提前。有的同志有事不请假，上班时间侃大山、上网聊天、玩游戏。
      这些现象和问题虽然并不代表干部作风的主流，但在有些部门、有些工作人员身上的表现是存在的,甚至是严重的。这些问题的存在，影响了机关的整体形象，影响了学校的改革和发展，师生员工反映强烈。对此，我们必须高度重视，要在这次转变干部作风加强机关效能建设活动中，着力解决这些问题。
      二、系统把握效能建设的基本要求
      1、效能建设要落实到真抓实干上来。要以抓落实、干成事为总要求，提升部门和各级干部的执行力。为政之要，贵在力行，重在履事，各级干部必须切实做到真抓实干，对学校党委、行政决定和工作部署必须狠抓落实，确保在执行中不走样、不拖沓、不降低标准，努力形成“议而决、决而行、行必果”的党委、校务运行机制和决策执行机制，要严格工作责任制，做到任务量化，责任到人，层层负责，形成执行合力，确保学校政策措施一项一项执行到位，工作任务一项一项完成到位；要加强部门协调，涉及多个部门的事项，部门之间要加强沟通和协调，加强主办部门牵头、协办部门参与的工作协同机制，杜绝工作上相互扯皮和推诿的现象；要优化工作流程，切实解决程序冗长、责任不清、运转不畅等问题，便捷高效地及时回应师生关心的热点和难点问题。
      2、效能建设要落实到提升职业能力上来。要强化职业精神,大力彰显“干部”要“干”的意识，在各级干部中形成和固化多干事、干实事、干成事的价值追求；要推行学习型组织建设，强化二级单位中心学习组功能，丰富学习内容和形式，不断提升班子和班子成员的政治辨别能力、战略思维能力、科学决策能力和绩效管理能力；要加强职业能力培训，制定干部和员工学习和培养计划，充分利用党校、在线学习、海外培训、专门技能训练项目等各种平台，大力提升管理队伍职业技能和履职能力；要坚持学以致用、学用结合，在管理实践中不断提升思考和破解学校改革和发展难题的综合本领和工作能力。
      3、效能建设要落实到强化服务意识上来。要牢固树立全心全意为师生服务的理念。机关工作，不是大权，不是王牌，而是一种服务、一种奉献。我想在这里简单概括一下学校、职能部门和学院的关系，那就是学校引领学院发展、职能部门服务学院发展，学院实现学院发展，在大学，学院就是重心。不论是老师还是学生，都是服务的对象，要一视同仁，不偏不倚，让接受服务的每一个人都有被尊重、被礼遇之感。当前的效能建设特别要与学习焦裕禄精神结合起来，“焦裕禄精神”核心是公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操，其中全心全意为人民服务是焦裕禄精神的本质所在。焦裕禄同志之所以被誉为县委书记的好榜样、共产党员的光辉典范，之所以深受人民群众爱戴，根本原因就在于他始终与老百姓心相连、情相依，同呼吸共命运，在于他视人民群众为衣食父母、诚心诚意当人民公仆。各级干部要按照“三严三实”的要求，强化公仆意识，时刻把师生装在心中，端正服务态度、提高服务本领、提升服务质量，争做焦裕禄式的好干部。
      4、效能建设要落实到集中精力抓管理上来。要抓大事，各级干部要围绕学校的全局工作和本单位的重点任务，谋大事、成大事，勇于担当、多做贡献，不断提升管理绩效；要抓创新，围绕学校改革与发展中的突出管理问题，大胆创新工作思路、工作方法、工作流程和业务内容，努力创建创新型组织；要抓调研，深入基层、深入师生员工、多方听取意见，办实事、攻难事，及时回应群众的合理诉求、确保校园和谐稳定；要全身心投入，各级干部要一心一意谋发展，聚精会神抓改革，全身心地投入管理工作之中，“双肩挑”干部应把主要时间和精力用于管理工作。
      5、效能建设要落实到规范基本制度上来。制度决定行为，行为决定绩效。要以制度管人、制度管事，大力加强制度建设，完善和规范制度体系，使效能建设常态化、形成长效机制。这里既包括岗位责任制、承诺制、公示制等基本工作制度，也包括决策制度、考核评价制度、行政权力和学术权力的约束和制度制约等根本性制度。特别是干部人事制度对管理效能有着直接的影响，要稳步推进干部人事制度改革，要形成一个鼓励干事的机制，形成一个抑制投机取巧的机制，形成一个不让老实干事的人吃亏的机制，切实调动每一个管理人员的积极性、切实发挥每一位管理人员的工作潜力。
      三、确保效能建设工作取得实效
      1、要加强领导，抓好效能建设，领导是关键。为加强对效能建设活动的领导，学校成立了效能建设领导小组，我任组长，杨志光副书记担任副组长，校党政领导实行分工负责，在分管工作中抓好加强机关效能建设各项工作的落实。
      2、要明确责任，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。各级领导干部要发挥表率作用，明确责任，抓好落实。不抓效能建设就是失职，抓不好效能建设就是不称职。全体干部都要树立强烈的责任感和紧迫感，切实把加强机关效能建设作为份内之事，积极作为、奋发有为。
      3、要加强宣传，各单位、各部门要组织学习讨论，进一步明确开展加强机关效能建设活动的意义、目标、措施和要求。宣传部门要加大宣传力度，坚持典型引路，广泛应用网络、报刊、宣传栏等形式，宣传效能建设的新举措、新经验、新成效，弘扬先进人物和优秀事例，努力在全校营造人人讲效能、处处抓效能、事事创效能的浓厚氛围。
      4、要有强烈的问题意识和鲜明的问题导向，重点解决突出问题。要选准切入点和突破口，按照求真务实的要求，针对部门的实际，找准我们工作中的突出问题，集中力量，有的放矢地做好整改工作。具体到每个部门、每个科室、每个同志，要区别情况，把握关键，突出重点，什么问题突出就重点解决什么问题，不断通过重点问题的解决和难点问题的突破，实现加强机关效能建设活动的整体推进。
      5、要认真开展监督检查，对执行不力的坚决进行责任追究。监督有力，检查到位，效能建设工作才会有成效，否则就容易走过场。要把加强监督检查作为搞好效能建设活动的重要环节抓牢抓实。纪检部门等部门要充分发挥职能作用，定期不定期地开展检查，特别是对那些突出性的问题，要进行连续查、跟踪查，既要明查，更要暗访。我们要开辟渠道，及时接受全校师生对效能建设方面问题的投诉和举报。对机关工作人员违反建设活动的有关规定，不履行职责、不正确履行职责、不及时履行职责的，要坚决进行责任追究。
      各位同事，在这里，我想跟大家说几句真心话，学校是我们共同的学校，是我们的工作场所，更是我们的精神家园。若干年后，有两件事我们是无法回避的，一是我们身后会不会留下骂名，二是自己会不会问心有愧。我认为，只要我们在岗时努力工作了，真诚付出了，我们就不会被人骂，也不怕被人骂，就一定会问心无愧。我们工作、生活、学习在这里，这里是我们的中南大，我们怎样，中南大就会怎样；我们是什么，中南大就是什么；我们光明，中南大就不会黑暗；我们锐意进取，中南大就一定能阔步前行！”
      