聆听先人的红色故事 追忆前辈的人生坐标
           新闻网讯（学生记者 许浩浩 冉浩燃）为缅怀革命历史，重温红色经典，树立当代学生自强不息的革命精神，9月23日下午，我校特邀请著名红军后代陈人康教授及梁宁宁先生在中原楼七楼会议厅召开了以“追忆前辈的人生坐标”为主题的红色故事报告会。校党委副书记王文贵，校党委宣传部部长殷修林，副部长傅小勇、邓杨出席了会议，参加报告会的还有各学院教师党员代表和学生党员代表。报告会由校党委副书记王文贵主持。
 
    王文贵在讲话中回顾了自己前往井冈山参观学习的经历，他强调，通过参观革命遗迹，可以领略其历史内涵，大学生的价值观要靠必要的红色革命学习才能更加健全。希望同学们通过学习习近平总书记的讲话、通过学习红军的革命精神来不断完善自己。
 
    陈人康是开国元勋陈士榘上将之子，对外经贸大学教授。报告会上陈人康以《父亲的财富》为主题，从“光荣的家史”到“为两弹做窝，甘做无名英雄”，从“清白人生，一坛清水祝华诞”到“水口入党，父亲用终生践行党的誓言”。四个故事，四段人生历程，从陈教授口中缓缓道来的父辈光辉和感人的事迹清晰明了地诠释了“中华精神”四个字的内涵。“纵万千功名，仍坚守‘清白人生’的原则；虽战功赫赫，仍践行‘为国奉献’的誓言。为人民服务、艰苦奋斗的理想与信念是那个时代的党员干部留给子孙后代最宝贵的财富，也是当代青年学子最应持有的未来志向和奋斗目标。”
 
    梁宁宁是中国运载火箭技术研究院高级工程师，梁宁宁之父梁诚是一位革命烈士，年仅32岁便在解放战争中献出了宝贵的生命。“甘洒热血染红旗，红军后代重长征”，梁宁宁为了感怀父辈当年长征路上的艰辛和不易，切实体会长征精神的伟大和感染力，开始了自己独自一人“重走长征路”的旅途。梁宁宁在报告会上与大家分享了重走长征路的感受，“在旅途中见证每一步长征脚印留下的故事，体会父辈为了追求民族独立和人民自由幸福而流血牺牲的信仰，这是红色革命军的一个共同理想，这是一个党员对共产党使命的最高践行”。

    殷修林在总结讲话中对红军后代授课团表达了感谢和敬意，他指出，两位老先生用革命前辈一生的亮点、鲜为人知的故事和珍贵的历史照片，生动地向我们展示了共产党人的人生坐标，再现了老一辈无产阶级革命家身上宝贵的品德、非凡的气节和高尚的人格。这是我们党永葆斗志与活力的精神基础，是我们青年学子战胜困难、勇往直前的精神动力。
 