党务工作会议部署近期党建工作
    新闻网讯（记者 钟楠）9月23日上午， 2014年第2次党务工作例会在中原楼三楼会议室召开，研究部署近期党建工作。会议由校党委书记张中华主持，出席会议的有校党委副书记王文贵，党委办公室、纪委、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、首义校区党工委、保卫部、校团委主要负责人和各二级党组织主要负责人。
      纪委副书记蔡明辉传达了省纪委、省委组织部《关于何海同志违反组织人事纪律问题的通报》，并传达了学校贯彻落实党风廉政建设两个责任的主要思路和举措，要求各有关单位认真做好相关工作。
      组织人事部部长杨红侠传达了《省委高校工委关于抓好秋季开学后党建重点工作的通知》和《省委高校工委关于认真组织开展<中国共产党发展党员工作细则>专题培训工作的通知》，并对相关工作进行了具体布置。
      党委宣传部部长殷修林传达了湖北省委《关于认真组织学习<习近平总书记系列重要讲话读本>的通知》和省委高校工委、省教育厅《关于开展2013-2014年度全省高校思想政治教育先进集体和先进个人评选表彰工作的通知》，并对相关工作进行了具体布置。
      党委宣传部副部长傅小勇传达了省委高校工委《关于2014-2015学年党建与思政督导巡视工作的通知》，并对相关工作进行了具体布置。
      与会同志就贯彻落实党风廉政建设两个责任、辅导员配备等问题进行了深入探讨。
       张中华在会上做了总结讲话，提出了以下具体工作要求：
      一是要严格按照上级党组织要求做好各项规定工作。各二级党组织和相关党务工作部门要严格按照上级党委文件要求，将各部门的相关工作安排部署认真落实到位，切实做好党建各项工作。要认真学习习近平总书记的系列重要讲话精神，按照省委书记李鸿忠的“四个第一”要求对照落实；要做好党支部的“双带头”培育工程，加大以教研室为载体的教师的思想政治教育工作；要深入开展两访两创和群众路线教育实践活动。张书记强调，上级党委的文件是我们工作的基本遵循依据，要求具体、明确，我们在要抓实、抓细上下功夫。
      二是党建工作要加强顶层设计，突出特色，打造品牌。各级党组织和全体党员要凝心聚力、群策群力地做好党建工作，要深入思考、认真研究，大力加强党建工作的顶层设计，积极打造具有学校特色的活动品牌，不断增强学校党建工作的影响力与美誉度。校党委将注重加强党建工作的整体设计，各二级党组织要选好主题，持续系统地开展党建工作。
      三是党建工作要联系实际，围绕中心，务求实效。要将党建工作的开展与学校下半年的制订深化综合改革方案和十三五规划等重大事项结合起来，各二级单位党政领导应团结一心，密切配合，主动思考，积极行动。要发挥学术委员会在学术事务中的重要作用，学科建设与发展要听取教授的意见建议，体现教授治学；各学院教学指导委员会要在人才培养、课程设置等方面发挥积极作用；发挥教代会（工会）、学代会和研代会民主管理的作用。张书记强调，完善学院的治理结构是综合改革取得成功的前提，学院党政负责人要共同谋大事、求发展，主动谋划，甚至可以将一些改革和试点工作开展在学校前面。
      四是要认真做好师生的思想政治教育工作。各级党员干部要大力深入基层、深入群众，深入到师生的学习、工作、生活之中，了解掌握师生思想动态，关心帮助有困难的师生，做好重点学生的帮扶工作，及时了解问题、发现问题、解决问题；要培养、发现和宣传典型，以典型人物和典型事迹带到党建工作，发挥典型的示范引领作用；要切实维护校园安全稳定，认真排查校内治安、交通、消防、饮食卫生等方面的风险隐患，为全体师生提供良好的学习、生活环境。
      五是要抓好党风廉政建设工作。学校党委和各二级党组织要将思想和行动统一到中央的精神和部署上来，切实担当起党风廉政建设的主体责任，做好党风廉政建设的领导者、组织者和推动者；学校党委要与各二级党组织签订党风廉政责任承诺书，建立层层传导压力的机制，把责任落实到支部、传递到党员干部。
      六是要抓好作风建设。要继续严格贯彻执行中央“八项规定”和省委“六条意见”，推进效能建设，强化问责机制，共同营造风清气正、干事创业的良好氛围。
   