中国教科文卫体工会副主席陈志标来校调研
    新闻网讯（记者 马迪思）2月21日下午，中国教科文卫体工会全国委员会副主席陈志标、教育工作部处长王海燕等一行，在湖北省教育工会副主席李斌的陪同下来校进行工作调研。校党委副书记、纪委书记兼工会主席杨志光在中原楼五搂会议室会见了来访客人。校工会常务副主席刘有湖、副主席李贤勇、廖爱云等参与座谈交流。
        杨志光代表学校向陈志标副主席一行来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、学科特色、教学科研发展、工会教代会的相关情况。2013年学校工会认真组织学习党的十八大精神、中国工会十六大精神；围绕学校中心工作，动员和组织教职工服务学校大局；不断加强工会的自身建设。杨志光同时感谢中国教科文卫体工会、湖北省教育工会对学校工会工作的悉心指导和帮助。
          陈志标听取报告后，对学校工会工作给予了充分肯定，认为中南财经政法大学工会工作政治方向把握准，工作重点突出、工作成效明显，自身建设大大提升，有很多好的经验值得学习。会上，双方就师德师风建设、青年教师的培养、基层工会建设等工作进行了交流讨论。会后，陈志标一行还参观了校园和教职工文化活动中心。