校领导赴黄冈市司法局看望挂职干部
    新闻网讯（通讯员 董正永）5月6日上午，校党委副书记齐文远教授、统战部副部长畅安平、校农工党副主委李艳华副教授、秘书长尤明青副教授等一行5人专程赴黄冈市司法局看望慰问我校党外挂职锻炼干部吕琳。吕琳是我校法学院副教授，校农工民主党主委。
          座谈会上，黄冈市司法局党组书记、局长周晓华感谢学校多年来对黄冈司法行政工作的支持、关心和帮助，并介绍了吕琳同志在司法局挂职锻炼的基本情况，对其挂职期间的工作表现给予了高度赞扬。吕琳汇报了挂职期间的主要工作情况和体会。她满怀深情地讲到；挂职锻炼不仅使她接了地气、增长了见识、提高了能力，而且使她与黄岗司法局系统各级领导和基层干部建立了深厚感情，今后无论何时，她都将会把这里当作自己的第二故乡，永远怀念。
     齐文远代表学校党委感谢司法局领导对吕琳挂职期间给予在工作和生活上的全面指导和照顾，感谢司法局对学校工作的关心和支持，也感谢黄冈人民多年来为学校输送了优质生源，勉励吕琳同志在挂职锻炼最后的时间里，继续扎根基层，开阔眼界，增长才干，永远当好校、市合作的桥梁和纽带，并殷切希望今后黄冈市司法局和学校建立更加紧密的联系，在更多的领域开展交流与合作。