我校三项成果获省委决策支持工作优秀成果奖励
新闻网讯（通讯员 徐晟 盛辰光） 4月17日上午，湖北省委召开决策支持工作会议，省委书记李鸿忠出席会议并讲话。省委常委、省委秘书长傅德辉主持会议，省直有关部门、单位负责同志参加会议，我校张中华教授、赵曼教授和朱新蓉教授应邀参加会议。
  会议表彰了2013年以来省委决策支持工作优秀成果，并发文《中共湖北省委关于省委决策支持工作优秀成果的通报》（鄂文[2014]23号）通报奖励，全省共评出优秀成果46项，其中特等奖6项，一等奖8项，二等奖、三等奖各16项。
  其中我校赵曼教授、吕国营教授的《关注民生冷暖 践行群众路线——关于湖北民生建设的建议》获二等奖；徐汉明教授、姚莉教授等的《健全惩治和预防腐败体系推进廉洁政治建设》和朱新蓉教授、徐晟副教授等的《湖北经济转型发展的最佳时机和有效路径——“硬道理、硬实力、硬支撑”三位一体战略的实施》分别获三等奖。我校省委决策支持顾问赵曼教授同时在会上专题发言，就加快转型推动绿色发展、保障和改善民生问题提出了意见和建议。
  当今世界，智库已成为影响政府决策推动社会发展的重要力量，成为国家软实力的重要组成部分。我校各科研机构应抓住智库服务决策科学化和民主化这个现实机遇，为进一步提升我校的科研实力与社会服务水平做出新的更大的贡献。