6学者与湖北警官学院再架学术“彩虹桥”
    新闻网讯（记者 陈博）4月4日下午，校长杨灿明、副校长刘茂林率我校有关部门负责人和6名学者赴湖北警官学院访问交流，6名学者作为2014年彩虹学者与湖北警官学院签订协议，架设两校学术合作的“彩虹桥”。杨灿明一行与湖北警官学院党委书记兼院长曹诗权、副院长肖伯符等进行了友好交流。
      曹诗权介绍了湖北警官学院的基本情况。该院是湖北省唯一的公安类院校，是一所教学训练型高校，为湖北政法干警队伍培养了大量优秀人才。
      该校与我校法科具有先天的合作优势和基础，互相拥有一批对方校友。湖北省2013年推出部属高校与省属高校合作共建的人才交流项目“彩虹学者”，由我校对口共建湖北警官学院，此前已经派出多名教师、干部在湖北警官学院担任彩虹学者，架设了双方学术合作交流的彩虹桥。曹诗权表示，此次杨灿明校长、刘茂林副校长来访，充分体现了中南财经政法大学对部省高校共建的重视，对抓好“彩虹学者”项目的高度重视和社会责任感。
      杨灿明简要介绍了我校基本情况。他表示，两校各有特点，各有所长，合作不是单方的援助，而是互相学习交流。做好这一项目，我校义不容辞，一定努力推进合作实质化，将已经做的事情做得更好，没有做的事情可以开拓。双方还可以进一步开拓合作范围、领域、方式等。他希望6名“彩虹学者”珍视这一项目对两校发展和个人成长的积极意义，将之作为个人成长与学术进步的平台和机会，认真履职，做好工作，增进两校友谊。
       2014年我校派往湖北警官学院的彩虹学者有：童德华、刘洪卫、向卓元、陈红、戚建刚和任翛。
 