湖北省境外学生汉字书法篆刻展在我校举行
    新闻网讯（学生记者 奚尧 学生通讯员 黄根蝉 闫惠童）“明暗变幻尽显华夏底蕴，横平竖直勾连异域情谊。”为庆祝湖北省书法家协会高校分会成立三十周年，帮助境外学生理解中国传统汉字书法、篆刻艺术，促进中国优秀传统文化的推广，由湖北省书法家协会高校分会和我校主办、我校中国文化教育基金会、国际教育学院和中韩国际教育学院承办的“湖北省高校境外学生汉字书法篆刻展”于11月29日在文济楼开幕。
 
    湖北省书法家协会高等教育学校分会主席丁振国、湖北省教育厅对外合作与交流处处长刘立刚、我校校长杨灿明、副校长姚莉及部分在汉高校领导和留学生代表等出席了本次展览的开幕式。书法展由我校教育发展基金会理事长徐敦楷教授宣布开幕。
   
    在文济楼一楼展厅，留学生们站在自己的作品前向大家解释自己的作品，“生活中好的事情和不好的事情，我们不能拒绝他们，要宽容，要接纳他们。”来自贝宁的中国地质大学留学生大明用一口流利的中文介绍自己的作品《海纳百川》。我校马达加斯加的留学生艾维站在自己的作品前和众人合影留念，他说虽然刚开始拿毛笔写字很难，但在老师们的指导下，终于小有所成，他们还会一直坚持下去，即使毕业回国了，也会依然热爱汉字书法。
      展览得到了各地书法家、武汉高校书法爱好者和境外学生的热情响应和积极支持。本次展览共收集作品80幅，其中共有56幅出自45名境外学生之手，他们分别来自德国、俄罗斯、巴西、墨西哥、马达加斯加、多哥、印尼、越南、中国香港、中国澳门等26个国家和地区。据悉，此次展览计划持续至2014年12月30日。