提高党建工作实效性 服务立德树人根本任务
               新闻网讯（学生记者 刘袁园）4月15日上午，学校召开党务工作座谈会，研究部署2014年党建工作。校党委书记张中华、副书记周景明，党委办公室、纪委、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、首义校区党工委、校团委等部门主要负责人和各学院党委书记及各二级党组织主要负责人参加了会议。周景明副书记主持会议。
      此次会议的主题是提高党建工作的实效性，服务立德树人根本任务。会上，党委宣传部、组织人事部、党委办公室负责人分别对培育与践行社会主义核心价值观、领导干部选拔任用、直属高校领导班子建设、学习弘扬焦裕禄精神，践行“三严三实”要求等方面的一些重要文件和讲话精神进行了传达，并通报了相关的工作考虑。与会人员就党员发展、干部培养、辅导员队伍建设和待印发的党建工作制度（讨论稿）、《2014年职员聘用工作方案》及加强和改进青年教师思想政治工作的意见（征求意见稿）进行发言和讨论，提出意见和建议。
                    张中华书记在总结中指出，2013年校党委以创建学习型、服务型、创新型党组织为目标，紧密围绕学校改革发展中心任务，不断完善思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设“五位一体”的党建工作格局,思想理论建设取得实效、群众路线教育实践活动初见成效、组织制度建设不断完善、干部培养选拔规范有序、大学生思想政治教育工作成果突出、党风廉政建设常抓不懈、安全稳定工作平稳有序，有力地促进了学校各项事业的发展。
      张中华书记指出，2014年的党建工作已在学校第二次党代会第七次全体会议上进行了全面部署，全校各级党组织要按照相关要求切实抓好思想、组织、作风、制度和反腐倡廉五项建设。  
      张中华书记重点强调了三点：
      第一，在思想政治建设方面，要注重理论学习、务求学习成效，重视培育和践行社会主义核心价值观，不断创新党建和思想政治工作。要紧扣立德树人根本任务，大力加强师德师风建设，切实推进社会主义核心价值观进教材、进课堂、进头脑；各二级党组织主要负责人要树立品牌意识，注重挖掘思想政治工作的特色与亮点；要大力加强校园文化建设，不断挖掘、丰富校史校风精神内涵，加强知校爱校教育；要把理想信念教育作为大学生思想政治教育的核心任务，积极开展内容丰富形式多样的主题教育活动。
      第二，在组织建设方面，要重点抓好第三次党代会的筹备工作、干部选拔任用工作、两级领导班子建设工作和青年教师党员发展工作。要进一步改革干部选拔任用工作方法，营造一个风清气正、干事创业的良好氛围；要进一步加强校、院两级领导班子建设，强化理论武装，改进工作作风，树立职业意识，加强党风廉政建设，以良好的党风政风带动校风和学风；要切实做好青年教师党员教育和服务工作，注重提高青年教师发展党员质量，实施“双带头人”培育工程，确保党对高校的领导作用得到真正发挥。
      第三，在作风建设方面，要按照“三严三实”要求，进一步完善作风建设长效机制，坚持密切联系和紧紧依靠师生员工，促进学校事业的科学发展；把群众路线教育实践活动中提出的整改任务和整改措施落到实处，用实际行动取信于师生；起草出台“转变机关作风，提高管理效能”的制度规定，严明纪律、加强问责，推动机关作风的真正转变。
 