毕业典礼情动7000余学子
           新闻网讯（记者 徐剑飞）6月24日上午，学校为7452名2014届毕业生在艺体中心举行了隆重的毕业典礼，祝贺他们完成学业。校党委书记张中华，校学位评定委员会主席、校长杨灿明，校党委副书记杨志光、齐文远，校学位评定委员会副主席、校党委副书记周景明，校学位评定委员会副主席、副校长陈小君，副校长刘可风、刘茂林、王文贵，总会计师王建鸿，我校校友雷建威律师以及校学位评定委员会委员及各学院院长在主席台就座。典礼由副校长刘茂林主持。
    校党委书记张中华出席毕业典礼
    校长杨灿明发表讲话
    校党委副书记齐文远宣读表彰到西部和基层就业毕业生的决定
    校党委副书记周景明宣读优秀毕业生表彰决定
    副校长陈小君宣读授予学位决定
    副校长刘可风宣读优秀论文表彰决定
    副校长刘茂林主持毕业典礼

    校学位评定委员会主席、校长杨灿明教授向毕业生发表讲话，向学成毕业的2014届全体毕业生表示最热烈的祝贺。（全文另发）他说，今天，我们相聚在艺体中心，为今年毕业的7000余名学子举行毕业典礼，正可谓：“却看师长喜何在，漫卷诗书送鸿鹄”。杨灿明说，别离总是令人感伤的，在这别离的时分，“我要送给今年的毕业生三个‘情’字”，希望同学们进入社会后：

    第一，理想信念上要有豪情，要有勇敢寻梦、实践理想、“虽九死其犹未悔”的万丈豪情。

    第二，事业发展上要有激情，要有坚定不移、矢志不渝、“满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌”的奋斗激情。

    第三，个人生活上要有诗情，要有格调高雅、张驰有度、琴棋书画般的诗意生活。

    杨灿明说，希望今年毕业的同学们，无论今后人生境况如何，都能永远记取和坚守人生的“情”字，倾听来自内心的情感呼唤，做一个无愧于内心、无愧于时代，器宇轩昂、顶天立地的知识精英！为了纪念这一个珍贵的“情”字，学校决定今年向每位毕业生赠送一件学位服，让每位同学都可以穿着属于自己的学位服来接受学位授予。希望学校的这个做法，能给大家的大学生活留下一个永久的纪念和美好的回忆。

    典礼上，陈小君宣读了授予学位决定。今年我校150位同学获得博士学位，2546位同学获得硕士学位，4756名同学获得学士学位。

    周景明宣读优秀毕业生表彰决定，234名研究生、1356名本科生荣获优秀毕业生称号。
      齐文远宣读表彰到西部和基层就业毕业生的决定，3名毕业生志愿到西部基层就业、4名毕业生自主创业、1名毕业生应征入伍服义务兵役、17名毕业生参加“中国青年志愿者扶贫接力计划第十六届研究生西部支教团”，均受到学校的表彰和奖励。

    刘可风宣读了优秀论文表彰决定。45篇博士论文、200篇硕士论文、501篇学士论文被评为优秀论文。
    毕业生代表发言
    教师代表发言
    校友代表发言
    在校生代表发言

    毕业生代表、法学院民商法专业2014届博士研究生赵莹同学，教师代表、金融学院院长宋清华教授，校友代表、我校86级法律系雷建威校友，在校生代表、经济学院2011级经济学专业本科生涂炎同学分别作了发言。
    毕业生向老师献花
    毕业生向家长献花

    在今年的毕业典礼上，学校新增了感恩献花环节，毕业生代表分别向老师代表和家长代表们献花，表达感恩之情。
    
    24日、25日两天，我校将在艺体中心举行毕业生学位授予仪式，由校学位评定委员会主席、校长杨灿明教授为每一名毕业生授予学位。