新西兰坎特伯雷大学副校长一行来校访问
              新闻网讯（记者 马迪思）6月19日上午，新西兰坎特伯雷大学副校长Sonia Mazey、主管国际交流副院长Kevin Voges博士夫妇、国际交流项目官员Jeremy O’Rourke等一行四人访问我校。校长杨灿明在中原楼5楼会议室会见了来访客人。国际交流部部长徐文健、工商管理学院院长陈池波、国际教育学院副院长张志刚等陪同会谈。
      杨灿明对Sonia Mazey副校长一行的到访表示欢迎。他指出，从2005年学校与坎特伯雷大学签订院校合作协议开始，今年是两校合作的第十个年头。十年间，两校在联合培养、科学研究等多个领域的交流都取得了显著的成绩。希望接下来的十年，两校合作能取得更为丰硕的成果，期待两校友谊长存、合作共赢。随后，杨灿明向客人简要介绍了我校的发展历史、学科建设与办学特色、人才培养及国际化办学思路。
                    Sonia Mazey表示第一次来中国能到中南财经政法大学访问，不胜荣幸。坎特伯雷大学近年在学科、博士生教育等方面都有所调整，也为两校间下一个十年的合作做好了准备。她表示希望通过这次访问，在交换生、教师交流、国际法等项目上深入探讨，达成共识。
      会后，Sonia Mazey一行参观了我校货币金融历史博物馆，并到工商管理学院做进一步交流。
     