肖慎钢作基层党组织业务培训报告
              新闻网讯（通讯员 邓杨 学生记者 林东丽）11月27日上午，湖北省委高校工委组织处处长肖慎钢做客我校，为我校基层党组织业务培训班作题为《高校基层党建工作应当把握的基本着力点》的专题报告。本次培训班由我校党委党校、组织人事部联合举办，组织人事部、党委宣传部有关负责人等，各二级党组织书记、副书记、组织员、党务秘书，全校教工党支部和学生党支部书记、副书记，校本科生和研究生专兼职辅导员参加学习。校党委副书记兼纪委书记齐文远主持报告会。
              肖慎钢通过今昔对比、中外对比，全面分析了国内外政治、经济、军事、教育形势和党的建设历史，并结合新形势下党面临的“四大考验”、“四大危险”，强调了当前深化党的建设工作的极端重要性，并指出高校党建工作是党的建设新的伟大工程的重要组成部分，具有特殊重要性。肖慎钢指出，高校党建工作应抓好基层党建，加强“五个基本”建设，建立健全“七个体系”，不断提升党支部书记的综合素质和履职能力。
              今年5月28日，中央颁布印发了经过重新修订的《中国共产党发展党员工作细则》（以下简称《细则》）。肖慎钢从深刻认识做好新时期发展党员工作的重要性、准确把握对《细则》对发展党员工作的新精神、认真研究高校发展党员工作的新问题、抓好对《细则》的学习宣传贯彻落实工作等四个方面对《细则》进行了深入解读，对我校做好党员发展工作提供了重要指导和建设性的意见，对我校加强基层组织建设、进一步提高党建工作科学化水平提出了新要求。
      齐文远副书记在主持中指出，肖慎钢处长的报告内涵丰富、逻辑缜密、分析透彻，从理论上和实践上做了很好的讲解和阐述，对于加强我校基层党组织建设具有重要的指导意义。我校要以本次培训为契机，围绕学校改革发展稳定和中心工作，深入推进基层党组织建设，落实基层党建工作责任制，推进“党建带头人、学术带头人培育工程”，创新基层党建工作，切实发挥基层党组织的战斗堡垒和党员先锋模范作用，推进学校各项事业全面发展。
   