我校举办统计学学科建设发展研讨会
    新闻网讯（通讯员  胡瑶）3月23日上午，我校统计学学科建设发展研讨会在文波楼四楼会议室召开，会议邀请了全国统计学界17位知名专家学者前来参会，共襄学校统计学科建设发展大计。刘可风副校长出席并代表学校致欢迎辞，统计与数学学院党政班子成员、各系（中心）负责人和全体统计学教师参加了研讨会。会议由统数学院院长赵新泉主持。
      会上，刘可风副校长对远道而来的各位嘉宾表示了热烈的欢迎和诚挚的感谢，他恳请各位专家学者畅所欲言，为我校统计学学科建设的顶层设计出谋划策，为统计学学科发展中存在的问题问诊把脉，为我校统计学学科的振兴与繁荣贡献智慧，并预祝研讨会取得圆满成功。
      统数学院副院长张虎作了统计学学科建设发展情况的汇报，对我校统计学学科取得的成绩、存在的问题和今后的努力方向进行了全面总结。他强调，统计学学科是我校重要的传统优势学科之一，是湖北省重点学科、湖北省高等学校品牌专业，1981年获批硕士学位授权点，1986年获批博士学位授予点，1995年获批博士后科研流动站（经济学），2010年获得应用统计专业硕士学位授权点，2011年获得一级学科博士学位授权点和硕士学位授权点；近5年来，在“Statistica Sinica”、“Stochastic Processes and their Applications”、“Statistics and Probability Letter”、《中国科学》、《经济研究》、《统计研究》等国内外学术期刊上发表论文500余篇，获得省部级奖励18项，出版专著6部。他指出，我校统计学学科离国内知名大学的统计学学科建设目标还有一定差距，存在着师资队伍学缘结构欠缺、顶尖科研团队和科研成果缺乏、学科发展不均衡等突出问题；今后将力争在师资队伍优化、学术创新团队建设、重大研究项目和学术成果、产学研相结合以及国际化等方面取得突破。
     在大会讨论阶段，与会知名专家学者耿直（北京大学统计科学中心联席主任、教授、博士生导师，中国概率统计学会理事长）、陈敏（中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师，国家基金委自然科学基金项目评议专家）、孙六全（中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师，国家基金委自然科学基金项目评议专家）、周勇（中国科学院数学与系统科学研究院研究员，上海财经大学统计与管理学院院长、教授、博士生导师，国家杰出青年基金获得者）、纪宏（首都经济贸易大学统计学院院长、教授、博士生导师）、何书元（首都师范大学数学科学学院教授、北京大学兼职教授、博士生导师，中国统计教育指导委员会委员）、崔恒建（首都师范大学教授、博士生导师，国家自然科学基金委员评审会专家组成员）、王兆军（南开大学统计研究院副院长、教授、博士生导师，国务院学位委员会“统计学”学科评议组专家）、黄坚（美国爱荷华大学教授、博士生导师）、张立新（浙江大学教授、博士生导师，国家杰出青年基金获得者）、唐年胜（云南大学数学与统计学院院长、教授、博士生导师，国家杰出青年基金获得者，国家自然科学基金委员评审会专家组成员）以及刘妍岩（武汉大学数学与统计学院教授、博士生导师）、李开灿（湖北师范学院副院长、教授）、刘焕彬（黄冈师范学院副院长、教授）等，分别发表了真知灼见，在充分肯定了我校统计学学科建设所取得成绩的同时，对我校统计学学科建设和博士后科研流动站申报材料存在的问题进行了问诊把脉，从统计学学科的科学定位、协调发展到努力方向，从申报材料的形式规范、内容提炼到附件制作，都提出了很多很好的建设性意见和建议。
   