杨灿明一行赴上海财经大学考察调研
    新闻网讯（通讯员 秘书科）5月7日—8日，校长杨灿明率队赴上海财经大学考察调研。参加考察调研的有副校长刘茂林、总会计师王建鸿、校长助理姚莉、党办校办主任阮世喜、人才与师资办公室主任林际福、研究生院常务副院长唐国平、教务部部长刘仁山、科研部部长向书坚和财务部部长黄金初。

    8日上午，杨灿明校长一行在上海财经大学副校长蒋传海陪同下，参观了上海财经大学图书馆和学生中心。随后调研组与上海财经大学党委书记丛树海、副校长蒋传海以及相关部门负责人举行座谈，听取了上海财经大学学校事业发展情况介绍，特别是在人才培养、科学研究、师资队伍建设、财务管理等方面的经验介绍，并着重就学校改革发展的制度体系设计、本科生、研究生教育综合改革方案与路径、人才管理体制机制、海外高水平人才引进与管理等问题进行了深入讨论和交流。座谈会结束后，调研组分组与上海财经大学党委办公室学校办公室、教务处、研究生院、人事处、科研处、财务处等部门进行了对口专题交流。  

    考察调研期间，杨灿明校长多次表示，当前在全面深化改革、推进国家治理体系和治理能力现代化、高等教育从管理向治理转变的大背景下，我校需要借鉴和吸收兄弟院校改革发展和教育教学的先进经验，实事求是地梳理并分析我校在新一轮发展中的优势和不足，切实增强全校师生的发展自信，科学有效地整合各种资源，共同为促进学校事业发展服务。

    通过考察学习，调研团成员纷纷表示很有收获，对我们谋划工作、制定政策、推进改革很有启示，许多好经验值得我们学习借鉴。据悉，近期学校还将组织赴中国人民大学、中国政法大学等高校进行考察调研。