5名优秀民族青年代表共话最美的奋斗青春
    新闻网讯（记者 陈博 学生记者 黄欣琪）6月27日上午，我校公共管理学院博士生、研究生支教团成员尼加提•艾买提（维吾尔族），武汉市塔里木清真饮食管理有限公司董事长库尔班江（维吾尔族），研究生支教团成员、法学院2013届本科毕业生周群（蒙古族），中南民族大学辅导员玛丽娅（维吾尔族）和我校法律援助中心志愿者徐庆丰（汉族）等5名在鄂优秀民族青年，聚集我校，与在汉多所高校百余名大学生分享各自“奋斗的青春”，传播青春正能量，动员和鼓励青少年为实现中国梦扎实奋斗。
      本次活动由共青团湖北省委主办，我校承办。
    尼加、玛莉娅一起展示维族韵律操
        莅临分享会现场的共青团湖北省委的领导和嘉宾有：共青团湖北省委副书记金鹏、我校党委副书记周景明以及共青团湖北省委宣传部、学校部、志愿者指导中心等和我校党委宣传部、学工部、研工部、公共管理学院、法学院等有关单位负责人。
        家在新疆乌鲁木齐的尼加提•艾买提，十年前考上大学，来到内地求学，他以《温暖的十年》为题讲述自己十年来克服困难，积极努力，从事志愿活动的故事。他说，维吾尔族著名的古典长诗《福乐智慧》说，“善德即意味着真诚正直，细想起来，人生的含义也即如此”，这样朴素的道德意识鼓励着我保持积极阳光的状态，努力去做一个善良正直的人。《易经》中也有“天行健君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”的名言。奋斗、厚德是中华民族生生不息、傲然挺立于世界民族之林的精神之源和力量之源，我们需要在文化的熏陶下，去找寻激励自己前行的正能量，去做一个有利于社会发展进步的人，让他人感到温暖的人。
      库尔班江为了让来到武汉求学的新疆籍民族同学能够解决吃饭的难题，从2004年开始，创办高校清真食堂，后成立了自己的创业公司。到目前为止，公司已经拥有180余名员工，在湖南、湖北12所高校开张了17家清真餐厅，不仅解决了民族同学的吃饭问题，还为民族劳动力提供了就业岗位。
      “青春不怕迷茫，就怕失去斗志，奋斗的青春最美丽，也最有魅力。”蒙古族姑娘周群引用作家刘同的一句话作为她所讲述的故事的开场。在过去5年间，她实现了自己的三个青春中国梦，即“2143公里大学梦”、“2000小时志愿梦”、“365天中南支梦”。大学四年，她做了四年志愿者，累计服务时间长达2000小时，在武汉的敬老院、乡村小学、社区街头留下了志愿者平反的足迹，也留下了志愿者不平凡的精神。大学毕业后，她作为志愿者，更远赴甘肃酒泉，为大西北的孩子送去知识，点燃梦想之光。周群说，青春是我们一生最美丽的季节，不是年纪，而是一种态度。也曾迷茫，但不能在人生最光辉的时刻虚度年华、碌碌无为，因为青春因奋斗而闪光，因奋斗而美丽。
      玛丽娅是中南民族大学生命科学学院学生辅导员暨团委书记。在民族类高校，作为民族青年学生，凭借优秀的综合素质，无论是做校学生会主席还是留校当辅导员，她都时刻牢记民族团结的使命，身体力行，成为全校公认的“少数民族友好大使”，在湖北省学联担任执行主席期间，又创造性开展活动，将民族团结的精神传播到各个高校的大学生当中。她说，奋斗的青春不要选择安逸，不要放弃，只要努力，民族团结之花就一定能绽放。
      拥有一颗希望用法律来保护弱者的心，徐庆丰成为一名法援志愿者，并参与协助农民工张国树讨薪等18个案件，出具法律文书96份，累计接待当事人820余位。他组织开展的“心随律动——高校法援服务进社区”项目，在武汉市19个社区开展普法宣传活动，在全国的影响也越来越大。徐庆丰说，我是一个平凡的人，做的是自己力所能及的事，但是我想为这个社会做点什么，不管是成功还是失败，都是自己奋斗的青春中最美丽的一段记忆。
      共青团湖北省委副书记金鹏副赞扬他们诠释了不同民族青年的梦想、责任、担当和爱心。对于奋斗的青春，金鹏认为全省青年大学生值得铭记三句话：
      第一句话是习近平总书记的名言：“将来青春是用来回忆的 现在青春是用来奋斗的。”五位优秀青年的奋斗故事证明：能让人产生共鸣的，都是对国家、民族、社会有意义的事，大学生应该做有故事的人。
      第二句话是“水的清澈， 并非因为它不含杂质， 而是在于懂得沉淀”。青年大学生要学会包容、理解、和尊重。
      第三句话是尼加提•艾买提画册里的一句话——“人只要充满正义和爱，所有的一切都是美的”。人的最高境界是爱，对别人付出爱，这是社会价值的体现。
   