学校举行2014年迎新生文艺晚会
              新闻网讯（通讯员 畅雅莉  张艳芸  学生记者 李凤琦  蒙晓华 孙丽华 龙靖莹 马玲 赵娟 李琳 杨帆 摄影 徐志持）“承首义精神、筑青春梦想、书改革新篇、创中南辉煌”，9月25日晚，我校2014级迎新生文艺晚会在首义校区大运场举行，本次晚会也首次通过现场同步直播的方式呈现给南湖校区的新生。我校军训师副师长、海军工程大学教官周皓，校长杨灿明，校党委副书记齐文远、王文贵，副校长陈小君，首义校区党工委书记、管委会主任周景明等分别莅临首义校区和南湖校区的晚会现场，学校相关职能部门领导、各学院领导老师以及海军工程大学的军训教官等也一同到场观看晚会。
                                                两校区隔空同步  科技感持续创新
     “哇，学校这么‘高大上’，可以现场直播，学校越来越牛了”。微信网友小宇说。继去年我校举办了网络迎新晚会后，今年的迎新晚会引入实时网络直播技术，是首义校区恢复办学功能以来的首次同步直播。
      同时，此次晚会首次使用了微信投票功能，在场所有观众只要关注公众号@中南财经政法大学团委回复“节目单”便可获取整场晚会节目单，并为喜欢的节目投票。
  高雅时尚大融合  多元艺术形式传递正能量
      开场舞《创青春》一登场变赢来全场欢呼。校民乐团，管乐团和提琴协会带来的《中南奇缘》，中西合璧将大家熟知的歌曲《let it go》重新演绎，与观众产生共鸣。清音京剧团的《京韵流芳》用国粹艺术勾勒传统文化新风尚。
      近两年校园舞蹈大赛涌现出来的优秀剧目也登上本次迎新晚会舞台。刑事司法学院艺术团表演的舞蹈《刀锋》演绎了男子汉的血气方刚，法学院艺术团的《吼秦腔》以“八百里秦川”的老腔、长凳为素材，艺术地再现了一群少男少女对于故土的热爱。
      我校师生共同带来的歌曲串烧《我们的时代》选用了深受90后喜爱的电影、音乐等歌曲元素，受到大家的欢迎。circle圈圈人声乐团演绎的阿卡贝拉版《传奇》，用动人的歌声使空旷的大运场顿时安静，所有观众都在用心聆听。军训师副师长周皓的登台引发了全场的高潮，歌曲《望乡》款款深情，台下观众自发的拿起手机随着音乐摇摆，如同繁星点亮了夜空。
      由藏族，维吾尔族，哈萨克族、回族和傣族等各民族同学共同带来的《和乐而舞》，展现了中华民族多彩的歌舞艺术。《逐梦未央》则展示了我校丰富多彩的社团文化，其中发光舞是根据我校今年参加由中央电视台承办的《我们的中国梦•五月的鲜花——全国大学生主题文艺活动专题节目》晚会上的节目改编而来，激光和电光的结合使节目科技感十足，电光的各种变换绚烂整个舞台，全场欢呼不断。
      诗朗诵《梦想》再次升华晚会主题，开公益网店的抹茶姑娘吴雨程、服务弱势群体法律援助团队的徐庆丰、全国首位少数民族支教博士生尼加提·艾买提、努力勤奋的大四毕业生张卓名、怀揣新闻记者梦的吴佳怡、不断进取讲述身边变化的研究生新生李帅，平凡的他们讲述了他们不平凡的故事，他们用自己的故事告诉2014级的师弟师妹们要勇于追梦，敢于圆梦。最后台上台下共同呐喊：“为建设美丽幸福中南，为实现伟大中国梦想，扬帆起航！”将晚会推向最高潮。紧接着，在青春动感的歌舞《我的未来式》中晚会落下帷幕，大屏幕学校两校区的风景和同学们的笑脸相呼应，台下观众伴随音乐鼓掌，久久不肯离去。
  喜迎建国65周年  老师赠书共谱改革新篇
      9月初，学校召开了第三次党代会，会上提出了进一步“深化综合改革、推动内涵发展、建设特色鲜明的高水平大学”的宏伟目标，为全面助推人才培养的中心任务，强化“以生为本”的教育理念，努力创建与研究型大学相适应的人才培养模式，引领新生树立“读书明理、求知探索、经世致用”的求学目标，晚会继续上演了传统节目“大学第一本书”，由各学院领导老师向本学院第一位报到的男生、女生代表分别赠与“大学第一本书”，由学院老师精心挑选赠书书目，在现场寄语全体新生。
      今年迎新晚会的举行正值庆祝建国65周年之际，晚会紧扣“中国梦”的时代主题，以艺术表演的形式，运用90后大学生青春、时尚、清新的文艺表演形式积极践行社会主义核心价值观，传递青春正能量。