校九三学社委员会捐助咸丰文化建设
    新闻网讯（通讯员 董正永）6月27日上午，校九三学社委员会电脑捐赠仪式在咸丰县文化馆隆重举行。校党委副书记王文贵、省政协常委、九三学社省委会副主委、校工商管理学院副院长张华容教授、校九三学社主委、工商管理学院副院长郑家喜教授、副主委杨波教授、曾燕芳副教授、统战部副部长畅安平等一行出席捐赠仪式。捐赠仪式由咸丰县政协主席邹玉萍主持。
        捐赠仪式上，咸丰县政协主席邹玉萍、副县长张建峰分别致辞。邹玉萍感谢我校慷慨解囊，向咸丰县文化馆捐赠60台电脑的善举，将有助于承担起咸丰县文化馆各类文献资料的收集、加工、整理、开发利用、科学管理、传播等重要职能，有助于为咸丰广大人民群众提供优质的精神文化食粮，为咸丰文化事业的发展发挥出积极的作用。
      张建峰介绍了该县文化馆从成立至今半个多世纪以来，成功申报2项国家级非物质文化遗产，12项省级非物质文化遗产，各项工作在全省同级文化单位工作中位居前列。他指出:九三学社中南财经政法大学委员会此次为文化馆捐赠电脑，有助于县文化馆硬件设施设备的更新替换，有助于新文化馆建成后升级运行，助推全县文化事业持续健康发展。
      王文贵副书记充分肯定了校九三学社委员会组织此次电脑捐赠的重要社会意义，介绍了学校基本情况及校各民主党派的发展状况；表示要借助这个校地交流平台，发挥学校在经、法、管等学科方面的专业优势，积极为咸丰民主政治建设、经济发展等多做贡献，并热忱欢迎咸丰更多的优秀学子报考我校。张华容教授代表校九三学社对咸丰县文化馆所取得的成绩表示了热烈祝贺，就未来学校和咸丰县开展更深入的合作进行了交流探讨，表达了民主党派成员愿意为服务咸丰经济建设做出更多的努力。在电脑捐赠仪式上,谢艳明教授还向咸丰县文化馆捐赠了个人著作；恩施州统战部副部长、州台办主任张银莲代表咸丰县文化馆回赠我校“情系土苗儿女，惠泽荆南雄镇”牌匾。
 