6800名考生在我校参加研究生入学考试
    新闻网讯(记者 马迪思 通讯员 邓松 摄影 徐志持)12月27日、28日，2015年全国硕士研究生入学考试举行，6849名考生在我校参加考试。湖北省教育考试院院长刘荣山、高考办主任胡向东，我校校长杨灿明，校党委副书记齐文远，副校长陈小君、陈明等到考场巡视检查工作。
                据研究生院介绍，报考我校2015年硕士研究生人数达到12204人，其中专业学位硕士研究生考生5581名，学术型硕士研究生考生6623名。同时，2015年学校共接收458名推荐免试硕士研究生，比去年增加69人，增幅为17%。
                按照湖北省教育考试院要求，学校严格执行多项举措加强考风考纪建设，坚决防控各种做违纪作弊行为。全部230个考场设在南湖校区文泰楼和文添楼国家教育考试标准化考点，聘请了700余名监考员、考务员、验证员、楼层协管员、保安人员、司铃人员、医务人员和其他工作人员。
  副校长陈小君介绍，学校2015年研究生入学考试组织工作“严”字当头，强调服务，一“严”一“暖”，为考生创造了更加公平公正的考试环境。
  在往年基础上，考点实行最严厉防作弊措施。今年考生座位贴使用现场确认、二代身份证双照片，必须由监考人员现场核对后达到“四一致”的标准，即考生座位帖双照片必须和准考证、考生本人全部一致。在文泰楼的国家教育考试标准化考点指挥中心，18块电子屏传递着230个考场的实时画面，考点工作领导小组成员密切监控，对各环节加强管理，严阵以待。今年考场秩序更加良好，考试组织工作顺利。
  学校对所有监考员、考务员等相关工作人员进行了统一的考前培训，强调严格监考和服务到位并重。考试期间，所有考场统一使用制暖空调，保证开水供应，并提前取下了教室的无声挂钟，打造整洁舒适的考试环境。在第一场考试开考前，研究生院负责人和工作人员在文泰楼咨询处为不少忘记提前了解考场信息的“粗心”的考生们提供咨询，耐心地为他们一一查询解答所在考场信息。