美国伊利诺伊大学来我校考察学习后勤管理
   新闻网讯（通讯员任汉梅 摄影 熊晓武） 3月17—18日，美国伊利诺伊大学春田校区（University of Illinois at Springfield简称UIS）校长助理Dr. Clarice Ford、饮食主任Mr.Randy Williams、宿管主任Mr.John Ringle等一行六人专程访问我校后勤保障部,交流高校后勤管理工作经验。
                        王文贵副校长代表我校接待了美国UIS大学管理专家一行，希望通过两校交流，有效促进两校后勤管理服务水平不断提升和发展。这是我校后勤保障部（原后勤集团）成立以来，首次迎来外国后勤管理专家到访，也是美国UIS大学后勤管理专家首次来到中国高校访问，开创我校后勤管理服务历史先河。据了解，类似交流活动在国内高校较为少见。
      3月17日下午，UIS大学Dr. Clarice Ford一行实地参观考察我校食堂管理工作。在实地参观环湖十食堂期间，Dr. Clarice Ford一行对中国饮食文化极为感兴趣，拍照、询问菜品、驻足观看师傅们做拉面等等，同时，参观了食堂操作间、仓库，对干净整洁卫生的操作间、食品24小时留样制度、食堂学生副经理制度等饮食管理措施连声称赞。
      3月18日上午，王文贵副校长率后保部班子成员及相关中心主任与客人座谈。王文贵副校长代表学校致欢迎词，李宏部长简要介绍了我校后勤管理注重“以人为本”、“安全为先”“环保节约”的相关作法。双方重点就我校宿教管理、膳食服务人性化举措进行了交流。随后，UIS大学代表团参观环湖6#、7#学生宿舍，参观了景观成林、成片、成景的环境育人模式，观看了环湖区域地埋式垃圾站垃圾处理演示过程，对一站一景式地埋垃圾处理方式十分感兴趣。
      UIS大学代表团Dr.Clarice Ford一行对我校留下深刻而美好的印象，对我校后勤管理服务工作给予充分肯定与好评。双方均表示，本次来访和交流，进一步促进两校深厚的友谊，期待两校后勤管理人员今后有机会进行更加广泛深入地交流。
      背景资料：
    伊利诺伊大学（University of Illinois）创建于1867年，是美国规模最大、最著名的综合性公立大学之一。伊利诺伊大学分春田、香槟和芝加哥三个校区，校区间资源共享，是伊利诺伊州政府最重视及重点扶持的学校。
 