《梓年青年论丛》创刊式举行
    新闻网讯（通讯员 张艳芸  曹亚楠 胡凌凤）3月25日上午，由档案馆、校史馆和校团委联合主办的“《梓年青年论丛》创刊式暨‘潘梓年论青年工作’”思想研讨会在中原楼二楼会议室召开。潘梓年校长的儿子儿媳潘渝伯教授夫妇，校教育发展基金会理事长徐敦楷教授，曾在潘梓年校长身边工作过的老同志代表郝侠君、黄洪、沈平，校史研究专家王列平，档案馆、校史馆和校团委负责人以及全校专职团干参加了此次研讨会。
  张中华书记会见潘渝伯先生（左）
      《梓年青年论丛》是为纪念潘梓年校长，邀请郝侠君老师作序，由全校专职团干和学生青年研究员共同撰稿出版的青年工作论文集。此次潘梓年校长的四子——退休于大连海事大学的潘渝伯教授夫妇受校团委青年研究中心邀请，专程从辽宁锦州来到我校，并参加《梓年青年论丛》创刊式暨“潘梓年论青年工作”思想研讨会，期间校领导高度重视，校党委张中华书记、杨灿明校长、周景明副书记专程会见，感谢潘梓年校长对我校创校办学做出的重要贡献。
  主办方赠送杨灿明校长书法作品
        研讨会开始前，主办方将杨灿明校长连夜泼墨书写的“梓刻青春年华”书法作品代为赠予潘渝伯教授夫妇。接着，校史研究专家王列平老师为大家回顾了我校的校史，特别是中原大学时期的发展历程，讲述了潘梓年校长在当时艰苦的环境下办学教学经历。几位老同志代表深情回忆了在潘梓年校长身边工作的点点滴滴，讲述了学校当时在潘老的带领下艰苦办学、一代人共同努力奋斗的经历，谈到潘老办学的重要理念就是“学校培养知识分子就是要能为人民服务”、“学校学习的专业知识必须和人民的需要捆在一起，才是有用的价值”、“工作成绩虽是为了鼓励我们前进，但问题和矛盾才是我们的工作重点”……潘老一生有很多的代表著作，特别是在国民党监狱中仍坚持撰写著作，期间所著的《逻辑与逻辑学》一书得到了毛泽东主席的高度评价，在其“读书日记”中称赞“颇为新鲜”，董必武也曾写诗赞他：“如君党性实堪钦!”。潘梓年校长的四子潘渝伯教授从生活中的点点滴滴还原了一个认真内敛谦逊的学者父亲潘梓年。“父亲在工作期间，认真努力，休息日都在搞研究搞工作，取得的成果也从来不做炫耀 。”之后校教育发展基金会理事长徐敦楷教授，讲述了潘梓年校长 “对国家对人民和教育的忠诚感”，谈到了潘老对我校办学建校的重要贡献，希望在座的青年团干继续挖掘像潘老这样老一辈人身上的光辉亮点，追忆、发扬和不断传承中原大学精神。听完座谈会所有的发言，潘渝伯教授激动的说：“从父亲和老一辈革命家身上，我看到了咱们中原大学敢于开天辟地的创新精神，不断前进的进取精神，踏踏实实的务实精神以及坚忍不拔不屈不挠的坚持精神！”
      参加研讨会的青年团干几度落泪，无一不被老一辈革命家青年时追求梦想的执着坚持、不畏艰难的勇气决心、做工作高度的热情责任心所震撼和感动。
      潘梓年，是中国著名的哲学家和杰出的新闻斗士，是实际主持中原大学创校工作的老校长。创办了《新华日报》，并被毛泽东钦点为第一任社长，因此被称为“中共第一报人”。1954年调中国科学院筹建社会科学部和哲学研究所，任中国科学院哲学社会科学部副主任，兼哲学研究所所长，筹备出版《哲学研究》。创办了《自然辨证法研究通讯》，推动了全国的哲学研究。“文化大革命”受迫害入狱，1972年4月10日在秦城监狱病逝，终年79岁。1982年2月，中共中央在北京八宝山为他举行追悼大会，肯定了他一生的功绩。
     