教育部高校科研经费专项检查动员会召开
    新闻网讯（通讯员 盛辰光）10月10日，教育部直属高校科研经费管理情况专项检查工作动员会在华中农业大学国际学术交流中心召开。教育部财务司副司长胡延品，检查组组长、东南大学总会计师丁辉，教育部财务司高教财务处正处级调研员王俊，教育部社科司成果处正处级调研员马建通作为此次专项检查工作组的成员出席了此次会议。我校校长杨灿明、总会计师王建鸿、副校长姚莉，纪委监察部、审计部、科研部、财务部及学院领导、教师代表共计70余人参会。
      会上，胡延品司长做了重要讲话。他指出，要准确把握开展科研经费管理情况检查的时代背景；要清醒认识当前科研经费管理中存在的问题；要扎实开展科研经费管理专项检查工作；要深入推进新形势下的高校科研经费管理工作。他指出，科研人员要培养科学精神，坚守科学诚信，强化责任意识，严格遵守科研项目资金管理的各项规定，自觉接受监督，不断提高科研的透明度。他表示，这次检查涉及面广，工作量大，希望大家以高度认真、负责的态度参与和支持这项工作，使检查工作取得更好的政治效果、法纪效果、保护效果和社会效果，共同把高校科研经费管好用好。
      杨灿明在会上指出，我校要高度重视，提高认识，认真配合教育部组织的科研经费管理情况专项检查工作；通过检查，发现问题，总结教训，全力整改，构建常态化自查自纠机制，更好地规范未来科研经费管理。
 