我校“文澜•金孔雀工程”助力滇西教育扶贫
    新闻网(通讯员 祖知）根据《教育部定点联系滇西边境山区工作方案》总体要求，我校自2013年开始，定点联系云南省德宏州、梁河县的教育扶贫工作，先后选派徐警武、周巍两位中层干部赴滇西挂职。我校挂职干部以高度的责任感和使命感，以扎实的工作作风和工作业绩，赢得了教育部、云南省、德宏州及梁河县的高度评价和认可。
      2014年4月以来，为进一步加强扶贫工作的系统性和连续性，我校提出实施“滇西扶贫‘文澜•金孔雀工程’”。该工程主要彰显智力扶贫、人力扶贫、资金扶贫、创业扶贫和特色扶贫的“五位一体全方位扶贫”模式。
      智力扶贫方面，一是深入开展调查研究。8月中旬，我校分别与云南省教育厅、财政厅、德宏州召开教育扶贫座谈会，就云南省滇西扶贫开发的重点需求、政策条件、发展前景等作了深入交流，就推进我校定点教育扶贫工作的重难点、创新点等作了重点讨论。此外，我校领导还先后前往我校资助帮扶的芒别侨心小学、梁河一中、梁河大厂乡留守儿童之家、遮岛学生体验基地“文澜文化广场”等地进行了实地调研。二是共建“瑞丽国家开发开放试验区国家级会计示范服务基地研究院”，已落实财政部中国注册会计师协会共同参与，即将签订三方共建协议。三是争取到“中国研究生扶贫接力计划研究生支教团（中南财经政法大学）”项目落地梁河县，成为全州第一支研究生支教团。今年8月23日，校领导在梁河一中参加了捐资助学仪式和研究生支教团梁河服务地启动仪式。四是组织国家级名校——黄冈中学6名专家于8月中旬赴梁河县开展教学指导工作，在促进梁河中学教学理念和教育质量提升等方面发挥了积极作用。五是邀请著名农业扶贫专家丁士军教授赴梁河县就“民族边疆地区的贫困与反贫困”问题进行调研，并为200多名干部做了辅导报告。
      人力扶贫方面，一是继续开展“干部双向挂职”，先后安排梁河县3名青年干部来我校挂职锻炼，为滇西青年干部成长创造平台。二是实施干部培训计划，计划在10月份组织滇西干部来校开展专题学习和培训。三是在自主招生方面同等条件下给予一定支持，同时已在芒市、陇川举办2场高考招生录取咨询会。四是面向梁河县2万多名全体中小学生开展“中南情•梁河美•大学梦”一帮一主题教育活动，全面塑造边疆贫困地区家长、学生的教育新理念。
      资金扶贫方面，先后捐助专项资金用于德宏州青年创业、抗震救灾、校舍维修，重点支持了梁河一中、梁河大厂乡“关爱留守儿童之家”、梁河遮岛学生体验基地“文澜文化广场”等项目建设。
      创业扶贫方面，截至目前已援建“德宏青年创业学院”，目前已在德宏州委党校（芒市）、瑞丽、梁河举办3期累计800人参加的青年创业专题培训。
      特色扶贫方面，基于德宏州鲜明的地域文化，由学校牵线搭桥，武汉市人民政府支持，拟在武汉市黄金商业区筹建“德宏文化馆”，目前已初步达成选址意向。