我校出席第九届孔子学院大会
      新闻网讯（通讯员 杨苗）12月7日至8日，第九届孔子学院大会在福建厦门召开，120多个国家和地区的大学校长、孔子学院代表共2000多人出席大会。国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东在开幕式致辞中强调，要面向未来，平等合作，共同推动孔子学院事业发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新贡献。我校副校长姚莉教授、我校与美国纽约大学石溪分校合作建设的孔子学院美方院长William Arens教授、副院长邓越凡、行政院长Annalisa Manthos女士，我校国际教育学院院长张金林教授、副院长黄娟出席了此次大会。 

  
    一年一度的孔子学院大会是全球孔子学院的盛会，至今已成功举办八届。本届大会以“迎接孔子学院新10年”为主题，由孔子学院总部/国家汉办、福建省人民政府联合主办，厦门市人民政府与厦门大学承办。与会代表就过去10年孔子学院的贡献和作用、孔子学院文化交流和学术研究的功能、《国际汉语教材编写指南》与各国本土教材开发等14个孔子学院发展过程中面临的重要议题进行深入讨论。 

    刘延东指出，孔子学院创办10年来，架起中外语言文化沟通理解的桥梁，形成共建、共有、共管、共享的国际教育交流合作体系，为促进多元文化的交流交融、各国人民的心灵沟通作出了重要贡献。她向为之付出努力的中外人士和有关方面表示感谢，并给80位孔子学院先进个人和单位等颁奖。 

    石溪大学孔子学院美方院长William Arens教授由于在传扬中华文化、促进中美两国人民友谊方面贡献突出，荣获本年度“全球孔子学院先进个人”称号，受到了党和国家领导人同志的亲切接见，这标志着我校孔子学院的办学质量发展迅速，已进入先进行列。 

    大会还举行了国际汉语教材资源展、孔子学院10周年成就回顾展、首个全球“孔子学院日”贺信和图片展、孔子学院以及总部项目咨询会等活动。 
 
    我校代表积极参与了各项讨论，并就中外双方高校对孔子学院的支持及促进双向交流等议题与参会嘉宾进行了研讨。会议闭幕式后，姚莉、张金林和Arens一起会见了孔子学院总部美大处处长曹叠峰处长，就进一步建设好石溪大学孔子学院交换了意见。 
 