学校召开“文澜青年学者”座谈会
    新闻网讯（通讯员 吕保华）3月12日下午，我校“文澜青年学者”座谈会在中原楼二楼会议室召开，校党委副书记齐文远、教务部部长刘仁山、科研部部长向书坚、人才与师资办主任兼组织人事部副部长林际福、发展规划部副部长雷磊等出席座谈会，全体文澜青年学者和人才办工作人员参加了本次座谈会，座谈会由林际福主持。
      文澜青年学者就我校的《 “文澜学者”人才计划实施办法（征求意见稿）》和《人才引进工作实施办法》各抒己见，积极发言，讨论主要集中在人才引进的待遇、考核管理以及校内人才发展平台的搭建等问题，学者们见仁见智，提出了诸多建设性的意见和建议。有学者指出，为了进一步提升我校引才工作的竞争力，要适当提高引进待遇，明确岗位职责，同时也要注意校内校外人才的同等激励，避免出现“引进女婿气走儿”的现象。还有的学者认为，校内人才发展平台的搭建比单纯的提高待遇更重要，青年学者们需要一个展示和交流的平台，校内各职能部门应该形成联动机制，为青年学者提供更好的学术平台。
      对于青年学者们的诉求，在座的各职能部门领导也做出了积极回应，教务部部长刘仁山肯定了大家的意见和建议，指出要加大宣传力度，扩大“文澜青年学者”的影响力，并提出了以文澜学院为依托开设“文澜讲堂”的构想，积极为青年学者搭建学术平台。科研部部长向书坚提出了以我校社会科学研究院为平台，积极创造条件，促进青年学者们的交流和沟通。人才与师资办主任林际福认为本次座谈会很成功，学者们的意见都很有建设性，并承诺人才办将创新服务机制，为我校的青年学者及教师们提供更好的服务。
      校党委副书记齐文远总结讲话，充分肯定座谈会的举办，指出要定期召开类似的座谈会，听取青年学者们的意见和建议。他要求各职能部门要协同联动，积极研究学者们提出的意见和诉求，创新服务机制，为学者们做好服务工作。
    座谈会上，我校即将引进的李尚骜博士还与大家作了学术交流。李尚骜自2010年以来在《经济研究》发表高水平学术论文三篇，其研究成果获得学界好评。