新学期第一次本科教学工作会议召开
    新闻网讯（通讯员 柳正华）10月14日下午，教务部组织召开2014-2015学年第一学期第一次本科教学工作会议。会议由刘茂林副校长主持。各教学单位分管教学副院长（副主任）、经管实验教学中心、法学实验教学中心、国际教育学院、中韩国际教育学院、首义校区管委会、学工部、就业指导中心、后勤保障部、校团委，教务部（教学督导室、本科教学评估中心）各位领导、教务部各科室负责人以及各学院教学秘书参加了会议。
      教务部教学督导室刘建秋副主任通报了学期初教学检查情况。他指出，通过期初教学检查反馈的情况来看，课堂内外师生呈现出良好的精神面貌，教学环境干净整洁，教学工作稳定有序地进行。随后，刘主任分别从课程教材、课堂教学以及教学环境与设备等三个方面进行了具体通报，指出了存在的一些问题。针对具体的问题，他也提出了相应的整改建议和措施。
      本科教学评估中心副主任万世清介绍了本科教学审核评估工作的有关计划和安排。本学期，校务会已经通过了《中南财经政法大学本科教学工作审核评估评建工作计划》，该计划将审核评估的工作分为三个阶段来进行。其中第一阶段是本学年应完成的盘点学校本科教学工作基本情况；第二阶段为下学年开始的促建、促改工作；第三阶段是接受教育部正式的本科教学工作审核评估，具体迎评的时间由评建工作领导小组决定。他还向与会人员传达了其参加9月23日由教育部高等教育教学评估中心组织的《中心成立十周年暨高等教育质量保障国际经验与中国探索研讨会》的有关信息并分享了自己的体会。
      教务部刘仁山部长对本科教学相关工作进行了通报。首先，刘部长对上学期的本科教学工作进行了简单总结；其次,介绍了本学期开学以来教务部围绕本科教学工作开展的主要工作，即认真开展期初教学准备与检查、积极开展本科教学质量工程项目建设、顺利完成研究生推免工作、有序进行本科教学审核评估工作以及教务部即将启动的科室工作人员轮岗工作；最后刘部长对本学期的工作重点进行了说明。有关工作重点主要包括：其一，积极稳妥地推进本科教学审核评估工作；其二，扎实推进本科教学质量工作建设；其三，严格遵守并不断完善优化现有的各专业全程培养方案；第四，积极探索校院二级管理体制改革问题。
      在自由讨论和发言阶段，外国语学院梁小华副院长、公共管理学院李明强副院长、统计与数学学院刘洪副院长以及经济学院李小平副院长等各位教学院长先后踊跃发言。他们针对教学管理、本科教学工作审核评估、各项经费使用等问题，发表了疑问，指出了其中存在的一些问题，并提出了许多有建设性的意见。
      刘茂林副校长在总结发言中指出了本科教学中存在的一些问题并提出了几点建议。他认为本科教学中存在的问题主要表现在如下四个方面。第一，我们培养的人才在满足社会需求方面还是存在着一定的问题；第二，在专业建设方面，对于新专业的扶持力度还有待于进一步加强；第三，运用现代教学技术开设新型课题的水平有待提高，力度有待加强；第四，在教学过程中，要充分重视和加强实践教学环节。为做好本科教学工作，他建议：第一，建议教务部就各教学院长提出的有关问题召开专题会议进行研究，及时妥善解决；第二，建议大家及时关注本科教学审核评估工作进展，高度重视审核评估工作；第三，无论何时都要遵守本科教学基本规律，积极认真做好人才培养工作。