校党委中心组集中学习焦裕禄精神
    新闻网讯（通讯员 邓杨）根据我校第十五个党风廉政建设宣传教育月活动的统一部署，5月21日上午，校党委中心组召开会议，集中学习习近平总书记在兰考调研时的重要讲话精神和焦裕禄精神。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校长助理、党（校）办负责人列席会议。

    大家一致认为焦裕禄同志是人民的好公仆、干部的好榜样，焦裕禄同志的感人事迹至今仍让我们感动和钦佩，焦裕禄精神超越时空、历久弥新 ，是我们党的宝贵精神财富。不管形势如何变化，党的性质和宗旨不能变，作为党性集中体现的焦裕禄精神永远不会过时。在新的历史时期，我们要大力学习和弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，以焦裕禄精神为镜子，检视和反思自己的党性修养和思想作风，以实际行动树立为民务实清廉的良好形象，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。

    中心组提出，要把学习弘扬焦裕禄精神同践行党的群众路线有机统一起来，强化和巩固教育实践活动成果，切实抓好整改落实工作；要进一步细化反“四风”的相关规定，针对我校存在的薄弱环节和突出问题，制定出更有针对性、符合我校实际情况的实施细则；要坚持典型引路，充分发挥榜样引领作用，不断提振党员干部的士气、增强责任意识、提高干事创业的能力。

    张中华书记在总结时，要求全校党员干部按照习近平总书记就学习弘扬焦裕禄精神提出的四个方面的要求，努力做到以下四点：

    第一，学习焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，将主要精力投入到谋划学校的发展和全心全意为师生服务上来，一步一个脚印地推动学校的科学发展。

    第二，学习焦裕禄同志凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，密切联系群众，及时了解基层的实际问题和师生员工的所思所想所盼，集中师生智慧，有针对性地提出解决办法。同时防止两种错误思想：盲目自满、小富即安和悲观畏难、得过且过。

    第三，学习焦裕禄同志“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，直面制约学校发展的矛盾和问题，勇于担当、攻坚克难，大力推进体制机制创新，不断创造发展新优势，努力在新一轮发展中抢得先机、赢得主动。   

    第四，学习焦裕禄同志艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操，清正廉洁、实干奉献，在利益面前退一步，多干群众受益的事情，多干有利于长远发展的事情。从自己做起、从现在做起、从点滴小事做起。

    会上，张中华书记还传达了教育部直属高校群众路线教育实践活动深化整改工作座谈会精神，并就相关工作进行了部署。