我校召开传达落实党风廉政建设主体责任会议
    新闻网讯（记者 马迪思）9月28日下午，学校在中原楼七楼会议室召开传达落实党风廉政建设党委主体责任会议。全体校领导，各学院院长、党委书记，各职能部门和直属机构主要负责人参加会议。校党委书记张中华主持会议。
             会上张中华传达了李鸿忠同志在全省深入落实党风廉政建设党委主体责任会议上的讲话，并传达了省委高校工委书记，省教育厅厅长、党组书记刘传铁同志关于如何履行好党风廉政建设主体责任的讲话精神；校长杨灿明传达了侯长安同志在全省深入落实党风廉政建设党委主体责任会议上的主持讲话。
      张中华结合学校工作实际，就贯彻落实中央和省委要求，全面落实党委主体责任，扎实抓好我校党风廉政建设提出了具体要求：进一步强化落实主体责任的思想意识，增强政治责任感与使命感，把落实主体责任记在心里、抓在手中和扛在肩上；充分认识和把握党风廉政建设新、新特点、新要求；建立健全落实党委主体责任的制度体系，排查与防范廉政风险；努力营造风清气正的校园政治生态；真抓实干，切实落实党委主体责任。
      杨灿明结合收入分配制度改革、校院二级管理制度改革、科研经费管理和预算管理等具体工作，提出了深入落实廉政建设的工作要求。
      最后，张中华指出，传达省委领导和厅领导关于落实党委主体责任讲话精神的专门会议，实际上也是与各学院院长、党委书记、各职能部门和直属机构主要负责人进行集体约谈，希望大家切实将党风廉政建设抓实、抓细、抓早、抓好。各二级党组织负责人近期必须将省委领导和教育厅领导关于落实党委主体责任讲话精神在本单位传达落实到位，并部署安排好“十一”长假前后的党风廉政建设和安全稳定工作。最后强调国庆长假即将到来，大家要自觉对照“八项规定”，过一个安全的、廉政的节日。