“全面深化改革与公法学发展”学术研讨会在我校召开
               新闻网讯（通讯员 秦小建）4月12日，由中南财经政法大学法学院宪法学与行政法学学科主办的“全面深化改革与公法学发展”学术研讨会在中南财经政法大学召开，会议主题聚焦于我国全面深化改革中面临的各种公法学问题。本次学术研讨会共收录论文56篇，来自于全国各地共计42所高校和研究机构的82位宪法学与行政法学学者参加了本次学术研讨会。
      本次学术研讨会是在党的十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》发表和我国1954年宪法颁布实施60周年的历史背景下召开的。与会学者紧紧围绕我国“全面深化改革”这一时代主题对改革中面临的各种公法学问题进行思想交锋，在这次会议中奉献出了丰硕的学术成果，深化认识，求同存异，达成共识，促进宪法的有效实施和法治国家建设目标的落实，推动全面深化改革与公法学的发展。
      会议开幕式由中国宪法学研究会副会长、中南财经政法大学副校长刘茂林教授主持。
      中南财经政法大学党委书记张中华教授在会议致辞中代表中南财经政法大学对各位与会专家、学者和来宾表示热烈欢迎。他指出《关于全面深化改革若干重大问题的决定》决定发挥市场的决定性作用，明确政府权力清单，推进全面深化改革和保障改革成果与公法学的发展密切相关；同时，张中华教授对长期以来给予我校学术发展付出的大力支持，表示衷心的感谢，并祝愿本次大会取得圆满的成功。
                                中国行政法研究会副会长、北京大学法学院姜明安教授在会议致辞中，从改革同法治的关系的角度肯定了此次会议的意义，期待公法学在改革中有自己的眼光审视改革与公法的发展。
      中国宪法学研究会常务副会长、中国社会科学院法学所研究员莫纪宏教授在致辞中表达了，法学教育的发展和法学院的办学理念非常重要，在追求的是司法考试的通过率、找到好的工作、有好个前途等世俗的追求之外，我们应该对“正义”、“公正”等超越性的价值理念多一些思考。
      中国行政法研究会副会长、中南财经政法大学法学院院长方世荣教授在会议致辞中回顾了中南财经政法大学60年办学历史，以及公法学学科发展历史悠久。我们现在在公法学领域所做的努力是在传承和发扬我校蒋碧坤、曾广载等老教授开拓的学术传统。
      在主题报告阶段，中国政法大学副校长李树忠教授，山东大学法学院杨海坤教授，武汉大学法学院秦前红教授和上海交通大学凯原法学院党总支书记叶必丰教授作了大会主题报告。
      会议单元发言阶段分为四个单元，来自全国各高校的十二位宪法学和行政法学学者切合会议相关主题，分别就“全面深化改革与宪法学发展”、“全面深化改革与行政法学发展”、“全面深化改革与法治中国建设”和“全面深化改革与司法改革研究”作出了精彩的学术报告；针对每一个学术报告，会议安排了相关的专家、学者对发言人进行评议和针锋相对的交锋。
      闭幕式由中国行政法研究会副会长，中南财经政法大学法学院院长方世荣教授主持，中南财经政法大学王广辉教授在会议总结阶段作大会主办方总结致辞。
      本次会议是党的十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》等纲领性文件为我国今后一定时期内改革开放作出部署之后，公法学界自觉探索和反思的一次思想交锋，会议准确地抓住了时代发展脉搏，坚定地为建设中国特色社会主义法治国家作奉献；是宪法学与行政法学学界的一次盛大学术交流会议，会议巩固和开拓了公法学界学术交流与合作机制；是我国公法学界朝各领域纵深发展的一次思想聚会，会议总结并发掘了有利于促进公法学发展的众多学术议题。