国家留学基金委秘书长刘京辉一行来校调研
              新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 余向阳）3月20日上午，国家留学基金管理委员会秘书长刘京辉、教育部国际合作与交流司副司长生建学等一行四人来我校调研国际教育工作。校长杨灿明在文济楼四楼会议室主持调研工作座谈会，党办校办、国际交流部、国际教育学院和中韩国际教育学院等相关部门负责人参加了此次座谈会。
             
杨灿明介绍了学校概况和国际教育工作的发展现状。他指出，近年来我校国际化进程加快，国际教育工作取得一定成绩：一是来华留学发展速度较快，学生规模、生源结构都有明显改进，06年我校仅有留学生20余人，而13年已经突破400余人次，专业涵盖了学校经法管等主干学科；二是学校充分发挥学科特色和优势，抓紧建设英文授课体系，着力打造适合来华留学生的英文授课硕士项目；三是学校努力打造留学生校园文化品牌，学校基金会专门成立了“来华留学生中华文化基金”，设立了留学生书法工作室，连续五年举办来华留学生汉语大赛和中外师生迎新春联欢晚会；四是大力推进各类型的国际合作与交流项目，目前我校已经与英国格拉斯哥大学、卡迪夫大学、美国纽约石溪大学、罗德岛大学等十余所知名高校建立了校际联合教学项目，每年派遣200余名学生赴上述学校学习，我校和韩国东西大学合作的艺术设计、广播电视新闻学两个本科教育项目也在2011年确立为中外合作办学项目。

杨灿明强调，学校将继续坚定不移的坚持国际化战略，不仅要按照教育部《留学中国计划》的要求，努力扩大留学生规模，更要努力提高留学生培养质量，规范培养流程，建设好英文授课品牌课程和硕士项目。这些目标的实现，还需要继续得到国际司、基金委的大力支持。

国际教育学院院长张金林表示，我校对来华留学生的培养始终坚持注重质量，强调特色，并希望在此基础上扩大规模。他指出，学校坚持不断提高对来华留学生的教学质量，制定了留学生全程培养方案；学校通过整合全校资源，提供了优质的品牌特色课程；同时也通过汉语大赛、留学生联欢会等方式构建留学生教育的文化特色。

刘京辉对我校的国际教育工作表示肯定，她强调，我校的国际教育工作扎实、“小而精”，虽然规模不大，但是学校做了很多工作，投入了很多精力。对于我校国际教育的发展她提出了三点意见：第一，要在发展英语授课的同时帮助来华留学生学习汉语，并让他们了解中国的文化、历史和风土人情，进而更好的了解中国；第二，要广泛动员各个院系的教职工参与到国际教育中来，并建立相应的激励机制；第三，坚持“出”和“进”的有机结合，提供更多机会让教师和学生“走出去”，打响学校的品牌。