校领导赴我校滇西联系点开展教育扶贫
    新闻网讯 近日，校党委副书记周景明率我校创业学院专家赴教育部确定的我校滇西贫困山区教育扶贫联系点——云南省德宏傣族景颇族自治州指导教育扶贫工作。德宏州委常委、秘书长番跃平，州委常委、宣传部长李燕兰，副州长孔勒干以及州委全体副秘书长；梁河县县委书记郭山，县长李奇，县委常委李永春、郑瑜、杨森；盈江县委副书记李君川；芒市副市长金东贤；瑞丽市委常委尹可舰、杨秉寰等州县市领导与我校专家进行了深入交流。
  周景明与李燕兰为“德宏青年创业学院”揭牌
我校专家为当地干部授课
  地震受灾小学校舍
  地震受灾小学已经恢复教学
  到“瑞丽国家重点开发开放试验区会计示范服务基地”商谈校地合作事宜
      周景明一行分别在州委党校（芒市）、瑞丽、梁河为滇西创业青年做了6场共计800人的培训讲座，并为我校滇西扶贫“文澜•金孔雀”工程援建的“德宏青年创业学院”正式揭牌。在培训期间，校领导一行在“5•30地震”中受灾严重的梁河县（国家级贫困县）曩宋阿昌族自治乡中心小学山区教学点，查看受损校舍、指导师生恢复教学和生活。此外，周景明还为芒市风平镇芒别村小学“文澜•金孔雀”工程示范学校、梁河县遮岛小学学生体验基地“文澜•金孔雀”工程“文澜文化广场”等我校援建援助的扶贫项目揭牌。
      智力扶贫和人才扶贫是我校滇西教育扶贫的重要特色，“瑞丽国家重点开放开发试验区会计服务示范基地”是由财政部、中国注册会计师协会重点建设的14个国家级会计服务示范基地，也是全国唯一一个设在县级市的示范基地，周景明在该基地现场办公，与瑞丽市领导深入商谈开展全面校地合作事宜。
      周景明表示，滇西贫困山区扶贫工作是教育部交给中南财经政法大学的一项光荣而艰巨的任务，学校在2014年提出滇西扶贫“文澜•金孔雀”工程，就是要将该项工作当做一项长期系统工程深入扎实推进，积极探索“智力扶贫、人才扶贫、资金扶贫、创业扶贫、产业扶贫”的五位一体扶贫工作新思路，未来学校还将进一步加大扶贫力度，整合校友、企业家、爱心组织等社会资源参与到滇西教育扶贫工作中来。同时，依靠学科优势和区域发展特色，广泛开展校地合作是十八大、十八届三中全会对全面深化高等教育改革发展的新要求，“瑞丽国家开发开放试验区”作为国家设立的三个沿边开放开发试验区，立足德宏、辐射云南、影响全国，是打通中印缅印度洋大通道的桥头堡，我们要以此为契机，努力探索出一条“中南财经政法大学•瑞丽国家试验区”的合作新模式。
      本次代表团扶贫之行，也是考验之行、挑战之行。先是遭遇滇西雨季强雷暴，导致航班（昆明—芒市）无法降落被迫返航；期间又遇4.3级强余震，驻地距震中不足百里，事发凌晨，震感强烈。代表团克服一切困难，在4个工作日中，州内行程600多公里，培训800余人，在滇西秀美山川中传递出中南大之音、播撒出中南大之爱。
      附：德宏州机关党报《德宏团结报》头版报道中南财经政法大学滇西扶贫“文澜•金孔雀”工程——“德宏青年创业学院”挂牌成立。
  http://www.cnepaper.com/dhtjb/html/2014-06/17/content_1_4.htm