在改变中迎来变革——2015年新年致辞
2015年如约而至。回望过去一年学校发生的点滴改变，辛勤耕耘的教职员工们可敬，孜孜求学的同学们可爱，辛劳奉献多年的离退休老同志可佩，关心支持学校发展建设的广大校友可贵！在此，我们谨代表校党委、校行政向大家致以最诚挚的新年祝福！
 2014年，我校深入实施本科教学专业综合改革，在全国高校率先制定并实施研究生教育评价体系，广大学子在国内外各级各类学科竞赛中斩获佳绩；哲学等10个一级学科获评湖北省重点学科，多位教师入选各类高层次人才计划，顺利完成首批文澜学者评聘工作；国家社科基金项目、自科基金项目立项数均创历史新高，社会管理法治建设团队成功入选教育部创新团队计划，学校教师的多部著作、多篇论文获湖北省社会科学优秀成果奖；校院二级管理体制改革，效能建设改革，大教务、大后勤制改革等稳步推进；腾退多处办公楼布置成教师工作室，有效解决了部分学院教师用房长期严重缺少的老大难问题；学生宿舍实现了热水、开水、空调全覆盖，走在了全省乃至全国高校的前列；经过不懈努力，在与弘博集团的诉讼案中取得了胜诉，包括西北门在内的多处资产已经顺利收回，剩余涉案资产已经进入法院强制执行的准备阶段。
 2014年，我们召开了第三次党代会，进一步明确了发展方向，确定了发展思路；我们制定了新一届领导班子任期目标任务书，为新阶段学校发展提出了具体的奋斗目标；我们修订了大学章程，为全面推进依法治校打下了坚实的制度基础；我们制定了全面深化综合改革实施方案，将以体制机制创新为重点，全面推进学校治理体系和治理能力现代化。
 2015年，是学校十二五规划的收官之年，也是十三五规划的启动之年，需要我们按照十二五规划提出的各项事业发展目标对照检查并抓紧落实，需要我们在梳理学校成绩与不足的基础上科学制定十三五发展规划；我们将迎来教育部本科教学审核评估，需要我们以迎评为契机，推动各方面工作的全面发展；我们将认真落实学年工作会议上提出的“十项工作”和“四个要点”，确保各项工作真抓实干、取得成效；我们将以攻坚克难的勇气与毅力，去推动在科学决策、高水平师资队伍建设、人才培养质量提升、干部选拔任用、人事分配改革等多个领域的重大突破。
 发展非一日之力，变革非一日之功，每一项工作的开展都离不开全体师生员工的共同奋斗，每一个发展的脚印都离不开所有中南大人的不懈努力。新的一年，希望大家能与我们一道，以饱满的热情、充足的干劲、扎实的作风、开阔的思路去推动各项事业不断取得佳绩。
 衷心祝愿大家节日快乐、事业进步、身体健康、阖家幸福！祝愿我们的中南大向着美好的愿景一天天改变，祝愿我们的中南大在我们的共同努力中厚积薄发，迎来变革！
                              党委书记：张中华  
                           校    长：杨灿明
                                                 