学校召开党的群众路线教育实践活动总结会
              新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）2月25日下午，学校召开党的群众路线教育实践活动总结大会。教育部第六督导组组长张光强，副组长马钦荣、李五一及督导组其他成员出席大会。全体在校校领导、近期退出班子的校领导，校学术委员会主席、副主席，各处级单位正副职党政负责人，各学院教授代表，工会、教代会负责人，教代会各专门委员会主任委员，各级人大代表、政协委员、政府参事，校内各民主党派支部主要负责人、侨联主要负责人，离退休人员党委书记、副书记，老年人协会会长、副会长以及武汉学院党政负责人等参加。会议由校长杨灿明主持。
                          校党委书记张中华代表校党委从教育实践活动开展的基本情况、取得的主要成效和今后的工作任务和要求三个方面对我校开展的党的群众路线教育实践活动进行了总结。
      张中华说，8个多月来，校党委认真贯彻中央、教育部精神，充分认识开展教育实践活动的重要意义，结合学校实际，科学谋划、扎实推进党的群众路线教育实践活动深入有序开展，较好地完成了教育实践活动各阶段、各环节的任务。具体表现为强化思想认识，学习教育贯穿始终；科学组织谋划，周密部署各阶段工作；广泛征求群众意见，深入查摆突出问题；广泛开展交心谈心，认真撰写对照检查材料；认真召开民主生活会和专题通报会；真心问计于民，切实抓好整改落实工作。
      经过全校上下的共同努力，校党委在提高思想认识、坚定理想信念，破解重点问题，推动工作落实等方面都取得了比较明显的成效：理想信念更加坚定、宗旨意识进一步强化、作风建设初见成效、部分实际问题得到有效解决、内涵发展有力推进。学校积极回应师生诉求，及时妥善解决了规范团学活动、新生教材发放、会议室维修等问题，努力创造条件解决师生切身利益的民生问题，如推进南湖校区“空调进宿舍”工程建设、加强信息化校园建设、提高教职工生活待遇等，通过加强校园交通秩序管理、整治校园消防安全隐患等创新思路的办法解决师生反映突出的重点难点问题。
      张中华指出，作风建设是一项长期而艰巨的任务，教育实践活动取得的阶段性成果只是万里长征迈出的第一步。要以锲而不舍、驰而不息的意志和毅力，打好改进作风的攻坚战和持久战，以“钉钉子”精神巩固深化已有成果，全面深化改革和规范管理，打造风清气正的校园风尚，不断促进学校各项事业的科学发展。结合新学期的工作，下一阶段有三个重点：一是继续抓好整改方案的贯彻落实；二是继续完善作风建设长效机制；三是全面深化改革，推进学校内涵发展。
      张光强代表督导组在会上发表讲话，他充分肯定了我校党的群众路线教育实践活动的特色做法和成效，认为学校党委高度重视教育实践活动，严格按照中央和教育部党组的要求，着力聚焦整治“四风”问题，狠抓作风建设。在学习教育、听取意见环节，着力做好学习宣传和思想教育，广泛征求意见，力求为活动开展打好思想基础；在查摆问题、开展批评环节，着力聚焦“四风”，找准问题，召开了一次高质量的民主生活会；在整改落实、建章立制环节，学校领导班子和党员领导干部以对照检查材料为依据，针对剖析出的“四风”方面的突出问题，多次召开专题会议进行研究，扎实开展整改落实，完善规章制度。整个教育实践活动健康有序扎实推进，较好地达到了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的目的，思想认识得到深化，自身建设得到加强、群众诉求得到有效回应，作风建设长效机制得以完善，取得了明显成效。
      张光强强调，改进作风需要常抓不懈，必须坚持推动作风建设常态化长效化。一要以高度的政治责任感，兑现整改承诺；二要充分发挥高校师生民主意识浓、监督意识强的优势，坚持开门搞整改，接受群众监督；三要弘扬改革创新精神，注重从体制机制上解决问题；四要坚持一把手带头，严格党内生活，着力提高领导班子发现和解决自身问题的能力。他希望学校党员领导干部充分认识高等教育关乎民族发展、引领社会风尚、奠基时代发展的崇高使命和历史责任，以优良党风作风促进优良教风学风，努力营造风清气正、心情舒畅的教学、科研氛围，以作风建设新成效推动中南财经政法大学的改革和各项事业实现新的发展。
      杨灿明在总结时指出，全校各级党组织和广大党员干部要按照习近平总书记“贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上”的指示，按照中央和教育部、湖北省委有关作风建设的新要求，在今后的工作实践中不断巩固和扩大教育实践活动成果，为学校教育事业发展再上新台阶做出新的更大的贡献，为早日实现“高水平、有特色人文社会科学类研究型大学”的“中南梦”而努力奋斗。
  　　会上，与会代表对学校领导班子及党员领导干部开展教育实践活动情况进行了民主评议。
       