全国专家研讨“促进收入分配公平”的财税政策
    新闻网讯（通讯员 毛晖 陈娉婷 潘若晨）4月12日上午，“促进收入分配公平的财税政策研讨会”在中南财经政法大学文泉楼北403会议室隆重召开。本次研讨会由中南财经政法大学财政税务学院和《中国税务》杂志社《税务研究》编辑部共同主办，中南财经政法大学财政税务学院、中南财经政法大学中国收入分配研究中心和湖北财政与发展研究中心联合承办。
        来自中国社会科学院、中央财经大学、山东大学、中山大学、上海财经大学、东北财经大学、山东大学、青海大学、河南财政税务高等专科学校等知名高校以及中国税务杂志社、湖北省地税局的多名专家学者应邀参加了本次研讨会。
      本次研讨会开幕式由中南财经政法大学校长助理姚莉教授主持。
      中南财经政法大学财政税务学院院长陈志勇教授介绍了莅临研讨会的各位专家学者。
      《中国税务》杂志社总编辑蔡宇先生随后致辞。他指出，收入分配改革是我国全面深化改革的一个重要组成部分。科学的财政税收体制能够促进社会公平，是我国经济发展、长治久安的重要保障。十八届三中全会的召开，对财税体制改革提出了更高的要求。财税政策作为国家调控的重要手段，在哪些方面发挥作用，如何提高经济活力，是今后研讨的中心。蔡宇先生表示，此次研讨会要力争在既有的成果上不断发展，不断提升未来研究的现实意义。希望此次研讨会上，各位专家学者能够畅所欲言，引起思想的交锋，为财政税收领域的研究创造新成果。
      中南财经政法大学校长杨灿明教授为本次研讨会致辞。杨灿明教授主要介绍了中南财经政法大学财政税务学院建设及发展的情况。
      中南财经政法大学财政税务学院历史悠久，其财政学专业于2002年成为我国首批国家级重点学科，并于2007年经重新评定继续享有国家级重点学科荣誉。财政税务学院多年来不断探索，在财税领域成果丰硕。学院于2010年先后成立了中国政府采购研究所及中国收入分配研究中心。收入分配研究中心以我校所拥有的财政学、会计学、金融学等国家级重点学科为支撑，积聚了我校财政税务学院、会计学院、金融学院、经济学院等学院的一批优秀人才，现已初步构建起一支专门从事收入分配研究的学术创新团队。杨灿明教授表示，历次研讨会都取得了显著的成果，相信将来的研究会越来越深入，更好地探讨收入分配的相关问题。
      学者们围绕有关主题展开热烈了讨论。
      中国在经济快速增长的同时，收入差距也在日益扩大。如何优化国民收入分配格局、促进收入分配公平，是未来中国面临的重要课题。本次会议的召开，对于开展收入分配理论和政策研究，推进分配制度改革，具有重要的意义。