校党委中心组学习党风廉政建设系列评论
新闻网讯（通讯员 邓杨）6月26日上午，校党委中心组召开会议，集体学习党风廉政建设和反腐败斗争系列评论，校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，党委宣传部负责人列席会议。
  近日，《湖北日报》连续刊发6篇党风廉政建设和反腐败斗争系列评论，省纪委要求各基层党委、纪委认真组织学习，教育引导党员干部深刻认识当前严峻复杂的反腐败斗争形势，增强落实主体责任和监督责任的紧迫感和使命感，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
  通过学习，中心组一致认为系列评论坚持问题导向，文风朴实、论理深刻，深入分析了当前反腐败斗争的严峻形势和党员干部思想认识、工作生活中存在的突出问题，澄清了党员干部在党风廉政建设和反腐败斗争方面存在的一些模糊认识，对我省当前党风廉政建设和反腐败斗争提出了新的要求，我们要认真学习领会评论精神，把思想和行动统一到中央和省委关于党风廉政建设和反腐败斗争的重大决策部署上来，时刻绷紧廉洁自律、反腐倡廉这根弦，自觉做到清醒忧患、警钟长鸣。
  中心组提出：要进一步强化责任意识和廉政意识，切实加强廉政勤政建设，营造风清气正的发展环境；要大力推进廉政文化进校园，建立健全师德建设长效机制，倡导廉洁校风建设；要加紧加快内部控制体制和机制建设，严格遵守财经纪律，规范专项资金的管理与使用。
  杨灿明校长要求全校广大党员干部深入学习贯彻评论精神，做到学思悟践，发挥表率作用；相关职能部门要加强对评论精神的研究与落实，将评论精神全面贯彻到学校深化改革、加强效能建设和反腐倡廉建设等各项工作中。
  张中华书记在总结时提出了六点意见。
  第一，要毫不动摇坚持“力度统一论”，一方面全面深化学校综合改革，努力办好人民满意的高水平大学，回应人民群众的新要求新期待；一方面加大党风廉政建设和反腐败斗争力度，为实现学校又好又快发展提供坚强保障。
  第二，要破除“反腐过头”论，充分认识当前反腐败斗争的严峻形势，保持清醒头脑，进一步提升拒腐防变的意识。
  第三，要严明党的纪律，校党委要承担起党风廉政建设的主体责任，班子成员要严格落实“一岗双责”，不断加强党性修养和党性锻炼，使纪律真正成为“带电的高压线”。
  第四，要巩固和发展群众路线教育实践活动成果，继续抓好各项整改措施的落实，防止“四风”反弹，着力构建作风建设长效机制，将作风建设进行到底。  
  第五，要坚决摒弃“干净不干事”、“不求有功、但求无过”的错误思想，杜绝庸政、懒政、怠政。建立健全科学完善的干部考评、激励机制，加强对消极倦怠、庸懒散软、推诿塞责等行为的约束和问责，为“想干事、能干事、干成事”的干部创造干事创业的良好条件。
  第六，“为官不易”将会成为一种常态，党员干部要习惯在显微镜、放大镜、望远镜下工作生活，要勇于攻坚克难、吃苦奉献，自觉遵守纪律规则，真正维护好、实现好、发展好人民群众的利益，当好群众的公仆。