2014高端资产评估人才培养研讨会在校举行
    新闻网讯（通讯员 皮君 胡修文） 9月20日上午，2014年资产评估高端人才培养战略研讨会暨“资产评估高端人才MBA课程研修班”开学典礼于中南大首义校区文汇楼报告厅召开。此次活动由中南财经政法大学MBA学院主办，湖北省资产评估协会及河南省资产评估协会协办。学校副校长陈小君教授代表学校致辞，向参会嘉宾和学员表达了热烈的欢迎，并就学校概况和我校资产评估学科建设情况向参会嘉宾和学员作了介绍。湖北省财政厅何大春副厅长参会并致辞。MBA学院党总支书记兼副院长聂鑫等参会。 

 

    出席本次研讨会暨研修班开学典礼的还有财政部原企业司司长、中国资产评估协会副会长刘玉廷教授、中国资产评估协会秘书长张国春先生、培训总监赵金娥、综合部主任王永贞、研究部主任杜元钰、考试培训部副主任刘宇、普华永道中国咨询部合伙人陈少瑜、以及来自湖北、河南、上海、江苏、云南、陕西等十余省市资产评估协会的会长、秘书长，部分资产评估培养院校专家、资产评估机构负责人、参加课程研修班学员和中南大资产评估硕士等150余人。
 

  
    研讨会上，张国春秘书长做了“借改革东风 促评估行业发展”的主题演讲，刘玉廷副会长做了“国企改革为资产评估行业带来前所未有的发展机遇”的主题演讲。他们的主题演讲分析了当前政府行政改革和国有企业改革为资产评估行业带来的发展机遇和挑战，强调加强行业人才培养，深化专业研究，为资产评估行业未来发展指出了方向。汪海粟教授对两个主题演讲做了精彩点评。
 
  
    研讨会最后环节，围绕“新形势下资产评估行业高端人才培养战略”这一主题，来自湖北和湖南省资产评估协会的杨晓峰秘书长、付松安秘书长分别介绍了两省评估人才培养经验，并对研修班学员提出了要求；普华永道的陈少瑜先生分享了普华永道公司的人才选拔与培养的经验；我校汪海粟教授则结合评估行业的人才需求特点，围绕学什么、如何学等做了精彩演讲，希望成员们学好专业知识、提高综合能力、拓展社会关系，最终共同为整个行业赢得尊严。
 