2014年“创青春”理论学术研讨会在我校举行
    新闻网讯（通讯员 张艳芸 李凤琦 曹亚楠  摄影 徐志持）11月3日，2014年“创青春”全国大学生创业理论与实践学术研讨会在我校音乐厅正式拉开帷幕。此次活动由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联、湖北省人民政府主办，中国高等教育学会创新创业教育分会支持指导，共青团湖北省委、中南财经政法大学、湖北青年创业学院联合承办。
      “创青春”全国大学生创业理论与实践学术研讨会以“大学生创业：时代使命与实现路径”为主题，围绕创业教育与经济发展、创业理论前沿与发展、大学生创业行为影响因素研究、高校共青团在促进大学生创业中的作用等为议题，共同分享创业理论与实践经验。

    共青团中央书记处书记傅振邦，共青团中央学校部部长杜汇良，共青团中央学校部副部长石新明，中国高等教育学会创新创业教育分会会长、中南大学党委书记高文兵，中国青年政治学院副院长、大学生发展研究中心主任、KAB创业教育中国研究所所长李家华，共青团湖北省委书记张桂华，校党委书记张中华、副校长陈小君以及本次研讨会评委会的评审嘉宾，部分高校领导、高校创业学院院长、高校大学生KAB创业指导老师、高校团委负责人，论文获奖代表，优秀创业企业家代表、高校创业孵化器（大学生创业基地）负责人、KAB创业俱乐部负责人、优秀学生创业团队及新闻媒体代表共同出席了本次研讨会开幕式暨颁奖仪式，开幕式由共青团湖北省委副书记张澍主持。
     
    上午9时，开幕式暨颁奖仪式在中南财经政法大学音乐厅正式开始，校党委书记张中华代表学校致欢迎辞，张中华在致辞中全面汇报了学校的创新创业教育工作，对前来参加研讨会的各级领导、嘉宾和媒体朋友表示热烈欢迎，并向对学校共青团工作和大学生创新创业教育工作给予充分认可和指导帮助的团中央、团省委领导以及各兄弟高校同仁致以感谢。

    共青团湖北省委书记、湖北青年创业学院院长张桂华代表湖北共青团、湖北青年创业学院向与会嘉宾致辞，张桂华在致辞中介绍了近年来湖北共青团在整合各方面的社会资源，为大学生创业实践搭建平台，创造条件，营造良好氛围的主要做法。希望通过这次创业实践与理论研讨会搭建起政府、学界、学生、社会之间的沟通合作交流的桥梁，通过各位专家、各个方面的努力，以及大学生的参与使这些做法更多上升到理论的层面，上升到政策的层面，更好地为中国大学生创业、中国年轻人创业提供良好的补助。

    2014年“创青春”全国大学生创业理论与实践学术研讨会自今年7月上旬启动以来，共收到论文242篇，其中高校239篇（98所）、市州级团委1篇（1家）、其他企事业单位2篇（2家）。在主承办单位的精心组织下，经过评委会评审，共评选出一等奖12篇、二等奖20篇、三等奖48篇，傅振邦等为获奖作者颁发了获奖证书。
     
   颁奖仪式结束后，团中央书记处书记傅振邦代表活动组委会在研讨会上讲话。他指出，我国的创业教育理论研究起步较早，但创业理论指导仍然落后于创业实践，需要更加重视大学生创业研究，把握大学生创业规律和本质，掌握大学生创业真实现状，加强大学生创业理论研究和实践指导，推动大学生创业的公共政策体系构筑，打造大学生创业的浓厚文化和优良环境，为大学生创业奠定更加坚实的理论根基，提供政策保障和智力支持。傅振邦强调指出，大学生创业既有普遍共性，又有独特个性。当前全国大学生创业实践热火朝天，朝气蓬勃。从大学生创业的定义、内容、历史、本质、系统五个维度认识，明确研究重点，突出问题导向，有针对性地推动大学生创业。
          研讨会特别邀请了中国高等教育学会创新创业教育分会会长、中南大学党委书记高文兵和中国青年政治学院副院长、大学生发展研究中心主任、KAB创业教育中国研究所所长李家华两位嘉宾为大会作主旨演讲，演讲中对市场新常态下大学生创业作出新的解读，分享了很多关于创业教育的新的动向和新的政策层面的设计，特别是对中国迎来第四次创业浪潮和世界经济发展中的第二次中国机会进行的分析，同时推荐了很多精彩的书籍。既对青年大学生创新创业取得的成绩予以了高度评价，也对存在的问题和不足提出了对策和建议。
          根据会议议程安排，与会代表下午进行会议研讨交流，15位获奖代表以《大学生心理特质对创业意愿的影响研究》、《社会关系网络、创业警觉性与机会创新性》、《基于多平台联动的高校创业教育体系构建》等为题，围绕会议议题进行主题发言，在发言中深入分析研究大学生创业的前沿理论和现实问题，共同探讨推动大学生创业发展的有效途径，发言期间与会评审嘉宾分别作点评，会议最后，评委会主席李家华做会议小结，他从研讨会环节的精心设计、报告人宣讲的认真深入、嘉宾精辟的点评建议、参与观众听众的热情支持肯定了此次研讨会的成功，从宽度、高度、深度三个“亮点”总结了此次研讨会获奖论文成果质量，并对今后大学生创业教育研究提出了建议。