教育部专家组来校评审我校新建教学实验楼项目
    新闻网讯（通讯员 韩易）9月16日上午，受教育部发展规划司委托，浙江大学建筑设计研究院总经济师潘维贤为组长的专家组来到我校，对我校拟建教学实验楼项目进行了评估。教育部发展规划司代表、东南大学建筑设计研究院原院长孙光初教授出席会议，我校陈明副校长，财务部、资产管理部、校园建设部负责人及相关人员、中南建筑设计研究院以及各专业的设计负责人一同参加会议。
   
 在听取了潘维贤组长对此行目的、工作方式以及评估内容作了简要说明后，校园建设部部长王贞为介绍了拟建教学实验楼项目的相关情况。可行性研究报告编制单位——中南建筑设计院代表对该项目的前期工作及该项目可行性研究报告编制情况向评估组专家作了汇报。随后，评估组成员分别就建筑、结构、水电以及经济方面发表了意见，并就相关问题与学校以及该项目设计人员和可行性研究报告的编制人员进行讨论和交换意见。
      潘维贤组长、孙光初院长分别对项目的可行性研究报告表示了充分肯定，并要求学校以及编制单位按照专家组要求进行修改完善。
      陈明副校长在总结讲话中表示，教学实验楼的建设关系到学校应用型人才培养目标的顺利实现，学校非常重视，是学校事业发展必须要解决的问题，同时，学校一定按照评估专家的意见对该项目的可行性研究报告进行完善，并做好后续工作，确保项目顺利实施。
   