省侨联副主席何光源来校调研
    新闻网讯（通讯员 董正永）4月14日上午，湖北省侨联副主席何光源带队莅临我校,调研贯彻中共中央办公厅《关于加强和改进在新形势下侨联工作的意见》（中办发[2014]20号）文件精神、中国侨联九代会和省侨联九届五次全委会会议精神落实情况,校党委书记张中华教授在中原楼民主党派会议室接见了调研组一行。党委统战部副部长畅安平、校侨联主席赵楠、副主席孙小玫、秘书长余虹等参加了调研活动。
       张中华书记首先代表学校党委对省侨联何光源副主席一行莅临我校表示热烈欢迎。张书记强调指出：做好学校的侨联工作，不仅有利于发挥侨联人士“招商引智”的独特作用，支持地方经济建设和社会发展,而且有利于学校引进海外高端人才，提升学校国际化办学水平。武汉市2049规划提出要建设武汉国际化大都市，学校应为此做出应有的努力和贡献。
      校侨联主席赵楠就我校侨联工作的开展，从五个方面进行了专题汇报。一是党委高度重视侨联工作，狠抓各项工作落实；二是夯实侨联工作基础，建设信赖的 “侨之家”； 三是规范侨联培养任用机制，搭建侨联人士发展平台；四是近年来学校侨联开展的主要工作；五是近期学校侨联工作设想和对省侨联工作的建议。
    何光源副主席听完汇报后，对我校侨联工作给予了充分肯定，对学校党委、党委统战部长期以来对侨联工作的引导和支持表示感谢。并就省侨联代表省人大常委会起草《关于归侨、侨眷权益保护法》修改实施办法征求意见。他强调指出：今后侨联工作的新思路和新要求是；一新侨、老侨并重，海内、海外并重；二拓展海外侨联工作与拓展高校新侨工作并举。表示今后省侨联会将会加大对高校侨联工作的支持和指导。