我校微平台粉丝数量已过23万
    新闻网讯（记者 余向阳 通讯员 吴世杰 学生记者 李华） 截至2014年1月4日11时，我校腾讯微博、新浪微博及微信三大微平台粉丝数量总计超过230000。其中腾讯微博粉丝数为142464，微信粉丝数为4773，新浪微博为90256。同时我校官方微博在新浪校园影响力排行榜上长期保持在前25名，2013年9月份更是在高校榜中位列第11名。
    学校新浪官方微博主页
        学校为紧跟自媒体时代迅速发展的潮流，适应校务公开，民主、科学管理和促进师生沟通交流的需要，分别于2010年12月9日和27日开通新浪微博和腾讯微博，于2013年9月10日开通微信公众平台。三个微平台由校党委宣传部负责创建和运营管理，文澜网络学生团队在宣传部教师团队的指导下进行日常更新和维护。
    学校微信二维码（微信号zueler）
        利用新媒体短、平、快等优点，我校逐渐实现了微平台和学校主页以及文澜新闻网等校内和校外媒体的无缝对接，将校内外政策动态、时事热点、奇闻趣事和激发正能量的优秀人物访谈等聚合并迅速传递。微平台发布与师生密切相关的新闻动态、校园资讯，为广大师生和校友提供一个与学校交流、沟通的平台。同时为扩大学校的知名度和影响力起到了推动作用。
      现在我校两大微博平台的主要板块有文澜新闻、文澜公告、文澜信息、文澜心语、文澜话题、校园春秋等，而微信则综合校内新闻和校外热点每天进行推送。信息主要是来自学校主页及各二级单位网站、文澜新闻网，校外各种新闻媒体等，微博粉丝主动@也是重要的信息来源。
      从2010年微博平台到2013年的微信平台，校党委宣传部始终将中南大校园文化与微平台运营紧密结合。微博平台围绕校园活动，做好日常维护的同时，以重大活动，关键节点为契机，开展“全球著名励志演讲大师尼克胡哲来校演讲”、“新生入学”、“招生政策解读”、“声之韵微直播”、“校运舞动青春”、“为中南大65周年献祝福”等专题宣传活动。除此之外，另外，卖萌的环湖大叔、最牛打印店老板、书写百字令的才女等“校园名人”也都是通过校园官方微博的报道而走红网络。
     