学校对新入职教师开展师德专题教育
              新闻网讯（学生记者 杨阔 通讯员 赵鹏志  摄影 徐志持）12月18日下午，学校在中原楼七楼会议室隆重召开2014年新入职教师师德专题教育动员大会。校党委书记张中华、校党委副书记齐文远、王文贵，组织人事部部长杨红侠、党委宣传部部长殷修林、教务部部长刘仁山、科研部部长向书坚、校人才与师资工作办公室主任林际福及2014年新入职的52名青年教师参加此次会议。会议由王文贵主持。张中华在讲话中希望青年教师们立足岗位工作，虚心学习、勤于实践，在教学与科研工作中发挥才智，脚踏实地，志存高远，做合格的教师。
      学校人才与师资工作办公室主任林际福介绍了本次师德专题教育的工作方案。此次师德专题教育的主题是“加强师德修养  做党和人民满意的好老师”。他就本次专题教育的培训时间与教学安排、培训内容及组织形式、培训管理和考核标准作了具体说明。本次师德专题教育以网络课堂和现场教学、个人学习和集体讨论、实地参观和经验交流为主要形式，同时对培训管理和考核标准作了说明。
                    齐文远在动员讲话中，结合习近平总书记在北京师范大学重要讲话和教育部党组、教育部关于师德建设的相关文件（《教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》等），提了三点意见：一是提高思想认识，切实增强师德师风教育的责任感、紧迫感；二是落实师德教育活动，解决学校师德师风实际问题，努力做好学校师德建设工作；三是加强师德教育培训管理，健全师德建设长效机制。他要求新入职教师：一是提高思想认识，努力克服抵触、畏难、应付等不良情绪；二是自觉强化学习，不断提高师德水准和业务能力；三是开展自查自纠，自觉倡导高尚师德师风。
      对此次师德教育活动和学校下一步师德建设工作，齐文远要求：一是加强宣传，营造师德师风教育活动氛围；二是找准难点，重点突破；三是加强组织管理，力求实效；四是加强制度建设，严格考核管理，促进师德建设长效机制。他强调：“要建立健全具有学校特色的师德建设评估制度，健全师德考核、强化师德监督、注重师德奖励、严格师德惩处” 。“师德问题要严格实行｀一票否决＇”。齐文远副书记希望青年教师们认真学习、不断提高，以高度的责任感、积极向上的姿态和扎实有效的工作认真将这次师德教育活动做好做实。
      张中华在讲话中对新入职的青年教师们表示崇高的敬意和热烈的欢迎。他说，青年教师们的到来为学校的发展注入了新鲜血液，带来了新的朝气和活力，增加了新的潜能和动力。
      针对此次培训教育活动，张中华结合学校的师德师风建设谈了三个方面的问题：一是中南大是一所什么样的的学校？中南大前身——中原大学的创建者：邓小平、刘伯承、陈毅等革命前辈为学校设定的“国家使命”、“学以致用”、“谋划学生未来发展”三项目标是中南大的历史传统、文化基因，历史传承和中南大以经、管、法为主干学科的学科实用性特色办学决定了学校“为学、为用、为效、为公”的教育理念，培养了学生求真、务实和坚韧不拔品格；二是学校的发展与师资队伍建设。一流的大学需要一流的教师，一所大学需要开明、开放的领导集体，能识人、用人、留人的人才工作理念和人才工作机制，才能够聚集大批优秀的名师巨匠。各位新入职的青年教师要努力成为各学科领军人物，为学校创建一流的人文社科类研究性大学的愿景作出努力。三是中南大需要什么样的老师？教育部文件中颁布了师德师风“八条禁令”，习近平总书记提出教师要做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的党和人民满意的好老师”。各位新入职青年教师应摒弃“精致的利己主义”心理，克服急功近利思想，立足岗位工作，虚心学习、勤于实践，在教学与科研工作中发挥才智，脚踏实地，志存高远，做合格的教师。
      校党委副书记王文贵作总结发言，希望青年教师们能够在教学与科研当中深刻领会张中华书记、齐文远副书记的讲话精神，注重自己师德师风培养，努力成为一名优秀的名师乃至大师。
       