省委书记李鸿忠等批示赵琛徽教授团队成果
    新闻网讯（通讯员 陈显友） 2013年底，湖北省第19期《咨询参考》刊发了我校赵琛徽教授主持的研究成果《湖北进入老龄化社会的问题与对策研究》。该成果刊发后，得到省委省政府主要领导的高度重视，省委书记李鸿忠同志于12月28日做出了批示。
    李鸿忠批请四套班子多位同志研究，要求省政府探索我省养老事业模式，大力推进全省养老事业的发展，有效应对我省老龄问题日趋紧迫的形势。省委常委、常委副省长王晓东同志批示财政厅和发改委主要领导同志，要求探索应对之策。省委常委、省委组织部部长楼阳生同志批示省委老干局和省民政厅，要求研究成果内容，积极解决老龄化问题。

    《湖北进入老龄化社会的问题与对策研究》是2012年湖北省政府智力成果采购资助课题，由我校、湖北省老龄委、武汉大学和省统计局组成的专家团队共同完成，我校陈显友博士、郑耀洲副教授、张文慧副教授、研究生于姗姗及周荃同学参加了课题研究。课题组经过一年多的深入调研，准确把握了我省人口老龄化的现状、特征和发展趋势，探究了我省老龄化进程对产业结构提升、经济发展转型的促进作用，以及对劳动力供给、资本投入、社会保障及养老服务体系建设等带来的巨大压力，并根据十八大精神，围绕着“建设幸福湖北”和“积极老龄化”，从顶层设计、多支柱养老保障、养老服务支持体系、老龄产业发展、老年人力资源开发、政府投入、老龄服务信息化建设等七个方面提出了相应的对策建议。