学校举行2014级新生开学典礼
    新闻网讯（记者 畅雅莉 摄影 徐志持） 9月12日上午，学校先后在南湖校区和首义校区举行全体新生开学典礼暨本科新生军训动员大会。校党委书记张中华向军训师授旗，校长杨灿明发表讲话，典礼由副校长刘茂林主持。承训部队海军工程大学理学院院长魏汝祥大校，我校军训师师长、海军工程大学理学院学员旅旅长朱祥正大校，校党委副书记齐文远、王文贵，副校长陈小君、刘茂林，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明，校党委副书记兼首义校区管理委员会主任周景明出席，相关职能部门的主要负责人参加典礼。
                  2014级新生中包括5300余名本科生、2500余名硕士研究生、232名博士研究生和144名留学生。
      校长杨灿明代表学校全体师生员工，对新生的到来表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺。他在讲话中向新生提出了祝福和希望，希望同学们在大学阶段努力追求博文勤学的成才之路，践行明理求真的卓越之道，成长为能参加国家建设和推动文明发展的精英人才。大学阶段最为重要的关键词是“成长”。要获取成长的力量，必须坚持五个原则：第一，成长是一种态度，需要“静的定力”。要沉下心来，有所求、有所得；静下心来，多读书，读好书，与大师同行，与名师互动；坚守一个梦想，以宁静的灵魂去感知生命的浩瀚。第二，成长是一种信念，需要“诚的品质”。从中南大走出去的人才必须有责任、有担当，自觉以推动国家经济建设、法制建设乃至整个社会发展都向着善的方向不断前进为己任。第三，成长是一种行动，需要“勤的习惯”。业精于勤荒于嬉，学业上的成功、生活上的成功乃至感情上的成功都离不开点滴的积累，时刻的勤奋。第四，成长是一种情怀，需要“雅的爱好”。希望同学们也都能培养起高雅的兴趣爱好，在琴棋书画中洗涤自己的心灵，在诗词歌赋中陶冶自己的情操，在勇于探索中感受知识的力量，在博学明辨中获得人生的升华，拥有格调高雅、丰富多彩的生活。第五，成长是一种方向，需要“实的规划”。要明确目标、合理规划自己的大学生活，让梦想真正成为现实。杨灿明指出，成长从来不会是一帆风顺的，在困难和逆境中获得的成长，会更加的铭心刻骨、历久弥新。希望同学们在中南大能够主动成长、积极成长，鸿鹄展翅、鹰击长空，拥有丰富精彩的大学生活！
      魏汝祥大校代表承训部队致辞，希望全体参训同学能够端正态度、珍惜机会，以饱满的热情和昂扬的斗志投入到军训中来，在训练中以军人的标准严格要求自己，努力发扬不怕苦不怕累的精神，遵守训练纪律，积极培育团队意识和集体荣誉感，提高国防观念，增强组织纪律性，形成良好学风和生活作风。同时要牢固树立安全发展理念，深化安全意识，确保安全训练安全顺利。
            在南湖校区，教师代表信息与安全工程学院姜威教授，老生代表统计与数学学院2013级博士研究生许芳和来自纳米比亚的留学生李娜，以及新生代表外国语学院吴静作了发言。在首义校区，教师代表财政税务学院副院长胡洪曙教授，老生代表公共管理学院2013级李琛和新生代表法学院陈寒苏作了发言。
      附 杨灿明校长在新生开学典礼上的讲话：
                                  成长的重量
  2014级的新同学们：
    我们又迎来了五湖四海的新青年。共同迎接你们的，有风景秀丽的校园，有和蔼可亲的师长，有青春进取的师兄师姐，还有历久弥新的中南大精神。
      中南财经政法大学，起源于1948年的解放区最高学府——中原大学。中原大学为新中国培养革命干部和建设人才的办学初衷，直接影响和决定了中南大沿袭数十年的办学宗旨，那就是培养经世致用之才，培养能参加国家建设和推动文明发展的精英人才。肇始于首任校长范文澜先生提出的“学以致用”的办学原则和他至今为人所称道的“坐冷板凳”的治学精神，我们“博文明理，厚德济世”的校训和“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神，激励着一代代中南大人不断努力追求博文勤学的成才之路，践行明理求真的卓越之道，谨守厚德诚信的立身之基，担当济世为民的清明之志，成长为优秀的学问家、政治家、企业家、银行家、会计师、经济师、法官、检察官、警官和律师等。
      大学阶段最为重要的关键词，无疑是“成长”。大学校园里短短几年的时间，青涩懵懂的少年会迅速成长为意气风发的青年，而怎样去获得这神奇而巨大的力量，便是同学们大学阶段最为重要的课题。
      在中南大，成长是一种态度，需要“静的定力”。诸葛亮在《诫子书》中谈到，“君子之行，静以修身，俭以养德，非澹泊无以明志，非宁静无以致远。”象牙塔里数载砥砺，一墙之隔即是繁华的闹市，能否沉下心来，有所求、有所得是对我们的一大考验；信息多元而冗杂，能否静下心来，多读书，读好书，与大师同行，与名师互动是对我们的一大磨练；习惯了忙忙碌碌，能否坚守一个梦想，以恬静的心灵去仰望星空的灿烂，以宁静的灵魂去感知生命的浩瀚是对我们的一种修行。静是积累，静是思考，更是一种养性与养心，是拥有强大灵魂的力量之源。我国会计史学的开创者、我校著名会计史学专家郭道扬教授，正是以“静”的心态治学数十年，心无旁骛，一心向学，终成一代大家。
      在中南大，成长是一种信念，需要“诚的品质”。《礼记·中庸》有云：“诚者天之道也，诚之者人之道也。”一个“诚”字，既是言而有信、信守然诺的修养，更是坦荡无妄、俯仰无愧的立身准则。中南大是一所以经济学、法学、管理学为主干的人文社科类大学，从学科特色上看，可以说培养的都是经世致用之才，但若没有诚的品行，人才就不能经盛世，就无以致大用。从中南大走出去的人才必须有责任、有担当，自觉以推动国家经济建设、法制建设乃至整个社会发展都向着善的方向不断前进为己任。我校师生发起创立的法律援助与保护中心，秉承“维护社会正义，力求司法公正”的宗旨，十余年来坚持为社会弱势群体提供高质量的无偿法律服务，正是坚守了“诚以修身、信以立业、仁以济世”的信念。
      在中南大，成长是一种行动，需要“勤的习惯”。业精于勤荒于嬉，学业上的成功、生活上的成功乃至感情上的成功都离不开点滴的积累，时刻的勤奋。数不清的中南大学子勤奋刻苦，勇于钻研，取得了一项又一项耀人的成绩。各位新生，不要小看这个“勤”字，如果在场的哪位同学几年之后能够坦然地说自己没有逃过一节课、每周至少去图书馆十个小时、每学期至少听十场讲座、每天都能坚持体育锻炼，那么毕业时，我将和全体老师一起为你鼓掌！
      在中南大，成长是一种情怀，需要“雅的爱好”。“谦谦君子，温文尔雅；窈窕淑女，雅则美矣。”优雅的气质，来自聚沙成塔的丰富知识，来自日积月累的文化素养，更来自自省自觉的品性修行。我们的著名校友、建国后第一位女指挥家郑小瑛，原本考取的是医学院，后因自幼爱好音乐，不断学习进修，竟将儿时兴趣发展成为了终生事业，并取得了令人瞩目的音乐成就。希望同学们也都能培养起高雅的兴趣爱好，在琴棋书画中洗涤自己的心灵，在诗词歌赋中陶冶自己的情操，在勇于探索中感受知识的力量，在博学明辨中获得人生的升华，拥有格调高雅、丰富多彩的生活。
      在中南大，成长是一种方向，需要“实的规划”。人无远虑必有近忧，身在何处固然重要，去向何方更为关键。大学不像高中那样目标很明确，只有高考这根唯一的指挥棒，大学是你人生的重要十字路口，只有明确目标、合理规划自己的大学生活才能让梦想真正成为现实。我校2004级学生李泽宇，选择法学专业伊始，就树立了成为从事高端涉外法律事务的大律师的目标，并踏踏实实朝此方向努力，她本科毕业后进入伦敦政治经济学院攻读研究生，现在已经成为四大所之一的君合律师事务所从事涉外非诉业务的律师，“大律师”的梦想已近在眼前。
      通常对于新生，总是希望大家在大学里都能够顺利成长，但我更希望大家能够或多或少地去经历一些挫折，甚至是失败，从而真正感受到成长的重量。成长从来不会是一帆风顺的，在困难和逆境中获得的成长，会更加的铭心刻骨、历久弥新。希望同学们在中南大能够主动成长、积极成长，鸿鹄展翅、鹰击长空，拥有丰富精彩的大学生活！
   