校党委中心组学习中纪委三次全会精神
    新闻网讯（通讯员 邓杨 摄影 余向阳） 3月19日上午，校党委中心组召开会议，集体学习中共第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议精神，校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校长助理、党（校）办、党委宣传部负责人列席会议。
          会上，中心组集体学习了习近平总书记、李克强总理关于党风廉政建设和反腐败工作的重要讲话以及王岐山同志的工作报告，并结合学校实际进行了深入研讨。中心组成员一致认为习近平总书记、李克强总理、王岐山同志的讲话表明了新一届中央领导集体对党风廉政建设和反腐败的坚定态度和坚强决心，中心组表示要深入学习领会会议精神，把思想和行动统一到中央对反腐倡廉工作的部署和要求上来，明确党风廉政建设和反腐败斗争的新形势新任务，增强责任担当意识，抓好各项任务的贯彻落实。
      张中华书记谈了七点意见。第一，新一届中央领导集体把党风廉政建设和反腐败斗争提到新的高度，出台一系列禁令、新规和举措，成效明显，得到了人民群众的支持与拥护，我们应充满信心。第二，当前高校党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势依然严峻，人民群众对教育公平的期盼很高、高校办学自主权的逐步扩大都对高校的反腐倡廉工作带来新的挑战，对此我们应有清醒认识，自觉做到警钟长鸣。第三，要通过加强社会主义核心价值观教育，开展制度廉洁性评估，做好群众信访工作，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。第四，进一步落实一岗双责，强化校党委的主体责任和纪委的监督责任，对承担的党风廉政建设责任做到守土有责。第五，校党委常委要以身作则，以上带下，注重发挥表率作用。第六，要做到反腐败与学校发展、反腐败与深化改革两个“有机统一”，为学校的改革发展营造风清气正的氛围和环境。第七，要提高反腐败工作的针对性和实效性。针对学校各领域、各部门、各环节存在的问题和风险点，构建制度链、扩大覆盖面，确保廉政风险防控不留死角。
      杨灿明校长谈了三点意见。第一，党风廉政建设和反腐败从根本上讲是要让党员干部牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，牢固树立为党和人民的事业不懈奋斗的理想信念。第二，要在学校各项工作中深入贯彻落实会议精神，进一步加大对基建、采购、科研、招生等环节关口的监督力度。加强机关效能建设，大力整治“慵懒散推拖奢”等不良风气，提高管理水平和执行力。切实加强勤政建设，促进领导干部履职尽责，为师生员工办实事办好事。第三，领导干部既要做到个人洁身自好，同时也要管理约束好自己的家人及工作人员。
      齐文远副书记谈了三点学习体会。第一，要清醒地认识到反腐败斗争的长期性、复杂性和艰巨性，不断提高思想认识。过去一年中央反腐败力度不断加强，取得了一些成绩，但腐败滋生的土壤依然存在，高校管理也存在着一些漏洞，因此我们不能有丝毫松懈，坚决将反腐败斗争进行到底。第二，要不断完善党风廉政建设相关制度，规范权力运行，加强监督管理，做到权力下放、关口前移，从源头防治腐败。第三，要加强纪律检查体制机制创新，抓早抓小，及时发现并制止腐败苗头。同时加强纪检监察队伍建设，为充分发挥纪检监察部门作用，有效开展反腐倡廉工作，提供坚强的人才保障。
      陈小君副校长指出：第一，要对我校贯彻落实中央八项规定情况进行一次“回头看”，严防“四风”回潮，以真查真改成果取信于师生。第二，要防止领导干部中存在的平庸化和精神懈怠倾向，将党风廉政制度建设、作风建设和干部培训教育结合起来，不断提升党员干部的责任担当意识，建立一支想干事能干事的优秀管理干部队伍。
      刘可风副校长指出：第一，要进一步巩固和深化群众路线教育实践活动成果，切实抓好各项整改措施的落实。第二，除传统高危领域外，还应重视三个环节。一是选好用好干部，防止出现选人用人上的不正之风和腐败问题。二是规范权力运行，“三重一大”等事项的决策过程要公开透明，自觉接受师生监督。三是对师生员工关心关注的重点领域和环节，有关部门要加大对相关政策的宣讲解释力度。
      刘茂林副校长指出，高校加强党风廉政建设和反腐败工作与政府部门相比有其自身特点，应注重规范三种权力的运行。针对学校依法享有的公权力即办学自主权，要注重发挥纪检监察部门的作用，加强制约和监督。针对学术权力，要加强学术评价、学术资源分配等方面的制度建设。针对公权力与学术权力交叉的领域，要通过制度设计理清二者之间的边界，确保二者的规范有效运行。
      王文贵副校长指出：第一，要深入开展廉洁自律教育，筑牢党员干部遵纪守法的思想防线，不断提高拒腐防变能力。第二，不作为、乱作为、慵懒散等现象也是一种变相的腐败，应建立完善干部激励机制，激发干部干事创业的热情与动力。第三，要处理好反腐败与工作效率之间的关系，通过体制机制创新，兼顾效率与廉洁公正。
      王建鸿总会计师提出三点建议：第一，学校各级层面要进一步强化资金的公款意识。第二，学校要从财务管理角度对贯彻落实中共中央、国务院印发的《党政机关厉行节约反对浪费条例》做好准备，进一步加强对三公经费的管理监督和公示。第三，在二级管理体制改革过程中要整合各项财经资源，加强对沉淀资金的清理，提高资金的使用绩效。