杨灿明校长一行到首义校区调研工作
    新闻网讯（通讯员 赵凯）3月6日上午，校长杨灿明、校党委副书记周景明、副校长王文贵和总会计师王建鸿一行到首义校区调研工作。调研组在中南楼512会议室召开座谈会，首义校区管委会办公室、学生工作部、离退休人员工作部、保卫部、信息管理部、资产管理部、校园建设部、校医院、体育部、后勤保障部、资产经营公司的主要负责人参加了会议。
   
    校长助理、首义校区管委会主任邹秉国在会上汇报了近年来首义校区的总体概况，对首义校区全面恢复主体办学功能所面临的主要困难作了梳理。

    杨灿明指出，首义校区恢复本科生办学已经有几年时间了，这是学校的重大战略决策。这次到首义调研，一方面是希望多了解实际情况，更重要的是希望通过这样一次机会让与会的各个职能部门加强沟通与协调，力争解决一些当务之急。

    座谈会上，校园建设部、体育部、后勤保障部、继续教育学院、保卫部、资产经营公司等职能部门先后向校领导汇报了工作情况和面临的主要问题。
   
    听取工作汇报后，杨灿明一行率全体参会人员来到了首义校区学生食堂，实地了解食堂的餐食供应情况和同学们的亲身感受。杨灿明先后来到清真餐厅、普通售饭窗口和自助餐区域，查看了饭菜品种和质量，并和同学们一同在食堂就餐、交谈，了解同学们对饭菜质量、价格的意见和看法。
   
   当天下午，杨灿明一行巡视了首义校园。在两个半小时的巡视过程中，杨灿明先后来到首义大学生学术活动中心维修改造工地和首义学生一食堂现场，检查了体育运动设施及教育、教学设施的使用、管理情况，实地查看了包括起点人力资源市场在内的一些经营性场所的情况，还专门就一些重要项目的选址问题进行了踏勘。

    杨灿明在总结讲话中对座谈和巡视中梳理出的14个重要问题提出了指导性意见。他指出，首义校区恢复主体办学功能是根据教育部关于整合、合理利用现有教育教学资源的总体要求和学校事业发展的客观需要、顺势而为的重大战略决策。面对工作中出现的各种问题，需要我们进一步统一思想、统筹协调、奋发有为，在求真务实、解决问题的过程中推进首义校区各项工作。