“三万”活动工作组积极宣传中央一号文件
    新闻网讯（通讯员 单万）为贯彻落实《省委办公厅、省政府办公厅关于2014年在全省开展“万名干部进万村惠万民”活动的通知》精神，我校“三万”活动工作组采取切实措施，深入宣传党的十八大、十八届三中全会、2014年中央1号文件精神，尽快把党的强农惠农政策送到农民群众手中，让群众感受到党对农村的关注，对农民的关怀。
  编辑成册的一号文件等宣传学习资料
  召集各村委会干部和驻村干部座谈会宣传学习一号文件
       为了做好宣传工作,“三万”工作组近段时间对党的十八大报告、十八届三中全会公报以及中央和湖北省委2014年关于“三农”工作的文件进行了梳理，对与农村工作密切相关的内容进行了剪辑，编辑成宣传材料。特别是2014年1月19日晚，工作组从电视中听到全文播放的2014年中央一号文件——中共中央、国务院《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》后，立即从网络上全文下载，并认真学习，深刻领会，准确把握2014年中央一号文件的精神实质。通过学习，大家一致认识到，中央一号文件坚持农业基础地位不动摇，首次提出，赋予农民对承包地承包经营权抵押、担保权能，稳定农村土地承包关系，在保护耕地情况下，允许农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能。大家通过学习，了解到文件有六大亮点，包含几个重要关键词，如土地红线，食品安全，土地改革、发展可持续农业、农村金融、城乡发展一体化等。工作组认为，中央一号文件这些强农惠农政策，体现了党和政府对农村、农业、农村发展的重视，为破解“三农”问题带来新希望。
      为此，工作组应加大宣传工作力度，尽早让广大村民群众知晓和领会，使党的强农惠农政策深入民心，以进一步凝聚人心、激励信心，增强基层干部群众的改革创新意识，为全面实现驻点村农业发展聚焦正能量、增添新活力。为此，工作组结合驻点村工作实际，连夜对十八届三中全会公报、中央一号文件中与广大农民密切相关的内容进行了编辑，并于1月20日上午印制成宣传资料3000份。
      2014年1月20日傍晚，工作组结束对四个驻点村的走访调研后，立即召集四个驻点村村委会干部和麦市镇驻村干部召开座谈会，将印制好的学习资料人手一份发放到村干部手中，并以工作组的名义对中央一号文件基本精神进行宣讲。
      根据工作计划，工作组将结合19日、20日走访调研的情况，于近期进入农家，在走访慰问老党员、老干部、返乡农民工、生活困难群众的同时，将印制的学习宣传材料送到广大村民手中，向广大村民群众宣讲党的强农惠农政策，为广大村民群众“送政策、送科技、送卫生、送服务、送温暖”，鼓励他们克服困难、坚定信心，借助良好的政策环境想方设法改变现状，努力走上脱贫致富的道路。