我校AMBA复评认证正式通过
    新闻网讯（通讯员 皮君）10月9日，国际MBA协会﹙Association of MBAs，简称AMBA﹚正式通知中南财经政法大学MBA教育通过AMBA复评认证，认证周期为AMBA最长认证年限---五年。由Andrew Lock教授带队，Martyn Jones教授、王重鸣教授和George Iliev先生组成的AMBA认证专家组于2014年6月9号—10号对我校MBA和EMBA项目进行了现场认证。
      国际MBA协会（AMBA）成立于1967年，是专门针对商学院MBA专业的权威认证体系，注重体现商务和管理实践的发展。AMBA认证注重管理理论与商务实践的结合，在认证自评报告审核和现场认证过程中，均强调参加认证的MBA项目是否体现了“实践导向”。
      2011年获得AMBA初次认证合格后，根据AMBA认证专家的意见，MBA学院坚持以评促建，进一步完善了治理结构，强化项目创新和师资培养，提升国际化水平。时隔三年后，AMBA复评认证专家组对我校MBA教育的持续创新和改进提升表示了高度认可。专家组高度赞赏我校MBA学院与南京陆军指挥学院合作创建的全日制3S（Solider, Student and Staff）MBA项目，认为该项目在中国甚至国际范围内MBA教育的探索与创新；专家组对我校MBA教育培养质量高度认可，对我校的师资团队水平、校友服务工作、校友和雇主对学校的认可、国际化努力和硬件设施投入等进行了充分肯定，对MBA学院与国际知名的甲骨文公司和汉得信息公司合作开发的ERP经管实验室印象深刻，并希望我校MBA教育继续保持创新活力，在提升学院国际化水平、强化学生软技能培养、进一步加大师资培养投入等方面提出了建设性的意见。
     