学校召开本科教学工作审核评估动员大会
          新闻网讯（学生记者 罗明亮 许浩浩） 10月31日上午，我校本科教学工作审核评估动员大会在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、校长杨灿明出席，学校相关职能部门负责人参加，会议由副校长刘茂林主持。
  校党委书记张中华作动员报告。他指出，去年12月，教育部颁发了《关于开展普通高等学校本科教学工作审核评估的通知》，决定2014年——2018年开展高校本科教学工作审核评估，在学校学年工作会议上，也将全面启动我校本科教学审核评估工作作为本学年重点抓好十项工作之一。对此，张中华提出了四点要求：第一，深刻认识开展审核评估工作的重要意义，切实增强做好审核评估工作的责任感和使命感；第二，认真学习，深刻领会，准确把握审核评估指标体系的内涵；第三，科学总结，明确任务，狠抓建设，努力夯实迎评工作基础；第四，加强领导，广泛动员，明确任务，责任到人。希望全体师生员工要从思想上高度重视审核评估工作，牢固树立主人翁意识，坚持走以质量提升为核心的内涵式发展道路，为把我校建成“建设高水平有特色人文社科研究型大学”而努力奋斗。
  教育部本科教学审核评估专家、校长杨灿明作审核评估辅导报告。杨灿明传达了本科教学工作审核评估专家第一期培训会的会议精神，详细指导了审核评估的理念、重点、对象，教学基本状态数据库、评估专家工作要点和参评学校评建工作要点等。他指出，在全球化的背景下，高等教育的职能不断变化，高等教育目标日益多样，高等教育系统日益复杂多变，这些变化的背后也蕴含着包括质量关在内的高等教育改革与发展的新理念，要通过多样化鼓励学校多样发展，以学生为本，尊重学生的学习权利。要完善内部质量保障体系，加强师资队伍的建设，加大师资引进的力度，重视教师的发展和培养，建立教学质量的常态机制。
           