湖北省委统战部蔡藻鲜副部长来校调研
    新闻网讯（通讯员 董正永）4月3日下午,湖北省委统战部蔡藻鲜副部长一行来校调研如何加强党外知识分子密集的高校领域统战工作。校党委书记张中华教授、党委统战部副部长畅安平和马克思主义学院副院长朱书刚教授、金融学院副院长刘冬姣教授等八名党外代表人士参加了调研活动。
          张中华书记代表学校党委对蔡藻鲜副部长一行来校调研表示热烈的欢迎，并对省委统战部长期以来给予我校统战工作的关心和支持表示衷心的感谢！他指出：学校党委历来都很重视统战工作，特别是注重对党外知识分子的选拔培养工作。特别是近年来，我校在党外干部队伍建设工作中，积极探索了一条适合我校党外干部选拔培养、成才之路，取得了长足的进步与发展，这此成绩的取得与省委统战部各级领导的长期指导、大力支持和关怀帮助分不开的。
      参加座谈会的党外代表人士，着重围绕：如何认识新形势下知识分子的发展态势、时代特征和独特作用；新形势下知识分子工作方针、思路和着力点；如何加强党外知识分子密集的高等院校、科研院所、国有企业等领域统战工作；如何做好新媒体从业人员、网络意见人士统战工作等四个方面的内容分别向调研组领导交换了自己的看法和建议。
      蔡藻鲜副部长感谢学校多年来对省委统战部工作的支持，感谢学校为湖北省培养了一批优秀的党外干部。他指出：这次来学校调研，就是为了能够更好地了解掌握党外知识分子的真实思想动态和需求。刚才听取了各位专家学者的见解和建议，深受启发，回去后将进一步归纳整理，为下一步制订构建科学、规范、全方位的服务保障机制和综合评价体系奠定坚实的基础。