桂林航天工业学院副书记旷永青一行来校调研
    新闻网讯（摄影 余向阳 学生记者  许浩浩  学生通讯员  吕倩倩 ）10月13日下午，桂林航天工业学院党委副书记旷永青等一行7人来校进行校园文化调研。校党委副书记王文贵和学校相关职能部门负责人参加了此次座谈。
   
    王文贵代表学校对旷永青一行的到来表示欢迎。他表示高校之间的交流很有必要，希望能够通过今天的交流会对校园文化建设等方面进行更深一步的探索。旷永青表示，中南财经政法大学是人文社科类重点高校，拥有悠久的历史与浓厚的文化底蕴。希望通过这次考察调研，汲取学校先进的校园文化建设精髓与内涵，以育人为目的，提高自身的文化建设水准。
       
    我校党委宣传部部长殷修林、校园建设部部长王贞为、以及团委副书记梁娜分别对学校的校园文化建设工作进行了汇报与总结。王贞为对包括学校主要建筑、道路以及整体规划在内的校园设施建设与文化环境概况进行了详细介绍；殷修林以“声之韵”“影像中南”等具有学校特色的文化品牌为主导，向来访者介绍了我校的文化建设工作；梁娜对包括“两节”（校园文化艺术节、校园科技文化节）、“一堂”（人文大讲堂）、“一工程”（校园文明建设工程）在内的校园文化活动、大学生艺术团、学院的特色文化活动三个层面的相关工作以及建设成果进行了汇报。会上，双方还就各自文化建设方面存在的不足进行了交流与探讨。