西南财经大学校长张宗益一行来我校调研
              新闻网讯（学生记者 于淼）11月28日上午，西南财经大学校长张宗益一行来我校调研。我校校长杨灿明，副校长姚莉，校（党）办、发展规划部部长、教务部、科研部、金融学院等单位负责人出席了会议。会上，双方就智库建设、人才培养、科学研究等问题进行了深入交流。

    杨灿明首先代表学校对张宗益一行来我校调研表示热烈欢迎，并介绍了我校的智库建设和人才培养的相关情况。他指出，目前我校有5个省级重点研究基地，在最近湖北省建设的10个智库中我校又占了2个。近年来，我校紧紧围绕湖北省委、省政府的重大问题进行课题研究，取得了一系列成果，并得到省级领导的肯定。他还强调，课题研究要“上天入地”，既要处于理论前沿，也要接地气。
               
    姚莉详细介绍了我校智库建设的发展情况以及存在的问题。她首先指出智库平台建设要以国家需要为导向，在组织形式方面应强调协同创新。我校一直与部委、湖北省委、省政府保持密切联系，积极参与重大问题的决策，运用专业的学术知识为他们建言献策。她认为智库建设的关键在于提供科学的决策，并特别指出这些决策必须深入浅出、通俗易懂。

    张宗益一行和我校领导对双方学术委员会、学位委员会、职称评定委员会的机构设置与发展情况进行详细地交流。双方还讨论了高校教师培训的利弊，针对这一问题，杨灿明介绍了我校在这方面的新举措，强调要保证学院的积极性。