省高校工委来校检查党风廉政建设情况
      新闻网讯（通讯员 唐榜）根据省委高校工委统一安排，1月9日，由省委高校工委副书记严学军带领的省委高校工委第二检查考核组一行七人对我校2013年落实党风廉政责任制和推进惩防体系建设情况进行了检查考核。
        此次检查考核采取检查和测评相结合的方式，通过召开汇报测评会、个别谈话、查阅资料、现场检查等方式进行。

    汇报测评会在文泉楼学术报告厅举行。校党委书记张中华致欢迎辞。考核组组长、省委高校工委副书记严学军发表讲话。他说，开展述职述廉和民主测评活动是实行党风廉政建设责任制的重要内容，也是加强领导班子和领导干部年度考核工作的重要环节。做好述职述廉和民主测评工作，对于督促各级党政领导班子及其成员学习贯彻党的十八大精神、执行党的路线方针政策、完成目标任务、认真履行党风廉政建设“一岗双责”、贯彻落实中央八项规定精神和省委六条意见、廉洁自律等工作，对于深入推进党风廉政建设、加强领导班子和领导干部自身建设具有十分重要的意义。
       
    学校党委书记张中华代表校领导班子，向检查考核组和参加会议的正副处级中层干部做了校领导班子述职述廉报告，同时做了个人述职述廉报告。随后，吴汉东校长做了个人述职述廉报告。为落实“三短一简”的要求，其他班子成员采取书面汇报方式，他们的述职述廉报告已于会前通过办公系统发给参评人员。汇报结束后，与会人员对校领导班子和成员2013年度落实党风廉政责任制、推进惩防体系建设情况以无记名投票方式进行了满意度测评。
 
    测评会结束后，检查考核组对会计学院进行了现场考察，并随机对50名师生员工进行了民意测评。检查考核组还分组与校领导班子成员及部分与会代表进行了个别谈话，查阅了相关资料。