东北财经大学党委书记杨光一行来校调研
  新闻网讯（学生通讯员 于淼 学生记者 赖燕芳 摄影 徐志持）4月29日上午，东北财经大学校党委书记杨光、人事处处长邹爱斌、教务处处长姚恩全、科研处处长王志强、学科建设处处长赵建国、内部控制研究中心主任刘泽永，研究生院院长肖兴志、院党总支书记黎艳阳、校办副主任王俊奎等一行9人来校考察调研。校党委书记张中华、校党委副书记齐文远在中原楼五楼会议室接待调研团一行。我校党办校办、组织人事部、研工部、发展规划部、教务部、科研部等部门的相关负责人在中原楼五楼会议室出席座谈。齐文远主持座谈。
        张中华对杨光书记一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了我校人才培养、教学科研、学科建设等方面的基本概况。张中华表示，学校将继续提高学科建设水平，改善学生结构，全面深化改革，为实现建设国内一流、国际知名的人文社科类研究型大学的目标而努力奋斗。
  杨光说，近年来中南财经政法大学在学校建设方面取得显著成就，值得学习。他表示，通过这次调研，在学校体制改革等方面深受启发，希望在转型时期，双方能真正建立一个互通有无的专业化协作体系。
  会上，双方与会人员就学科建设、教学科研、人才引进、研究生培养管理等相关问题进一步进行了深入交流。