学校各新媒体平台联动助力本科招生工作
    新闻网讯（记者 余向阳 通讯员 袁伟 吴世杰 畅雅莉） 近日，学校官方微博、微信平台和“掌上中南大”APP等新媒体平台将联动开展2014级普通本科生招生专题宣传活动，为我校本科生招生工作助力，该活动由校党委宣传部和学工部具体负责。
      学校官方微博、微信平台和“掌上中南大”APP等新媒体平台自开通以来，通过文字、图片、语音、专题活动等多种形式发布学校的新闻动态，大学生关注的热点话题，实时资讯以及校园生活等方面的重要信息，获得了师生校友的一致好评。目前，我校新浪微博、腾讯微博、微信公共平台、“掌上中南大”APP粉丝数已近30万，各平台日均消息推送量和浏览量人数稳定，互动效果好，广受师生、校友和社会人士关注。
            2014年高考结束后，我校本科生招生工作随即展开，为帮助考生及时了解我校招生政策，更好的发挥各新媒体平台的影响力，展示学校形象，增进广大考生对学校的关注，吸引更多优质生源，我校各新媒体平台与学工部开展合作，助力本科招生。合作将通过两方面开展：一是推送我校招生政策及信息。通过微博、微信和“掌上中南大”APP发布#中南大招生#话题宣传预热，每日以“关键词自动回复”、“微文推送”的方式向粉丝传递最新招生信息。二是回复考生及家长咨询的问题，在线对粉丝的相关招生咨询问题进行解答。