山西财经大学副校长张如山一行来校调研
              新闻网讯（记者 徐剑飞）5月16日下午，山西财经大学副校长张如山、学科建设办主任田详宇、研究生院院长沈沛龙、学科建设办副科长李强、研究生院学位管理科科长张建文一行5人来我校调研。我校副校长陈小君在中原楼五楼会议室接待了来访客人并举行座谈。校研工部部长兼研究生院副院长周佳玲，学报编辑部常务副主编陈敦贤，金融学院副院长唐文进，研究生院副院长王良圣，发展规划部副部长、学科建设办副主任雷磊。 
  陈小君对山西财经大学考察团一行的来访表示欢迎，她表达了对山西财经大学积极推进改革精神的钦佩，并介绍了我校学科建设和研究生教育的基本情况。她强调，近几年来国家对研究生培养工作极其关注，高校面临着机遇和挑战，这促使我们要进一步思考研究生教育和学科建设的问题。
                        会上，双方与会人员就如何促进学科建设内涵发展，研究生培养教育情况、专业学位研究生培养模式改革和学报建设发展情况进行了深入的交流和探讨。
  张如山认真聆听了相关情况的介绍，对我校提供了宝贵的经验表示感谢，并就研究生培养制度、教学教材、论文评审和导师制度等方面的困惑和问题与大家进行了深入探讨。张如山说，通过这次调研，希望能实现对传统研究生培养模式的改革，探索出研究生教育的新办法和新特色。