我校两教师获第五届钱端升法学研究成果奖
    新闻网讯（通讯员 刘进明）12月20日，第五届钱端升法学研究成果奖颁奖大会暨第五届中国法治论坛在中国政法大学举行，我校副校长陈小君教授应邀出席了颁奖大会并主持了中国法治论坛专题研讨会。
      第五届钱端升奖共受理申报研究成果243项，经通讯评审和钱奖奖励委员会评选，共评选出获奖成果45项，其中一等奖2项，二等奖6项，三等奖20项，提名奖17项。我校陈小君教授著作《农村土地法律制度的现实考察与研究：中国十省调研报告书》获二等奖，夏勇教授著作《定罪与犯罪构成》获提名奖。自钱奖2006年组织评选以来，我校共8位教师获此殊荣。
      由中国政法大学倡议、以我国当代著名法学家、政治家、教育家钱端升先生名义设立的奖项——“钱端升法学研究成果奖”，旨在纪念钱端升先生对我国法学事业的卓越贡献，促进我国法学研究的繁荣发展和社会主义法治建设。钱端升奖的评奖范围包括普通高等院校教师，法学科研机构研究人员，国家立法、行政和司法机关及社会法律服务机构的法律工作者。钱端升奖每两年举行一次，现已成为我国法学界最具权威性的奖项之一，成为具有重要影响力的部级奖。