省高校督导组巡视我校党建与思政工作
              新闻网讯（记者 马迪思  摄影  徐志持）4月16日、17日，由湖北工业大学原党委书记朱正亮为组长，武汉工业学院刘兆恒教授为副组长，湖北工业大学监察处副处长刘能星等组成的湖北省2013年度高校党建和大学生思想政治教育督导第六巡视组，莅临我校检查指导工作。
      4月16日上午，督导巡视组一行听取了我校关于党建、大学生思想政治教育和思想政治理论课建设工作的汇报。校党委书记张中华，党办、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、校团委、马克思主义学院、后勤保障部等单位负责人参加了汇报会。
                    张中华书记就我校党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课建设等三项工作作了题为《围绕中心 立德树人 奋力开创党建和思想政治工作新局面》的汇报。他指出，2013年学校党委围绕学校工作中心，不断提升党建工作科学化水平，着力促进学校各项事业发展，取得了多项新成绩：一是以理论学习为龙头，将思想理论建设不断引向深入。二是党的群众路线教育实践活动取得阶段性的成果。三是组织制度建设重在实效。实现基层党组织全覆盖；完善基层党建基本制度；落实基层党组织建设基本保障。四是干部培养选拔规范有序。稳步推进干部选拔任用制度改革，着力打造高素质的领导班子和干部队伍，提升干部工作科学化水平。五是党风廉政建设长抓不懈。落实党风廉政建设责任制，注重推进惩治和预防腐败体系建设。六是人才培养、学科建设、科学研究、内部治理、民生建设等各项事业发展再创佳绩。
      张中华书记从以思想引领为抓手，思想政治教育探索新路径；以选聘培养为核心，辅导员队伍建设谋求新发展；创新工作方法、提升工作实效三个方面介绍了我校大学生思想政治教育工作的有关情况，一大批基层单位、团队和个人获得教育部、湖北省等各级各类表彰，并培育和涌现出以孙喜梅、颜月明、吴雨程等一批优秀榜样，被媒体广泛关注与报道，向社会展示了我校师生的风采与正能量。
  　　在思想政治理论课建设方面，张中华书记指出，学校通过强化指导，夯实思想政治理论课建设制度保障；健全机制，优化思想政治理论课教师队伍建设；规范管理，提升思想政治理论课教学水平；坚持改革，创新思想政治理论课教学方式等四个方面的工作，不断推进思想政治理论课建设，使其成为广大学生真心喜爱的“精彩一课”。
        汇报会结束后，督导巡视组对学校党建工作、大学生思想政治教育工作、思想政治理论课教育教学情况和有关专项工作展开了为期两天的督导巡视：到相关职能部门座谈；召开座谈会议听取学校基层党委书记、辅导员、思想政治理论课教师和学生意见；到思想政治理论课课堂现场听了2次课；调阅、查看了有关党建和大学生思想政治教育工作的文件、档案、会议记录等资料；走访了金融学院、工商管理学院等基层党组织。
                          4月17日下午，督导巡视组反馈了对我校党建、大学生思想政治教育和思想政治理论课建设工作的督导巡视意见。党办、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、校团委、马克思主义学院、后勤保障部等单位负责人参加了反馈会。
      督导巡视组认为学校党委高度重视党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课教育教学工作，基层党组织建设稳步推进，干部作风不断转变；大学生思想政治教育的效果不断增强，学生思想政治素质不断提高；思想政治理论课建设不断发展，教育教学状况不断改善；统筹安排党的群众路线教育实践活动、“两访两创”活动以及“三万”活动；针对薄弱环节，积极整改，不断提升办学能力、核心竞争力和社会影响力，学校各项事业稳步发展。党建工作方面，思想理论建设取得新进展，党的群众路线教育实践活动扎实开展，基层党建扎实推进，党风廉政建设长抓不懈，统筹推进各项专项活动，学校各项事业稳步提升。大学生思想政治教育工作方面，有效地整合了“大学工”的工作合力，促进了思想政治教育工作的制度化、规范化建设，培养建设高素质的辅导员队伍，积极开展青年志愿者活动增强学生社会责任感。思想政治理论课方面，健全组织、制度和经费保障，重视学科建设、教学改革、教师队伍建设和科学研究。
            督导巡视组最后建议，要进一步发挥学生党员的先锋模范作用，进一步改善辅导员工作条件，进一步合理安排思想政治理论课课堂规模。
      张中华书记代表学校，对省督导巡视组两天的辛勤工作表示衷心的感谢。他表示巡视组对我校的党建、大学生思想政治教育工作和思想政治理论课的成绩作出了肯定，并对过往的工作加以梳理、总结、提炼，帮助我们对其有了更系统和深入的认识，同时也明确了今后发展的目标。督导巡视组提出的建议，对我校今后加强党建工作、加强大学生思想政治教育工作和改进思想政治理论课建设都是莫大的帮助。张中华书记指出，要进一步梳理和总结好的做法和经验，构建协同机制，创建我校党建和思想政治教育工作的品牌；要切实发挥学生党员先锋模范作用，重视核心价值观教育的载体建设，引领大学生更好地成长成才；要推进教学改革，发挥思想政治理论课“润物细无声”的教育功效。学校相关职能部门要消化省督导巡视组的反馈意见，切实加强党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课建设等专项工作。