学校召开加强机关效能建设动员大会
    新闻网讯（记者 陈博 学生记者 孙佩云）5月29日上午，我校召开加强效能建设动员大会。校长杨灿明强调，此次会议的目的是推进勤政廉政，大力整治“慵懒散”不良风气，改进校院两级机关的效能状况，达到增强履职能力、提高办事效率、改进服务质量，加强执行力、提升师生满意度的目标，促进学校教育事业的健康发展。
      校党委副书记、纪委书记杨志光主持会议。各职能部门主要负责人、各学院党政主要负责人参加会议。
      有关部门负责人对《中南财经政法大学关于加强机关效能建设的实施办法》（简称效能建设15条）作了说明。
      杨灿明在讲话中就开展加强效能活动提出了三点意见。
      第一，要切实增强抓好效能建设的责任感。学校工作中存在创新精神不足、责任意识不强、服务意识欠缺、职业素质有待提高、协作意识不强、工作纪律比较松弛等问题。这些问题的存在损害了机关的整体形象、影响了工作效能和管理效率、制约了学校的改革和发展，学校必须高度重视并着力解决这些问题。
      第二，系统把握效能建设的基本要求。主要表现为效能建设要落实到真抓实干上来，要落实到提升职业能力上来，要落实到强化服务意识上来，要落实到集中精力抓管理上来，要落实到规范基本制度上来。
      第三，确保效能建设工作取得实效。一要加强领导，领导是抓好效能建设的关键。学校成立了以校长为组长，杨志光同志为副组长的效能领导小组。二要明确责任，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。三要加强宣传，各单位、各部门要组织学习讨论，进一步明确开展加强机关效能建设活动的意义、目标、措施和要求。四是要有强烈的问题意识和鲜明的问题导向，要选准切入点和突破口，按照求真务实的要求并结合实际重点解决突出问题。五要认真开展监督检查，对执行不力的坚决进行责任追究。
      杨灿明说：“学校是我们共同的学校，是我们的工作场所，更是我们的精神家园。我们站在这里，这里是我们的中南大，我们怎样，中南大就会怎样；我们是什么，中南大就是什么；我们锐意进取，中南大就一定能阔步前行！”
      杨志光在主持会议时对效能建设的具体情况作了补充说明。第一，此次效能建设主体主要是全校党政管理干部和部分坐班制的专技人员。第二，要坚持以上率下，一级做给一级看。先校级领导，后中层干部；先校机关，后学院机关；先党员领导干部，后一般群众。一级抓一级，层层抓落实。第三，学校将成立执行专班，开展明查暗访和问政答询。检查中发现的问题量化为分值，纳入各单位和个人年度目标任务考核。各二级单位要认真传达今天动员会的精神和效能建设15条文件，提高认识，统一思想，真正把此项工作抓好，抓落实，抓出成效。