湖北青少年“国家宪法日”宣传活动在我校启动
    新闻网讯（通讯员 李司铎 曾文婷  摄影 吴佳伟）今天是第14个“12.4”全国法制宣传日，是中华人民共和国首个国家宪法日。12月4日下午， 2014年湖北青少年“12.4”国家宪法日、法治宣传日活动启动仪式暨宪法宣誓签名活动在我校文泰楼模拟法庭（一）举行。共青团湖北省委副书记吴朝安、共青团湖北省委青少年权益部部长陈燕、湖北省学生联合会执行主席胡可夫，中南财经政法大学副校长刘茂林教授、中南财经政法大学法学院院长徐涤宇教授、法学院党委书记肖崇明、法学院党委副书记袁桂君等出席了本次活动，共同庆祝这个特别的日子。
        本次活动由共青团湖北省委、湖北省学生联合会主办，共青团中南财经政法大学委员会、中南财经政法大学法学院承办。旨在通过本次系列活动，传播法治观念，建构宪法文化，弘扬宪法精神，维护宪法权威，使宪法精神深深地植根于青少年心中，在全社会形成尊重宪法、拥护宪法的社会氛围。
      肖崇明担任本次活动主持人。副校长刘茂林教授代表学校致欢迎辞，介绍了我校在法学教育、法律人才培养、社会服务、法治湖北建设尤其是我国宪法制定与完善方面所作的工作。随后，湖北省学生联合会驻会执行主席胡可夫带领在场师生进行宪法宣誓，签名承诺，以青春之梦想，绘法治中国之蓝图。共青团湖北省委副书记吴朝安同志向光谷第一小学、第五小学的小学生代表赠送《未成年人法律保护》漫画书并宣布2014年湖北省青少年“12.4”国家宪法日法治宣传日活动正式启动。
            启动仪式后，由光谷第一小学和第五小学的小朋友们在模拟法庭（三）室内和室外同步进行的模拟法庭活动及法学知识竞赛的特色主题活动正式开始。在模拟法庭中，由光谷第一小学的同学们全程模仿校园偷盗事件的判决过程，通过这样充满真实性、画面性的模拟方式增强了大家的法律意识，也让小朋友们进一步亲身体会懂法、守法、护法的重要性。而另一方面，法律知识竞答通过设立宪法知识问答、问卷答题、速记达人和法律魅影等层层环节充分调动了大家的积极性，使答题现场十分火热。
        为了进一步弘扬宣传宪法，培养学生的法律精神和法治观念，引领学生积极弘扬社会主义法治理念，在文泰楼一楼还播放了宪法宣传视频，展示了宪法的历史、中南财经政法大学与我国宪法的发展、光谷第五小学小朋友们绘制的法制主题绘画等展览。同时，学校团委、学生会官方微博还专设线上话题讨论活动，以纪念首个“国家宪法日”诞生为话题开展线上接力。