校团委赴甘肃酒泉看望研究生支教团
    新闻网讯（记者 陈博）6月13日-16日，校团委带领由公共管理学院赵丽江教授、共青团湖北省委宣传部办公室主任贺茂林、中国青年报记者雷宇、湖北日报记者彭小萍以及校报记者组成的团队，远赴甘肃酒泉看望慰问第十五届研究生支教团，媒体记者对支教团成员、公共管理学院博士生尼加提艾买提的先进事迹进行了联合采访。
        14日上午，支教团在酒泉工贸中专组织了一场座谈会，支教团成员分别报告了酒泉工贸中专小分队、金佛寺镇小学小分队和金塔县小分队过去一年来的支教事迹和所取得的成绩。共青团酒泉市肃州区委书记管亚楠和酒泉工贸中专校领导也分别介绍了支教团的情况，充分肯定了我校历届研究生支教团特别是第十四届支教团所取得的成绩。
      第十五届研究生支教团我校共派出12名学生，分别在酒泉工贸中专、金坛县三中、金塔县四中、金塔汽修中专、金塔县金佛寺镇小学等任教。他们热爱学生，认真负责、开拓创新，普遍提高了所任教班级甚至学校的教育质量，为当地教育注入一股新风。他们还大力开展扶贫励志活动，为经济困难学生募集社会爱心物资，深受当地师生、政府和群众欢迎，也吸引了当地媒体大量报道。在学校党委宣传部组织下，《中国教育报》连续两次报道了支教团的事迹及其所见所思，引起较大反响。
      下午，媒体记者联合对尼加提艾买提同学事迹进行了联合采访，尼加提支教的酒泉工贸中专四位老师和三名学生介绍了尼加提知识渊博、心态阳光、热情友好、热爱学生等感人事迹。尼加提是全国第一位少数民族支教博士生，支教期间，他秉持有教无类的思想，从培养树立中专学生的自信心入手，细心周到、关心教育学生，让学生精神面貌焕然一新，重燃了人生梦想之火，深受学生爱戴同事尊重。他还从微薄的支教补助中挤出一些钱来资助两名当地贫困儿童。在母校团委、校友总会的帮助下，他在中国青年出版社出版了自己平时所作的简笔画励志作品，正在开展义卖，募集“雪莲花助学金”。
      尼加提同学的事迹受到校党委和共青团湖北省委的高度重视，积极组织开展宣传报道工作。
      15日， 慰问团一行前往金塔县郊区戈壁滩，察看支教团今年早些时候种下的25000棵胡杨树和红柳。在当地政府有关部门的帮助下，所有树木全部成活，原本寸草不生的30亩戈壁滩铺上了一层翠绿。支教团成员十分激动，相约10年后在这片抛洒过青春汗水的地方再相聚。
      6月18日，第十五届研究生支教团圆满结束支教任务，返回学校。校团委将继续委派8名同学参加第十六届研究生支教团赴酒泉支教。
 