东湖高新区主任张文彤等来校现场办公
    新闻网讯 1月24日下午，东湖高新区管委会主任张文彤率有关部门负责人一行10余人到我校召开现场办公会，表示将大力推进解决我校在土地、校园综合治理和津发小区管辖归属等方面的困难。校党委副书记周景明、副校长王文贵以及我校有关部门负责人参加办公会。武汉东湖新技术开发区纪工委书记李昌贤主持会议。
          周景明代表校党委书记张中华、校长杨灿明对管委会及各有关单位长期以来对我校的大力支持帮助表示真诚感谢。王文贵简要介绍了我校目前需要管委会解决的实际困难，包括若干地块的交付和权证问题、校园综合治理问题、周边城中村改造问题以及津发小区管辖归属和住户户籍办理问题等。
      在张文彤亲自主持下，管委会各相关部门负责人对上述情况一一回应，均表态将全力支持学校解决实际困难，并提出了具体解决办法。
      张文彤在总结讲话中，对有关问题一一作了简要分析，表示要全心全意为学校服务。他要求有关部门加快解决我校在土地方面存在的历史遗留问题；校园周边城中村改造应避免与学校秩序产生冲突，不要把社会交通引入校园；特事特办，优先解决津发小区管辖归属问题和住户户籍办理问题。