杨立云在武汉市委“双月座谈会”作主题发言
    新闻网讯（通讯员 董正永）10月28日，中共武汉市委第五次“双月座谈会”征求各民主党派、工商联、无党派代表人士对“文化五城”建设的意见和建议在市民主党派大楼举行。武汉市委常委、统战部部长张学忙主持会议，市委常委、宣传部部长李述永、副市长刘英姿等领导出席会议，各民主党派、工商联负责人和无党派人士代表以及市委宣传部、统战部、发改委、市委政研室、市文化新闻出版广电局、市财政局等部门领导参加会议。我校致公党副主委、刑事司法学院杨立云副教授应邀出席会议并作主题发言。
        杨立云副教授作了题为《武汉市阅读场所的现状调查与改进》的主题发言，根据前期的调研，就武汉市阅读场所的地理分布进行了描述，就阅读场所与市民阅读行为的相关性进行了分析，在描述和分析的基础上，提出了存在的问题。针对这些问题，结合“文化五城”之“读书之城”的建设提出相应建议：在现有阅读场所建设的基础上，大力推进自助型图书借阅设置进入社区，充分利用移动互联网建设数字图书馆，积极鼓励民间资本投资兴建阅读场所等。
      市委宣传部、市文化新闻出版广电局、汉阳区相关部门负责人等分别就主题发言进行了回应，表示要充分考虑建议，条件成熟时将不同程度地加以推行有关政策予以落实，并择机向相关党派及发言人予以反馈。