关于学校新浪微博改版的公告
全校师生、广大校友、社会各界关心中南大事业发展的朋友们：
      中南财经政法大学官方微博（http://www.weibo.com/zuel）于2010年10月在新浪网上开始运行，自开通之日起，官方微博即以我校“博文明理、厚德济世”的校训为指引，及时传递我校教学、科研、社会服务、文化传承的动态尤其是教学、科研一线的相关信息，展现我校师生、校友积极向上的精神风貌。目前，我校新浪微博粉丝数已突破十万大关，微博曝光量最高一天可达365万，原创率超过80%，浏览量约2万/条，日均转发量约100条，日均评论量约200条，是新媒体时代传递我校动态、展示我校正面形象的重要舆论阵地之一。
      学校新浪微博现有“文澜新闻”“文澜心语”“文澜公告”“文澜信息”等栏目，分类传递信息，实时互动。我校新浪微博曾发起“中南大65周年校庆之我为母校献祝福”“致寝室，致岁月”“毕业季”“听见声之韵”“本科招生问答”“我的暑假 火热的夏 ”“寻访最美教师”等具有影响力的热门话题活动，广大微友积极参与，受到广泛好评。
      为更好的适应当前网络技术和网络文化发展的新潮流，丰富微博内容，进一步提升其影响力，树立我校良好的媒体形象，拓展广大微友参与学校建设的路径，推进我校网络文化建设，在校领导的支持和关心下，校党委宣传部经过对系列全国高校优秀校园微博个案的调研，在分析对比的基础上，结合我校实际，现对我校新浪微博栏目进行改版和升级，在保留现有的文澜新闻、文澜公告、文澜心语等栏目的基础上，增加下列栏目：
       1.“ZUEL看天下”，内容为当下国际国内热点新闻；
       2．“文澜微课堂”，内容为系列专业、学科知识；
       3. “光影中南”，内容为我校的景色美图；
       4. “就业冲锋号”，内容为各类就业、实习信息；
       5. “乐活中南”，内容为校园生活的精彩、有趣瞬间，如食堂美食推荐，社团活动等；
       6. “暖心中南”，内容为校园的好人好事，传递正能量；
       7. “情系中南”，内容为师生，校友的校园生活分享，对学校的感怀；
       8. “文澜贴士”，内容为师生、校友生活有关的百科知识；
       9.“文澜话题”，内容为一个具体话题的聊天帖，让微友们各抒己见。
      学校新浪微博由校党委宣传部负责日常维护，文澜网络学生团队协助运营，欢迎广大师生、校友、关爱我校发展的社会人士积极参与改版后微博的各项活动，助力其成长与发展。联系人：余向阳 88386949，吴世杰  88387790。
                                          中南财经政法大学党委宣传部
                                            2014年10月29日