学校举办首届文澜论坛
  新闻网讯（通讯员  张坤 施卓南 廖归 赵蕾 摄影 余向阳） 4月25日-27日，由学校主办，校研究生院、党委研究生工作部承办的中南财经政法大学首届“文澜论坛”在我校南湖校区举办，主题为“从经济学的角度‘聚焦全面深化改革’”。
    4月26日上午8时30分，“文澜论坛”开幕式暨主论坛在文泉楼学术报告厅开幕，武汉大学文建东教授，长江证券股份有限公司执行副总裁董腊发，我校校长杨灿明教授，副校长陈小君教授，我校研究生院、党委研工部负责人，学校相关职能部门及各学院负责人，“文澜论坛”评审委员会专家学者等三百余名师生参加论坛活动，开幕式暨主论坛由研究生院常务副院长唐国平主持。
           校长杨灿明教授首先登台为“文澜论坛”开幕式致辞。在对参与“文澜论坛”活动的广大师生表示热烈欢迎后，杨灿明分享了三点他在治学之路上的经验与心得：学术研究为大学立身之本，思想交流乃学术创新之基，博观约取是人才成长之源。同时他也指出，“文澜论坛”是中南财经政法大学秉承党的十八届三中全会精神，立足政治经济体制改革攻坚局面，围绕“聚焦全面深化改革”主题，立志为全国名校优秀研究生打造的学术交流平台，同时也是我校致力于为全国五湖四海的研究生学子搭建的展示才华、切磋学问的盛大擂台。”广大研究生学子在潜心学术之余，应当“把握机遇，接受挑战，既要展示实力、显才俊之风，又要虚心进取、明求学之志；既要畅所欲言、砺学问之精，又要革故鼎新、献改革之策。”
    随后，副校长陈小君教授立足于首届“文澜论坛”相关情况，就我校研究生教育工作进行了简要介绍。讲话中她强调，我校研究生教育工作“顺应形势，与时俱进，重在开放办学”，“人文化成，融汇通达，重在战略谋划”，在脚踏实地中获得了累累硕果。同时陈小君还提出，我校应借“文澜论坛”举办之机，积极探讨改革思路，努力促进交流发展，通过举办“文澜论坛”弘扬“文澜”精神，多线并举，推优荐新，使全国各地专家、学者及师生在中南欢聚一堂，碰撞思想火花，攀登学术高峰。
    开幕式结束后，“文澜论坛”的主论坛报告阶段正式开始。来自武汉大学的文建东教授以“三中全会后市场化改革的背景与展望”为题，介绍了中国的经济改革历程与“中国模式”的形成，在评价过去经济改革与增长的基础上指明了中国未来进一步市场化的改革方向。长江证券股份有限公司执行副总裁、长江期货有限公司董事长董腊发先生则以2013年8月16日证券市场发生的“光大事件”为切入点，深入分析了证券行业创新发展及风险管理的可行路径。最后，我校卢现祥教授从信息、信念、利益、困境四个方面，详细阐述了“全面深化改革的障碍”。三位发言人深入剖析，生动阐释，以经济学角度系统分析了全面深化改革的相关内容，并提出了有建设性的意见与建议，现场气氛热烈。
      4月26日下午2时，三个分论坛及特色论坛——主席论坛同时在学校文泉楼北楼、南楼举行。来自全国各大高校的35名优秀研究生学子及46名研究生群众组织代表就经济学实效性议题及研究生服务、管理工作的改革创新进行了专门性的沟通与交流。
  4月26日晚7时，“文澜论坛”闭幕式暨颁奖晚会在我校大学生艺术体育活动中心音乐厅举行。副校长陈小君，学校相关二级单位及职能部门负责人，“文澜论坛”评审委员会专家代表、70位参会代表等列席闭幕式，校研究生工作部副部长笪宁主持闭幕式。“文澜论坛”评审委员会主任李小平教授就文澜论坛审稿情况进行了总结发言，并倡导以首届“文澜论坛”为起点，高校应当积极倡导学术交流，着力促进学科发展，积极践行核心价值观，凝聚发展改革正能量，向实现中国梦的新阶段阔步迈进。随后，陈小君、唐国平、党委研究生工作部部长周佳玲为35位获奖代表及优秀组织奖颁奖，特等奖获得者郗希作为获奖代表发言。在我校研究生会主席吴妍诗雨同学发言后，我校副校长陈小君教授为本届文澜论坛致闭幕辞。陈小君认为本次论坛“是一场促进交流，强化学习，催人奋进的学术盛宴，是一场解放思想，继往开来，再创辉煌的思想盛会”。总结和运用好本次论坛的经验，对于今后稳步推进论坛建设具有重要的积极意义。
      附：中南财经政法大学“文澜论坛”是由中南财经政法大学主办，中南财经政法大学研究生院、党委研究生工作部承办的以经济学、法学和管理学为研讨内容的大型综合类学术论坛。每届文澜论坛将以经济学、法学、管理学三类学科中的一类为论坛研讨内容，结合论坛主题分析探讨当前国内外热点问题，旨在增强研究生创新意识，提高知识运用能力，为高校经、法、管类研究生提供一个高水平、多层次的学术交流平台。