我校进一步精简会议、活动和公文
    新闻网讯（通讯员 潘芳）为进一步贯彻落实中央“八项规定”和党的群众路线教育实践活动的要求，日前校党委专门制定并印发了《中南财经政法大学进一步精简会议、活动、公文实施细则》。
      本次印发的实施细则从严格会议审批，严格控制会议、活动规模，压缩会议时间，讲究会议实效，严格控制会议、活动规格，严格控制发文数量，严格控制文件篇幅，严格控制公文质量，严格控制简报数量，精简简报内容，严格报送方式，厉行节约办报，加强简报审核、监督等方面做出了具体规定。
      在精简会议、活动方面，实施细则要求：学校各部门、各单位召开全校性会议须经过严格审批；参会人员应与会议主题关系密切，且有具体工作任务，学校党政领导不参加各类型联谊活动；全校性工作会议一般不超过两小时，重要工作会议一般不超过一天；决策性会议和工作部署会议等应形成会议纪要，会议决定的重要事项要指定专人负责落实，并及时上报会议落实情况；会议、活动现场布置要简洁大方，讲求实用，厉行节约。
      在精简公文，严格控制公文质量方面，实施细则要求：坚持围绕学校中心工作制发文件，严把体式关、篇幅和印制份数关；压缩文件篇幅，提高公文起草质量，务求主题突出，言简意赅；公文质量方面要严把政策关、文字关；提倡通过网络传递信息，减少纸质形式传递；办理简报需经过严格审核，简报印制要简朴，不得铺张浪费。
      此外，为加强监督，确保落实，实施细则还要求：学校纪委要严明工作纪律，切实加强对校内各项会议、活动工作的监督检查，重视发挥广大师生群众的监督作用，坚决纠正和查处各种违规行为。
 