学校第三次党代会隆重开幕 张中华作报告
      新闻网讯（记者 畅雅莉 摄影 徐志持） 9月1日上午，中国共产党中南财经政法大学第三次代表大会在文泉楼报告厅隆重开幕。教育部人事司副司长魏士强，湖北省委高校纪工委书记王安怀出席大会并发表讲话，出席大会的领导还有教育部人事司干部二处处长方永生，湖北省委组织部党代表办调研员、副主任陈天中，湖北省委高校工委组织处处长肖慎钢。大会应到代表285人，实到268人。离退休的原校级领导，各级人大代表、政协委员、政府参事，学校各民主党派主委、侨联负责人、无党派人士代表、学术委员会、教代会等方面的代表列席大会。校长杨灿明主持大会。
      魏士强讲话
        王安怀讲话
    会上，校党委书记张中华代表中共中南财经政法大学第二届委员会作了题为《深化综合改革 推动内涵发展 为建设特色鲜明的高水平大学努力奋斗》的工作报告。
        张中华作党委工作报告
      杨灿明主持大会
    校党委副书记、校纪委书记齐文远代表中共中南财经政法大学第二届纪律检查委员会向大会作工作报告。
        齐文远作纪委工作报告
      民主党派代表徐映梅致贺辞
    下午，大会的11个代表团分别召开会议，审议第二届党委工作报告和纪委工作报告，审查党费收缴、管理和使用情况报告，酝酿讨论党委委员、纪委委员候选人预备人选名单，审议关于第二届党委工作报告的决议（草案）和纪委工作报告的决议（草案），讨论大会选举办法（草案）。
      分组讨论
      分组讨论
    另悉，大会开幕前举行了中共中南财经政法大学第三次代表大会预备会议和中共中南财经政法大学第三次代表大会主席团第一次会议。 