我校与黄冈市召开校市合作座谈会
    新闻网讯（通讯员 覃津津） 7月16日上午，黄冈市市委常委、常务副市长崔永辉率团赴我校商谈校市合作具体事宜，并召开了专题座谈会。此次座谈会也是继去年我校与黄冈市签订战略合作协议后，双方就如何进一步推进校市合作所召开的一次工作协调会。
          会议由姚莉副校长主持，杨灿明校长出席了会议，学校部分省人文社科重点研究基地的负责人，学校办公室、社科院、科研部等职能部门的负责人参加了会议。
                杨灿明校长在讲话中回顾了我校与黄冈市长期良好的合作关系，并强调高校与社会协同创新、互惠双赢是当前经济社会发展的一个重要潮流和趋势，希望双方能够在遵循战略合作框架协议的基础上，积极开展实质性合作，取得更多卓有成效的合作成果。
                崔永辉副市长介绍了黄冈市近期开展市校合作工作的基本情况，向我校多年来所给予黄冈市的智力与人才支持表示了感谢，并希望以双方正在商议筹建的两个省级人文社科重点研究基地的分基地为载体，进一步丰富双方的合作形式，扩大合作范围。
      座谈会最后，双方商定，下一步将本着“需求对接、务实高效”的原则，于近期在黄冈市召开市校合作对接会。