校团委荣获全省共青团工作先进单位
    新闻网讯（通讯员 张艳芸 陈镜荣）近日，共青团湖北省委十三届二次全体（扩大）会议在汉召开，省委常委、统战部部长张岱梨、省委副秘书长刘凯春、团省委委员、候补委员、团省委机关副处以上干部，各市、州、县、神农架林区团委书记，大型企事业单位、大专院校团委书记，省直机关团工委、省司法厅团委书记和省军区、省武警总队政治部青年干事共260余人参加会议。会上，我校团委被团省委授予2013年度“全省共青团工作先进单位”。
        2013年，我校共青团在学校党委和上级团组织的领导下，团结和带领全校广大团员青年紧紧围绕学校党政中心工作，以“思想引领、成长成才服务”为主要工作抓手，切实履行共青团“组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年权益”四项基本职能，围绕党的群众路线学习实践活动，努力抓好自身组织建设，切实改进工作作风，圆满完成了各项工作任务，特别在校园文化培育、新媒体建设、创新创业工作、实践育人和志愿服务工作、青年工作研究等方面取得的工作成绩多次荣获国家级、省级表彰，工作中的典型经验、典型团员青年代表也被多家媒体宣传和报道。在2014年的工作中，校团委将以此为新的起点，继续围绕学校党政中心工作大局，在团结凝聚青年、服务青年成长成才、提升共青团工作科学化水平的基础上，不断总结反思、改革创新，推动我校共青团工作再上新台阶。