第五届专委会与各二级单位对接会提案反馈
1.关于整合学术讲座、加强学术研究的提案
  提案反馈：（1）学校将会充实人文类讲座资源，丰富讲座种类，增加安排首义校区学术讲座，并合理安排讲座场地，改善因考虑活动效果强制要求参加讲座的问题；（2）学校有关部门将商讨建立统一公布学术竞赛信息平台的实施方案，对部分学术竞赛的评选规则做出说明，并在后期加强对学术讲座、学术研究、学术竞赛的宣传。
  2.关于完善课程设置、优化教学服务的提案
  提案反馈：（1）学校有关部门将利用中西部高校联盟平台，提升通识选修课程的数量与质量；（2）学校将进一步优化排课系统，采取单双周制授课；（3）对于“按行政班为单位”分配自习室的要求，以学校现有的教学资源来说是不够的，在一定程度上将造成更大的资源浪费，学校有关部门将进一步对同学们的需求做动态调研；（4）学校将充分调研素质拓展基地建设工作，满足同学们对素质拓展课程的需求；（5）学校有关部门将对教学楼内桌椅、多媒体设备、开水机、卫生间等教学设施进行统一检修，满足同学们使用需要；（6）学校有关部门将充分调研了解同学们诉求，尽量简化教室外借程序。
  3.关于宣传双学位、调整双学位课程时间的提案
  提案反馈：（1）各学院每学年将对辅修双学位进行课程介绍和招生宣传，学校教学管理部门也将加强整体课程宣传；（2）对于双学位课程考试时间目前无法调整的情况，学校教学管理部门建议同学们如遇若时间冲突情况，及时办理缓考手续。
  4.关于图书馆书籍借阅、数据库使用的提案
  提案反馈：（1）学校图书馆将增加图书副本量与数据库容量，并同步更新至首义图书馆，号召各学院图书馆积极共享资源，加强交流与合作；（2）建议同学们积极参与图书馆举办的关于各类数据库操作使用、文献检索等方面的培训讲座，主动学习相关资源的使用方法。
  5.关于加强校园环境、设施建设的提案
  提案反馈：（1）学校将全面推进校园环境、美化绿化工程、人文景观设施的建设，计划在校园内栽种60株、直径20公分的香樟树，并进行晓南湖湖岸设计规划方案；（2）通过“地埋式垃圾站”，进一步优化校园垃圾回收处理方式；（3）合理规划校园停车点，清理已有违规停放、长期无人认领、随意摆放的自行车，将自行车车棚建设规划列入工作计划；（4）及时检修并适当增加两校区道路照明设施，修缮校内休憩长椅；（5）拟在学生公寓区周边区域合理规划“阳光晾晒区”；（6）在男生宿舍楼逐步建立“男生学生之家”。
  6.关于修缮、增加学校运动场地的提案
  提案反馈：（1）学校将逐步对“校内游泳池、首义大运场、首义南操场、南湖篮球场”等运动场馆进行修缮，其中：“游泳池”项目已立项，施工正在招标过程中，计划2014年暑假可以投入使用，正在建设的“小球馆”计划2015年可以投入使用；（2）学校部分篮球场照明设施、校园内体育健身器材设施等都将统一进行规划和修缮，进一步完善现有场地的使用和管理规定，为同学们体育锻炼提供更优质的服务。
  7.关于保障校园安全的提案
  提案反馈：（1）2014年，学校将从首义校区开始，在各楼层安装监控系统，进一步加强对学生宿舍楼、公共场所的监管和巡逻工作，相关部门、各学院也将加强对学生自防意识的安全宣传和教育，“齐抓共管、群防群策”，共同营造安全稳定的校园环境；（2）学校拟建设校园门禁系统，召开教工、学生代表听证会，目前该工程已进入招投标阶段；（3）学校将对校园交通安全进行统一治理、合理规划，确保在课间及下课（班）时段人流量大、车辆通行密集的高峰时段的交通安全，进一步缓解校园交通压力。
  8.关于就业指导、实习实训的提案
  提案反馈：（1）学校将进一步通过职前培训、职业竞赛、就业指导队伍建设等举措，做好职业规划和引导工作；（2）充分发挥“校友、媒体”力量，举行“校友专场招聘会”，加强对困难学生、西部地区学生、少数民族学生的就业帮扶；（3）学校相关部门、各学院将进一步形成工作合力，统筹、安排和增加学生的实习实训岗位，为学生专业学习、职前培训发挥作用、提供服务。（学生通讯员 王伟强 程诗毓）