吴汉东校长等参加“光谷青桐汇”活动
     新闻网讯（通讯员 李帅 陈镜荣）1月8日下午，由武汉东湖新技术开发区管委会、武汉市科技局主办，创业家传媒承办，光谷创业咖啡协办的“有梦追梦 圆梦——光谷青桐汇”活动在华中科技大学科技园举办。省委书记、省人大常委会主任李鸿忠，武汉市市长唐良智，新东方创始人、真格基金创始人徐小平，武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学等11所高校校领导，国内各地创业导师和创业风投公司总裁，武汉优秀青年创业者等400余人参加了本次活动。我校吴汉东校长率创业学院师生代表及校友企业家参加活动。
        会上创业家传媒创始人牛文文、新东方创始人徐小平、赛伯乐投资董事长朱敏三位创业企业家分别做了《创业者是什么样的人》《中国合伙人的新去向》《移动互联网革命与全球创业热潮》的创业经验心得主题分享。
      省委书记、省人大常委会主任李鸿忠在关于促进青年创业就业的总结讲话中指出，在我党十八大的政策贯彻下，迎来了中国创业的春天，要让一切创新活力竞相迸发，让一切创造财富的源泉充分涌流，号召青年创业者们不断创新，将“光谷”这个由光电产业起家的地区打造成为下一个美国“硅谷”；同时，肯定了创业风投企业家投资优秀创业项目，促进经济发展的所体现的社会责任感，鼓励投资人更“冲动一点”，为更多青年创业者们进行投资。
      吴汉东校长在与创业学院师生代表交流时指出，大学生在着手人生创新创业规划时，一是要学会运用知识产权助力自主创业，在立足自身优势的同时，要像欧美等发达地区创业者学习，注重知识产权保护，也就是今天分享会上提到的注重“商标”、“品牌”问题，还要主动探索自主创新的方法，自觉转化与运用知识产权的成果去开拓市场、提高自身竞争能力，以此获良好的经济效益；二是作为财经政法专业院校学生，创业之初一定要具备基本的经济学常识和法律常识，并有风险预判意识，懂得自我保护，这也是创业项目长期具备活力和生命力的重要因素。