中央主流媒体聚焦税务女铁人彭光敏校友
     襄阳日报讯（通讯员 林万平 李晓军）11月10日至11日，根据中宣部统一安排，新华社、《人民日报》、中央电视台等17家中央和省主流媒体记者云集枣阳，对枣阳税务女铁人彭光敏的先进事迹进行集中采访。
      扎根基层27年的彭光敏，1987年毕业于我校财政专业，生前系枣阳市国税局收入核算科科长。因长期超负荷工作，今年3月16日，她高血压病突发，造成脑溢血，以身殉职，年仅49岁。
      彭光敏的感人事迹经媒体报道后，引起社会强烈反响。省委常委、常务副省长王晓东，省委常委、襄阳市委书记王君正等领导先后作出重要批示。襄阳市委作出向彭光敏学习的决定。国家、省和襄阳市国税部门也相继作出向她学习的决定。彭光敏先后被追授为省、襄阳市、枣阳市“优秀共产党员”，被国家人社部、国家税务总局追授为“全国税务系统先进工作者”。
      经襄阳市委宣传部积极推荐，彭光敏被中宣部确定为“全国最美基层干部”典型进行宣传。新华社11月13日播发新闻通稿，中央人民广播电台、中央电视台当晚《新闻联播》节目予以播发，《人民日报》等中央各报次日刊发报道。
      《人民日报》报道全文如下：
  “铁面税官”彭光敏（最美基层干部）
程远州　朱彦
《 人民日报 》（ 2014年11月15日 06 版）
      “她那么拼命地工作，操那么多心，有时候还得罪人，我却从来没见她喊累过、抱怨过。这娃子就是这样，太犟！”湖北枣阳市国税局收入规划核算科科长彭光敏（配图，资料照片）的母亲毛义芝说起女儿时，不住地叹息。
      3月16日，彭光敏在连续工作15小时后，因长期积劳成疾突发脑溢血，离开了她深爱着的税收岗位。这一天，离她49岁生日还差38天，离她从中南财经大学毕业主动到基层工作已27年。
      在葬礼上，数百群众自发前来送行。“好人一路走好”“人民的好公仆”，挽联迎着纷飞的桃花飞舞，人们的眼眶饱含着泪水……
  “生在农村不能忘本，我就想踏踏实实为家乡干点事”
      “实是一种积极的世界观。干实实在在的事，说真真切切的话，默默无闻地创造、奉献，孜孜不倦地追求、进取。”彭光敏写在日记中的工作观，成了她一生笃行的真实写照。
      1987年，彭光敏从中南财经大学财政专业本科毕业后，毅然回到家乡，成为枣阳税务系统第一个正牌大学生，在基层一干就是27年。那时很多人断定，这个大学生是来镀金的，待不长。她也有很多的机会留在省里市里，但她对同学说：“生在农村不能忘本，我就想踏踏实实为家乡干点事。”
      说到做到。在单位，“彭大学”是有名的“工作狂”。她的生活用品必备两份，一份在家；一份在办公室。加班饿了，就在附近买一点吃的将就；困了，就和衣打个盹儿。同事给她算了一笔账：每天早上班，晚下班，算上常年加班加点，每天工作时间超过12小时，不到49岁的她，按照8小时工作制，工作年限已超过了40年。
      彭光敏去世后，同事们在整理她的遗物时，在办公室所能找到的，是满满几大箱业务书籍和24本工作笔记。学习体会、政策分析、工作思考……点点滴滴，清晰记录着她27年来埋头税务工作的足迹。
      靠着一股苦学钻研的劲儿，在基层熔炉中，彭光敏的实干精神获得回报：她潜心研究的绩效管理“蓝本”一直沿用至今；制定的摩擦材料行业规范管理模式，使该行业征税面达到90%，平均税收贡献率由2.3%上升到4.4%；构建的农产品加工“五定”税收控管措施，开创了全市农产品税收管理的先河。
  “外面的诱惑越多，越要保持一份从容之心”
      “基层是执行政策的终端，绝不能让政策法规在我的手里走了样。”这句写在彭光敏日记中的话，被她不折不扣地坚守了27年。
      “这娃子最胆小了，不是自己的东西，她一分钱都不敢拿；违反政策的事，她一丁点儿都不敢做。”毛义芝至今想不通，她“胆小”的女儿为什么会在工作中敢于拼命，在执法时铁骨铮铮。
      因为执法中的铁面无私，彭光敏的“难缠”是出了名的，也因此得了个“彭较真”的绰号。2011年8月，彭光敏带队核查资源综合利用企业时，发现一企业隐瞒销售收入导致少缴税款40多万元。企业会计找到她家里，掏出一个厚厚的信封，请她“放一马”，却被她赶出了门外。
      然而在彭光敏的葬礼上，那位会计又来了。“如果人人都像彭光敏这样‘难缠’，我们企业也就不用操心走后门送红包了。”他说。
      对税款收缴，彭光敏眼睛里容不得沙子；对送礼讲情者，她也从来不为所动。
      “外面的诱惑越多，越要保持一份从容之心”，彭光敏以这句日志警醒自己。27年间，彭光敏到底拒绝过多少次吃请，拒收过多少礼金，得罪过多少人，谁也说不清，她用人格赢得了尊重。
  “该抵扣的一分钱都不能少，不该抵扣的一分钱也不能办”
      “要让企业得实惠，但也决不能让国家利益受损。”湖北飞龙摩擦密封材料公司会计严敏回想起多年前彭光敏的话，仍觉感动。
      2008年酷夏，彭光敏到飞龙公司核查税款抵扣申请，冒着40摄氏度的热浪深入车间逐个检查。发现有两台新购入的防尘设备没有列入抵扣清单后，立即帮助企业进行申请，使飞龙公司额外享受了8.5万元的税款抵扣。
  “该抵扣的一分钱都不能少，不该抵扣的一分钱也不能办。”彭光敏甘当企业“保姆”，“有问必有答、有求必有应”的做法，深得企业尊敬。因为业务熟、政策把握能力强，彭光敏被纳税人称为“彭政策”。
      湖北广源废旧金属回收有限公司会计张明梅还记得彭光敏2009年陪她申请退税的事。那一年，废旧物资收购企业由过去免征税款改为先由税务部门征收税款，再由财政部门退税。张明梅不知如何办理，只好求助时任税政管理股股长的彭光敏。彭光敏查了一夜资料，还专门设计了一套办事流程图，拿着这张图，张明梅只跑了一趟就把手续办全了。
      27年来，彭光敏先后荣获湖北省税收征管能手、襄阳市国税系统金牌税管员、劳动模范等荣誉称号，被记三等功4次，获各类先进工作者称号和嘉奖37次。