教育部任命杨灿明为中南财经政法大学校长
         新闻网讯（记者 邓杨 马迪思 徐剑飞 摄影 徐志持）1月17日下午，教育部党组在我校召开教师干部大会，宣布关于中南财经政法大学领导班子有关成员职务任免的通知。教育部党组成员、纪检组长王立英同志宣布了教育部关于杨灿明、吴汉东职务任免的决定和中共教育部党组关于吴汉东同志免职的决定：任命杨灿明同志为中南财经政法大学校长；因年龄原因，免去吴汉东同志的中南财经政法大学校长职务和中共中南财经政法大学委员会常委职务。教育部人事司副司长魏士强，湖北省委组织部副部长李建红，湖北省委高校工委副书记、省教育厅副厅长严学军等出席会议，我校党委书记张中华主持会议。全体校领导、中层领导干部、校学术和学位委员会委员、二级岗以上教授、文澜青年学者、省级以上两会代表、委员、民主党派负责人、教代会负责人、近期退出班子的校领导、离退休同志代表共200余人参加会议。
       王立英同志在会上作了重要讲话。她指出，在中南大六十多年的办学实践中，学校领导班子始终坚持社会主义办学方向，紧紧抓住改革开放、经济全球化和高等教育大发展的历史机遇，坚持质量优先、内涵发展，积极推进高水平、有特色的人文社科类研究型大学建设，确立了以人为本、改革创新、彰显特色、提高质量的战略方针，强化了创新型、融通性、国际化的人才培养特色，走出了一条规模与结构协调、质量与特色并重的内涵式发展道路。她充分肯定了吴汉东同志的工作，她表示，“中南财经政法大学的发展进步是学校历届领导干部和全体师生员工团结拼搏、励精图治的结果，也饱含了吴汉东同志的智慧、心血和汗水。”“吴汉东同志在中南大学习、工作了36年，担任学校领导职务也有21个年头，把人生最美好的青春献给了母校，把最宝贵的智慧和创造力倾注到党的教育事业当中。特别是2000年5月担任新组建的中南财经政法大学校长以来，吴汉东同志先后与徐敦楷、张中华两任党委书记密切合作，团结带领班子全体同志，集中全校智慧，在整合办学资源、增强办学实力、提升办学水平、改善办学条件、推进深度融合等方面做了大量卓有成效的工作，有力推动了学校各项事业的快速发展。他政治素质过硬，忠诚于党的教育事业，认真贯彻执行党委领导下的校长负责制；组织协调和驾驭全局的能力强，善于谋大事、抓大事，与党委书记共同领导制定了学校事业的发展规划；坚持原则、公道正派、作风民主、平易近人，善于团结大家一道工作，对于自己要求严格，深受广大师生员工的信任和尊重。由于年龄原因，吴汉东同志从学校事业发展的大局出发，多次提出退出领导岗位，让年轻的同志接班，表现出他对教育事业、对学校长远发展高度负责的可贵品质。” 她代表教育部党组、袁贵仁部长，对吴汉东同志多年来的辛勤工作和为中南财经政法大学发展所作出的重要贡献表示衷心的感谢。
     王立英同志简要介绍了新任校长杨灿明的情况。她表示，杨灿明同志思想政治素质好，事业心和责任心强，熟悉学校的教学、科研特点和规律，工作思路清晰，办学视野开阔，富有创新精神。担任副校长以来，在本科教学、师资队伍建设、国际交流、科研管理等方面做了大量的工作，业绩比较突出，表现出了较强的组织协调、驾驭全局和解决复杂问题的能力，他严于律己、敢于担当、团结同志，在群众中有较高的威信。他学术功底扎实、具有一定的学术水平和较大的学术影响力。教育部党组和湖北省委认为，“杨灿明同志一定会与张中华同志一道，团结领导班子全体同志、紧紧依靠广大师生员工，发扬艰苦奋斗精神，继往开来、再创辉煌，使中南财经政法大学各项事业再上新的台阶。”
     王立英同志代表教育部党组对我校下一阶段工作提出三点意见和要求：
     一是深入学习贯彻十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，把思想和行动统一到改革发展上来。学校要全面学习、深刻领会中央的精神和部党组的决策要求，立足工作实际，不断增强进取意识、机遇意识、责任意识，全面领会中央关于深化教育综合改革的决策部署，主动适应经济社会发展的需要，自觉遵循高等教育的规律和人才培养的规律，把中央的精神、教育部党组的要求和学校的实际结合起来，切实做好学校改革发展的整体设计，明确学校教学、科研、社会服务、内部管理等领域的改革攻坚方向。加强统筹，最大限度地调动一切积极因素，加快实现转型发展，探索出一条富有中南财经政法大学特色的改革发展之路。
     二是主动适应和服务国家改革发展的战略需求，坚持立德树人、内涵发展，提高学校治理水平，全面推进有特色、高水平大学建设。学校应充分发挥财经政法学科的优势，强化责任担当，把握发展机遇，提升办学水平，与国家、社会、民族命运紧密相连、深度融合，在服务发展中实现新的突破。
     三是加强领导班子的思想政治建设，切实提高领导班子的凝聚力和执行力。学校党的群众路线教育实践活动启动以来，各项工作进展顺利，特别是前不久校领导班子专题民主生活会开得非常成功，达到了“团结—批评—团结”的目的，希望学校领导班子继续发挥好领导带头作用，深刻领会总书记“三个确保”的目标要求，扎扎实实抓好整改落实、建章立制等各项后续工作，切实巩固好、发展好活动的成果，并以此为新的起点，进一步推动学校领导班子思想政治建设、能力建设，努力把领导班子建设成为信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的坚强领导班子。她要求领导班子加强五个方面的建设：牢牢把握正确的办学方向，坚持党委领导下的校长负责制，切实加强能力建设，加强反腐倡廉建设，严明党的组织纪律。
     王立英同志代表教育部党组对长期以来湖北省委、省政府给予中南财经政法大学的关心和支持表示感谢，希望学校继续发挥自身优势，主动服务区域经济和社会发展，为湖北省建成中部崛起重要的战略支点做出新的重要贡献；希望学校领导班子深入学习贯彻十八大、十八届二中、三中全会精神，紧紧团结带领全校师生员工，勤奋工作、开拓创新、不负重托、不辱使命，创造中南财经政法大学更加辉煌的明天。
      吴汉东同志作了讲话。他表示衷心拥护教育部党组的决定，同时对杨灿明同志履新表示祝贺。他说，“完全有理由相信，在张中华书记、杨灿明校长的领导下，中南大会取得新的事业辉煌。”他深情地表达了内心的感动、感激和感慨之情：“王立英同志代表教育部党组、袁贵仁部长对中南大的工作、本人的工作做出了很多肯定性的评价，我不胜惶恐，也不胜感动。这个大会的主题不仅是抚慰老的终结，更重要的是迎接新的开始。首先要感谢教育部党组、湖北省委十多年的培养、关爱和信任。第二要感谢学校几千名教职员工的支持与拥戴，没有大家的支持和信任，不会走到今天。第三要感谢学生。只有学生才是工作的目标所在，有了学生才有学校的活力，也才有我工作的动力。我从过去的‘东哥’，到昨天的‘东叔’，明天也许会成为‘东伯’，说明不论是作为校长还是老师，应该永远和学生的心连在一起。第四要感谢领导班子的各位同事，领导班子团结、干事、干净，成员之间精诚合作、各司其责。”
     吴汉东说，自己在中南大学习、工作、生活了36年，成长于斯，也成就于斯。“人的一生会有很多的选择，我最后选择的是坚守，借用诗人艾青的一句话——‘为什么眼中常含着泪水，因为我对这片土地爱得深沉’。记得2000年合校的时候我说过‘吾身虽瘦，以肥中南’，到现在自认为是‘衣带渐宽，无怨无悔’，今天则要说‘吾身将老，老为中南’。对我来说，其实是转换了一个战场，继续为中南大的学科建设鼓与呼。祝愿我们共同的中南大明天更美好。”
      新任校长杨灿明同志在任职讲话中对教育部党组表示衷心感谢，对吴汉东校长、张中华书记的支持和全校师生员工的信任表示感谢。“来到中南大至今已35年，对学校有着深厚的感情。感谢大家让我今天有了一个更好的报效母校、服务广大师生的机会。同时更深感责任重大，压力巨大。”杨灿明表示将不辱使命、不负重托，尽快转换角色，全身心投入管理，并对此充满信心。信心来源于四个方面：一是教育部党组、湖北省委、校党委的坚强领导。坚持党的领导、牢记党的宗旨、践行党的群众路线，坚持走社会主义办学道路，就一定不会迷失方向，就一定能够凝聚人心。二是合校至今，学校取得的长足发展、打下的坚实基础。吴汉东校长呕心沥血、殚精竭力，为学校的发展做出了极其重大的贡献，在即将离任前还全身心地解决事关学校进一步发展的重大难题，令人肃然起敬。在此，对历届领导班子成员、对全校师生、特别是对吴汉东校长个人表示最崇高的敬意。三是《高等教育法》、党委领导下的校长负责制、现代大学制度和大学章程等法律和制度规范。校长应在校党委领导下，坚守大学的本质、遵循高等教育的规律，秉持公平与效率相兼顾的原则。在这方面，吴汉东校长做出了表率，他不仅是著名的法学家，更是充满智慧的教育家和政治家。四是班子成员的精诚团结。老领导的传帮带，特别是广大师生的敬业精神和支持，将是不竭的力量源泉。希望与广大群众一道，急群众之所急，想群众之所想。
     杨灿明说，学校的发展既面临机遇，又面临挑战，既有成绩，也存在问题，成绩是进一步冲刺的动力，问题是进一步发展的潜力，让我们脚踏实地，志存高远，团结一致，克难攻坚，展开财经政法的双翼，飞向更加美好灿烂的明天。
     张中华在讲话中对教育部党组的决定表示衷心拥护，强调要认真学习落实王立英同志的讲话精神，振奋精神，聚精会神，攻坚克难，努力做好各项工作。张中华说，吴汉东校长是一位学问大家，始终保持着学者的本色，不断追求在学术上的自我超越；他在学术界的地位和社会的影响是学校一张靓丽的名片；他是一位难得的领导，深爱学校，远见卓识，勇于担当，运筹帷幄，举重若轻，宽严得法，张驰有度，在班子中做出了表率；他还是一位好同事和好朋友，严以律已，宽以待人，乐于提携后进。张中华对吴汉东校长表示了感谢，并希望吴校长一如既往地关心学校的发展，指导和支持学校的工作。
     张中华最后强调，要认真贯彻落实党的十八届三中全会精神，全面提高教育质量，着力培养创新人才；加快学科建设步伐，提升学校科学研究和社会服务水平；深化干部人事制度改革，加强拔尖人才培养和教师队伍建设；要进一步提高大学生思想政治教育的针对性和实效性，立德树人，促进学生全面发展；要扎扎实实完成党的群众路线教育实践活动各项整改落实任务，建立长效机制，切实改进工作作风，提高治理和服务水平，着力为师生员工办实事、办好事；要加强廉政建设，创造一个风清气正的良好的发展环境。