教育部检查组来校检查八项规定执行情况
        新闻网讯（通讯员 唐榜）1月15日上午，驻教育部纪检组监察局副局长侯慧君一行来校检查2013年八项规定贯彻执行情况。校党委书记张中华、党委副书记杨志光，相关职能部门负责人参加了汇报会。
                    张中华代表学校做工作汇报，从政策宣传、制度建设、干部有关事项、经费使用管理、会风文风、监督检查、特色做法、存在问题等方面对我校2013年贯彻执行中央八项规定精神情况进行了总结。张中华表示，八项规定出台以来，深得民心，广大教职工真心拥护，取得了实实在在的效果。同时他也向检查组报告了学校在执行八项规定过程中存在一些问题。希望教育部能出台更贴近高校实际、更细化的指导意见，便于高校更好的开展工作。
  杨志光从纪检监察的角度对我校如何落实八项规定精神情况进行了汇报，强调了纪委书记如何对班子及班子成员进行实时监督的有关做法和效果，以及在加强领导干部出国和公务接待监督方面的具体做法。
  检查组随后到纪委、财务部、国际交流部、后勤保障部等职能部门就三公经费、办公用房、公务出国、公务用车等问题开展了检查和调研，并就检查情况向学校进行了反馈。
  侯慧君对学校工作给予了充分肯定，并就如何进一步落实八项规定要求提出了三点要求：一是要进一步领会中央八项规定的精神实质，根据学校实际情况进一步细化相关举措，并坚持执行，在坚持中深化。二是广泛宣传发动，把落实八项规定同厉行节约、反对浪费结合起来，要有过“紧日子”的思想，高校领导干部不光要改进工作作风，还要以自己的实际行动引领社会风气。三是落实八项规定要常抓不懈，不能“一阵风”，不能认为检查完了就放松警惕，不能“前紧后松”，要坚持抓下去。
           