中共中南财经政法大学第三次代表大会胜利召开
  大会现场
     新闻网讯（记者 畅雅莉  徐剑飞 程凌华 摄影 徐志持） 9月1日至2日，中国共产党中南财经政法大学第三次代表大会胜利召开。会上，校党委书记张中华作题为《深化综合改革 推动内涵发展 为建设特色鲜明的高水平大学努力奋斗》的党委工作报告。校党委副书记、校纪委书记齐文远作题为《聚焦主业主责 严格执纪把关 为学校事业发展提供有力保障》的纪委工作报告。大会选举出中共中南财经政法大学第三届委员会委员33人，第三届纪律检查委员会委员13人。在会后举行的中共中南财经政法大学第三届委员会第一次全体会议上，选举出张中华、杨灿明、齐文远、王文贵、陈小君、刘茂林、王建鸿、姚莉、陈明为我校第三届党委会常务委员；选举张中华为校党委书记，齐文远、王文贵为校党委副书记。在第三届纪律检查委员会第一次全体会议上，选举出齐文远为校纪委书记，蔡明辉为校纪委副书记，并报第三届党委会第一次全体会议通过。
  9月1日上午8点20分，大会召开预备会议，通过了大会主席团成员名单，齐文远为大会秘书长和大会议程。在随后召开的主席团第一次会议上，通过了大会议程、执行主席名单、副秘书长名单和列席人员名单。
        大会主席团会议
    上午9点30分，中国共产党中南财经政法大学第三次代表大会在文泉楼报告厅隆重开幕。教育部人事司副司长魏士强、干部二处处长方永生，湖北省委组织部党代表办调研员、副主任陈天中，湖北省委高校纪工委书记王安怀，湖北省委高校工委组织处处长肖慎钢出席大会。大会应到代表285名，实到268名，符合法定人数。离退休的原校级领导，各级人大代表、政协委员、政府参事，学校各民主党派主委、侨联负责人、无党派人士代表、学术委员会、教代会等方面的代表列席大会。校长杨灿明主持大会。
  会议开始，全场起立，奏唱《国歌》。
        魏士强发表讲话，他指出自第二次党代会召开以来，在教育部党组和中共湖北省委的正确领导下，学校在党的建设、人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新等方面，取得了一系列可喜成绩。本次党代会对于实事求是总结过去、研判形势、找出差距，明确学校新历史阶段发展战略和奋斗目标具有十分重要的意义。希望全体党代表认真审议学校党委、纪委工作报告，并以高度的政治责任感，选举产生政治坚定、团结务实、干事创新、作风优良、勤政廉洁的新一届党委领导集体。魏士强代表教育部党组向我校即将选举产生的新一届党委提出了三点希望：一是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，全面推进学校各项事业改革创新。新一届学校党委要切实增强责任感、使命感和紧迫感，立足新起点，瞄准新目标，为实现学校既定的奋斗目标而不懈努力。二是坚持立德树人，内涵发展，不断加强高水平、有特色的人文社科类研究型大学建设步伐。要坚持育人为本，德育为先，把立德树人作为教育的根本任务，坚定不移地走以提高质量为核心的内涵式发展道路，推动学校创新能力和服务经济社会能力全面提升。三是加强领导班子建设，为学校改革发展提供坚强保障。坚持党委领导下的校长负责制，完善党的统一领导、党政分工合作协调配合的运行机制，自觉做到民主决策、科学决策和依法决策。强化决策执行力度，加大决策落实力度。认真落实党风廉政建设责任制，全面推进惩治和预防腐败体系建设。
      魏士强讲话
    王安怀代表湖北省委高校工委、省教育厅提出要求，希望新一届党委认真学习贯彻党的十八大各届会议精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，坚持践行中国特色社会主义核心价值观，按照政治素质好、工作业绩好、团结协作好、作风形象好、清正廉洁好的要求，创建“五好”领导班子，切实加强基层党组织“五个基本”、“七个体系”建设，切实加强党员和干部队伍思想建设、组织建设和作风建设，深化“两访两创”工作与创先争优的进取意识。在坚持社会主义办学方向，加强高校群众工作，贯彻以人为本、德育为先方针，落实立德树人根本任务，维护高校和谐稳定，促进高等教育加快发展方面作好工作，作出成绩。学校要不断深化教育教学改革，创新教育教学方法，加强内涵质量建设，强化实践教育环节，更加提升综合办学实力、提升教育教学质量和人才培养水平，为服务国家建设和“五个湖北”建设，推动湖北高等教育强省建设作出新的更大的贡献。
        王安怀讲话
    学校民主党派代表、校民进主委徐映梅代表学校民主党派基层组织致贺辞，她表示学校民主党派成员将切实履行参与学校民主管理、民主监督的职责，深入开展调查研究，提出建设性意见建议，协助校党委做好协调关系、化解矛盾、凝聚人心、维护稳定的工作，团结带领各组织成员，为学校的改革发展努力工作，献计献策。
        徐映梅致辞
    会上，校党委书记张中华代表中共中南财经政法大学第二届委员会作了题为《深化综合改革 推动内涵发展 为建设特色鲜明的高水平大学努力奋斗》的工作报告。
        张中华作党委工作报告
     报告提出，大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，全面总结学校党委八年来的工作，分析学校发展面临的机遇与挑战，进一步明确学校发展目标、发展战略和主要任务，继续解放思想、改革创新，为建设特色鲜明的高水平人文社科类大学而努力奋斗。
  报告指出，第二次党代会召开以来，学校党委带领全校师生员工，求真务实，开拓创新，全面加强党的建设，推动改革发展，顺利完成各项工作任务。学校始终把握社会主义办学方向、始终坚持稳中求进的指导原则、始终坚持人才培养的中心地位、努力抢抓学校发展的重大机遇、努力营造同心奋斗的良好氛围，八年来办学思路不断明晰、党建与思想政治工作不断开创新局面、核心竞争力不断提升，综合实力不断增强，各项事业取得了长足的进步。
  报告深入分析了学校办学环境发生的深刻变化，提出面对新形势、新机遇和新挑战，要加快推进高水平大学建设，争取在建校100周年时，把学校建成国内一流、国际知名的特色鲜明的研究型大学。
  报告提出，未来五年要进一步深化综合改革、推动内涵发展，实施事业发展七大计划，为实现学校世纪工程奠定坚实基础。第一，以人才培养为中心，实施质量提升计划。强化“以生为本”理念，树立卓越人才成长的“高地意识”，彰显“融通性、创新型、开放式”人才培养特色，努力创建与研究型大学相适应的人才培养教育教学体量。第二，以学科建设为龙头，实施特色立校计划。巩固和发挥经法管学科的主体地位和传统优势，鼓励和支持多学科协调发展，构建特色鲜明的学科建设体系，完善科学系统的学科管理体制。第三，以师资队伍建设为关键，实施人才引育计划。深入推进人才体制机制改革创新，加强高端人才引育，有效实施人员分类管理和指导，切实加强师资、管理、教辅三支队伍建设。第四，以协同创新为重点，实施顶天立地计划。科学研究立足国际、国内学术前沿，推出具有国际、国内影响力的成果，积极构建中南大特色大文科、新文科、强文科；社会服务积极打造适应国家经济建设和社会发展需求的高端智库，推进品牌化建设；发挥高水平科研与高质量社会服务有机结合的平台优势，推进协同创新中心建设。第五，以开放办学意识为先导，实施国际化发展计划。倡导鼓励以学院为主体开展国际交流，大力推动学生、教师、课程、学术和管理五个国际化。第六，以公共服务体系建设为保障，实施幸福中南计划。坚持以人为本，以保障和改善民生为重点，解决师生员工最关心的问题，建设美丽校园、智慧校园、惠民校园。第七，以构建现代大学制度为目标，实施综合管理改革计划。推进人事分配制度、校院二级管理体制、后勤管理体制机制、财务管理、资产管理等改革，不断完善内部治理结构。
  报告提出，要全面提高党的建设科学化水平，确保学校党委始终成为学校事业发展的坚强领导核心。第一，深入推进思想政治建设，加强社会主义核心价值观和中国特色社会主义理论体系教育，推进学习型党组织建设，加强师德师风建设，弘扬主旋律，传播正能量。第二，深入推进领导班子和干部队伍建设，着力打造一支适应于高校治理体系与治理能力现代化的干部队伍，完善干部选拔任用机制。第三，深入推进基层党组织建设，落实基层党建工作责任制，推进“党建带头人、学术带头人培育工程”，加强服务型基层党组织建设，增强基层组织的战斗力和凝聚力。第四，深入推进作风建设，大力推进效能建设。第五，深入推进党风廉政建设，认真落实党委主体责任和纪委监督责任，加强体制机制创新和制度建设。第六，深入推进大学生思想政治教育，加强思想政治理论课建设和校园文化建设，发挥第一课堂与第二课堂、理论教学与实践锻炼的协同育人作用，完善学生工作体制机制。第七，深入推进统战、离退休工作和群团组织建设，不断完善协商民主制度和工作机制，最大限度地凝聚人心谋建设，团结一致促发展。
        杨灿明主持会议
    校党委副书记、校纪委书记齐文远代表中共中南财经政法大学第二届纪律检查委员会向大会作了题为《聚焦主业主责 严格执纪把关 为学校事业发展提供有力保障》工作报告。报告对第二次党代会以来的工作进行了回顾，对今后五年党风廉政建设提出建议。
        齐文远作纪委工作报告
    报告指出，第二次党代会以来，校纪委在维护党的纪律，加强干部廉洁自律，查处违纪违法案件，纠正不正之风，实施专项监督和贯彻党风廉政建设责任制等方面取得了一定成效，为维护学校安定团结的政治局面，促进学校健康发展发挥了积极作用。一是加强党风廉政宣传教育，党员领导干部廉洁意识不断增强。二是重视党风廉政制度建设，反腐倡廉的制度化水平逐步提高。三是认真落实党风廉政建设责任制，廉政责任制体系建设取得明显成效。四是加大权力运行监督力度，制约机制逐步完善。五是作风建设不断深化，效能监察有效展开。六是着力做好案件查办工作，积极营造风清气正的校园氛围。七是重视纪检队伍自身建设，纪检干部履职能力得到进一步提高。
  报告提出，今后五年党风廉政建设工作总的指导思想和要求是：全面贯彻党的十八大、十八届三中全会、中纪委二次、三次全会精神，认真落实《建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划》要求，围绕学校改革发展的总体部署，加强校党委对党风廉政建设和反腐败工作的统一领导，强化主体责任和监督责任，坚持不懈抓作风建设，深化纪检监察体制机制改革，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，严格执纪监督，有效提升学校干部队伍依法从政、廉洁从政和勤勉从政的整体水平，为学校改革发展和稳定提供坚强保证。一是认真落实“两个责任”，扎实推进党风廉政建设责任制。二是加强制度建设，促进作风建设常态化。三是加强党风廉政教育，促进领导干部廉洁自律。四是坚决惩处治理腐败，做好信访和案件查办工作。五是努力践行“三个转变”，大力提升纪检队伍的履职能力。
  9月1日下午，11个代表团分成13个组，按照大会议程进行了分组讨论。各位代表以高度的政治责任感和饱满的工作热情，对党委工作报告及决议草案、纪委工作报告及决议草案、大会选举办法草案、两委委员候选人预备人选和党费收缴、管理、使用情况报告进行了集中审议和讨论，并且结合各自工作岗位，针对研究型大学建设、学校发展定位、当前面临的发展形势、十三五规划制订、人才培养、师资队伍建设、科研评价体系改革、科研经费管理、国际化办学、综合管理改革、改进工作作风、改善教职工待遇、人文氛围培养等问题进行了热烈的讨论，提出了很多好的意见和建议。
        代表团分组讨论
      9月2日上午8时整，大会主席团第二次会议表决通过了中共中南财经政法大学第三届委员会委员候选人和中共中南财经政法大学第三届纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，第二届党委工作报告的决议（草案）和第二届纪委工作报告的决议（草案），大会选举办法（草案）和总监票人、监票人名单（草案）。
  上午9时整，大会举行第二次全体会议和闭幕式。大会应到代表285名，实到代表270名，符合法定人数。会议首先通过了选举办法、总监票人和监票人名单。在总监票人和监票人的监督下，到会的代表以无记名投票方式，选举出第三届党委会委员33人，第三届纪律检查委员会委员13人。会议还通过了关于第二届党委工作报告的决议和关于第二届纪委工作报告的决议。
        大会代表填写选票
        闭幕式现场
    大会完成各项议程后，张中华致闭幕辞。他指出，本次大会是学校改革发展关键时期召开的一次承前启后、继往开来的大会。大会审议、讨论的上届党委和纪委工作报告，充分肯定了学校第二次党代会以来所取得的各项成绩，深刻分析了目前所面临的主要问题及其原因，并就学校的建设、改革、发展等工作提出了许多中肯的、建议性的意见。会后，学校会进一步系统整理大家的意见和建议，一些意见可以在党代表会报告的修改中直接加以采纳；另一些意见和建议，将在以后的工作中认真加以研究和吸收。各项工作的具体化和有效落实将通过下半年的两件大事来实现：一是制订全面深化综合改革方案，二是启动十三五规划制订工作。在这两个重要文件的制订过程中，学校还将进一步广泛征集全校师生员工的意见。下半年，学校将就教学改革、师资队伍建设、国际化办学、校院二级管理体制改革等重大问题进行专题研究。大会选举产生了学校新一届党的领导集体，希望各级党组织和广大党员在会后认真学习、宣传、贯彻、落实本次党代会的精神，统一思想，积极行动，围绕学校中心任务，从本单位的工作实际出发，以落实求发展，以创新促发展，持续推进并完成党代会明确的各项任务，在学校新一届党委的领导下，开拓创新，锐意进取，为建设特色鲜明的高水平人文社科类大学而努力奋斗！
  大会在庄严的《国际歌》声中胜利闭幕！
    会后，第三届纪律检查委员会召开第一次全体会议，讨论并通过了第三届纪律委员会第一次全体会议选举办法，酝酿讨论并通过了纪委书记、副书记候选人名单。通过投票表决，选举出我校第三届纪律检查委员会书记、副书记，报党委委员会批准。
        第三届纪委会第一次全体会议
    在随后召开的第三届党委会第一次全体会议上，讨论并通过了第三届党委会第一次全体会议选举办法。通过投票表决，会议选举张中华、杨灿明、齐文远、王文贵、陈小君、刘茂林、王建鸿、姚莉、陈明为我校第三届党委会常务委员；选举张中华为校党委书记，齐文远、王文贵为校党委副书记；通过了第三届纪委会第一次全体会议关于选举齐文远为校纪委书记，蔡明辉为校纪委副书记的报告。
        第三届党委会第一次全体会议
 