深化改革 攻坚克难 开创发展新局面
               新闻网讯（记者 徐剑飞）2月20日上午，学校在文泉楼报告厅召开第二次党代会第七次全体会议暨2013-2014学年下学期工作会议。湖北省教育厅副巡视员杜海鹰，湖北省高校工委组织处处长肖慎刚，湖北省委组织部党代表办调研员、副主任李勇敏，湖北省委组织部党代表办干部高川出席了会议。参加会议的有学校第二次党代会全体代表和列席代表，全体校领导和近期退出班子的校领导，校学术委员会、各处级单位、各系（研究所）、校工会、教代会负责人，教代会各专门委员会主任委员，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派、侨联主要负责人，离退休人员代表，老年人协会负责人，武汉学院党政主要负责人，全校组织员、调研员、督导员、纪检员，以及参加干部工作“一报告两评议”民主测评的教代会代表、教师代表和学生代表。

    湖北省教育厅副巡视员杜海鹰在会上讲话，他指出，高校党代会常任制试点工作是新形势下改进大学党的建设，尤其是党内民主建设的一件大事，也是保障高等教育事业发展的重大改革创新工程。中南财经政法大学作为湖北省高校党代会常任制试点高校，经过五年多的常任制试点工作，学校党委与行政、学术组织、教职工代表组织之间的权利配置和运作机制得到了强化和优化，在提升校领导班子科学民主治校水平的同时，也加强了学校内部的良性互动，提升了广大师生为学校改革发展出谋献策、身体力行的主动性和责任感，形成了推进学校事业发展的强大合力。希望以此次会议为契机，全校各级党组织、全体党员齐心尽力，以高度的责任感和使命感做好各项工作，充分调动和发挥积极性及创造性，进一步加大常任制试点探索力度，建立健全党代会常任制的运行体制和机制，探索高校党委领导下的校长负责制在学校的具体实现形式，探索适合学校特点的现代大学治理模式。
    湖北省教育厅副巡视员杜海鹰在会上讲话
   
    校党委书记张中华在会上作2013年党委工作报告。报告指出，2013年学校党委以“学习贯彻十八大、争创发展新业绩”为工作主线，以创建学习型、服务型、创新型党组织为目标，紧密围绕学校改革发展中心任务，不断完善思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设“五位一体”的党建工作格局，着力促进学校各项事业发展，取得了以下新的成绩：一是思想理论建设取得新进展；二是群众路线教育实践活动初见成效；三是组织制度建设重在实效；四是干部培养选拔规范有序；五是党风廉政建设长抓不懈；六是安全稳定工作平稳有序；七是各项事业发展再创佳绩，“文澜工程”全面铺开、人才培养积极创新、学科建设谋求转型、科学研究彰显优势、文化建设再谱新篇、内部治理逐步优化、民生建设进展顺利。
    校党委书记张中华作2013年党委工作报告
    校长杨灿明作2013-2014学年下学期学校工作报告
    校党委副书记杨志光作2013年纪委工作报告
   
    张中华指出，2014年学校党委工作的总体思路是：以贯彻落实十八大和十八届二中、三中全会精神为主线，以培育和践行社会主义核心价值观为引领，以立德树人为根本使命，以全面深化改革和规范内部管理为着力点，以加强党风廉政建设打造风清气正的校园风尚为保障，围绕学校改革发展中心任务，巩固和深化党的群众路线教育实践活动成果，全面抓好党建工作，使党的建设与学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新等工作统筹结合，协调推进，开创学校各项事业发展的新局面。

2014年校党委的工作重点为以下九个方面：第一，认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神；第二，巩固和深化群众路线教育实践活动成果；第三，进一步加强思想政治建设；第四，认真抓好干部队伍建设和基层组织建设；第五，全面推进各项改革；第六，加强纪律约束切实转变工作作风；第七，认真抓好廉政教育和反腐工作；第八，加强统战、离退休工作和群团组织建设；第九，切实做好校园安全稳定工作。

张中华强调，学校发展不好不仅会影响党和人民的事业，也会影响全体教职工的切身利益，我们不能只当看客、批评家，不能严以律人、宽以待己，要以主人翁的精神争做学校的建设者，切实担当起各自的责任。各级领导干部尤其是校领导，要带头垂范、以身作则。全校各级党组织、全体共产党员要把思想和行动统一到校党委的决策部署上来，发挥核心骨干作用，团结带领全校师生员工，为开创学校发展新局面而努力奋斗。

校党委副书记杨志光在会上作2013年纪委工作报告。报告从五个方面对2013年的纪委工作进行了总结：第一，坚持不懈抓好党风党纪和廉政教育，筑牢拒腐防变思想防线；第二，加大专项督查工作力度，确保党风廉政建设措施落到实处；第三，加强督导工作，推动群众路线教育实践活动走向深入；第四，落实八项规定，作风建设成效初现；第五，强化日常监督，不断提升监察效能。

2014年学校党风廉政建设和反腐败工作的总体要求是：深入学习贯彻党的十八届三中全会、中纪委三次全会精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，认真落实党风廉政建设责任制，严格执纪监督，坚持不懈纠正“四风”，坚决有力反对腐败，突出主业，聚焦中心，大力推进“转职能，转方式，转作风”，扎实推进反腐败工作体制机制创新和制度建设，有效提升学校干部队伍依法从政，廉洁从政和勤勉从政的整体水平，为学校改革发展和稳定提供坚强保证。一是要创新方式方法，不断提升党风廉政建设学习教育的实效；二是要逐项落实中央八项规定，进一步加强作风建设；三是要进一步落实党风廉政建设责任制，深入推进惩防体系建设；四是要不断突出纪检监察部门的职责定位，强化执纪监督。

杨志光强调，加强学校反腐倡廉建设，关系到学校事业发展全局，我们一定要将中央有关党风廉政建设和反腐败的新要求、新部署贯穿于学校工作的各个方面，努力创造风清气正、廉政勤政的工作氛围，为全面完成学年工作任务提供有力保障。

校长杨灿明代表校党委、校行政在会上作2013-2014学年下学期学校工作报告。报告指出，2013年学校深入开展党的群众路线教育实践活动，进一步转变工作作风，推动内涵发展，提高教育质量，突出办学特色，各项事业进展顺利，取得诸多新的成绩：一是文澜工程建设全面铺开；二是两校区规划建设协调发展；三是十二五规划进展有条不紊；四是校庆工作反响强烈；五是人才培养多点并进；六是学科建设积极转型；七是队伍建设成效显著；八是科学研究和社会服务再创佳绩；九是文化传承创新自成品牌；十是办学国际化程度日益加深；十一是内部管理逐步优化；十二是民生建设力度加大。

2014年全校工作的指导思想是：深入学习贯彻党的十八大，十八届二中、三中全会精神和习近平总书记系列讲话重要精神，以“深化改革、内涵发展”为主题，攻坚克难，脚踏实地，努力推动学校各项事业新发展。

杨灿明从三个方面对2014年学校工作的主要任务做了部署：第一，深化改革，推进学校治理体系和治理能力现代化。要深化教育教学改革和人事制度改革，不断完善内部治理结构。第二，内涵发展，提高办学水平与质量。要进一步改革学科建设管理机制，提高建设效益；提升科研竞争能力，打造高水平科研平台；扩大对外交流合作，积极服务经济社会发展；推进校园规划建设，不断改善办学条件；加强资产管理工作；强化财务和监察审计工作。第三，和谐共进，实践幸福中南愿景。要大力加强大学生思想政治教育工作，关注校园民生，切实抓好安全稳定工作，认真做好群团组织工作。

杨灿明强调，今年是“十二五”规划的攻坚之年，我们任务艰巨，责任重大。希望全校上下同心同德，增强凝聚力，打起精气神，汇聚正能量，坚守大学本质，遵循高等教育规律，强化民主与科学的管理，在解放思想中深化改革，在开拓创新中推动内涵发展，在真抓实干中提升质量，全面推动学校各项事业迈上新的台阶。

会上还进行了2013年度干部工作“一报告两评议”的民主测评工作。会后，各二级单位针对各项工作报告进行了分组讨论。