石智雷论文获全国百篇优博论文提名奖
    新闻网讯（通讯员 雷霆 王广波） 2013年全国优秀博士学位论文评选及公示工作日前结束，我校杨云彦教授指导的博士研究生石智雷的博士论文《家庭禀赋、能力发展与迁移劳动力回流研究》获得全国百篇优秀博士学位论文提名奖。本论文曾被评为2013年度湖北省优秀博士学位论文。
      据统计，自1999年教育部开展“全国百篇优秀博士论文”评选以来，我校累计5篇论文获奖，其中，有2篇论文入选全国优秀博士论文，3篇论文入选全国优秀博士论文提名论文，获奖论文分布情况如下：经济学学科1篇（全国百优提名）、法学学科3篇（1篇获全国百优，2篇获全国百优提名）、管理学学科1篇（全国百优）。
      全国百篇优秀博士论文、全国优秀学位论文提名论文是衡量全国各研究生培养单位博士生培养质量的重要标志，已成为全国重点学科评选、一级学科整体水平评估、相关大学排行评比等各类高等教育评估的重要指标，越来越受到各高校和科研机构的重视。
      我校作为人文社科类高校在全国百篇优博评选中连续取得佳绩，得益于“211工程”、“985工程”优势学科创新平台和“研究生创新教育计划”的支持，是坚持研究生教育培养质量工程的结果，广大研究生导师和管理工作者为此付出了辛勤的汗水。目前，学校在研究生教育工作中正在实施以“质量为核心、特色显优势、创新促发展”为理念的“一主两翼”的研究生教育工程，通过该工程，将进一步优化我校研究生培养环境，提高我校博士生研究生的培养质量，提升我校高端人才培养的社会声誉。