我校自主招生面试举行
              新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持）3月16日，700余名考生在文澜楼、文波楼接受自主招生面试。今年我校对自主招生考试录取工作进行了较大调整，面试根据考生报考专业，组织各专业专家担任面试官。面试占总成绩6成，更加注重考察考生的综合素质、逻辑思维能力、思想境界等。校长杨灿明、校党委副书记周景明、副校长刘茂林及校长助理、校纪委副书记陈明等到现场检查指导工作。
      本次自主招生面试组织规模庞大的“豪华”考官阵容， 30余个自主招生专业100余名专家面试官，均为各学科知名学者。副校长陈小君、校长助理姚莉等作为考官亲自面试选拔考生。每名考生，根据现场抽签顺序，依次接受5-8分钟面试。面试重在考察考生综合素质、逻辑思维能力、思想境界以及兴趣特长等。
      据校党委副书记周景明介绍，今年教育部对自主招生提出了比以往任何一年都要严格的要求，希望“试点学校根据创新人才选拔和专业培养需要，积极探索以统一考试录取为主、多元化考试评价和多样化选拔录取相结合，学校自主选拔录取、自我约束，政府宏观指导、服务，社会有效监督的选拔优秀创新人才的新机制。”
                              3月2日笔试结束后，学校立即组织专家连夜阅卷，成绩登记完毕，第一时间上网公布成绩和面试考生名单。报考文澜学院的学生，通过资格审查后直接参加面试。
      面试时，考官与考生随机匹配，专家随机抽取产生，考生参加面试临时编号，考官与考生之间互不了解。面试全程录像，纪委全程监督。面试结果第一时间公布，确保自主选拔招生录取工作的规范性和公平性。
      昨日面试结束后，学校又组织专家连夜评定成绩，将在第一时间向社会公布。学校自主选拔招生录取工作最近几年在规范性和公平性方面做得比较好，今年更是最大限度减少考试本身之外的“自由量裁权”，力求在公平公正公开的基础上，选拔具有学科特长和创新潜质的好“苗子”。
      杨灿明校长说，自主招生是扩大高校自主权、深化高校招生录取制度改革的重要举措，也是对选拔优秀创新人才的探索，面试环节非常重要。从巡视的情况来看，考生整体表现都不错，考官认真负责。今年是我校第一次举行自主招生面试，要总结好成功经验，更好完善我校自主招生制度，真正选拔出具有学科特长和创新潜质的优秀学生来。
 