学校推出安卓版“掌上中南大”手机APP
    新闻网讯（通讯员 吴世杰 畅雅莉） 敬爱的老师，亲爱的同学，您想通过您的安卓手机适时了解学校动态吗？您想查询学校的空教室、自己的课表、成绩、考试安排等信息吗？您想随时了解天气、国内外时政、科教、财经、体育等信息吗？您想对学校的发展、身边的人和事发表自己的观点吗？来吧，请使用学校新近推出的手机APP——“掌上中南大”，它将带给您丰富、快乐的信息体验。
      “掌上中南大”是校党委宣传部文澜网络技术团队开发的一款专为中南大师生量身定制的校园手机服务应用，主要包括“指尖中南”、“我的课表”、“校园动态”、“资讯前沿”和“轻话题”五个版块。“指尖中南”、“我的课表”两个版块主要通过对教务部等部门网页的页面信息抓取，提供考试安排、成绩查询、空教室和个人课表查询；“校园动态”版块与文澜新闻网各类新闻报道同步，同时提供各类公告通知信息；“资讯前沿”版块提供天气，自主订阅开放频道的资讯信息，目前提供国内频道、国际频道、社会频道、体育频道、科教频道和财经频道等6个频道共30个资讯来源的信息订阅；广大师生可以通过“轻话题”版块发表自己的观点，发出自己的声音。
    APP栏目效果图
      据党委宣传部文澜网络指导老师余向阳介绍，在校领导和宣传部部门负责人的大力支持下，“掌上中南大”APP手机应用的研发工作于2013年9月正式启动。由信息与安全工程学院的王廷美、邢奇等10名学生组建的文澜网络“掌上中南大”app应用开发组，在指导老师余向阳和吴世杰的全程指导下进行程序开发。经过代码编写、纠错、不同机型测试、试运营线上用户体验等多个环节，才形成现在的正式推出版本。其中仅安卓机型就测试了96款，4月底开始在党委宣传部全体员工和所属学生团队范围内进行试运行测试，并根据用户反馈建议历经多次修改。
    开发组工作场景一瞥
      党委宣传部部长殷修林认为,“掌上中南大”的推出，标志着我校网络阵地建设正式进入自主版移动互联时代，这是我校网络发展史上的又一里程碑式的突破。本次推出的“掌上中南大”可供安卓用户使用，文澜网络团队将在今后开发出苹果版手机终端手机校园APP，并持续优化其功能，回应师生需求，为师生提供更优质更便捷的服务。
      附：安卓版“掌上中南大”手机APP二维码、下载方式
        下载方式：
      一、学校主页-常用下载-掌上中南大.APK下载
        二、QQ应用市场可搜索关键字“掌上中南大”