教育部授予我校网络共建“十年贡献奖”
    新闻网讯（记者 余向阳） 日前，由教育部思政司指导、中国大学生在线主办的“2014中国大学生在线共建精英夏令营”在天津科技大学举行。教育部思政司、中国大学生在线、天津市教育工委、天津科技大学等单位相关人员出席会议，来自全国45所高校的网络共建教师、学生代表参加了此次活动，我校党委宣传部具体负责网络共建工作的余向阳、吴世杰等应邀与会。
      为各优秀共建单位和个人颁奖是开营仪式的重要内容，今年正值中国大学生在线运行十周年，教育部专设“十年贡献奖”，表彰全国10所高校，用以肯定自2004——2014年间在网络共建工作中表现出色的高校，我校荣列其中。我校系2004年起即参与中国大学生在线共建工作，承办有法律援助网、中部崛起网两个共建频道，十年里两个频道运转良好，每年均获得教育部表彰，我校还积极参与历届教育部百家网站评选等活动，在已经进行的6届评选活动中均有斩获。
        同时，我校“中部崛起网http://rcc.univs.cn/” 再次被授予“十佳共建频道”， “法律援助网”http://lac.univs.cn/”被评为“优秀共建频道”；校党委宣传部负责共建工作的教师余向阳和吴世杰获得“优秀共建团队指导教师”奖项；史蔚、周俊伊获“优秀共建学生通讯员”奖，这些奖项使我校继去年后再次成为整个表彰授奖环节中获得奖项数量最多的高校。
          随后的活动中，教育部思政司网络处处长李永智、中国传媒大学詹新惠教授等为全体营员带来了系列网络发展的专题讲座；营员们也对共建工作、网络发展趋势等议题分组进行了讨论。
   