《新闻联播》聚焦女税官彭光敏校友
    新闻网讯（记者 钟源）昨晚，中央电视台《新闻联播》节目《最美基层干部》栏目以《“爱较真”的女税官》为题，报道了我校校友、枣阳国税局已故女税收干部彭光敏的先进事迹。
      报道说，彭光敏精益求精的精神让她拥有过硬的专业能力。2011年，彭光敏发现一家企业提交虚假材料申报退税后，当即驳回了30多万元的退税申请。企业派人给她送来红包，她严辞拒绝。不该给的政策坚决不给，而该给的政策，彭光敏从来不含糊。2010年，枣阳市7家福利企业6家查出问题，有人建议把所有企业的福利退税政策全部取消。但彭光敏坚决不同意，跑到没有问题的那家企业，深入温度高、噪音大的车间当日常监管。后来，这家福利企业各项检查都合格，还被评为a级纳税信誉企业。
      彭光敏，枣阳人，1983年9月考入我校财政专业，1987年7月毕业，获经济学学士学位。毕业后在枣阳税务系统工作，生前系枣阳市国税局收入核算科科长。因连续加班，高血压病突发，造成脑溢血，经抢救无效于3月16日以身殉职，年仅49岁。中央电视台、新华通讯社、中国新闻社、《中国税务报》、《湖北日报》等媒体大量报道了彭光敏同志的先进事迹，国家有关部门和湖北省政府的主要领导作出重要批示。
      今年3月底，校报从媒体上注意到彭光敏校友的事迹后，以较大篇幅及时转发报道，并在文澜新闻网刊发，在校内引起强烈反响。4月17日，时任校党委副书记、现校友总会副会长周景明、法学院党委书记蔡明辉、财政税务学院党委书记王华路及校友工作办工作人员等一行五人，专程驱车前往湖北栆阳、孝感，先后看望了因公殉职的彭光敏校友和王荆金校友的亲属。财税学院、法学院党委还号召全院师生向两位校友学习，学院团学组织开展了学习活动。
     日前人力资源和社会保障部、国家税务总局作出决定，追授彭光敏同志全国税务系统先进工作者荣誉称号。11月10日至11日，根据中宣部统一安排，新华社、《人民日报》、中央电视台等17家中央和省主流媒体记者云集枣阳，对枣阳税务女铁人彭光敏的先进事迹进行集中采访。
 