我校召开中青年优秀学者座谈会
    新闻网讯（通讯员 雷兰） 5月29日下午，我校中青年学者座谈会在中原楼三楼会议室召开，校长杨灿明、校党委副书记齐文远、校长助理姚莉、教务部部长刘仁山、发展规划部部长卢现祥、科研部部长向书坚、人才与师资办主任兼组织人事部副部长林际福出席座谈会，部分文澜学者和近两年引进的海外优秀人才代表参加了本次座谈会，座谈会由林际福主持。
      座谈会围绕专任教师学术发展问题展开，代表们踊跃发言、积极讨论，就科研考核评价机制、教师管理体系、保障制度、团队合作平台的搭建及青年教师生存状况等问题发表了自己的看法，提出了诸多建设性的意见和建议。 
     校长杨灿明表示，各位青年学者要在学科方面准确定位、彰显特色，着重培养问题意识和树立问题导向，要有团队意识和协作精神,注重协同攻关与创新,学校要积极为大家搭建团队协作平台；要努力完善科研、教学成果评价体系。中青年优秀学者们除了发挥榜样示范作用之外，还应主动帮带其他青年教师，发挥更大的辐射和影响作用。此外，希望学者们从长远角度科学看待教学和科研的关系，重视教学。在学术方面，他鼓励学者们把科研当做生活方式，努力培养热爱科研的学术精神。
   