校地合作推进滇西扶贫“文澜•金孔雀”项目
    新闻网讯（学生记者 许浩浩 肖晓）今年的10月17日是我国的首个扶贫日，为了响应国家以及相关部门的号召，我校在滇西扶贫方面开展了众多的援助工作。滇西扶贫“文澜•金孔雀”项目推进座谈会17日在文泉楼三楼会议室召开。包括由滇西扶贫总队长于虹、德宏州人民政府副州长孔勒干、人大副主任兼工会主席孔春兰等19人组成的云南省德宏傣族景颇族自治州的代表团来到我校访问，并与我校校长杨灿明、校党委副书记王文贵以及各相关部门领导座谈。
      王文贵副书记主持座谈会，对来自云南省德宏州各位领导的来访表示热烈的欢迎与崇高的敬意，简要介绍了学校的历史、主要专业学科等方面。他表示：“希望这次座谈会本着合作、交流、共同发展实现双赢的目的，期待着我校与德宏州的交流更加深入地进行下去。”
      德宏州人民政府副州长孔勒干表示:“此次受邀来到中南财经政法大学能与贵校在推进滇西扶贫开发方面进一步合作达成共识，我感到十分荣幸。对于校领导在德宏州经济发展上做出的努力与支持，我表示感谢与敬意。”“边（边疆土地）、情（风土人情）、绿（森林覆盖）、宝（珠宝玉器）、和（民族和谐） ”五个字是孔勒干对德宏州的精炼概括，他表示在我校找准切入点，积极与德宏州对接地促进下，校地之间的合作得到了有效开展。此外，为使校地之间合作更上一层，孔勒干还从教育、人才、资金、机制完善等方面提出了宝贵的建议。
      作为德宏州唯一一个国家级重点贫困县，梁河县一直以来是我校滇西扶贫活动中的重点帮扶对象。县长李奇在会议中表达了对我校扶贫工作的感谢。他表示：“贵校在梁河县的各项扶贫工作彰显了智力扶贫、人力扶贫、资金扶贫、创业扶贫和特色扶贫的“五位一体全方位扶贫”新模式。”同时对徐警武和周巍同志挂职在梁河县进行的各项工作给予很高的评价。在瑞丽副市长杨燕飞的讲话中，展示了瑞丽市的“五独”特色——区位独特、政策独有、环境独优、风景独美、前景独好。同时还对我校在瑞丽开展的合作协议签订、开放实验区人才培养等进行了简单汇报，充分肯定了我校给予的各项帮助。公共管理学院院长丁士军、德宏州旅游局副局长王明亮、科技局局长何琳、瑞丽市财政局局长王懿、继续教育学院副院长彭晓霞等人也对校地的长远合作提出了各自的建议与看法。
      教育部滇西扶贫总队长于虹从合作项目初期研讨开始一直跟进，见证了滇西扶贫的全过程。她表示，中南财经政法大学宽口径多形式的开展扶贫工作，走出了自己的特色，打开了优良局面。“扶贫工作不是简单的送温暖，而是发挥自身优势进行教育扶贫、人才扶贫、信息扶贫、科技扶贫和专业扶贫。我校应当发挥学校学科、人才优势，为德宏州的产业发展提供机会，希望能够实现地方对口方面跨越式的发展，实现双方合作共赢。”
      杨灿明校长总结讲话中表示，我校“文澜·金孔雀工程”将短期扶贫行为变成长效机制，改单一式的扶贫为立体式的扶贫，注重促进对外帮扶与自身深化改革的紧密结合，一直以扶贫双赢为契机注重建立滇西扶贫开发的长效机制。“不要将扶贫看作单方面的付出，而应是双方面的行为，学校在帮助德宏州的同时，德宏州也在帮助学校进行人才培养、科学研究和社会服务。将教育扶贫转变为合作共赢，才是未来的发展之路。”
 