于虹总队长主讲“扶贫教育”主题报告会
    新闻网讯(学生记者 许浩浩 龚玉洁 学生通讯员 郝进)10月17日下午四点，由教育部滇西扶贫总队长于虹主讲的“扶贫教育”主题报告会在文潭楼举行。活动由我校团委、组织人事部共同主办。我校团委、校社联学生代表认真听取了此次报告会。会议由组织人事部副部长陈狮主持。
    于总队长用一系列图片直观展示了滇西教育基础设施落后，学生贫困的总体情况，并从地理环境，人文环境和经济发展三方面详细分析了滇西教学设施差、教育发展水平低、发展难度大的现状。在扶贫工作的展开过程中，我校充分考虑到当地特色，开展了以帮助当地居民出售诺邓火腿、德宏红木、梁河回龙茶等特产为内容的特色活动。通过介绍，各代表对滇西的风土人情，当地特色有了更全面立体的了解。
      报告通过对我校领导亲身走进滇西并参与滇西扶贫活动照片的展示，对大学生参与支教、投身扶贫起到了积极的呼吁作用。在帮助滇西的工作中，我校一直积极开展落实，以智力扶贫、人力扶贫、资金扶贫等多种方式对德宏州的发展提供了援助并取得了优异成果。大学生支教、助力筹建“瑞丽金融学院”以及干部双向挂钩等工作，也获得了社会各界的肯定。
      此次报告会强化了师生的国情教育，使广大师生关心贫困地区、贫困人群的发展，了解我国扶贫工作取得的成就和经验。同时对激励学生关注贫困地区、关爱贫困群众、支持扶贫工作，培育和践行社会主义核心价值观也有着重要意义。
 