校党委中心组学习全国高校党建会精神
    新闻网讯（通讯员 邓杨）2014年1月2日上午，校党委中心学习组召开会议，集体学习第22次全国高校党的建设工作会议和湖北省高等教育工作会议精神。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校党委中心组成员参加学习，校长助理，党（校）办、党委宣传部负责人列席会议。
    会上，张中华书记传达了中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东同志、中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆同志和中组部常务副部长陈希同志的重要讲话精神，刘茂林副校长传达了湖北省高等教育工作会议精神。中心组全体成员就我校如何贯彻落实会议精神，围绕“立德树人”根本任务加强党建和思想政治工作展开深入讨论。
    中心组提出，要深入贯彻落实第22次全国高校党建会精神，坚持立德树人，坚定理想信念，巩固马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，激励广大师生为实现中华民族伟大复兴的中国梦学习奋斗；要着眼培养中国特色社会主义合格建设者和接班人，加强顶层设计，在机制体制上实现全员育人、全过程育人；要努力建设高素质的教师队伍和思想政治工作队伍，加强师德师风建设，引导教师树立崇高的职业理想和严谨的治学态度，要进一步加强和改进青年教师思想政治工作，探索建立青年教师兼职学生班级班主任制度；要加强教育教学阵地建设和管理，建好管好用好网络阵地，不断创新意识形态工作话语体系，创新思想政治工作方式方法，不断增强思想政治工作的影响力、亲和力和向心力。  
    张中华在总结讲话中强调了六点意见。
    一是认真组织学习党的十八大和十八届二中全会、三中全会精神、习近平总书记系列讲话精神和中纪委相关文件精神，增强做好高校党建特别是意识形态工作的使命感、责任感，以求真务实、改革创新的精神切实把会议提出的各项任务要求落到实处。
    二是认真抓好大学生理想信念教育，全面加强大学生社会主义核心价值观教育，增强思想政治理论课的针对性和实效性，发挥校园文化熏陶作用，提高大学生思想道德素质。
    三是继续深入推进党的群众路线教育实践活动，注重建立健全长效机制，抓紧落实各项整改工作。
    四是切实抓好安全稳定工作，加强思想理论阵地建设与管理、大学生心理健康教育、校园交通安全管理等工作，建设平安和谐校园。
    五是大力加强党风廉政建设，进一步健全惩治和预防腐败工作体系，加强反腐倡廉教育和廉政文化建设，强化对权力运行的制约和监督,为学校的改革发展营造风清气正、政通人和的良好氛围。
    六是围绕人才培养中心工作抓好党建，把服务和促进教学、科研、社会服务和文化传承创新贯穿党建工作始终，为全面深化学校的各项改革、实现立德树人目标提供有力的思想、政治和组织保证。