杨灿明出席财政部2014年共建工作联席会
    新闻网讯（通讯员 熊灯）4月25日，财政部人事教育司主办的2014年共建工作联席会在济南召开，会议由山东财经大学承办。我校校长杨灿明，党办、校办主任阮世喜，财政税务学院院长陈志勇，会计学院教授夏成才代表学校出席了会议。

    会议由财政部人事教育司司长赵鸣骥主持，财政部部长助理余蔚平及财政部办公厅、综合司、教科文司、会计司、人事教育司、干部教育中心等相关领导出席了会议并分别作了讲话。会议主要通报了2013年共建工作进展情况及共建联合研究课题评审情况，研究部署了2014年的共建工作，听取了6所共建高校关于2013年工作开展情况及下一步工作打算的报告。

    人事教育司司长赵鸣骥全面总结了2013年共建工作开展的总体情况，充分肯定了2013年共建工作的成效，分析了共建工作中有待完善的地方，明确提出了2014年大力加强联合研究、深化舆论宣传工作、继续推进人才培养、拓宽共建工作需求、继续完善工作机制等五项中心工作，要求财政部各相关司局及共建高校高度重视共建工作、加大保障力度、做好沟通衔接、形成工作合力、务求工作实效，将2014年共建工作推上新台阶。

    会上，杨灿明从科学研究、干部培训、宣传舆论、平台建设等四个方面深入总结了我校2013年的工作，就提升人才培养高度、推进科学研究深度、增强社会服务力度和开拓工作机制宽度等四个方面全面提出了学校2014年度的工作计划。杨灿明的报告获得了财政部领导及兄弟院校的充分肯定，财政部领导对我校的共建工作表示了高度的认可。

    会议还通报了2013年度共建联合研究课题评审结果。2013年，我校共承担了5项共建联合研究课题。3个作为牵头院校的项目中，1项获评为优秀课题，2项获评为良好课题；2个作为参与院校的项目中，1项获评为优秀课题，1项获评为合格课题。总体成绩在6所共建高校中位于前列。

    2012年10月，教育部、财政部、湖北省人民政府同我校签订共建协议后，财政部在学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍建设、社会服务等方面进一步加强了对我校的关注、指导和支持，积极支持我校参与国家财政经济领域重大科研项目的研究和决策咨询工作，进一步加强了学校与财政系统在人才培养、干部培训、科学研究、对外交流等方面的合作。我校也积极在科学研究、干部培训、宣传舆论、共建平台建设等多个方面做出了努力，发挥了学科优势和专业特色，为服务国家发展战略、配合财政发展改革、服务行业和经济社会发展发挥了重要的智库作用。