中英专家共话大学里的知识产权
              新闻网讯（记者 徐剑飞）11月27日下午，英国知识产权局局长John Alty、英国知识产权局国际政策司副司长Adam Williams、英国知识产权局专利司副司长Andrew Bartlett等一行来到我校文潭楼三楼报告厅，参加以“大学和知识产权的那些事儿”为主题的第八届中英知识产权沙龙。湖北省知识产权局局长张彦林，武汉市知识产权局局长董宏伟，我校学术委员会主任、知识产权研究中心主任吴汉东教授，我校副校长姚莉教授以及党委宣传部、国际交流部等相关部门负责人出席了会议。参加此次活动的还有武汉市高新企业从事知识产权工作的代表、我校知识产权学院全体老师、研究生以及访问学者。活动由我校知识产权研究中心常务副主任曹新明教授主持。

    副校长姚莉在会上致欢迎辞，她对参加本次知识产权沙龙的各位嘉宾表示热烈欢迎和衷心感谢。姚莉介绍了我校的学科建设情况和知识产权研究中心的发展历程，她表示，中英专家畅谈大学里的知识产权“相信一定会激发智慧之火，点燃我们对知识产权新的激情。”John Alty局长一行的来访，也必将成为我校与英国等世界发达国家开展合作与交流的新契机，对增强我校国际化水平，提升国际影响具有重要意义。

    会上，吴汉东教授向John Alty先生颁发了我校名誉教授聘书。
                 
    John Alty先生在主题演讲中对我校知识产权研究的成绩表达赞赏，他说自己很高兴受邀参加此次学术沙龙，也很高兴能与吴汉东教授等中国知识产权学者一起分享交流。这是他作为英国知识产权局局长第三次访问中国，看到中英两国知识产权合作的不断加深他深表欣慰。演讲中，John Alty先生为大家介绍了英国建立知识产权体系的原因，他表示知识产权体系需要国际研究和技术的合作，从而产生“1+1>2”的效果。

    英国驻华大使馆高级知识产权官员杜涛先生主持了小组讨论环节，John Alty先生、Andrew Bartlett先生和吴汉东教授分别就知识产权与大学科研成果的转化运用、知识产权可以为研发人员提供哪些支持、兰伯特工具包与产学合作、高科技产业发展面临的知识产权问题、大学的创新教育与知识产权教育等话题展开了学术讨论。

    吴汉东教授表示，在当下中国，树立“尊重知识，崇尚创新，保护知识产权”的意识比了解知识产权系统更加重要。“保护创新是一个国家的基本法律制度，不保护创新的国家是没有希望的国家”，他提出，要借助法治中国建设在全社会树立法律信仰。

    在即兴问答环节，参会师生和研究人员与中英知识产权专家们就法学专业的大学毕业生如何从事知识产权工作、高校创新和科技成果转化等备受关注的问题以及政府所扮演的角色进行开放性讨论。
           