武汉市委、市政府领导来我校调研
      新闻网讯（记者 徐剑飞） 3月27日下午，武汉市委常委、秘书长龙正才，武汉市副市长刘英姿，武汉市人民政府副秘书长周元来我校调研，校党委书记张中华、校长杨灿明、副校长王文贵、总会计师王建鸿在中原楼六楼会议室接待了来访客人。参加会谈的还有我校党（校）办、财务部、资产管理部、校园建设部和法律事务部等部门负责人。
 
        张中华对龙正才一行的来访表示热烈欢迎和衷心感谢。他指出，学校在武汉办学，长期以来得到了武汉市委、市政府的大力支持，武汉是学校发展的强大支撑。学校希望与武汉市加强战略合作，通过搭建平台，衔接研究领域，更好地为地方政府服务，为武汉发展服务。
 
张中华在会上为龙正才颁发聘书，聘请龙正才为我校兼职教授。
     
杨灿明在讲话中强调，学校在武汉办学65年来不断发展壮大，得益于武汉市的发展，也得益于武汉市历届领导的关心和支持。同时，学校也为武汉市的经济、社会发展做出了应有的贡献，培养了大量的人才，为武汉市的发展提供了决策支持、发挥了智库作用。杨灿明就学校发展中需要武汉市政府解决的问题做了专门汇报。

刘英姿和周元就学校需要解决的问题一一作出答复，并表示市政府将与相关职能部门做好沟通和对接工作，争取能提供解决方案。
 
龙正才指出，中南大为武汉的发展做出了很大贡献，武汉市发展的每一个关键时刻，都有着中南大的支持，学校也为社会培养出一大批杰出人才。他表示，通过今天的调研，对学校有了更多的了解，希望学校能与武汉市进一步加强合作，在城市建设、城市管理和金融改革等问题上，为武汉市提供智力支持。