杨灿明校长实地考察校园周边环境
    新闻网讯（通讯员 秘书科）2月24日下午，杨灿明校长、王文贵副校长在校办、法律事务部、党委宣传部、保卫部、发展规划部、资产管理部、校园建设部、后勤保障部负责人陪同下实地考察校园周边环境，现场办公解决相关问题。
        杨校长一行先后考察了北苑市场、西苑、中天世纪大酒店楼群周边、军涛宾馆以北地块、东二门、南苑市场、球类馆东侧、津发小区辛家湾地块、望湖公寓西南侧、宏博大门等校园土地边界地带，实地察看了校园周边设施，深入了解南湖校区资产及安全管理等情况，并听取了校园建设部负责人关于南湖校区部分土地产权、用地规划等情况的汇报。杨校长指出，下一步学校将按照“先边疆，后校内；先重点，后一般”的思路，进一步做好南湖校区边界土地的清理、回收、使用和管理工作，并要求相关部门认真思考，做好科学规划和合理安排。
      杨校长强调，校园周边环境，一直以来都是人们关注的焦点，是师生普遍关心的热门话题。净化校园周边环境，关乎学生的健康成长，更关乎学校的发展与未来。今天我们就是要通过实地考察，多视角、全方位地发现问题，现场办公，制定措施，分步解决，积极创建平安校园，共筑幸福中南。