学校召开2014年毕业生就业工作会议
          新闻网讯（学生通讯员 蔡园 朱超颖 冯馨蔚 朱培烨 学生记者 刘雅文）3月12日下午，2014年毕业生就业工作会议在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记周景明、副校长陈小君、刘茂林，校就业领导小组成员及各学院（中心）就业工作人员参加会议。会议由刘茂林主持。
      会上，周景明宣读了2013届毕业生就业工作表彰决定，金融学院、财政税务学院、会计学院、公管学院、工商管理学院、统数学院、经济学院和哲学院荣膺就业工作先进集体“综合奖”，马克思主义学院、校友会等十个单位荣获“先进集体”单项奖，石凌等68名就业工作人员荣获“校就业工作先进个人”称号。
              杨灿明作了题为《攻坚克难，稳中有为，促进毕业生广泛就业和高质量就业》的讲话。他充分肯定了2013年就业工作取得的成绩，毕业生就业率基本稳定，就业去向特点鲜明，就业竞争力明显提升，校园就业市场建设成果显著，就业工作机制得到进一步完善，为学校人才培养、学科发展和招生决策提供了依据。
      杨灿明研判了当前严峻的就业形势，强调要正视压力，迎难而上。他对今后的就业工作提出了六点要求：一是深入贯彻十八届三中全会精神，优化顶层设计，发挥就业的导向性作用；二是继续执行“一把手责任制”，强化就业绩效考核，实现就业工作的全员化、全程化、专业化和信息化；三是挖掘需求潜力，巩固校园市场，树立财经政法类人才招聘品牌；四是以创新带动创业，以创业带动就业，鼓励和扶持更多毕业生自主创业；五是切实以生为本，做好贴心服务，进一步完善就业困难群体的帮扶工作；六是加大鼓励引导力度，发挥思政教育功能，将培育和践行社会主义核心价值观融入毕业生就业工作。
      在会议的经验交流环节，会计学院党委肖翠祥书记、公共管理学院院长丁士军教授作了学院就业工作典型经验交流。财税学院学办主任石凌、工商学院学办主任曾洁和金融学院教师袁辉教授作为先进个人代表分享了自己的心得体会和工作经验。
      会后，就业指导服务中心及各参会单位，将传达、落实讲话精神，做好毕业生的就业指导工作，积极开拓就业市场，采取有效措施帮扶困难毕业生就业，确保2014届毕业生就业工作的平稳有效推进。