我校与恩施市启动校市战略合作
    新闻网讯（通讯员 陈金川）7月7日至9日，校长杨灿明、副校长姚莉带队赴恩施市签订合作协议、建立科研基地，校市战略合作项目正式启动。
      7月7日下午，校市战略合作协议签字仪式在恩施宾馆三楼会议室举行。我校校长杨灿明、副校长姚莉，恩施市委副书记、市长李国庆，市委副书记张渊平，市委常委、市委组织部部长王兰英，副市长张伟（我校挂职干部），我校党办校办主任阮世喜、组织人事部部长杨红侠、学工部部长雷照荣、工商管理学院长陈池波、城乡社区社会管理湖北省协同创新中心主任赵曼、科研部副部长黄俊雄等及相关部门负责人出席会议。
        会上，杨灿明代表学校与恩施市签订了《恩施市 中南财经政法大学战略合作协议》；姚莉代表学校与全国综合扶贫改革试点——龙凤镇签订了《恩施市龙凤镇人民政府 中南财经政法大学社会科学研究院合作备忘录》；雷照荣、陈池波分别与恩施市一中，恩施市经济和信息化局、恩施市科技局签订了优质生源基地建设合作协议、合作备忘录。
          签字仪式之后，举行了“中南财经政法大学优质生源基地”、“城乡社区社会管理湖北省协同创新中心龙凤镇实践创新基地”、“WTO与湖北发展研究中心龙凤镇实践创新基地”授牌仪式。
      会上，杨灿明就我校服务湖北经济社会发展建设的人才库、思想库、成果库等建设情况作了介绍；就与恩施市开展“产学研”合作的规划、目标等作了阐述；表示希望通过协同发展、协同创新的探索实践，完善合作机制，创新合作形式，丰富合作内涵，为“仙居恩施”的建设发展贡献中南大力量。
      7月8日上午，杨灿明、姚莉一行等前往李克强总理联系点、综合扶贫改革试点镇——龙凤镇进行调研座谈。我校与恩施市及龙凤镇率先合作建立城乡社区社会管理湖北省协同创新中心龙凤镇实践创新基地、WTO与湖北发展研究中心龙凤镇实践创新基地。
        座谈会上，恩施市政协副主席王国玮，龙凤镇党委副书记、人大主席团主席崔宇辉首先就龙凤镇社会经济、自然资源、特色产业等基本情况作了说明，重点介绍了2012年底李克强总理视察以来，龙凤镇作为综合扶贫改革试点的总体思路、任务目标、工作推进等情况，希望中南财经政法大学能够重点在体制机制创新方面助力试点扶贫开发、产业发展与综合改革。
        我校专家学者着重就龙凤镇综合扶贫改革试点的重难点问题等进行了分析和讨论。投融资和产业发展方面，陈池波教授建议做好部门利益协调，提高资金整合效率；建立项目建设库，提高资金使用效益；完善资金监管体系，确保资金使用安全；形成多元投融资渠道，加大社会资本、金融资本的引进和利用；推进农业产业化建设，建立扶贫工作机制等。试点建设和体制创新方面，赵曼教授提出，要准确定位，重点发展，注重形成可资推广的有益经验；宏观把握，战略思考，注重发展规划的长远性；精明增长，紧凑发展，注重发展的可持续性；精准扶贫，形成产业，形成发展特色和工作亮点等。
      除龙凤镇调研外，7月8日下午，调研团一行到恩施物流产业园区作了实地考察，就恩施物流产业及现代服务业发展等情况听取了专题报告，并参加了恩施校友座谈会，就恩施市校友会建设及活动开展、校友发展及取得成绩等情况作了了解和交流。
        7月9日上午，应我校恩施校友会会长、恩施兴州建设工程有限责任公司董事长张彦胜邀请，调研团一行专程前往其旗下公司——恩施铁路有限公司进行了调研座谈，对该公司运输、仓库管理和物流配套服务等作了详细了解。