学校2014年秋季运动会开幕
新闻网讯（学生记者 陈保陶  实习记者 鲁舒萍 位树理） 10月30日上午8时30分，中南财经政法大学2014年秋季运动会在南湖校区运动中心开幕。校党委书记张中华，校长杨灿明，校党委副书记齐文远，副校长陈小君、刘茂林、姚莉等人出席了开幕式。
      春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。虽然天空下着蒙蒙小雨，但是同学们依然准时来到运动场，他们撑开的雨伞形成了一道亮丽的风景线。随着《运动员进行曲》的奏响，运动会开幕式正式开始。
    最先出场的是国旗护卫队，他们走在整个检阅队伍的最前面，迈着锵铿有力的步伐，喊着整齐划一的口号，赢得了同学们的阵阵赞叹。紧随其后的是各个院系的方阵队，中韩国际教育学院的同学别出心裁，由两名同学扮成卡通人物走在方队前面。外国语学院的方阵用“HFS”的队形， 表现体育拼搏精神的“更高、更快、更强”。
                运动员入场仪式结束后，进行了升旗仪式。随后刘茂林致开幕辞，预祝运动员取得优异成绩，运动会取得圆满成功。之后运动员代表和裁判员代表宣誓。最后，杨灿明宣布中南财经政法大学2014年秋季运动会正式开幕。
         