法国驻汉总领事与师生共同“发现法国”
              新闻网讯（学生记者 董晓静 刘佩钰 学生通讯员 谢茂清）正值中法建交50周年之际，4月12日，由法国驻武汉总领事馆和我校共同举办的“发现法国”系列活动在我校图书馆举行。法国驻武汉总领事马天宁、高等教育合作专员马瑞克、高等教育署推广与留学指导部负责人珂敏、高等教育署留学顾问佘姗姗、留法学友俱乐部会员朱斌、法国阿基坦大区议会代表处葡萄酒及食品专员朱丽、我校校长杨灿明以及来自我校团委、国际教育学院、外语学院、图书馆和国际交流部的师生出席此次活动。此活动由我校国际交流部部长徐文健主持。
                                 开幕式前，杨灿明在法国驻武汉总领事馆工作人员的陪同下，参观了法国南部比利牛斯山大区图片、摄影展，真切感受法国文化。在开幕式致辞中，杨灿明对马天宁一行的到来表示热烈的欢迎，并祝愿中法友谊长存，希望此次活动圆满成功。杨灿明引用了习近平出席中法建交50周年纪念大会时的讲话：“孔子说：‘五十而知天命’，在中法关系进入‘知天命’之年，我们要抓住当下、面向明天，更好规划中法关系未来发展，让中法关系更加紧密、更加持久、更加特殊。”之后，简单介绍了我校与法国近十所高校的交流合作情况，并表示我校将与法国高校之间的交流、合作会更加频繁、多样化。
      马天宁先生致开幕词，语言风趣幽默，营造了一种轻松愉悦的氛围。他谈到为中法建交50周年庆祝生日，既是庆祝过去辉煌的成就，也是面向未来、持续发展中法友谊的重要形式。中法将不断强化在社会、经济、文化教育等各领域的合作，法国在武汉的企业不断增加，从今年起办理法国签证手续简化了，旅游签证48小时内即可获得，而武汉速度更快，24小时即可拿到。同时，他也分享了法国的生活艺术和模式，使大家更充分的了解法国文化。
  法国高等教育资讯
  法国高等教育署珂敏主讲的《法国的高等教育概况》和法国驻武汉领事馆教育专员马瑞克主讲的《法国硕士阶段的经管学科教育》为大家介绍介绍相关课程项目。为了使学生们对法国的高等教育特别是硕士阶段的教育有更深一步的了解，他们进行现场提问，解答学生们有关去法国留学的一系列问题。留法学友俱乐部会员朱斌以亲身经历与大家分享自己的留学经验。他是中南大2000级会计学院的学生，毕业后去法国里昂二大留学。“我觉得在法国得到最重要的东西是‘眼睛’，也就是用另一种视角、观念看待一件事”朱斌说道。
  从饮食中看文化
      作为世界三大烹饪王国之一的法国，在饮食上十分讲究。活动中，驻武汉总领事馆还带来了法国美食和红酒进行品鉴，美食品鉴展台前的同学络绎不绝，这些糕点都是由专业的法式糕点师制作的。“在法国上菜是由一定顺序的，第一道菜是开胃菜，一般是冷菜；第二道菜是主菜，一般是肉类；第三道菜是甜点、咖啡，这些菜不是一次都端到桌子上，而是吃完一道再上另一道。”法国高等教署员解释道。
      法国的红酒国际著名，在本次活动中不仅可以品尝到优质的红酒，还有法国阿基坦大区议会代表处葡萄酒及食品专员朱丽指导大家如何品鉴红酒。现场学生每人手中都有一杯红酒，通过视觉、嗅觉、味觉品尝美酒，感受法国轻松地慢节奏。
      一位来自新闻学院的同学表示“本次活动不仅使我们对法国的教育有了更深入的了解，对我们的留学有很大帮助，而且让我们亲身感受到了法国的文化，那种悠闲的生活氛围，愿中法友谊长青，希望学校多组织这样的活动，拓宽我们的眼界。”
   