张中华书记现场督查群众路线教育实践活动落实情况
    新闻网讯  6月24日下午，校党委书记张中华、副校长王文贵、校长助理陈明和党办校办、组织人事部、保卫部、资产管理部、校园建设部、后勤保障部等部门的负责人组成督查组，到南湖校区东二门、波澜广场、滨湖宿舍区、晓南湖等处，就群众路线教育实践活动落实情况进行现场督查，并查看了原资产部、原校园建设部办公楼整改成教授工作间的进展情况。
      督查组首先来到东二门，实地查看了东二门的车流量情况，就设置门禁系统的相关情况进行了磋商。在波澜广场、滨湖超市、滨湖宿舍区、晓南湖等处，督查组发现了广告牌违规设置、司考培训机构借助我校进行招生宣传、晓南湖排污等问题，督查组要求有关部门尽快整改落实。督查组还来到滨湖二号宿舍楼，张中华书记向学生和宿管询问了宿舍空调的使用情况，指出如果空调使用出现问题，一定要及时向商家反映、及时解决。在滨湖四号宿舍楼，督查组查看了空调线路、消防设施等。对于宿舍楼前废弃自行车等物品随意堆放的问题，张书记指示要尽快清理。滨湖六号楼因地势原因，下大雨时宿舍外通道积水非常严重，无法通行。督查组查看了前期整改时架设的临时便桥，张书记询问了便桥的材质、可靠性，指出便桥仅是应急之策，还需要与政府有关部门联系从根本上解决问题。督查组随后分别到原资产部、原校园建设部办公楼查看了整改教授工作间的进展情况。
      对于此次督查，张书记强调，“群众路线教育实践活动，我们对群众是有承诺的，分别列出了边听边改事项、整改落实事项和制度建设事项。在校党委的统一领导和各部门的努力下，前期已经做了大量的工作。但需要注意三方面的问题。首先，许多整改事项不能追求毕其功于一役，例如校园环境的改善和保持、校园安全问题等，必须常抓不懈。其次，分管校领导、各部门负责人今后要经常到学校各处走一走，形成长效机制，及时发现问题、解决问题。第三，要整改但还没有落实的问题，各部门要加强沟通，抓紧实施、积极地去推动。”
     