美国纽约石溪大学校长访问我校
    新闻网讯（通讯员 方磊） 8月6日-8日，美国纽约石溪大学校长Samuel L. Stanley教授一行四人应邀访问我校。代表团访问期间，两校举行了工作会谈，会谈由副校长姚莉教授主持，校长杨灿明教授、国际交流部部长徐文健、国际教育学院院长张金林、工商管理学院院长陈池波、MBA学院院长胡立君等参加。
        杨灿明代表学校对Stanley校长时隔三年后再度访问我校表示热烈欢迎，他回顾了三年来两校在孔子学院建设、师资培训、人才联合培养等方面取得的成绩，期望两校在未来能抓住机遇，深化合作，把两校的合作打造成为中美人文交流典范。Stanley校长对我校在暑假期间高效的工作安排和详实的会谈内容表示赞赏，他表示，两校要以合作建设最好的孔子学院为目标，努力促进两校在师资互访、科研合作、人才培养等方面的交流与合作。
      在工作会谈中，张金林向客人介绍了孔子学院招生教学、暑期文化实践项目等工作所取得的成绩，以及两校校际交换生项目的执行情况；陈池波介绍了与石溪大学商学院合作举办的“3+2”本硕连读MBA硕士联合教学项目的进展情况以及未来的工作计划；胡立君简要介绍了我校MBA教育的基本情况和办学特色，正在就MBA“1+1”联合培养项目与石溪大学进行沟通，期望在2015年以前完成签约工作。
      通过此次工作会谈，双方一致认为，将继续做好孔子学院各项建设工作，努力扩大两校师生交流规模，推动两校科研交流与合作，在办好“3+2”本硕连读MBA硕士联合教学项目的同时，力争年内完成MBA“1+1”联合培养项目的签约并于明年开始执行协议。
 