武汉市委办公厅来校开展“大学之城”建设调研
              新闻网讯（记者 徐剑飞）4月10日上午，中共武汉市委办公厅督查室副主任杨作权一行3人来我校开展“大学之城”建设调研。校长杨灿明、副校长王文贵、总会计师王建鸿、校长助理姚莉参加了调研座谈会。学校党（校）办、法律事务部、发展规划部、教务部、科研部、资产管理部、资产经营公司等相关单位负责人应邀参会。
         
杨作权介绍了调研主题和内容，强调了“大学之城”项目的背景和意义。他指出，“大学之城”项目是研究大学和城市之间如何进行融合发展的问题，此行希望了解学校对“大学之城”的想法和建议，明晰“大学之城”建设中可能存在的问题和障碍，从而有助于下一步决策发展。
         
杨灿明对杨作权一行表示了欢迎，并对武汉市委、市政府一直以来对学校工作的支持表达了感谢。他表示，武汉市委将“大学之城”建设提上日程并进行实地调研，这显示出武汉市对高校的重视，也折射出武汉市的战略眼光。杨灿明强调，我校在武汉市办学65年，学校每一次改革和发展都离不开武汉市历届领导的支持，学校也为武汉市的经济、社会发展做出了一定贡献。相信有了“大学之城”这一明确的战略思想，学校在武汉市的各项建设和发展上能够做出更大贡献。杨灿明还就学校在办学发展中急需解决的问题作了汇报。

王文贵和王建鸿在座谈会上表示，作为在武汉市办学的高校之一，希望武汉市能够为高校提供更好的办学环境，让学校专注办学、教书育人，为武汉市的发展做出更大贡献。姚莉提出，希望通过“大学之城”的建设，武汉市能够建立起与各高校相配套的科研成果转化机制。

杨作权表示将做进一步调研，通过总体规划和具体项目来建设“大学之城”，努力促进武汉城市与高校的深度融合，优化大学校园周边环境的治理和开发，提升武汉的文化底蕴。