美国圣地亚哥州立大学副校长一行来访
    新闻网讯（学生通讯员 孙思栋）6月13日，美国圣地亚哥州立大学（San Diego State University）副校长Ethan Singer博士和王敏娟教授一行访问我校。我校校长杨灿明、国际教育学院院长张金林、国际交流部部长徐文建、教务部副部长廖涵、国际教育学院副院长张志刚、方磊等参与会见，双方在中原楼五楼会议室进行会谈。
      杨灿明校长首先代表学校对Ethan Singer副校长一行的来访表示欢迎，并向客人介绍了我校的发展历史、学科建设与办学特色、人才培养及国际化办学思路，表示欢迎圣地亚哥州立大学教师来我校讲学、学生来我校学习。Ethan Singer副校长对我校的热情接待表达了感谢之情，并希望在今后进一步巩固和深化两校已有的良好合作关系，扩展多层次的合作空间，构建两校合作双赢的新局面。
        双方就未来在师生短期交流学习、联合教学项目开展、科研合作方面的可能性进行了探讨。会后Ethan Singer副校长一行参观了我校校园。
          相关介绍：
    圣地亚哥州立大学创立于1897年，位于美国南加州最大的海滨城市、度假圣地——圣地亚哥，是加州州立大学系统中校区面积最大的一所学校。它拥有学生32000名，98个学士点、80个硕士点、20个博士点，是一所全方面发展的综合性大学，在学术领域上以商业管理、公共管理、工程学科、教育学、电讯工程最为出名。其博士项目研究被评为卡内基基金会核心大学成员，多个研究生专业被《美国新闻周刊》、《美国最佳研究生》排名为美国顶尖专业50位之内。
 