郑小瑛校友：音乐为我们带来丰满人生
    新闻网讯（通讯员 张艳芸  学生记者 陶秋韵 李凤琦 曹亚楠 汪水清 黄玲敏 摄影：徐志持 王沛之 黄欣琪）11月6日晚，我校艺体中心音乐厅灯火通明。此次“文澜小剧场”前排的观众与以往以学生群体为主有些不同，坐满了中年教师，甚至还有头发花白的退休老师。他们手中拿着乐谱，轻轻哼唱着，一改平日讲台上的学术范儿。整个音乐厅笼罩在祥和安宁的气氛中，又氤氲着期待与激动。
              七点半左右，音乐厅侧门被拉开，前排的老师们纷纷起立鼓起掌来。在校长杨灿明、校党委副书记齐文远等陪同下，满头银发的郑小瑛老师进入了会场，她微笑着向观众们挥手致意，八十五岁高龄的她依然身姿挺拔、精神矍铄。与她同行的，还有数位两鬓斑白、步履蹒跚的老者，他们是郑小瑛老师在中原大学（现中南财经政法大学）文工团的老战友。他们走入观众席，与大家坐在一起。活动由齐文远副书记主持。校党委宣传部部长殷修林、学工部部长雷照荣等参加音乐会。
      在欣赏完校大学生声乐团、校师生合唱团、校大学生管乐团的三段表演后，郑小瑛老师登上了舞台。看着舞台上管乐团团员们年轻的面庞，她难掩激动，亲切地称呼他们“孩子们”。她说：“前段时间习总书记主持召开的文艺工作座谈会上指出音乐是要为人民服务的。当时我们的管乐还是一支年轻的队伍，但是大家齐心协力想要做的很好这点很不容易。大家已经很不错了，相信经过继续的努力，会取得更大的进步。爱因斯坦说‘想象力比知识更重要’，音乐可以启发想象力，产生很多联想，可以塑造更加全面的性格。”
      纪录片《青春八十》，视频中讲述了郑老师八十年来音乐历程和所做出的贡献。1949年，她来到武汉，加入了中原大学文工团，这一段在武汉的回忆使她记忆犹新：“六十多年前，十来岁的我们年轻火热，在这里的解放区敲锣打鼓，不知疲倦地用激扬的音乐宣传新生活，用欢快的旋律传递新希望。” 郑小瑛满怀深情地说：“这段经历让我明白，文艺的目的在于为人民服务，这奠定了我从事音乐工作的思想基础。”
      在随后的演讲中，郑小瑛老师还讲述了音乐对她的人生意义：“音乐为我们带来丰满的生活，启发我们的想象力。知识永远是前人给的，而想象力却是自己的，它比知识更加动人。” 她勉励当代青年过一种充满想象力的、自信向上的生活。
      晚会最后，全场起立，郑小瑛老师指挥全体观众合唱了《义勇军进行曲》和《歌唱祖国》。两首歌曲的余音在文澜小剧场悠久不散，这是郑小瑛老师对祖国的献礼，也蕴含着观众对她的崇高敬意。
      我校声乐团林子晗同学说：”我非常尊重和敬佩郑老师，因为她是真心热爱艺术，并为之奋斗一生，我也一定要更加严谨投入。”管乐团赵雅婷说：“我十分尊敬郑老师，之前非常盼望这次见面，觉得她挺不容易的，在那个艰苦的时代却能够坚持指挥工作，奋斗精神值得我们学习。”
      郑小瑛教授，我国第一位交响乐女指挥家，曾任中央音乐学院指挥系主任，中央歌剧院乐队首席指挥、我国第一个志愿者乐团“爱乐女”乐团的音乐总监和厦门爱乐乐团艺术总监兼首席指挥，中国音乐家协会常务理事。郑小瑛教授是第一位和多次登上国外歌剧院指挥台的中国指挥，也是一位热情的音乐社会活动家，多次获得“全国三八红旗手”，曾获法国文学艺术荣誉勋章和两枚俄中友谊荣誉勋章，德国电视台将她编入《世界杰出妇女集》。
      郑小瑛曾于1949年至1952年在中原大学，也就是现在的中南财经政法大学前身，学习、工作。她曾说过，“在中原大学文工团的生活是我人生中的一个重大转折，对我革命文艺观的形成和日后的指挥生涯有着深刻的影响。”半个多世纪以来，郑小瑛教授一直活跃在国内国际音乐舞台上，她把西方古典音乐引进来，把中国交响乐本土题材的作品介绍出去。她作为新中国第一代音乐人最为典型的代表，不遗余力地把自己的所有都奉献在了指挥台上。