我校参加全国高校毕业生就业创业视频会议
    新闻网讯（学生记者 李瑾 学生通讯员 冯轩杨  通讯员 肖力玮）12月4日，教育部召开了2015年全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议，教育部部长袁贵仁、副部长杜玉波以及部长助理林惠青出席，会议由教育部副部长杜玉波主持。校长杨灿明、副校长刘茂林、校就业工作领导小组成员、各学院就业工作负责人以及就业指导服务中心全体工作人员在中原楼七楼会议室分场参加了会议。
      会议开始后，有关各省市和高校负责人就毕业工作安排与进展进行交流。重庆市委教育工委书记赵为粮提出要发挥政策效益，完善落实就业创业政策，建立就业市场联动机制，健全就业困难毕业生帮扶机制。安徽省教育厅副厅长李和平以当地教育发展为例，说明了调整教育结构，创新人才培养体系的助推和多渠道提供服务对促进大学生就业的重要作用。面对当今大学生创业就业难问题，杭州市副市长陈红英认为应该通过搭建平台来扶持大学生创业，通过梯度培训来培育大学生创业，通过优化服务来助推大学生创业。此外，吉林大学党委书记杨振斌、福州大学党委书记陈永正和武汉职业技术学院院长李洪渠也分别围绕“夯实基础、突破难点、多措并举做好毕业生就业工作”、“建设创业型大学，促进大学生高质量就业”和“三个对接助学生优质就业”这三个话题进行了交流讨论。
      教育部部长袁贵仁在发言中指出，党中央、国务院高度重视高校毕业生就业工作，习近平总书记等中央领导同志多次作出重要指示，对做好高校毕业生就业创业工作提出明确要求。国务院把高校毕业生就业创业工作列为稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施19项重要督查内容之一，开展了重点督查和跟踪审计。各地各部门各高校共同努力，积极引导毕业生到基层就业，建立高校毕业生就业质量年度报告发布制度，开展高校毕业生就业状况网上动态统计和监测，鼓励大学生参军入伍，进一步加强离校未就业毕业生后续服务工作，高校毕业生就业创业工作整体平稳有序。
      袁贵仁强调，2015年高校毕业生将达749万人，要进一步增强信心，打好基础，完善机制，全力做好高校毕业生就业创业工作。一是积极推动毕业生自主创业，力争实现大学生创业人数和比例有明显增长。要加强创新创业教育，强化学生创业实践和分类指导，建立健全创业成果和学分转化教学管理制度，实行弹性学制，支持大学生休学创业。二是大力引导毕业生到基层就业。加强思想引导，健全服务保障机制，落实好就业服务和后续升学等政策。巩固和拓展各类基层服务项目。三是不断强化就业指导和服务。要加强毕业生就业创业政策宣传，确保每一位毕业生都知晓政策、用足用好政策。加强就业指导课程、学科建设和就业信息服务，加大就业困难毕业生就业帮扶力度，做好离校未就业毕业生跟踪指导和服务。四是加快推进高等教育综合改革，进一步优化人才培养层次类型结构和高校学科专业结构，构建高校与有关部门、科研院所、行业企业协同育人机制。完善高校毕业生就业质量报告制度，专业预警、退出和动态调整机制，强化就业与招生计划、经费拨款、院校设置、专业调整等各项工作的联动。
      会后，就业指导服务中心将贯彻落实本次会议精神，努力做好2015年毕业生的就业工作。