学校公布2015年硕士研究生招生政策
    新闻网讯（通讯员 邓松）近日，教育部和学校相继公布了2015年硕士研究生招生简章，学校在招生计划分配办法、生源范围、接收校内外推免生、奖助体系等方面有重大变化。
      改革招生计划分配办法。新增新闻与传播、社会工作2个专业学位授权点，新设社区社会管理和社会管理法治2个学术型学位，121个招生专业拟招收2500余名硕士研究生。学校以各培养单位前三年实际招生规模平均值的80%作为基数，其余计划由学校综合评价各培养单位硕士学位点建设需要、生源数量与质量、学位论文质量、就业率与就业质量、导师组建设水平等因素进行调节性动态增减。招生简章中公布的拟招生人数为招生基数(不包括少数民族骨干生等专项计划)，拟接收推免生人数以最后确认录取人数为准。
      扩大生源范围。依据国家政策，自学考试和网络教育本科生可在毕业前报考，即将原在今年11月14日前取得本科毕业证书方可报考调整为在读期间可报考，即明年9月1日前可获得国家承认学历的国民教育系列本科毕业证书的自考考生须持就读学校省级招生管理机构出具的《毕业证待办证明》、网络教育本科生须持所就读高校出具的应届本科毕业生证明就可报考。
      改革推免生招生政策。教育部今年将推免生工作分为推出和接收二个阶段，推出时不设置留校限额和区分学术型和专业学位；推免工作全部在教育部推免服务系统中完成。学校除工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士(CFO与财富管理)和旅游管理专业硕士外，其它各专业均可接收推免生。凡具有本科就读学校推免生资格的学生，就可申请我校推免生，具体接收简章可登录相关学院网站查阅。已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加全国统考，不再参加今年11月的研究生现场确认。
      完善研究生奖助体系。学校设置国家奖学金、研究生国家助学金、研究生学业奖学金和硕士新生奖学金，继续实行研究生科研奖学金、综合奖学金、单项奖学金、专项奖学金、“三助”助学金和特困补助等。研究生奖助体系的奖助对象为取得学校学籍、基本学制年限内、档案和工资关系转入学校的大陆全日制研究生，定向在职和委托培养等类别除外。具体奖助标准可登录研究生院网站查阅。
      另，2015年硕士研究生入学考试初试日期为2014年12月27-28日。我校报考点只接收第一志愿报考我校和报考外省法律硕士的考生，在我校报考点参加考试的学生，考场设在南湖校区。