杨灿明校长在2014届学生毕业典礼上的讲话
老师们、家长们、同学们：
      大家好！“四月维夏，六月徂暑。”[①]转眼又到仲夏时节，今天，我们怀着荣耀、喜悦的心情欢聚在艺体中心，为2014年毕业的7000余名学子举行毕业典礼。正可谓：“却看师长喜何在，漫卷诗书送鸿鹄”。[②]
      首先，请允许我代表学校，向学成毕业的2014届全体毕业生表示最热烈的祝贺！向为你们的成长成材辛劳付出的教职员工表示最衷心的感谢！向精心抚育你们成长的各位家长致以最崇高的敬意！
      今天，是我履新后第一次跟毕业生谈话，跟2014届的毕业生，我想谈谈一个“情”字。正如南朝大文学家江淹所言，“黯然销魂者，唯别而已矣”[③]，别离总是令人感伤的。我到学校至今已三十五年，经历了无数次“执手相看泪眼”[④]的依依惜别。三十多年的时光，中国也好，中南大也好，年年岁岁的毕业生也好，都发生了天翻地覆的变化，惟一不变的，应该就是这分别之时的真挚情怀吧。
      如同三十多年前刚毕业时的我们一般，我相信，站在这里的2014届毕业生们，同样在中南大收获了无数珍贵的情感。有如同带着五根肋骨骨折伤痛上完最后一课的余火金老师一般，尽心竭力为你们传授知识、付出关爱的师生情；有如同带着弟妹上学的徐金花同学一般，与你们风雨同舟、休戚与共的亲情；有如同连年在挑战杯科技竞赛、数学建模等大型赛事中获得大奖的同学一般，与你们一同战斗、分享荣耀的同窗情；有如同一起考上名校研究生的情侣一般，与你们共同奋斗、共同成长的爱情；有如同集资成立梧桐树奖学金的五位校友一般，默默无闻地帮助你们成长的校友情……数年的青春时光，你们在中南大埋头苦学、磨砺奋斗、成长成材，一洗入校时的青涩，成长为意气风发、刚健有为的时代青年，母校深深以你们为荣。
      临行临别，思忆漫长。著名作家龙应台女士有一篇在华人世界广为流传的散文《目送》，文中领悟到父母与子女间的缘分就是父母不断地目送着子女的背影渐行渐远。母校送别莘莘学子的心情概与此同，纵有千般不舍，更为同学们的海阔天空与锦绣前程无比欢欣。在这别离的时分，我要送给今年的毕业生三个“情”字，希望同学们进入社会后：
      第一，理想信念上要有豪情，要有勇敢寻梦、实践理想、“虽九死其犹未悔”[⑤]的万丈豪情。希望你们能永远保有对远大理想的坚定信念，铭记精英使命，聆听时代呼声，不忘初心，坚守信仰，保持为理想不懈奋斗的雄心，拥有优雅高贵的灵魂。
      第二，事业发展上要有激情，要有坚定不移、矢志不渝、“满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌”[⑥]的奋斗激情。希望你们能永远保持对事业发展的高度热情，积极追求，努力实践，始终坚持奋斗，最大程度实现个人价值和社会价值，拥有充实饱满的人生。
      第三，个人生活上要有诗情，要有格调高雅、张驰有度、“琴棋书画诗酒花”[⑦]的诗意生活。希望你们能永远努力追求丰富的精神生活，爱好广泛，情感充沛，始终保持对世界的好奇心与求知欲，拥有多姿多彩的生活。
      梁濑溟先生在《中国文化的命运》中曾得出“中国之长处在有‘伦理情谊，人生向上’两大精神”[⑧]的结论，可见情感在中华文化中之重要。而情感对于个体生命来说，更是影响人生命运和质量的关键因素。希望今年毕业的同学们，无论今后人生境况如何，都能永远记取和坚守人生的“情”字，倾听来自内心的情感呼唤，做一个无愧于内心、无愧于时代，器宇轩昂、顶天立地的知识精英！
      最后，我还想告诉大家的是，为了纪念这一个珍贵的“情”字，学校决定今年向每位毕业生赠送一件学位服，让在座的每位同学都可以穿着属于自己的学位服来接受学位授予。希望我们的这个做法，能给大家的大学生活留下一个永久的纪念和美好的回忆，但愿大家能够喜欢。
      谢谢！
                                                                 2014年6月24日
 
[①] 《诗经·小雅》
[②] 化用杜甫《闻官军收河南河北》诗中“却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂”句
[③] 江淹《别赋》
[④] 柳永《雨霖铃》
[⑤] 屈原《离骚》
[⑥] 徐志摩《再别康桥》
[⑦] 一说出自明代唐寅诗，一说出自清代袁枚诗
[⑧] 梁濑溟《中国文化的命运》（中信出版社，2011年）第174页