学校官方微博四周年致广大用户的一封信
亲爱的你们：

    中南大官方微博微友们好，这个称呼想了很久。因为不全知道你是谁，不知道你的性别，年龄，经历和欢忧。唯一知道的只有你的目光，在屏幕前守望着我们。

    2010年12月的此时，我们有了第一条微博。

    时光荏苒，中南大官微从诞生到现在，已经走过四个年头。

    四年，4000余条微博，10万余粉丝，400万最高单条博文曝光量，长期在新浪高校风云排行榜上居于前列。成长的路上，感谢你们一直陪伴。

    四年，从最初的稚嫩，到今天的初长成，无数个“夜深了，我们还在继续”的深夜，无数个倍感压力的时刻，无数个焦急的瞬间。因为你们给予的爱，我们不曾感到过委屈，不曾想过放弃，有的只是前行的动力。在校训“博文明理、厚德济世”的指引下，我们及时传递我校教学、科研、社会服务、文化传承的动态尤其是教学、科研一线的相关信息，展现师生、校友们积极向上的精神风貌。

    四年，我们从无到有，开设文澜心语、文澜新闻、光影中南、文澜公告、文澜信息、文澜话题、文澜微课堂、看天下、就业冲锋号等多个版块，激扬文字、魅力图片、精彩视频，及时发布大学生关注的热点话题、新闻资讯以及校园生活等方面的重要内容，我们只为做的更好，更好的服务你们。

    四年，“中南大65周年校庆——我为母校献祝福”、“致寝室，致岁月”、“中南大毕业季”、“听见声之韵”“我的暑假，火热的夏”“寻找最美教师”等多个我们发起的热门话题活动影响力甚大。感谢你们每一次的参与，你们的每一次讨论、转发和评论都是对我们最大的支持！

    四年，携手共进，只为梦想的进程；四年，历经艰难，换来此刻荣光。我们并无意于经天纬地，只为努力服务你们。你们的陪伴，你们的热爱，你们的期待，你们的支持……是你们，见证我们的诞生与成长，我们知道，我们亦坚信，经过我们的努力付出，会有更多的你们，来见证我们的青春，见证我们的前进步履。

    亲爱的“你们”，你们好。四年不短，四年不长。谢谢和你们遇见，谢谢有你们的支持，一起在努力。我们将继续努力，让我们相伴走过下一个四年，下下个四年，下下下个四年……我们共同书写中南大官微的历史，镌刻我们的人生印记，记录学校前行、发展路上的点滴，见证中南大更美好、绚烂的明天，中南大官微，永远不匆匆那年！

 
                                        中南财经政法大学新浪官方微博
                                                  2014年12月11日 