浙江财经大学副校长钟晓敏一行来校调研
                新闻网讯（记者 徐剑飞）5月16日，浙江财经大学副校长钟晓敏、人事处处长邵毅平、国际交流合作处处长余慕鸿、资产管理处处长童玉玲、公共事务管理处处长李训茂等一行9人来我校调研。我校党委副书记齐文远在中原楼六楼会议室接待了来访客人并举行座谈。校人才与师资办主任林际福、国际交流部部长徐文健、国际教育学院院长张金林、首义校区管委会副主任刘刚、组织人事部副部长周俊杰、资产管理部副部长陈佳、后勤保障部副部长龚家友和体育部副主任肖杰出席会谈。
 
    齐文远对浙江财经大学考察团一行的来访表示欢迎，并从学校校史、学科发展、人才培养、师资队伍建设等方面简要介绍了我校的基本情况。钟晓敏介绍了浙江财经大学的基本情况，他表示，此行调研希望能通过交流探讨，解决学校在发展中遇到的困惑和问题。
             
 
    会上，双方与会人员就人才引进及教职工培训、人事分配制度改革、国际交流与中外合作办学、资产院校两级管理措施、学校资产保值增值、国际学院的定位、学生体质健康与高水平运动队建设、节约型校园建设等多个方面进行了深入的交流和探讨。