校领导实地巡查校园环境
    新闻网讯（通讯员 综合科 摄影 徐志持）3月14日下午，杨灿明校长、周景明副书记、王建鸿总会计师在学校办公室、宣传部、保卫部、校团委、发展规划部、财务部、后勤保障部、资产管理部、校园建设部、校医院负责人陪同下对南湖校区的校园环境进行了突击巡查，现场办公解决相关问题。
      杨校长一行先后对中原楼地下车库、逸夫图书馆、食堂周边、文波楼、环湖学生公寓等建筑存在的“脏、乱、差”现象进行了实地查看，对于可以立即整改的问题，责成有关职能部门迅速行动、立马落实，对于全校普遍存在、不能立即整改的问题，要求相关职能部门立即做方案，进行专家论证，报学校批准后实施。
                          杨校长指出，大家要充分认识校园环境对人才培养的重要意义，优美的校园环境不仅是“生活资料”，还是“生产资料”，是重要的教具，好的校园环境能培养出心性好、有品位的学生，杨校长同时指出，做好校园环境综合治理工作的四个关键词：整洁、绿化、安全、人性化，全校各有关部门要在学校综合治理委员会的统一领导下，提高认识、振奋精神、各司其责，共同建设好我们的精神家园，实现优美校园环境的良性循环，最后，杨校长强调，针对今天巡查所暴露出来的种种乱象，学校已作了详细记载，近期将进行突击专项检查，如工作没有落实、整改没有到位，学校将启动问责程序，对相关的部门进行问责。
         3月16日上午，杨校长从文澜楼巡视自主招生面试后，步行到文添楼检查博士招生考试。他沿路检查校园环境，每次发现问题，当场给有关部门负责人打电话督办，对环湖路口等地段已经和正在整改的地方予以肯定。