学校深化综合改革问计校友
              新闻网讯（通讯员 钟楠）9月27日上午，深化综合改革方案论证咨询会·校友专场在中原楼三楼会议室召开。会议由党委书记张中华主持，出席会议的有省委常委、宣传部部长尹汉宁等13名校友，在校的校领导和有关职能部门主要负责人参加了会议。
       会上，校党委书记张中华对各位在汉校友的到来表示了热烈的欢迎，校长杨灿明同志简要介绍了学校深化综合改革方案制订的政策背景和主要思路，各位校友围绕学校如何深化综合改革提出了大量意见建议。
      校友们一致认为，深化综合改革是学校事业发展的一件大事，要有大思路、大举措，改革牵一发而动全身，要科学定位改革目标，深入研究、系统设计改革方案；要在坚持党的领导与社会主义办学方向的前提下，大力改革人才培养方式，加强实践教学，加大学校与事务部门之间的联系，争取与司法机关、新闻传媒、财经管理部门签订人才培养合作共建协议，培养高素质的复合型人才；要传承中南大的校园精神，凸显中南大的办学特色，做大做强学科、专业的优势，树立品牌战略；要大力加强高水平的师资队伍建设，改革人才引进的工作机制，实施青年人才成长工程。
          省委常委、宣传部长尹汉宁校友在会上做了重要讲话，提出在社会高度关注和高度依赖大学的复杂社会心理背景下，在十八届三中全会提出全面深化改革的时代背景下，学校一是要积极主动研究高等教育发展面临的社会新需求、新要求，深入调研市场经济条件下学校各专业的新需求，改革计划经济时代的学科和专业设置。如经济学中新常态概念的提出、十八大报告中提出的大力加强传统文化教育和人文精神建设的新思想，均对学校的改革有很好的指导作用；二是要认真研究高等教育发展的新问题、新课题，如国家市场经济结构的重大变化，十八大和十八届三中全会提出的建设新型智库、普遍建立法律顾问制度和发挥律师作用等重点热点理论课题，学生的思想状况和实习实践问题，教学面临的困难等；三是要加强研究高等教育发展的新机遇、新机制，如十八大提出的多项改革内容，协同创新重要性的日益突显，案例教学的广泛开展，当前国际上兴起的“中国机遇论”等。尹部长强调，学校应当有信心，有干劲，努力出一流的教师、一流的科研成果，积极建设全国一流并在国际上具有一定影响的高水平大学。
      杨灿明校长对各位校友的意见建议表示感谢和认同。他指出，深化改革要正确处理好三个方面的关系：一要处理好坚持方向与自我完善的关系。改革必须在坚持与完善党委领导下的校长负责制前提下，对影响学校建设与发展的各种体制机制的缺陷和障碍进行深入的改革，大胆破除一切不利于立德树人、不利于人才培养、不利于自由探索学问的惯性思维和落后方法。二要处理好办学特色与改革发展的关系。改革的目的就是为了强特色，创品牌，改革要坚持办学优势与办学特色，改掉影响特色彰显的教育教学体制机制与方式方法。三要处理好学校与政府、社会的关系。学校是从事科学研究、教书育人的场所，但是学校不是与社会隔离的“独岛”，学校必须关注国内国际的政治经济现状，熟悉国家与政府的办学要求，了解经济社会发展的最新动向，掌握社会对人才的需求，深化综合改革要与政府的办学精神和要求对接，与经济社会发展对人才的新需求对接，在国家、社会的大平台中改革人才培养体制机制。
                    张中华书记在会议总结时说，校友们浓厚的母校情结和对学校的改革大计积极建言献策的主人翁责任感，让人深受感动。张书记指出，校友们围绕学校深化综合改革这一主题，从指导思想到具体内容，提出了改革要研究教育发展新需求、新要求，新问题、新课题和新机遇、新机制；改革要依托实际、立足现实，改革要突出特色、打造品牌、优化资源配置；改革要注重师资队伍建设，教学、科研等的改革要紧贴社会需求；改革要遵循教育的内在规律等多方面的重要意见和建议。这些对学校深化综合改革方案的制订、对学校各项事业的发展建设均具有重要的意义和作用，学校将认真整理、研究，把这些好的意见建议吸收到深化综合改革方案的制订和下一步的各项具体工作之中去。张书记表示，学校全体师生员工将在广大校友的关爱与支持下，解放思想，开拓创新，为建设特色鲜明的高水平大学而努力奋斗。
   