校领导与首义校区还建房住户代表面对面
    新闻网讯  4月21日下午，杨灿明校长率周景明副书记、王文贵副校长、王建鸿总会计师以及学校办公室、离退休工作部主要负责人等相关人员来到首义校区，与还建房住户代表进行座谈，认真听取了他们的意见与建议，通报了学校解决还建房遗留问题的进展。
      还建房住户代表主要就一楼架空层车库被私人占用的状况进行了详细汇报，并提出了建议方案，原首义校区还建房工作小组张昌同志对解决还建房遗留问题的工作进展进行了通报，周景明副书记就造成还建房遗留问题的原因、解决车库被占用问题所做的工作、办理两证的工作进度、还建房物业管理与安全门岗建设等方面做出了详细的解释。
      在与住户代表充分沟通后，杨灿明校长感谢还建房住户能顾全学校大局，感谢住户代表们的正义感与责任心。杨校长同时指出，学校自始至终关注并为妥善解决还建房问题作出了巨大努力，将根据遗留问题的轻重缓急，重点推进办理还建房两证工作，将在前期与政府有关部门有效沟通、取得不错进展的基础上，最大限度为住户争取权益。最后，杨校长强调，学校会加强与还建房住户沟通，及时反馈工作进展，包括车库被私人占用在内的还建房遗留问题争取尽快妥善解决。
      会后，校领导还实地查看了还建房，就消防通道建设、安全门岗建设等问题与住户代表们进行了进一步沟通。（党办、校办综合科）