校党委中心组学习研讨加强领导班子建设
              新闻网讯（通讯员 邓杨 摄影 徐志持）2月26日上午，校党委中心组召开会议，集体学习《中共教育部党组关于进一步加强直属高等学校领导班子建设的若干意见》精神（以下简称《意见》），并就如何贯彻落实《意见》精神、进一步加强我校领导班子建设进行了深入研讨，校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校长助理、党委宣传部负责人列席会议。
        中心组一致认为，《意见》的出台十分及时而且必要。《意见》按照建立中国特色现代大学制度要求，从思想政治建设、深化干部选拔任用制度改革、贯彻执行民主集中制、加强培养培训、完善考核机制、健全管理监督机制等6个方面，对加强教育部直属高校领导班子建设进行了科学规划和系统设计,提出了明确要求，体现了党的十八大和十八届三中全会精神和高等教育发展规律，符合当前直属高校领导班子建设的实际，对高校推进内涵建设、促进机制体制创新具有很强的针对性和指导性，必将对直属高校的改革发展起到积极作用、产生深远影响。
       中心组提出，当前我校领导班子建设任务艰巨，学校应深入贯彻落实《意见》精神，进一步加强和改进我校领导班子建设和干部队伍建设工作。第一，要不断加强校级领导班子自身建设，树立正确的世界观、权力观和事业观，坚持自我净化、自我完善、自我革新和自我提高，加强廉政建设，强化职业意识，不断提高班子领导科学发展的能力水平。第二，要加强干部队伍建设的顶层设计和制度建设，探索建立富有生机和活力、有利于优秀人才脱颖而出的干部选用机制，为领导班子建设储备优质的后备力量。第三，要加强效能建设，通过对各级领导干部的履职情况开展效能监察和民主监督，切实转变机关工作作风，提高内部管理水平。
      张中华在总结时要求中心组成员进一步深入学习《意见》精神，以强烈的责任担当意识，着力推进体制机制创新，把《意见》提出的新任务、新要求转化为扎实具体有效的改革举措，重点抓好以下两个层面的工作：一是校级领导班子层面，要按照《意见》要求，加强思想政治建设，强化理论武装，改进工作作风，加强党风廉政建设，树立职业意识，以良好的党风政风带动校风和学风建设。班子成员要以身作则，靠前指挥，深入一线，及时发现和解决实际问题。二是中层干部队伍层面，要进一步统一思想，充分认识到干部队伍建设事关学校发展全局，是推动学校各项事业科学发展的重要保证。要从学校大局出发、着眼长远，不断完善干部选拔任用机制，坚持和完善职务任期制，健全管理监督机制，通过制度建设切实加强对领导干部的综合考评和日常监督管理。