张中华书记赴麦市开展“三万”活动
    新闻网讯（通讯员 单万）4月24日上午，校党委书记张中华率领党办校办、组织人事部、党委宣传部负责人来到麦市镇，为支持“三万”活动捐款捐物，慰问贫困群众，并接工作组回校工作。
  张中华书记一行与通城县县、乡、村各级领导座谈
      上午11时，张中华书记一行来到麦市镇，受到我校校友、通城县委书记姜卫东和麦市镇镇长郑俊等县乡领导的热情接待。随后，郑俊镇长主持召开了欢迎张中华书记一行的座谈会。我校“三万”工作组全体成员以及四个驻点村支部书记参加了座谈会。
  张中华书记代表学校向麦市镇捐款
      会上，郑俊镇长对张中华一行的到来表示热烈欢迎，对学校长期以来给予麦市镇的大力支持表示衷心感谢！他对我校“三万”工作组用三句话给予了高度评价，即：是一个懂得感恩的工作组；是一个“不回家”的工作组；是一个做党的工作表率的工作组。他说，工作组谦虚的品质、扎实的作风、求实的态度，突出的成绩，都值得当地干部群众学习。
      我校“三万”工作组组长、校办副主任高碧峰就三个多月来的“三万”工作向张中华书记一行作了汇报。
       会上，张中华代表学校向麦市镇捐赠6万元用于支持“三万”活动，并捐赠6台电脑作为工作组驻点村网格化管理专用电脑。
      张中华在随后的讲话中对再次来到麦市镇看到麦市人民在生活水平、环境卫生、文化娱乐、精神面貌等方面发生的变化表示欣慰，对给予我校“三万”工作大力支持、“三万”工作组生活关照的通城县、麦市镇和驻点村的各级领导表示感谢！
      张中华对“三万”工作组三个多月的工作表示肯定。他说，四位同志扎根农村，克服困难，坚守岗位，动脑筋，找抓手，做了大量的工作，以优异成绩赢得了省里领导和县、镇领导的高度肯定，向麦市镇人民交了一份满意的答卷，对此我深感欣慰。张书记希望工作组站好最后岗，把该做的事做完，只能留下好的作风和名声，不能留下问题和尾巴。他说，麦市镇是我校培养和锻炼干部的重要考场，是学校干部深入基层，向广大农村干部、群众学习的良好平台，更是我校服务地方经济社会发展的重要窗口。希望四位同志能够践行党的群众路线，改进工作作风，服务三农发展，继续巩固和促进麦市镇和我校的友谊，以实际行动回报学校的关怀，回报通城县、麦市镇领导和父老乡亲的厚爱，圆满完成省委省政府和学校布置的工作任务。
      通城县委书记姜卫东在座谈会的讲话中说，感谢学校多年来对通城、麦市镇、驻点村持续的关注和支持！学校领导一直关注麦市镇，多位校领导利用各种机会，前来讲课、开展调研，进行慰问，支持三万活动，尽其所能大力支持通城县和麦市镇经济社会发展。
      姜卫东说，学校四批工作组连续对接麦市镇，对麦市镇给予了长期的支持，几批工作组的工作都非常扎实，和群众建立了深厚的感情，支持麦市镇及所在村的经济发展，对麦市镇及驻点村的发展起到了长远的促进作用。特别是这一届的工作组，是历届工作组工作作风的延续、发展和提升，为我们县直部门的“三万”工作组作出了表率，值得我们学习。
      姜卫东说，我是学校87级的学生，在校学习期间很多老师都给予了我许多关怀和教育，感谢学校对我多年的培养！希望学校继续关心我们这些校友，也希望张书记和新一届学校领导，继续关注通城、连接麦市，让学校在这里建立一个不走的工作队，长期支持通城和麦市的经济社会发展。
      当日下午，张中华一行在工作组和郑俊镇长、李塅村村委会干部的带领下，察看了学校捐资为李塅村安装的路灯，并对李塅村困难群众进行了慰问。
  张中华书记与困难群众拉家常
      随后，张中华一行来到我校四批工作组定点对接的驻点村——麦市镇七里村，观看了工作组主办的党的群众路线教育实践活动宣传栏和“三万”活动宣传栏，并与七里村村委会干部进行了座谈。张向村委会干部询问了七里村几年来的经济发展情况，七里村干部对我校多年来在新农村建设、“三万”活动中给予七里村的大力支持表示衷心感谢！
  张中华书记一行与七里村村委会干部座谈
  我校为当地捐建的路灯
      张中华此次带队来通城参加“三万”活动，严格遵守中央八项规定和《党政机关厉行节约反对浪费条例》，轻车简从。上午的座谈会形式简朴但内容丰富、气氛热烈。中午工作餐安排在麦市镇食堂，饭菜简单，不饮酒，陪同人员仅有姜卫东书记和郑俊镇长等少数领导。午餐后开始慰问，然后驱车返回，整个行程没有给通城县、麦市镇增加任何负担。