校党委中心组学习研究意识形态工作
    新闻网讯（通讯员 邓杨）10月22日上午，校党委中心组召开会议，集中学习习近平总书记关于加强意识形态工作的重要论述和教育部直属高校党委书记校长专题研讨班精神，并就进一步加强和改进新形势下我校宣传思想工作进行深入研讨。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，纪委监察部、党委宣传部负责人列席会议。
        张中华书记、杨灿明校长分别传达了10月18日至19日教育部直属高校党委书记校长专题研讨班的学习情况，传达了习近平总书记加强意识形态工作的重要论述，教育部部长袁贵仁、副部长杜玉波在专题研讨班的讲话精神以及中宣部常务副部长雒树刚、国家互联网信息办公室主任鲁炜分别就做好党的意识形态工作、我国互联网发展管理所作的专题报告。
         会议认为，意识形态工作是党的一项极端重要的工作，高校作为意识形态工作前沿阵地，肩负着学习研究宣传马克思主义、培育和弘扬社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供人才保障和智力支持的重要任务。习近平总书记关于意识形态工作的重要论述，为做好高校意识形态工作提供了重要遵循、指明了方向。我校作为人文社科高校，更应提高思想认识，认真贯彻落实习近平总书记重要论述精神，切实加强和改进我校的宣传思想工作。
         中心组提出：第一，要加强组织领导，明确意识形态工作的领导责任和责任单位，形成党政工团齐抓共管、宣传部牵头协调、有关部门和学院共同参与的工作机制。第二，要加强宣传思想阵地的管理，加强校园网络安全管理，强化课堂纪律，完善宣传思想管理制度。第三，要加强学生思想政治教育工作，抓好思想政治理论课教育教学工作，推进教学方法和手段的改革与创新，深入开展中国特色社会主义和中国梦教育，强化党史国史和形势与政策教育，加强社会主义核心价值观和民族传统文化教育，广泛开展各类主题教育活动和公益活动。第四，要加强教职工思想政治教育工作，深入贯彻落实《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》精神，大力加强师德建设，将政治表现和师德水平作为教师评聘、考核和晋升的标准，加强对师德典型的挖掘和宣传。
        会上，校党委中心组还认真学习了《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》，并结合学校工作实际就如何贯彻落实《实施意见》精神进行部署。
 