师生共聚思园 缅怀革命前辈
      新闻网讯（记者 徐剑飞）2014年9月30日是我国第一个法定烈士纪念日，我校师生在首义校区思园举行了烈士纪念日“思园—陈毅雕像”纪念活动。校党委副书记王文贵、首义校区党工委书记兼管委会主任周景明、党委宣传部部长殷修林、党委宣传部副部长邓杨、学工部副部长朱虹、校团委副书记梁娜、学工部组织员汪梅芳，以及来自学校各学院的60名师生代表参加了此次活动。纪念活动由邓杨主持。
 
    庄严的国歌声中，“思园—陈毅雕像”纪念活动拉开序幕，学生代表向陈毅雕像敬献花篮，王文贵和周景明为花篮整理挽联。全体师生在思园为革命前辈和先烈默哀，并行三鞠躬礼。
 
    王文贵在纪念活动上发表讲话，他说，我们学校有着光荣的革命传统，学校前身中原大学是由以邓小平为第一书记的中共中央中原局创建,并由第二书记陈毅担任筹备委员会主任，六十多年来，学校虽几经分合，但一直勤耕不辍，在中国高等教育史上写下了浓墨重彩的壮丽篇章。们一定要继承和发扬革命烈士的高尚品德，弘扬“博文明理、厚德济世”的校训精神，扎实工作，锐意进取，创造出新的辉煌，为学校建设再谱华章。
 
    殷修林在活动上为同学们介绍了陈毅元帅的革命经历和他参与创建筹备我校前身中原大学的历程。他说，我们所在的“思园”，就是为缅怀老一辈无产阶级革命家、学校创始人之一陈毅元帅而建。“吃水不忘挖井人，国庆不忘祭先烈”，在国庆到来之际，我们在这里纪念先人，缅怀革命烈士，希望大家勿忘历史，珍惜来之不易的幸福生活，明白自己所肩负的历史责任和历史使命，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。 
 
    参加了此次活动的刑事司法学院学生王伟强表示，“国家设定烈士纪念日是一件特别有意义的事情，让我们记住‘国庆勿忘祭先烈’，在这种时刻我们接受爱国主义教育和革命传统教育，继承学校光荣传统，弘扬烈士革命精神，我深受震撼。我们年青一代应该牢记使命，传承革命精神，为实现中国梦不懈努力，争取以一流的成绩告慰烈士英灵。”