校长领衔开讲博士生第一课
    新闻网讯（通讯员 白玉 黄帅 王倩 廖归）9月11日上午，我校2014级博士研究生大会在文泉楼报告厅举行。校长杨灿明教授，研究生院常务副院长唐国平教授，经济学院副院长李小平教授，法学院副院长张红教授以及研究生院、党委研究生工作部负责人、各博士研究生培养单位负责人集体授课，教导232名2014级博士生如何做学问。会议由党委研究生工作部部长周佳玲主持。
                 杨灿明校长结合自身经历与感悟，指出信仰是道德的源泉、道德是法律的基础、法制是市场经济的前提这一逻辑链条，并鼓励广大博士生应当通过勤读、慎思，成为一个有信仰、懂法律、有责任心的人，并在此基础上实现自我价值的最大化。他以亚当·斯密为例，指出亚当·斯密在给学生讲授政治经济学前，往往会先向其讲授信仰、道德伦理、法律监察制度三门课程。杨校长强调，一个人拥有跨学科知识结构非常重要，因为只有对多个学科精通的人才有可能成为一位大师。
      研究生院常务副院长唐国平教授就我校博士研究生教育的特色和成效等内容进行了简短介绍，并对博士研究生教育的学制、毕业要求、奖助制度等有关培养和管理政策做了详细说明。他强调，各位博士生应恪守学术道德底线，积极参加课程学习，遵守课堂教学秩序，切实提高学术科研能力和学术水平；并要求每位博士生都必须实质性地进入导师领衔的科研团队，同时鼓励大家多参加学校的“研究生教育创新计划”，以及国家留学基金委组织的“国家建设高水平大学联合培养博士生项目”，以此进一步提高自己的科研能力。
        如何做学问？法学院副院长张红教授认为，攻读博士学位是研究型的学习，做研究一般分为三个层次，第一层次是解决现实问题，第二层次是传承发展知识，而更高层次则是创造新的理论。目前大多数人都是停留在第一层次，即解决问题阶段。作为博士新生，首先应坚持问题导向型研究；其次要多渠道、多途径地获取文献资料，这不仅要以经典文献为研究基础，还应当把一手调研资料作为研究资料来源；各位博士生应通过勤于练笔来提升自身学术水平。
        经济学院副院长李小平教授结合自己的求学经历对各位博士新生进行了指导。他指出博士研究生应当立足学术研究，珍惜时间，在自己的科研领域有所创新；应当立足于方法论，打好基础，紧跟学术前沿，不仅要涉略最新的文献资料，还应该多参加高层次的学术会议；应当德智体美全面发展，因为只有品德高尚、智力正常、身体健康、见识广博、肚量宽广的人才能在学术上有所造诣。
        优秀在读博士生代表谭冰霖同学与大家分享了其学术研究上的一些心得。他认为作为一名博士生首先应当踌躇满志，大家应该为自己能够进入中南财经政法大学攻读博士学位感到骄傲并充满信心。二是应当专心致志，因为只有专注于一个领域进行深入研究，才能获得较高的学术造诣。三是做学术研究时应当循序渐进、持之以恒，并保持淡定泰然的心态。