学校召开新学年工作会议
              新闻网讯（记者 钟楠）9月4日上午，学校在文泉楼报告厅召开新学年工作会议，校党委书记张中华主持会议，校长杨灿明作主题报告，校党委副书记、纪委书记齐文远传达有关党风廉政建设会议精神，部署我校党风廉政建设工作。校党委副书记王文贵、副校长陈小君、副校长刘茂林、总会计师王建鸿、副校长姚莉、副校长陈明及校工会主席杨志光和校长助理邹秉国等出席会议。
      张中华书记主持会议
            杨灿明校长在题为《紧扣重点工作 突出内涵发展  加快建设特色鲜明的高水平人文社科类大学》的报告中回顾与总结了2013-2014学年学校工作，提出了2014-2015学年工作思路及措施，部署了新学年10项重点工作，要求扎实推进各项事业发展。
                                        杨灿明校长作报告
          2013-2014学年，学校认真贯彻落实党的十八届三中全会精神和习近平系列重要讲话精神，提高教育质量，推进内涵发展，改进工作作风，人才培养、学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、民生建设、校园综合治理、管理综合改革大学章程修订、效能作风建设、党建工作、武汉学院的转设工作、校园文化建设、离退休人员工作、校园建设重大项目、校医院医疗水平和服务质量等各项事业取得了进步。
      杨灿明说，在充分肯定成绩的同时，我们也应当清醒地看到目前工作中存在的各种问题与不足，尤其是其中较为突出的高端人才队伍建设较为薄弱，科研、教学团队建设抓的不够，高层次领军人才数量偏少；教育的国际化水平不高，特别是双语教学的课程比例及授课水平有待提高；管理水平和治理能力有待进一步提升，工作作风建设需要进一步加强等等。这些问题，我们要进一步析原因、找对策，在改革发展的过程中不断破解，明显改进。
      杨灿明提出，新一届行政领导班子任期目标是未来五年要以内涵发展为主题，以改革创新为动力，以实施“高地计划”为抓手，全面提升人才培养质量和学校在国家整个高等教育体系中的核心竞争力，实现教育事业规模与结构、质量与特色、卓越与创新协调发展。“高地计划”即打造具有财经政法特色的人才培育高地、学科创新高地、名师汇集高地、新型智库高地、治理效能高地。
      杨灿明强调，2014—2015学年既是十二五规划的最后一年，也是行政领导班子任期目标提交后的第一年，新学年的各项工作，即是我们任期目标的第一步任务分解，其开展情况的好坏，直接关系到我们能否按期完成各项目标，直接影响着今后五年学校建设事业的发展。特别是本学期，我们要制订学校全面深化综合改革方案，并启动十三五规划的编制，形势逼人，责任重大，我们要抱持对学校发展高度负责的精神，认真做好各项工作。
      新学年工作的基本思路是：全面贯彻党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，重点抓好十项工作，扎实推进各项事业发展，完成学校“十二五”事业发展规划各项任务。一要重点抓好十项工作，二要扎实推动学校各项事业发展。
      十项工作是：建立健全以就业为导向的招生、培养联动机制；严格执行《研究生教育评价办法（试行）》；全面实施文澜人才工程；构建完善学校各级学术委员会统筹完善收入分配机制；全面落实后勤改革方案；严格加强学校预算管理；着重加强效能和作风建设；全面启动本科教学审核评估工作；扎实推进校院二级管理体制改革。
      新学年还要扎实推进学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、国际化办学、校园文化建设、校园规划及综合治理、民生建设、党建工作等各项事业发展。
      杨灿明说，刚刚胜利闭幕的第三次党代会，选举产生了学校新一届领导班子，并提出了“建设特色鲜明的高水平人文社科类大学”的奋斗目标，进一步明确了未来五年学校的发展目标和主要任务。未来相当长的一段时间，能否把握机遇，实现内涵式发展，是学校巩固现有的办学地位、提高办学综合实力的关键，我们必须心往一处想，劲往一处使，同心同德，攻坚克难，高质量完成各项目标任务。新的学年，“我相信我们一定能够以饱满的热情、充足的干劲、扎实的作风、开阔的思路去书写学校各项事业新的篇章！”
      7月17日，湖北省委召开了落实党风廉政建设主体责任和监督责任工作会议；7月21日，教育部党组召开了落实两个责任约谈会；8月5日，湖北省纪委第一、第二纪检监察室召开联系单位对接会；8月19日，全省高校传达贯彻“全省传达贯彻中央纪委和省委主要领导同志重要讲话精神视频会议”精神。齐文远传达了上述会议主要精神。
    齐文远副书记传达会议主要精神
      齐文远说，2014-2015年学校纪委的工作主要包括五项内容：一是积极落实中央《建立健全惩治和预防腐败体系２０１３－２０１７年工作规划》；二是认真落实廉政建设“两个责任”，扎实推进党风廉政建设责任制；三是加强作风建设常态化制度建设及效能建设；四是努力推进纪检部门“转职能、转方式、转作风”，不断强化纪检监察机关的职责定位与职责落实；五是加强纪检监察队伍建设。
      齐文远说，在按照上述会议精神全面推进学校纪检监察工作的基础上，下半年和明年纪委主要工作要从下面三个方面重点抓：第一是协助学校党委落实廉政建设主体责任。第二项是按照中央“三转”的要求落实纪委的监督责任，改革监督机制，加强监督检查，强化执纪问责。第三是自身建设问题。要按照习近平同志“打铁还需自身硬”的要求加强干部队伍建设，努力打造一支围绕大局、服务师生、务实高效、清正廉洁的纪检监察干部队伍。除了转职能、转方式和转作风之外，纪检监察干部还要在政治上过得硬，要严格遵守政治纪律，要与党中央保持高度一致，要有大局意识，组织观念要强；其次是业务素质要过硬；再次，纪检监察队伍的组织建设也要加强，确保专职纪检监察干部的人员配备，夯实高校党风廉政建设和反腐败斗争的人员基础，以适应高校反腐倡廉工作的新形势。
      张中华书记作总结讲话时说，校长作了学年工作报告，“讲得很好，我完全赞同”。齐文远副书记传达了教育部党组和湖北省委关于落实党风廉政建设主体责任和监督责任的多个重要会议精神，很全面，很重要。希望大家回去后向全体教职员工及时传达，并做好本单位年度工作的计划与部署，确保学校各项目标任务落到实处。
      关于新学年工作，张中华书记特别强调四点：
      一是集思广益，全面深化综合改革。“深化综合改革"是今年七月召开的教育部直属高校工作咨询会议的主题。高等教育的综合改革，不仅涉及高等学校办学体制、管理体制和评价制度的改革，还涉及高校制度、内部治理结构等多个方面的改革。我们所要考虑的问题，是如何推进学校内部的各项改革。学校内部改革，包括人才培养制度改革、科研制度改革、人事分配制度改革、学校治理结构改革、校院管理制度改革、大后勤保障制度改革和财务管理制度改革等。
      综合改革必须以立德树人为基本导向，以促进内涵式发展、提高人才培养质量为根本任务。必须立足于学校的实际，要勇于直面现实中存在的突出问题，要着力于解决长期制约学校发展、制约人才培养质量提高的体制机制问题，不避重就轻、避难就易。综合改革既要寻求最大公约数，又要勇于突破观念和现有利益格局的障碍。
      二是求真务实，科学制订十三五规划
      刚刚胜利闭幕的第三次党代会，进一步明确了学校的发展目标、发展战略和主要任务，确立了“建设特色鲜明的高水平大学”的奋斗目标，提出了“以办人民满意的大学为根本宗旨、以全面深化改革为发展动力、以实施发展七大计划为主要任务、以党建的科学化水平为政治保证”的未来五年学校事业总体发展思路。学校层面，要将这个目标落实到师资队伍建设、人才培养、教学、科研、社会服务、国际化办学和管理与保障等各个条线；还要具体落实到各个学院、各个学科和各个专业。
      学院是组织教学、科研和人才培养的基本单位，是学科、专业建设的主体，规划的制订和落实，学院至关重要。发展规划必须突出师资队伍建设和国际化两个重点。
      要使规划真正发挥作用，不仅要科学制定规划，更重要的是必须建立起保证规划能够得到实施的有效机制。
      三是落实两个责任，加强作风和效能建设
      党的十八届三中全会提出：“落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任”，十八届中央纪委三次全会对此提出了具体要求，习近平总书记、中纪委王歧山书记发表了一系列重要讲话，教育部和湖北省委、省教育厅召开了多个重要会议，进行了精神传达和工作部署。总的来说，党中央正以空前的决心和力度推进党风廉政建设和反腐倡廉工作，我们一定要认清形势，做政治上的明白人、遵纪守望法的清醒人和廉政建设的局中人，将思想和行动统一到中央的精神和部署上来。学校党委和学院党委要切实担当起党风廉政建设的主体责任，做好党风廉政建设的领导者、组织者和推动者，对党风廉政建设负总责、负主责、负全责，对党风廉政建设和反腐败工作主动研究部署、主动履行职责、主动承担责任。要以身作则，以上率下。要支持学校纪委转职能、转方式、转作风，切实履行好监督责任。
      切实履行主体责任，要破除“只要自己廉洁就没有事”、“ 高校不是权力机关” 、“反腐倡廉只是针对领导干部”等几种错误认识，高校既不是世外桃源，更不是避风港，高校发生的问题不少，形势依然严竣，而且社会的关注度极高，我们不能掉以轻心。要将反腐倡廉与促进学校改革发展有机结合起来，既要清正廉洁，又要事业有为。学校要继续推进效能建设，强化问责。
      四是加强思想政治教育，维护校园安全稳定。思想政治工作不仅直接关系高校的办学方向，还关系到学校的精神风貌、发展的动力和发展的软实力。
       就人才培养而言，学校不仅要给学生传授专业知识，培养学生专业技能，还应教会学生如何做人。一个学生要想成为卓越人才，必须有远大的理想和崇高的品德；要想成为合格的公民，必须遵纪守法、诚实守信、宽容友善、不损人利己，守住道德的底线。一个学生没有积极阳光的心态、不能很好地与人相处，学业也很难完成，还可能走向极端。
       就教师而言，著名的教育家陶行知先生曾说过：“学高为师，德高为范。”这就是说，要想成为一名合格的教师，不仅要具有广博的知识，更要有师德。中国真正知识分子历来将立德、立功和立言作为人生追求的目标，这也是许多中国知识分子孜孜以求的精神动力。我们学校郭道扬、赵德馨等教授至今仍笔耕不止，正源于他们有一种不竭的精神动力。这是值得我们好好学习的。
      就学校整体而言，学校是一个学术共同体，必须形成崇尚学术的良好风尚，要让潜心治教、治学的学者受到尊重。要顾全学校发展的长远利益和整体利益，要维护学校整体形象和社会声誉。同事之间，大事要讲原则；小事要讲友情。要多一份信任，少一份猜忌；多一份谦让，少一份争抢；多一份宽容，少一份紧张；多一份友善，少一份冷漠；多一份真诚，少一份虚假；多一份淡定，少一份浮躁；多一份单纯，少一份纷杂。让我们有更多的时间用于潜心治教和潜心治学，用于学校的发展。
      稳定是学校发展之基础，安全稳定工作是学校的常规工作、重点工作，不能有丝毫的麻痹大意，我们必须予以高度重视。    今后，对出现问题的学院和部门，不仅要追究当事人的责任，还要看领导是否负责和尽责。
       张中华强调，学校开学在即，要切实做好开学的各工作，精心安排好新生开学典礼、入学教育，精心做好入学“绿色通道”、家庭经济困难学生资助及后勤服务保障工作。开展安全稳定工作检查，清除校内治安、交通、消防、饮食卫生等方面风险隐患。加强学校周边环境整治，开展平安校园建设活动，为学生安全和学校稳定创造良好环境。开学前后，各级负责同志都要深入基层、深入学校、深入师生，抓调研，抓督查，抓协调，确保开学各项工作落到实处。