学校举办2014届毕业生座谈会
    新闻网讯（学生记者 袁翊舒 谭惠婷 王康）6月20日上午，学校在文潭楼308招聘厅召开了2014届毕业生座谈会。副校长刘茂林、研工部部长周佳玲、教务部常务副部长陈勤舫、学工部副部长王前哨、党委宣传部副部长傅小勇、校团委副书记梁娜、就业指导服务中心副主任余小朋、罗先锋等参加了座谈。就业指导服务中心主任汪平主持座谈会。
        20余名与会毕业生代表积极踊跃发言，对学校的课程设置、教材采购、学生管理、图书管理、奖学金评定办法、文体活动、食堂、校园车辆管理、校园安全等方面提出了改进建议。其中，工程学院王瑞雪认为，本科毕业论文答辩过早，毕业季太长，建议调整到六月中旬，方便毕业生办理户口、档案、就业派遣、离校手续；法学院戴宇清、公管学院田柯，则建议加强学校职能部门的跨部门合作，建立一体化信息发布平台，设置统一的学生事务窗口，集中受理教务、学生工作、就业、水电报修等事务；金融学院本科生代表针对学校录研率不高的问题，建议老图加装空调，改善学习环境，提供更多的自习场地。
      副校长刘茂林非常感谢毕业生们提出的宝贵建议，会后将以会议纪要的形式向学校领导、相关部门进行转达，并就分管工作谈了以下看法：第一，参会各职能部门工作都取得了很多的成绩，但也存在改进的可能，需要加强研究和探讨，同时，如何整合各部门资源，协同开展工作也需要进一步研究。第二，教学资源是人才培养质量的重要保障，针对部分学院办学资源不够丰富的问题会与教务部、相关学院协商解决；第三，在人才培养方面，要着力引导学生主动学习，根据社会需求，修改培养方案，培养社会需要的人才，同时，将进一步研究如何开展学生综合能力考核。
   