湖北青年创业先锋训练营在校举行
    新闻网讯（通讯员 何演 张艳芸 学生通讯员 高嘉禾 邱龙宇 邢佳）12月15日-17日，2014“湖北青年创业先锋训练营”在我校举行。
   
    省政府副秘书长聂昌斌，省人社厅副厅长董长麟，省教育厅副厅长张金元，团省委副书记邹霞等领导嘉宾和80余名学员以及武汉各高校300余名在校创业大学生出席了训练营开班仪式，我校党委副书记王文贵出席大会并代表学校致欢迎词。开班仪式后，红星美凯龙家居集团股份有限公司董事长、CEO车建新开展了专题讲座，分享其个人创业经验。
     
    作为本次训练营的一个重要环节，2014“五四创业家”投融资交流会于16日下午在艺体中心音乐厅举行。交流会以投融资为主题，各方联席致力解决中小微企业“融资难”、“融资贵”的问题。美国Immunetics公司副总裁、波士顿大学客座教授Richard　A.　Pinkowitz博士与训练营学员进行融资方面的问答互动，近百位企业家、风险投资机构代表、青年创业导师参与了本次交流会，其中不乏我校校友与创业学院导师。同时，交流会还从全社会公开征集并择优选择5个项目进行路演，11家风险投资机构现场评选出了“最具投资价值项目奖”。
   
    在训练营学员课程教学环节，武汉大学客座教授余丹博士，我校工商管理学院博士生导师赵琛徽教授、会计学院刘恒庆教授、法学院副院长黎江虹教授先后为训练营学员授课，我校创业学院副院长喻良涛老师主持了训练营沙盘演练项目。
    本次活动由共青团湖北省委、省人力资源和社会保障厅、省教育厅、中南财经政法大学等主办，湖北省青年创业就业促进中心、中南财经政法大学团委、湖北青年创业学院等承办。“湖北青年创业先锋训练营”是为了进一步激发青年热情，做实青年创业就业服务工作，加速培养青年创业人才，促进青年创业成长发展，助推经济升级，为推动湖北科学发展、跨越式发展作出积极贡献。