省教育工会主席马建才来校作专题报告
    新闻网讯（通讯员 陈光华 学生记者 董晓静 易凯 王艳丽 学生通讯员 程晓晴）4月3日下午，校工会于中原楼7楼会议室召开题为“在高校深化改革中充分发挥工会组织的作用”的专题报告会。湖北省教育工会主席马建才为主讲人。校党委副书记、工会主席杨志光、副书记周景明、副校长陈小君，校工会教代会第三届委员会委员，教代会各专门委员会主任、副主任，各二级单位党委书记、工会主席、副主席、教代会主任、副主任及工会委员会委员与校工会专职工会干部参加大会。报告会由杨志光主持。
            马建才以“把握方向，彰显主题，充分发挥工会在高校深化改革中的作用”为题，在对中央精神充分把握的前提下，结合高校工会的具体实践，展开精彩的阐述。
      马建才条理清晰地从“牢牢把握工会工作的政治发展方向”、“牢牢把握当代工会运动的时代主题”、“牢牢把握工会工作的正确理念”三个方面解释了中国工会是个什么样的组织，高校工会在深化改革中应该做什么以及在改革中高校工会应该怎么做这三个问题，其贴合生活的例子和诙谐的话语引发与会人员的频频赞许。
      马建才表示中国工会是中国共产党领导的职工自愿结合的工人阶级群众组织，是党联系职工群众的桥梁和纽带，是国家政权的重要社会支柱，是会员和职工利益的代表，其基本职责是维护职工的权益。
      对此，马建才强调，广大工会组织要牢记“八个坚持”的中国特色社会主义工会发展道路的科学内涵和精神实质：坚持自觉接受党的领导、坚持中国工会的社会主义性质、坚持发展工人阶级先进性、坚持构建和谐劳动关系、坚持维护职工合法权益、坚持完善社会主义劳动法律体系、坚持推动形成国际工会新秩序、坚持以改革创新精神加强自身建设。“八个坚持”相互联系、有机结合，构成了中国特色社会主义工会发展道路的完整体系，是一个不可分割的整体，其核心是坚持自觉接受党的领导，根本是坚持中国工会的社会主义性质，关键是坚持维护职工群众合法权益。
      马建才在讲话中引用习近平总书记的讲话：“我国工人运动的时代主题，是为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。工会要牢牢抓住这个主题，把推动科学发展、实现稳中求进作为发挥作用的主战场，把做好新形势下职工群众工作、调动职工群众积极性和创造性作为中心任务，把巩固党执政的阶级基础和群众基础作为政治责任，竭诚为职工群众服务，切实维护职工群众权益，不断焕发工会组织的生机活力。”
      马建才指出，要牢牢把握住工会工作的正确理念：做好服务工作，得到职工群众认可和好评；扩大工会组织和工会工作的社会影响力；做到党政所需、职工所盼、工会所能，在实现中华民族伟大复兴的“中国梦”中，创新发挥工会组织的作用。工会组织要坚持“找好定位，立足工会，服务教育”的工作方针；“情系教工，不畏艰难，勇于开拓，乐于奉献”的工作精神；“围绕中心，服务大局，主动而不盲动，参与而不干预，到位而不越位”的工作方法；“党委重视，行政支持，工会努力”的工作要素；“维权要到位，服务要做足，发展要全面”的工作要求。
      杨志光在总结中再次表示对马建才主席的报告表示感谢，并表示，今明两年将在全校召开教职工劳动竞赛，充分展示我校教职工在学校改革中的作用，决定在通知将在近期下达到各级工会。相信在校工会的努力下，在全体教职工的配合下，校工会改革定能顺利进行。