学校领导班子签订党风廉政建设承诺书
    新闻网讯（通讯员 唐榜）为了全面贯彻落实十八届三中全会关于加强反腐倡廉建设的总体部署与要求，加强党风廉政建设，认真落实党委主体责任和纪委监督责任，5月28日，校领导班子成员分别签订《党风廉政建设承诺书》，对各自在落实党风廉政建设责任制中所应承担的责任对校党委作出庄严承诺。
      承诺书中明确了党委书记是全校党风廉政建设第一责任人，校长积极支持党委书记履行党风廉政建设第一责任人的职责，纪委书记是党风廉政建设第一监督责任人，也明确了校班子其他成员对分管部门及分管部门中处级干部的党风廉政建设负直接领导责任等具体要求。
      校党委书记张中华强调，党风廉政建设工作关系学校发展全局，党风廉政建设主体责任和监督责任是党章赋予的重要职责，落实好“两个责任”是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的“牛鼻子”，是深化学校党风廉政建设的关键所在；通过签订《党风廉政建设承诺书》，强化班子全体成员树立不抓党风廉政建设就是失职的意识，切实履行承诺，认真落实“一岗双责”，既要带头遵守廉洁从政各项规定，又要抓好职责范围内的党风廉政建设和反腐败工作，真正做到“千斤重担人人挑”。
      党风廉政建设承诺书的签订是校党委进一步落实党风廉政责任制，加强党风廉政建设，促进学校持续健康发展的重要举措。校领导率先垂范，以身作则，有助于提高学校各级党组织和各级领导干部抓好党风廉政建设的责任意识，保障学校各项工作深入开展。