西藏人社厅来校宣讲就业援藏政策
    新闻网讯（通讯员 梁婓）9月20日上午9点，西藏自治区人力资源和社会保障厅副厅长皮大中一行7人来到我校进行就业援藏政策宣讲，并与来自武汉地区8所部委直属高校的50余名西藏籍学生代表进行座谈。湖北省人力资源和社会保障厅市场管理处处长朱世荣、调研员王素玲参加座谈。
      会前，刘茂林副校长代表学校对皮大中副厅长的到访表示热烈欢迎。刘校长详细介绍了我校在人才培养、毕业生就业特别是促进少数民族地区学生就业方面的工作情况。校就业指导服务中心主任汪平、副主任余小朋就我校西藏籍毕业生规模、就业主要去向及就业主要特点与自治区客人展开交流。
      皮大中对我校在服务西藏籍毕业生就业工作方面做出努力予以肯定，感谢学校每年为自治区培养了大批亟需的人才，他表示将对我校提出的西藏籍学生公务员招考等促进措施给予认真考虑，尽快落实。双方还积极讨论了将我校建设成为区外就业工作服务站，搭建西藏学生和西藏企业的就业平台，同时就此初步达成合作意向。
      目前，我校每年为自治区培养法律、边防管理、侦查、会计、工商管理、公共管理等人才30余人，这些学生毕业后主要赴自治区就业，为当地经济、社会发展做出了贡献。