2014年文澜优秀大学生夏令营开营
  新闻网讯（通讯员 邓松 李沛 ）7月6日上午，2014年文澜优秀大学生夏令营在艺体中心音乐厅开营。校长杨灿明、副校长陈小君，研究生院常务副院长唐国平、研工部部长周佳玲、经济学院院长邹进文、财政税务学院党委书记王华路、金融学院院长宋清华、法学院党委书记肖崇明、会计学院党委书记肖翠祥、统计与数学学院院长赵新泉及各学院分管研究生工作的相关负责人、工作人员和来自全国“985”、“211”等知名高校的300余名学子参加。开营仪式由金融学院承办。金融学院副院长唐文进主持开营仪式。
                      陈小君代表全校师生向参加2014年文澜优秀大学生暑期夏令营的同学致以热烈的欢迎和亲切的问候。她介绍，自1948年建校以来，已薪火相传、风雨兼程地走过了60余个年头，“博文明理、厚德济世”的校训和“人文化成、融通创新”的研究生教育。学校2014年文澜优秀大学生暑期夏令营，为营员们安排了丰富多彩的学术和文化活动，让大家进一步了解中南财经政法大学。她用“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随”鼓励各位学子充满理想、勤勉克己、满载而归。
      周佳玲从基本情况、奖助体系等两个方面，介绍了学校研究生教育的概况、研究生招生接受推免生工作和奖助体系的相关要求及规定。
      仪式上，杨灿明分别与相关学院负责人为“中南经英”、“财政学”、“融汇中南”、“直面法学名师”、“会人会语”和“统数风华”分营授旗。
      据悉，本次文澜优秀大学生夏令营分为两期共6个分营，吸引了300余名全国各地优秀学子来校参加。营员们将参观校园、了解楚文化、聆听名师教诲、与名家面对面交流。结营时由各分营进行考核选拔，优秀营员将有希望获得学校硕士研究生推免资格。