7000余名考生在我校参加研究生入学考试
    新闻网讯(记者 陈博 通讯员 邓松 摄影 徐志持)1月4日-5日，2014年全国硕士研究生入学考试举行，7064名考生在我校参加考试。校党委书记张中华、校长吴汉东、校党委副书记齐文远、副校长陈小君以及校长助理陈明等到考场巡视检查工作。
  考生等候入场
  考生进入教室接受检查
      报考我校以及湖北省内报考外省法律硕士研究生的考生在我校考点参加考试，全部237个考场设在南湖校区文泰楼、文添楼国家教育考试标准化考点，实行最严厉防作弊措施。《长江商报》头版大图片报道了我校考点考生入场情况。央广之声就反作弊措施报道了研究生院负责人的看法。
  张中华书记在指挥中心与研究生院负责人交流
  张中华书记检查保密室
      据研究生招生办介绍，全国报考我校2014年硕士研究生人数达到13195人，比2013年增加1460人，增幅为12%，再创历史新高。其中专业学位硕士研究生考生5880名，增幅41%，而学术型硕士研究生考生7315名，首次减少，减幅为3%。
吴汉东校长通过指挥中心监控屏幕检查考场情况
  吴汉东校长在考场内巡视
 
    值得注意的是，2014年多个省份考研人数首次出现减少情况。湖北报考人数为111820人，首次减少，比2013年减少1394人，降幅为1.24%。 《长江日报》、《武汉晚报》等媒体以《报考中南大人数不降反升》为标题突出报道了我校对考生的吸引力。
  齐文远副书记、陈小君副校长在指挥中心检查工作
 
    和上一年度相比，我校各类硕士研究生考生数据均有变化。按学位类别统计，专业学位硕士研究生考生5880名，增幅41%，而学术型硕士研究生考生7315名，首次减少，减幅为3%。按考试方式统计，统考生8261名，增加2%，推免生389名，增加21%，管理类联考考生3852名，增加47%，法律硕士考生数基本持平。按应往届统计，应届生7780名，占59％，往届生5415名，占41％。 《经视直播》、央广之声、《楚天金报》、《武汉晨报》等媒体对我校专业硕士考生数量猛增的现象进行了报道。

      今年部分学院和专业的报考人数增加较多。报考人数增加较多的学院为会计学院（中心）、金融学院和MBA学院，分别同比增加534、402和398人。报考规模前5名的学院（中心）为会计学院（中心）2600人、金融学院2000人、MBA学院1651人、法学院1428人、公共管理学院（中心）1348人。报考规模前5名的专业为工商管理硕士1651人、会计硕士1245人、会计学795人、金融硕士629人、公共管理硕士598人。
  监考老师接受考务培训
  高科技设备监控考场无线电信号
  电子信号屏蔽车驻守考场
  考生等候进入考场
      专家分析认为，专业硕士研究生考生增加，与国家政策导向有关。近年来，教育部十分重视专业硕士教育，在招生指标上进行了较大幅度的倾斜。此外，专业硕士研究生往年通常作为考生报考学术型硕士之后的调剂备选专业，而2014年研究生招生政策则提出专业硕士研究生将可能不再接受调剂，这也导致考生在报考之际即向专业硕士分流。此外，专业硕士两年学制、重视实践教学、实行理论与实务双导师制等，也对考生产生较大吸引力。
      研究生院负责人表示，近年来在狠抓教育质量的同时，大力开展招生宣传工作，举办了文澜夏令营等活动，扩大了我校研究生教育在全国大学生当中的影响力，生源质量得到进一步改善。

 