校领导看望慰问学校维族同学
          新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 余向阳）5月4日下午，校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记周景明及相关职能部门负责人一行，在学工部古丽斯坦老师和学生专委会民族学生事务委员会同学的陪同下，先后来到清真食堂、中区1栋和7栋学生宿舍看望慰问我校维族学生。
     
张中华、杨灿明等与维族同学亲切交谈，详细询问了同学们的饮食、住宿、生活、学习、就业等情况。校领导问起同学们“食堂清真饭菜合不合胃口、饭菜价格合不合理”，并告诉同学们“要安心学业，生活上、学习上有什么困难要及时反映给学校”，还叮嘱宿管部门“做好宿舍夏天防蚊工作，既高效又安全地做好空调进宿舍工作”。

“学校在生活起居、学业就业等大大小小的问题上一直给予我们关心和帮助，我内心觉得很感动。作为大四学生，就业是个大难题，学校一直很关注我们的就业问题，给我们提供了许多就业信息和就业培训。”侦查1001班的米热地力说道。

法学院大二的维族学生玉苏甫表示，很多维族学生，尤其是需要学习微积分和高数课程的同学在学业上比较困难，“平时班上成绩较好的同学总是会很热心地帮助我们，给我们补课。生活中，我们遇到什么困难都能向学校反映，学校也很重视，总是会尽量帮助我们解决问题。”