我校师生热议全国“两会”
  本报讯（通讯员 程凌华 梁艳艳）2014年全国“两会”召开，我校广大师生通过报纸、网络、电视等途径，关注“两会”报道，关心国计民生。

广大师生普遍反映今年两会会风令人耳目一新。会议期间不封路、不张贴悬挂横幅标语、不献花、严格控制伙食标准等等一系列要求让群众对节俭办两会有了更切实的体会，充分表明中央带头严格遵守“八项规定”，坚决反对“四风”。
 
公共管理学院徐双敏教授认为，全国人民对新一届领导班子抱有很高的期待。去年一年，无论是中央八项规定的出台，还是十八届三中全会提出深化改革的目标，都令百姓感受到许多不同。政府出台了不少自我约束的规定，从“打大老虎”的动作来看，深得民心。2014年政府工作重点是要继续深化改革，将行政体制改革作为第一重点就是为了实现三中全会经济体制改革的最主要内容，要发挥市场的主要作用，减少政府干预。此外，去年年底中央连续出台的《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《党政机关办公用房建设标准》等几个文件明确提出了要加强党内管理。最新的地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作通知指明地方政绩考核不考核GDP、工业等指标，详细列举了党政领导工作中不能做的行为，这是前所未有的。报告中提及招生制度值得我们高校工作者关注，要促进教育事业的有效发展和公平发展，就必须深化教育综合改革，稳妥推进招生制度。包括正在进行中的高考和自主招生、研究生招生改革，强调高校的办学自主权等一系列措施都是为了让更多人公平的享受教育权利。此次政府工作报告显示出本届政府改革的坚定决心，相信也能有效提升百姓满意度。

财政税务学院研究生糜迪表示，李克强总理的政府工作报告提出了GDP增幅7.5%、取消和下放行政审批事项等200余项目标，显示出改革是本届政府当前和今后工作的主基调。“作为在校大学生，我特别关注2014年预算草案显示的2014年教育支出首次超过四千亿，教育投入重点不断向偏远贫困地区倾斜，这正是本届政府对教育公平的考量。只有将西部地区的教育水平提高，为西部培养更多的人才，才能更好地实现国家的全面协调可持续发展。”

3月7日，金融学院90余名研究生党员、入党积极分子及学生干部代表在辅导员梁艳艳老师的带领下，举办了聚焦“两会”热点的学习交流会。来自投资学专业刘璐同学围绕金融改革，重点介绍了互联网金融以及利率市场化对当前金融市场的影响。金融专硕李东同学主要从生态建设、城镇化以及深化改革等8个方面讲述了自己的学习心得。金融学的龚元、彭元文、曹松威等3名同学的发言结合自身专业，分别解读包括存款保险制度的6大要点问题、5个经济数据以及“惠普金融”的概念，并提出我们目前正处于改革的浪潮中，应具备创新精神，并联系实际及时修正。投资学夏川同学对比了近年来《政府工作报告》中关键词和各项经济指标的实际值与预期值，分享了自己的看法。来自金融工程刘浩洋同学则将视角锁定在群众关注的热点话题，讲述自己学习两会的感悟。从我校走出去的全国人大代表、政协委员吕忠梅、郭跃进、杨云彦、蔡玲、刘惠好参政议政的消息不断通过各大媒体不断传回学校，也令师生深感自豪。（原载校报3月17日第468期）
 