祁连山下的教育绿茵
祁连山下的教育绿茵
——记研究生支教团
记者 陈博 学生记者 荣洲标
    塞外甘肃酒泉的四月，乍暖还寒，祁连山下，经历又一个漫长严冬的胡杨树仍是一片灰黄，一丛丛矗立在同样一片灰黄的沙漠上。4月9日上午，我校12名第十五届研究生支教团成员带着100名“金胡杨”爱心公益项目受资助的学生，在30亩见方的沙漠上种下25000棵小小的红柳和胡杨树苗，开展“金胡杨”项目暨美丽中国生态保护活动。
 
这是始于2007年的我校研究生支教团，为了帮助西部孩子圆梦，发起的又一个重大行动。7年来，一届届支教团已然为当地接力播下一片教育的绿茵。
  　　                           小城刮起支教团旋风
 
    支教团成员从未接受过严格系统的教学培训，初为人师，如何完成从学生到教师的转变，如何将知识技能以浅显易懂的方式表达出来，如何抓住学生特点因材施教，如何成为一名合格的教师？第十五届支教团成员以他们独有的激情和智慧成功破解了这些难题。
 
吴迪，金塔县第三中学初一任课教师，三个“每天坚持”——为学生加课三十分钟、为学生辅导自习，检查学生学习成果，是他的法宝。期中考试，他的班级有五名学生数学成绩满分，生物成绩平均分成绩全年级第一。
 
周群、沈诗淳，肃州区金佛寺镇中心小学任教，平时与学生同吃同住，周末和学生一同回家家访，与学生结对子、交朋友，全面掌握学生真实情况，培优转差，因材施教，所教班级在上学年期末考试和本学期第一次月考中，连续取得所在年级第一名。
 
董晓清，甘肃金塔汽车维修中等专业学校任教，凭借扎实的理论水平、丰富的专业知识和不凡的人格魅力，在2013年学校老师优质课、过关课、公开课评比中，荣获全校第一名。
  　　李帅，在甘肃金塔汽车维修中等专业学校大胆创新，培养兴趣，启发思考，鼓励为主，形成乐于学习、自主学习、竞争学习的良好氛围，短短半年间，让濒临辍学的学生重拾自信，找到奋斗的目标，在上学年期末考试中，其所带班级以平均分高于其他班10分的领先优势取得了年级组第一名。
 
王婷，在酒泉工贸中专利用自身专业优势，培训学生五个多月，参加全市会计学科技能大赛，作为学校首次参赛的带队教师，所带五名学生，获市级两个二等奖，一个三等奖，两个优秀奖的好成绩，并首次以团队形式，突破市赛，进入省赛，荣获佳绩。

  　　在几个月的教学中，支教团成员明显地感受到，这里的学生思维具有局限性、课堂缺乏灵活性、学习没有自主性，于是，借助课堂改革启发思考、传播思想、引导自学便成为支教团提高教学质量的主要手段。
 
电影教学课、励志辅导课、职业生涯规划课、多媒体教学、学生自主学习等先进理念和手段，为孩子们敞开了更广阔的世界。

  　　职业中专的特色在于专业实践技能传授，但由于很多学生学习基础差、自我管理能力弱，这又决定了职业中专教学重点在于管教结合。支教团成员担任所在两所中专高考班教学工作，结合学校实际情况和学生自身基础，开展丰富多彩的第二课堂。李帅分管学校学生会管理工作，大刀阔斧，改组学生会组织，组建校园护校队，成立学生社团，开设职专“希贤堂”活动中心，举办职专之声、职专影院等特色活动，原本沉闷的校园文化很快重现了应有的生气。
 
支教团的到来，带给西北边陲小城阵阵清新旋风，唤醒了孩子们的梦想。金佛寺镇小学李菊玲老师称赞3名研究生“创新教学方法，利用图片、音频、视频等方式教学，还通过讲故事、讲自己的经历教学，让孩子们身临其境，在对比中理解知识点，效果很明显”。

  　　酒泉市肃州区金佛寺镇中心小学校长茹作满高度评价他们的到来：“不仅仅补充了教学力量，最重要的是他们的激情给学校和教师带来了活力。”
        从支教到“支梦”

  　　校团委书记周巍介绍，我校从参加团中央第九届研究生支教团至今，已是第十五届。从连续五届“3人行”到第十四届“5人组”，再到如今的第十五届“11+1队”，规模越来越大，影响也越来越广泛。支教团从最初单纯承接中国青年志愿者扶贫接力计划的工作安排，到主动探索新模式提出“支梦行动”、“金胡杨计划”，为孩子们成功争取到社会各界多次捐赠，包括图书、文具、衣物、体育器材等物资总价值超过300万元，惠及酒泉各区县、乡镇十余所中小学、近万名学生。
 
2012年8月，第十四届支教团抵达甘肃酒泉，跟当地师生接触后，支教团成员逐渐发现，工贸中专的学生最匮乏的不是物资，而是梦想，他们制定的工作计划是：先“扶志”、再“扶智”、最后“扶贫”。
 
工贸中专学生中农民工子女比例较大，且多是中考失利或中考前被强制分流到中专，性格内向，不愿与人沟通交流，正是十几岁的花季，但在他们看来，天空看起来却是如此灰暗。
 
“他们一般有些自暴自弃，”十四届支教团团长胡鑫介绍道，“他们的问题，在我看来，一是不知道自己有努力实现美好生活的‘权利能力’；二是质疑或者不知道自己有‘行为能力’，不知道通过自己的努力能实现梦想。”
 
“告诉他们现在努力，未来可以过得更好。慢慢地，很多人有了转变，明年就要参加高考，他们约定共同努力去为未来而奋斗。”成员孙建波说。

  　　雍华是第14届支教团中唯一的女生、也是唯一的甘肃人。“我们来到这里，目的不只是为了完成自己的梦想，也要为怀有梦想的孩子们创造实现梦想的机会和平台。”
  　　除了日常授课，第十四届研究生支教团的成员们开始积极利用新媒体开展复合多元的“支梦计划”志愿服务活动，“阳光之窗”手机报、“阳光之翼”创业就业视频课等多种形式也为中职学生编织梦想、成长成才搭建了重要平台。
 
“阳光小屋”，是专门解答学生心理困惑、提供心理咨询的工作室，五个人轮流值班负责接待来访学生。一次，一位学生因参与打架而被罚跑步，胡鑫陪她一起跑。“没有老师的架子，没有什么呼来喝去，就是朋友，你不顺心，我陪你跑，把想说的说出来。”她最后哭着发誓爱自己，爱身边的人。“让学生感受到你的爱，是教会学生相信爱的最好方法。”胡鑫说。
  　　第15届支教团团长李帅说，来支教后，每到周末或者节假日，大家都会结伴家访，不到半年的时间里，不知不觉走访了酒泉市内7个乡镇、63个村庄、100名学生。“这些学生是经过我们认真挑选的，他们有的成绩优秀，有的调皮捣蛋，有的乐观开朗，有的沉默寡言，唯一相同的是，他们都是家庭不完整的孩子（孤儿、单亲、留守儿童），我们称他们为事实上无人照顾的孩子。”

  　　李帅他们决定发起“金胡杨”项目，实施爱心助学、励志奖学、人才培养三大计划，针对事实上无人照顾的儿童进行一对一、结对子、分阶段帮扶，以学习指导、思想启发、心理咨询、生活关怀为抓手，从思想层面、精神层面、物质层面全方位的关心帮助孩子。“胡杨生而不死，死而不倒，倒而不朽，是沙漠的脊梁，不屈的精神值得宣扬，也符合我们爱心帮扶计划的宗旨。”支教团成员沈诗淳说。
 
“每次家访，我们都会给孩子们带去礼物。图书、衣服、文具、体育用品等等，遇到家庭特别困难的，老师们还会从自己每月不多的生活补助中，拿出部分现金，帮助这些事实上无人照顾的孩子。”尼加提在校团委的支持下，编印了一本《阳光青春的旅程——尼加提艾买提励志系列简笔画》，设立)莲花育苗助学金来帮助当地残疾儿童、孤儿等弱势儿童。
    　　                           播下爱与梦想的种子

      随着家访学生的增加，第十五届支教团同学们开始在微博、微信平台、腾爱平台上发布信息，寻求更多爱心人士的帮助。让小分队深感欣慰的是，他们第一次上传资料后的第三天便有四川爱心人士联系他们，并寄来价值2200多元的衣物。
 
2013年11月2日上午，山东菏泽的徐长波先生抵达金佛寺镇，前往侯玉玲姐妹家中慰问并送上过冬衣物。临走时，徐先生决定长期资助侯玉玲姐妹完成学业。“爱能点燃孩子们的希望和梦想，看到孩子们的笑容，自己也感觉到很幸福。”徐先生说。
 
截至目前，小分队累计接收了50批次的爱心捐助。支教团和这些爱心人士正给祁连山下的贫困孩子输送着一份份温暖和希望。
 
从朋友，到院友，到校友，一批批爱心物资从祖国四面八方邮寄过来。

  　　而2014年“新年新衣”活动更让严寒中的山区学校沸腾。团长李帅在支教笔记里这样写道：“金胡杨计划每年冬季发放‘新年新衣’，让孩子们感受温暖，尽情享受假期与新年的快乐。对于这个年纪的孩子来说，能在新年穿上新衣服，一定是最开心、最难忘的事情。”
 
计划确定后，变成了支教团最迫切实现的梦想。他们立即行动起来，通过网络等各种渠道，到处寻求援助，幸运的是，腾讯基金会和腾爱公益平台的负责人答应提供300件羽绒服，作为“希贤—金胡杨”计划第一批爱心助学品，以“新年新衣”礼物的形式送给孩子们。
 
几经周折,李帅带着另外4名小伙伴，租了一辆绿色柴油皮卡车，不顾零下20几度的严寒，连夜出发，在当地人都不敢夜间行驶的冰)路上，冒着生命危险近乎滑行15个小时，前往1000公里外兰州市，领取衣服，“确保万无一失。”
 
新衣穿到金塔县三合小学学生们身上那天，整个小学顿时沸腾起来了，寂静的校园里传出了久违的欢笑声。在现场，学生们围成一团高兴地炫耀着新衣服，在旁边围观的家长也乐开了怀。

  　　金塔县汽车维修中等专业学校政教处主任王平中说：“‘新年新衣’给孩子们送来了希望和鼓励，在学生心中播下了爱与梦想的种子。”

  　　酒泉市委副书记、市纪委书记都伟说：“以中南大支教团成员为代表的志愿者在基层岗位服务，成效明显，精神令人感动。”团中央书记处前书记卢雍政、团中央志工部部长郭美荐等亲切接见或看望过支教团。
 
4月9日植树那天，金塔胡杨林植树站的技术指导人员说：“这些树苗我们会统一浇灌，成活率在九成左右，三十年之后会像对面那片茂密的胡杨林长得一样好。”而支教团成员们相信，梦想中西部教育将如同胡杨树一样，终将成林，生生不息。金塔县汽修中专学生石剑波说：“生在西北，从小到大我们植树很多次，今天我们学校的支教老师告诉我，怀着感恩之心，种下每棵树苗，能防风固沙保卫家乡，也能表达感激回报社会。”
 
校党委书记张中华表示，“作为以财经政法为特色的人文社科大学，我们要培养有崇高精神追求、有社会责任感、具备法治精神的大学生。一届届支教团在西部无私奉献，创造性开展扶志、扶智、扶贫工作，充分体现了奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，他们坚持与祖国同行、为人民奉献，以青春梦想、用实际行动为西部儿童实现中国梦，也为学校实现中南梦，作出了突出贡献，学校对此深感欣慰并引以为豪。（原载5月5日第475期校报）