地方校友会秘书长聚首母校热议发展
              新闻网讯（学生记者 许浩浩  学生通讯员 乔家熙）10月18日，我校迎来了2014年校友返校日。地方校友会秘书长论坛也于上午10点在中原楼三楼会议室举行。出席本次论坛的有校友总会副会长周景明，校友总会专职副秘书长温习以及来自包括北京、上海、深圳等全国各地的地方校友会秘书长。校友总会秘书长、党办校办主任阮世喜主持了本次会议。
      校友会作为母校和校友、校友和校友之间沟通的桥梁，是提高母校社会声誉、促进学校开放办学的重要载体，更是推动母校建设与发展最宝贵的财富和最可依靠的力量。阮世喜代表全校对来自全国各地的校友会秘书长们表示热烈的欢迎与感谢，并表达了希望各地秘书长能够积极献言献策推动校友会工作发展的美好愿望。
                周景明副会长在会议致辞中表示:“在各地方校友会的支持下，我校校友会各项活动开展有序，成绩更加突出。许多校友会创立发展了形式多样富有成效的活动，比如北京校友会的读书会，广州校友会的南方论坛等等。包括微信工作平台建立等一系列的尝试更是为各地校友的沟通提供了一个良好的平台，有利于推动相关工作的长期发展。”其间，他主要围绕“怎样更新与管理校友信息管理系统”和“建立地方秘书长联席机制”的话题展开，并向各位与会校友交流了校友总会近期的工作安排和未来的努力方向。
      与会代表展开了热烈的讨论，浙江、广州等秘书长代表还就校友会网站及手机客户端的安全性、方便性和灵活性等问题献言献策，提出了颇有建地的意见。校友会表示将在之后的工作中多加重视，进一步加强校友会网站以及体制机制的完善工作。
      校友总会专职副秘书长温习说：“校友会最重要的是要起到互相沟通、互相联系的作用，这需要学校、校友会和校友们的共同努力，才能达到好的效果。”同时温习表示希望校友们在之后的时间中可以多多关心校友会的发展，积极提出意见和建议，和学校一道把校友会建设的越来越好。
       