第二届全国大学生模拟法庭竞赛在校举行
    新闻网讯（记者 陈博 通讯员 鲍必功）除“法官”由法官、检察官、律师和学者扮演外，公诉人、被告和辩护律师均由在校本科生担任，所“审理”的案件也是由有关单位提供的真实案宗，6月7日至8日，来自全国14所高校的法科本科生聚集我校，参加第二届全国大学生模拟法庭竞赛，展现他们的实践能力。西南政法大学、华东政法大学夺得团体一等奖。
    校长杨灿明、副校长刘茂林等出席颁奖典礼并为获奖者颁奖。
      全国大学生模拟法庭竞赛由“十一五”国家级法学实验教学示范中心联席会发起，“十一五”国家级法学实验教学示范中心高校轮流承办，每年举办一次。参赛范围为曾获评“‘十一五’国家级法学实验教学示范中心”的10所高校，以及受联席会议特别邀请的国内其他著名法学院校，今年共有来自全国10个省、直辖市的14所高校的代表队参加比赛。
      本次比赛以小组赛、半决赛、决赛的形式进行，在两天的竞赛过程中，各方环环相扣、灵活应变，将法律理论知识与庭审实践相结合，充分展现了国内法学院校各自的独特风采，也展现了国内法学院校实验教学的成效。此次模拟法庭竞赛的赛题取自国内的真实案例，比赛评委由一线主审法官和高校教师组成，使比赛形式和内容尽量贴近司法实践，以检验法学实验教学效果，锻炼学生法律实践能力。
       此次全国大学生模拟法庭竞赛的成功举行，标志着全国大学生模拟法庭竞赛进入常规运行轨道。同时标志着“十一五”国家级法学实验教学示范中心的示范辐射效应已逐步扩展到全国范围。