校党委书记张中华随堂听思政课
    新闻网讯（记者 陈博）28日上午10点，文澜楼106坐满了信息管理专业2013级1-4班100多名同学，马克思主义学院李世黎老师准备讲授《思想道德修养与法律基础》，很少有同学注意到校党委书记张中华教授和党委宣传部长殷修林、副部长傅小勇已经悄然坐在后排。
         李世黎开始上课前，向同学们介绍，张中华书记很重视思想政治理论课教学工作，专门抽空深入课堂听课，与同学们交流。同学们这才注意到教室里的“新同学”，以热烈掌声表示欢迎。
      该次课堂讲授的内容是“人生价值的标准与评价”。李世黎老师结合实际，逐步阐述了基本概念和主要内容，引导同学们树立正确的人生价值观。张中华等一边听，一边认真作笔记，直到下课铃声响起，才离开教室。
      张中华告诉记者，思想政治理论课不单纯是传播知识，更要引导大学生的世界观、人生观、价值观，像《思想道德修养与法律基础》这门课对青年学生的成长成才非常重要。全校师生要高度重视思政课教学工作，老师要着力上好思政课，做到理论联系实际，引导学生健康成长。比如刚才这堂课内容，如何认识个人价值与社会价值辩证统一关系，老师可以引用古今中外的案例，树立标杆，看看先进典型是怎么处理好二者关系的，既能帮助学生弄清道理，又能让课堂鲜活起来，从而引导大学生作出正确选择。特别是当下要引导大学生在实现“中国梦”的进程中，将实现个人价值与社会价值有机结合起来。