张中华随堂听《中国近现代史纲要》
    新闻网讯（记者 陈博）9月22日上午，校党委书记张中华从全校思想政治理论课表中随机选择了10点钟在文泰楼419室开讲的《中国近现代史纲要》，提前5分钟，他与党委宣传部部长殷修林、马克思主义学院党委书记赵凯、党委宣传部副部长傅小勇等一行，走进教室，坐在最后一排，与180余名2013级同学一道，听了一节思想政治理论课。
            《中国近现代史纲要》是大学生思想政治理论课的核心课程之一。主讲教师姚桂荣教授讲授“鸦片战争前的中国与世界”。听课同学分别来自会计学、经济统计学和信息管理学等专业。姚桂荣老师准备了较为丰富的课堂资料，帮助同学们理解当时中国的政治、经济、军事、文化等以及面临的世界形势。
      张中华书记认真听讲，不时做笔记。课后，他在和大家交流看法时说，《中国近现代史纲要》是一门十分重要的思想政治理论课，是帮助大学生了解本国近现代历史，理解为什么只有中国共产党才能拯救中国、发展中国，理解两个一百年的“中国梦”的重要课程，其中的内容十分丰富，道理十分深刻，也是一门能够吸引大学生的课程。姚桂荣老师的备课也比较充分，资料准备得很丰富，很生动。
      张中华书记一向十分重视大学生思想政治理论课的教学，尤其关注教学质量和效果。对于包括《中国近现代史纲要》在内的思想政治理论课，他希望：第一，老师的备课要充分，不仅要讲授史实和现象，更要系统地讲清逻辑和规律，各教研室要重视集体备课，经常性地组织老师相互听课、评课，努力提高教学质量；第二，要适应新形势、利用新技术、探索新方法，比如探索在课堂上引进慕课（MOOC）、国家级和省级精品公开课等，教师充分发挥课堂组织者的作用，组织学生开展讨论，提高课堂参与度，进行研究性学习，提高课堂教学效果；第三，要经常组织教师进行进修、培训，不断提高教师教学水平。
 