飒爽英姿秋点兵 青春盛宴不落幕
                新闻网讯（记者 畅雅莉 通讯员 于秋妍） 9月27日下午，我校2014级学生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会先后在南湖和首义两校区举行。解放军海军工程大学理学院院长魏汝祥大校，海军工程大学学员旅旅长、我校军训师师长朱祥正大校，校党委书记张中华，校长杨灿明，校党委副书记、军训工作领导小组组长王文贵，首义校区党工委书记、管委会主任周景明，校长助理邹秉国及军训工作有关部门、学校相关职能部门、各学院领导和老师等分别出席了两校区阅兵分列式。各团各营带队老师、教官和全体新生分别参加了两校区的阅兵。阅兵分列式由军训师政委，校学工部、人武部部长雷照荣主持。
  庄严的国歌声拉开了阅兵分列式的帷幕，踏着整齐划一的正步，国旗护卫队的同学迎来了鲜红的“八一”军旗，军训阅兵正式展开。伴随着激昂的阅兵进行曲，校党委书记张中华检阅了2014级军训师，向参训学生表示亲切的问候，并向参训官兵致以崇高敬意。随后，军体拳表演方队献上了精彩的军体拳表演。军拳扬军威，健步书豪情，强劲的出拳，嘹亮的口号排山倒海、响彻云霄，尽显军体拳独特的魅力，赢得了在场观礼师生阵阵热烈的掌声。
                      盛大而精彩的分列式随后展开，伴随着现场解说员热情洋溢的介绍，各个方阵迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号，以报效祖国的激情和一往无前的气势从主席台前昂首走过，接受学校领导、老师和教官们的检阅。他们严整的军容、挺拔的英姿，矫健而坚定的步伐，饱满的精神状态，充分展现出2014级新生高昂的斗志和良好的精神风貌。
  阅兵结束后，校长助理邹秉国宣读了2014级学生军训表彰决定，对全体参训人员取得的成绩给予充分肯定。校领导分别为优秀连队、优秀分列式方队、标兵分列式方队以及优秀表演方队等军训先进集体和个人颁发锦旗。
                                                    工商管理学院2014级学生马健和金融学院2014级学生杨丝禄代表参训学员发言，向军训教官、军训助理和带队老师表达了感谢。魏汝祥代表承训部队发言，在讲话中他对我校2014级新生圆满完成军训任务表示祝贺，并对大家的表现感到骄傲，为大家战高温、斗酷暑、不怕苦、不怕累的精神而感动，感谢我校对海军工程大学全体教官的信任，希望所有参训学员能够心系国防、热爱军队、关心关注国防建设，并希望两校能以军训为平台加强交流、相互学习，友谊长存。
  校党委副书记王文贵代表校党委、校行政分别在两校区致辞。致辞中，校领导对海军工程大学的领导和教官表示衷心的感谢，向前线的带队干部和工作人员表示亲切慰问，向在军训中取得优异成绩的同学们表示热烈的祝贺。王文贵强调，今年军训工作的圆满成功，得益于承训部队领导的关怀、重视和支持，得益于承训部队官兵高度的责任感和严谨的工作态度，得益于同学们自觉践行军训誓言、密切配合教官，也得益于全体带队老师尽职尽责和有关部门的全力配合。今年学校召开了第三次党代会，学校将深化综合改革，推动内涵发展，为建设特色鲜明的高水平大学努力奋斗，希望同学们弘扬“博文明理、厚德济世”的校训精神，以军训为起点，以更加饱满、更加昂扬进取的精神风貌投入到紧张而富有意义的大学生活中去。
      在数千名新生的欢呼声中，这一场用青春演绎的盛宴——2014级学生军训阅兵分列式表演在热烈的气氛中落下了帷幕。
                                                                                               