校领导与我校西部支教学子共迎新年
    新闻网讯（通讯员 张艳芸 陈镜荣 张晟铭）“真没想到一回到学校，就能和校领导、老师们一起包饺子过新年，太有家的感觉了”“校领导和我们一起包饺子呀，好激动哦”……2013年12月31日晚，在我校南湖校区,校党委张中华书记、周景明副书记以及相关学院领导与刚从甘肃酒泉返校的研究生支教团的同学们一起包饺子，共同庆祝2014年的到来，同学们都备受感动。
      刚刚从甘肃返回母校的第十五届研究生支教团团长李帅向母校老师汇报了在服务地半年的工作生活情况，“感谢学校对支教团的指导和支持，在新的一年里一定牢记母校嘱托，为西部地区基础教育做出更大的贡献”。张中华书记在听完李帅的工作汇报后，肯定了支教团的工作成绩。他指出：作为以财经政法为特色的人文社科大学，我们就是要培养有社会责任感、有诚信意识、具备法治精神的大学生，在西部艰苦地区支教一年，就是培养我们青年学生社会责任感、爱国情怀和艰苦奋斗精神的有效载体！张书记感谢同学们勇于担当、克服一切困难践行一名教师的责任，更为学校争得了荣誉、扩大了影响，同时希望同学们注意安全、互相帮助、不畏艰苦、再接再厉，新的一年在基层工作岗位上取得更大的进步。周景明副书记也祝福同学们在新的一年里学习进步，工作顺利，万事如意。
        我校第十五届研究生支教团12位同学于2013年8月份抵达甘肃省酒泉市，分别在酒泉市工贸中等专业学校、金佛寺镇中心小学、金塔县汽车维修中等专业学校、金塔县第三中学、金塔县第四中学开展支教服务活动。在过去的一学期，同学们牢记“扎根西部不畏难，青春无悔做贡献”的精神，夯实教学工作、开展公益活动、践行志愿服务，在当地产生较大的影响。在酒泉市第三中学负责教授生物课的吴迪同学，所带班级生物成绩在期末考试中获得平均分年级第一名，董晓清同学在金塔汽修中专全校公开课大赛中荣获第一名；支教团累计争取腾讯公司等其他社会团体40余万元的物资捐献给当地贫困学生，并配套获得当地政府10万元现金用于扶贫捐助；开展“金胡杨”爱心活动，走访63个村庄，受到《兰州晨报》、《西部商报》等多家省级媒体多次报道。即将奔赴服务地的第十六届研究生支教团的同学们听到师兄师姐在服务地的工作情况，纷纷表示要以师兄师姐为榜样，在校学习实习期间全面提高自身素质，为支教服务做好充分准备。