我校新增统计学博士后科研流动站
    新闻网讯（通讯员 徐良生） 日前，国家人力资源和社会保障部、全国博士后管委会发文（人社部发〔2014〕60号）公布了新增博士后科研流动站名单，我校又新增加一个统计学博士后科研流动站。 


    我校自1995年获准设立博士后流动站以来，经过十几年的发展，目前已有 6个博士后科研流动站（理论经济学、应用经济学、工商管理、法学 、公共管理、统计学），涵盖了经济学、法学、管理学主干学科，先后招收博士后共计172人，出站83人，目前在站博士后在70人左右。设站以来我校努力在提高博士后培养质量上下功夫，主要从“加强各环节管理严格制度执行、积极提供各种服务营造宽松环境、建立科研激励机制鼓励多出精品、培养与使用相结合促进快速成才”等四个方面不断提高博士后培养质量，为学校师资队伍质量的提高和人才队伍建设做出了较大的贡献，有力推动了学校学科建设。为此，《中国博士后》杂志2014年第5期还专门刊发和介绍了我校提高博士后培养质量的探索与实践的经验做法，对我校如何加强博士后培养质量进行了宣传。


    统计学博士后科研流动站申报的成功，标志着我校在提高博士后培养质量的同时，博士后学科领域和博士后招收规模进一步扩大，博士后工作有了新的发展。