恩施市来校洽谈校市战略合作
    新闻网讯（通讯员 陈金川）5月8日上午，恩施市委常委、组织部长王兰英率团来校，就校市合作的有关事宜与我校进行了深入交流，就签订框架协议、建立联席会议制度、优质生源基地建设等达成共识，就科技、财政、金融、审计、媒体、社会管理等相关领域进行了对接，为推进双方全面建立产学研合作关系奠定了坚实基础。洽谈会由我校党委副书记周景明主持。
      恩施市访问团成员有：市委常委、组织部长王兰英，副市长张伟，政府办公室副主任曾伟，市委组织部副部长蒲武，财政局、司法局、经信局、科技局、人才办、外侨办、一中及有关乡镇负责人和企业家代表。
      我校党办、校办、组织人事部、党委宣传部、党委统战部、学工部、研究生院、科研部、团委、财政税务学院、金融学院、法学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院等院部领导及教授代表出席会议。
      我校新闻与文化传播学院副教授、湖北省科技副市长（恩施市）张伟首先就恩施市情市况、校市战略合作筹备和推进情况作了基本介绍。王兰英部长重点就深入推进校市合作，借力高校智力优势，助推地方改革发展等作了阐述。
       双方围绕《合作框架协议（讨论稿）》、《合作备忘录（草稿）》、《优质生源基地建设合作协议》，就开展专业人才培训、建立社会实践基地、共建优质生源基地、进行课题合作研究、提供咨询及论证服务等进行了广泛而深入的交流讨论，并现场就多个议题初步达成了合作意向。
      周景明高度评价了校市战略合作的意义，认为通过校市合作，发挥高校社会服务功能，既能助力高校人才培养等相关领域改革，又能助推地方社会经济文化等各领域发展。希望双方以此次洽谈会为基础，进一步就具体合作达成共识、签订协议，建立全面持续的合作关系，取得实实在在的共建成果。
 