学校召开《预算法》普法学习会
              新闻网讯（学生记者 刘佩钰）12月8日下午，学校在中原楼七楼会议召开《中华人民共和国预算法》普法学习会，总会计师王建鸿在会上作了题为“预算法修订及其对高校预算管理的影响”的普法讲座。全体校领导、各学院处级干部、各职能部门和直属单位副科级以上干部参加了会议。会议由校党委副书记王文贵主持。
             
    王建鸿从预算法修订背景及主要修改内容、预算法有关高校预算管理的内容、我校预算管理的应对之策三个方面介绍了新预算法的出台对高校预算管理的影响。王建鸿不仅从多种学科角度进行解读，并用经典的案例和幽默的语言，让与会者更好地理解新预算法。

    王建鸿重点分析了预算法修订对高校预算管理的十大影响：完善预算体系，实行全口径预算管理；预算公开透明；建立年度预算平衡机制，实行三年滚动财政规划；一般转移支付规范、公平、公开；建立专项转移支付定期评估和退出机制；加强结转结余资金管理；硬化预算约束；讲求预算绩效；细化预算支出分类；明确法律责任。王建鸿结合我校实际情况，提出我校预算管理的应对之策：优化收支结构，用业务引领预算，完整编报预算，三维细化预算，推进支出分类，硬化预算约束，推进预算公开，夯实预算基础。

    王建鸿表示，建设特色鲜明的高水平大学，推进学校治理体系和治理能力现代化，学校预算财务资产管理任重道远。希望全校所有师生员工共同参与，共同努力，共同提高学校预算管理水平。