省教育厅副厅长黄俭等来校调研教科研工作
        新闻网讯（记者 徐剑飞）3月21日上午，湖北省教育厅副厅长黄俭、省教育厅学位办主任韩习祥、省教育厅科技处处长赵泽刚一行三人来我校公共管理学院调研。校党委书记张中华、校长助理姚莉在文泉楼公共管理学院会议室会见了客人，校研究生院、科研部、公共管理学院、金融学院和会计学院等相关部门负责人出席了座谈会，参加会议的还有公共管理学院部分专家教授。座谈会由公共管理学院院长丁士军主持。
             
张中华对黄俭一行的来访表示欢迎，对省教育厅首次深入学院调研表示感谢，并希望教育厅一如既往地对我校工作给予指导和支持。黄俭在致辞中提出，此行是节后教育厅第一次到高校调研，希望了解学校的研究生教育、学科建设和科研工作等情况，了解公共管理学院的具体情况，认真听取学校和学院的建议，并能与大家交换意见。

姚莉在会上介绍了我校的科研工作，她表示，学校的科研一直坚持“立足湖北，服务地方”，在湖北的经济社会发展上做出了一定的贡献，希望在今后的发展中能够获得省教育厅更多的支持，让我校专家团队为地方发展做出更多有利贡献。

研究生院常务副院长唐国平介绍了我校的研究生教育情况，他指出，学校近期启动了全校导师和研究生教学管理人员对教育部印发三个文件的学习，保证研究生的培养质量，同时，对于我校研究生招生计划指标问题，希望省厅能有新的探索。

科研部部长向书坚在会上提出了学校教师在科研中遇到的关于课题申报、科研经费使用、科研经费结构优化、课题申报质量、自主研究经费限制等问题，希望能够探讨出更好的解决方式。

座谈会上，丁士军介绍了公共管理学院的学科及科研发展情况，从机构设置、学科分布、师资情况、特色研究方向、近五年的科研情况和拟推行的团队工程六个方面介绍了我校公共管理学院。赵丽江教授介绍了地方政府治理研究中心关于进一步加强国家治理的研究。吕国营教授介绍了协同创新研究中心与民政部和省民政厅的合作项目。金融学院和会计学院相关负责人也就各自学院的科研情况与湖北地方经济社会发展的结合做了介绍。

韩习祥表示，此行调研对公共管理学院的学科建设、科研情况有了更多了解，无论是目前的成果，还是未来的发展，其服务社会的空间都很大。希望学院下一步要把重大科研项目与高层次人才培养结合起来，借助高水平的科研项目提升创新能力与水平，进而提高人才培养质量。

  　　赵泽刚就会上提出的科研方面问题一一作了沟通和解答，并对地方政府研究中心的研究提出了意见和建议。他强调，希望公共管理学院能够优化经费结构、加强团队建设、充分利用好协同创新平台，为地方乃至全国的经济社会发展做出更大贡献。

黄俭在讲话中指出，中南财经政法大学为湖北省的经济社会发展做出了很大贡献，希望在接下来的发展中能继续做好社会服务。关于协同创新平台的研究，他指出，要做“国家急需，国内一流”的研究项目，充分发挥人才、科研和学科优势推进研究工作。同时也要更加注重人才培养，尤其是硕士、博士研究生的培养要围绕“真才实学”，不局限于课堂学习，更要注重社会学习。