致全校教师和教育工作者的慰问信
全体教职员工：

    在这金桂飘香的收获时节，我们迎来了第三十个教师节。在此，我们谨代表校党委、校行政，向辛苦耕耘在教书育人岗位上的全校教师和教育工作者致以节日的问候和衷心的感谢！向长期关心支持学校发展建设、为学校各项事业做出贡献的新老教职工们致以亲切的问候和崇高的敬意！

    在过去的一年里，得益于全体教师和教育工作者的潜心治学、专心从教和守身崇德，我们的教学、科研、人才培养等工作取得了重要成绩，国家社会科学基金项目立项数继续保持全国高校前列，社会管理法治建设团队首次入选教育部创新团队，新增产业升级与区域金融湖北省协同创新中心，并有多名学者在国内顶级刊物发表重要论文；教学工作不断取得新的进步，国家级和省级教学名师达到7人，大批长年默默耕耘和奉献在教学一线的专业教师深受学生的尊敬和爱戴；我们的校园崇尚学术、风气清正、和谐稳定，我们的师生团结友爱、同心同德、休戚与共，涌现出多名师生道德模范典型，形成了良好的社会影响。在此，我们要向广大教职员工表示最衷心的感谢与最崇高的敬意！

    今年9月，学校胜利召开第三次党代会，选举产生了新一届领导班子，确立了建设特色鲜明的高水平人文社科类大学的奋斗目标，明确了学校未来五年的发展思路，任务艰巨，责任重大。学校所有工作的开展、所有改革的实施，都是以立德树人为根本任务的，我们将竭尽所能，以学校的发展和师生的福祉为己任，努力为广大师生创造安心治学、安心治教、幸福生活、快乐成长的优良环境，与全体师生携手共创中南大美好幸福的明天。

    “师者，所以传道授业解惑也”，教师承担着引导学生心灵、启迪学生智慧的神圣使命，肩负着国家和社会的期盼与重托。希望我们的广大教师和教育工作者进一步增强职业荣誉感和神圣使命感，积极落实立德树人的根本任务，将社会主义核心价值观融入到职业理想、职业精神和职业道德之中，贯彻到教书育人的具体工作之中，落实到师德建设的实际行动之中，潜心教书、静心育人，做人人敬仰爱戴的学问之师、品行之师。

    在这个我们自己的节日里，衷心地祝愿大家节日快乐、事业进步、身心健康、生活美满！
                                                党委书记 张中华   校长 杨灿明 
                                                                                                        二〇一四年九月十日  
                                               
                                                           