周景明一行看望校友彭光敏、王荆金亲属
    新闻网讯（通讯员 肖友）4月17日，校党委副书记周景明、法学院党委书记蔡明辉、财政税务学院党委书记王华路及校友工作办工作人员等一行五人，专程驱车前往湖北栆阳、孝感，先后看望了因公殉职的彭光敏校友和王荆金校友的亲属。
        彭光敏，枣阳人，1983年9月考入我校财政专业，1987年7月毕业，获经济学学士学位。毕业后在枣阳税务系统工作，生前系枣阳市国税局收入核算科科长。因连续加班，高血压病突发，造成脑溢血，经抢救无效于3月16日以身殉职，年仅49岁。
      王荆金，潜江人，1998年9月考入我校经济法专业，获法学学士学位。毕业后以孝感地区第一的成绩通过湖北国税系统第一批公务员考试，生前为应城市杨岭国税分局税源管理一股负责人。3月18日下午，正在接电话准备工作的王荆金,因心脏病突发倒在了工作岗位上，生命定格在34岁。
  在枣阳市彭光敏校友的家中，周景明感谢彭妈妈为国家培养教育出了这样的好女儿，请老人家节哀，好好生活，让女儿走得放心。并表示，彭光敏是我们中南财经政法大学的骄傲,是焦裕禄式的好干部。她扎根基层27年，在平凡的岗位上干出了不平凡的事业。我们将在学校全体师生员工中广泛开展向彭光敏学习的活动，学习她这种舍小家为大家、默默奉献的老黄牛精神，要教育学生诚实劳动，在不同的岗位上作贡献。面对彭光敏校友的女儿惠劼，周景明鼓励她要向妈妈学习，学习她心系群众、默默奉献，扎根基层、诚实劳动的精神。告诉惠劼，你母亲虽没为你留下很多物质财富，但她留下的精神财富将会伴随你一生。
  王华路也表示，彭光敏校友的事迹，感动了学院师生，向彭光敏校友学习的活动已在院内师生中开展起来。她邀请惠劼有空来母亲生活学习过的校园来看看，有困难也可以告诉学院，学院会给予力所能及的帮助。
  周景明和王华路分别代表校友总会和财政税务学院向彭妈妈送上了慰问金。
  当日下午，周景明一行来到了位于孝感市区的王荆金校友的家中，面对他年迈的双亲和年幼的女儿，周景明一度哽咽。周景明握着王荆金父亲的手，感谢他们为国家为人民培养了一个好儿子。他对王荆金的父母、妻子及陪同前来的校友们说，王荆金是我们学校的骄傲。他扎根基层，默默奉献、与人为善、爱岗敬业，用生命谱写 “忠诚”的赞歌的精神，已成为当代青年大学生的榜样。周景明表示，王荆金不在了，但学校会继续关心关注他的家人，如有需要，会提供力所能及的帮助。
  蔡明辉告诉王荆金的亲人，看到了王荆金校友的事迹，全院师生非常感动。学院团委已经整理出相关材料，号召全院师生向王荆金校友学习并传承他热爱学习、乐于助人、锐意进取、扎根基层、自强不息的精神。
  周景明和蔡明辉分别代表校友总会和法学院向王荆金的家人送上了慰问金。
  母校以校友为荣，领导上门慰问，让王荆金的妻子、我校校友高丽娜非常感动。她也表示，王荆金虽然不在了，但她会努力工作，完成王荆金的遗愿；会像女儿一样赡养、孝顺公婆，精心养育女儿。
  据了解， 4月4日，襄阳市总工会决定追授彭光敏同志“襄阳五一劳动奖章”；4月8日，襄阳市妇联追授彭光敏“襄阳市三八红旗手标兵”荣誉称号；4月12日，襄阳市委作出决定，追授彭光敏同志“优秀共产党员”称号。同日，湖北省国税局党组作出在全省国税系统广泛开展向彭光敏同志学习的决定。
   在王荆金的工作单位——应城市国税局，也开展了向因公牺牲的王荆金同志学习的活动。