台湾实践大学副校长丁斌首一行来校访问
              新闻网讯（记者 马迪思）4月3日上午，台湾实践大学副校长丁斌首，率副教务长蔡博文、教师发展中心主任谢甲辉、国际企研系副教授李庆芳、职业训练研究发展中心副处长杨涓华、业务督导员杨静弘和学生等一行18人来校交流访问。副校长陈小君在中原楼五楼会议室与客人进行了友好座谈。外国语学院院长谢群、工商管理学院副院长任剑新、港澳台办公室副部长任翛等参加了会谈。
         陈小君首先代表学校对台湾客人的访问表示了欢迎，并向客人介绍了学校历史悠久、学科专注多元、国际化办学和社会评价的基本概况，以及我校与台湾大学交流的简况，她希望以此次访问为契机，为将来校际合作奠定良好的基础，促进两校间交流，实现优势互补、优势传导，结出丰硕的合作成果。随后，丁斌首介绍了实践大学的基本情况，并表示中南财经政法大学的师资力量优秀，教学科研成绩瞩目，希望未来能与我校在EMBA等项目上达成合作，促进两校间的师生交流。
          实践大学代表团访问期间，还到外国语学院、工商管理学院、MBA学院进一步参观交流。
                     