姚莉副校长带队到恩施签署校地合作协议
    新闻网讯（通讯员 皮海鹏）10月11日，我校财政税务学院、会计学院同恩施市财政局、审计局的合作签约暨实践基地授牌仪式在恩施市委党校举行。出席会议的代表有：恩施市委常委、组织部长王兰英、市委常委、常务副市长杨局成、副市长、我校新闻学院教师张伟博士和恩施市财政局、审计局、科技局、经信局等单位主要负责人，我校副校长姚莉教授、科研部部长向书坚教授、财政税务学院院长陈志勇教授、会计学院党委副书记王延、财政税务学院副院长胡洪曙等。会议由张伟副市长主持。
      会上，姚莉副校长强调，这是一次求真务实的合作，体现了政府的需要和学科优势；学校倡导学院、学科、教师承担社会责任，深入实际部门，接地气，服务地方经济发展；借改革契机，创新机制体制，推动双方合作，在服务地方和人才培养的方面取得更大成绩。
      王兰英部长和杨局成副市长在致辞中，高度评价了双方的合作，同时希望细化合作项目，并在今后的预算中予以体现，要求当地各部门做好服务，保证合作的顺利进行，取得实质性的效果。
      陈志勇院长代表我校合作方发言，提出合作双方可以在干部培训、课题研究、教师的挂职锻炼、学生的实习、教师课题调研等方面进行互利互惠的合作。我们发挥学科、专业优势，为地方政府经济发展提供智力支持，地方则为我们的师资队伍建设和人才培养提供平台，达到合作共赢。
      向书坚部长介绍了科研部在服务地方经济社会发展中起着校地联系的中介作用，表示将充分调动学校研究力量，为地方经济发展服务。
      另讯，10月12日，财政税务学院院长陈志勇教授一行赴宜都市财政局，参加了中南财经政法大学财政税务学院与宜都市财政局的合作签约暨实践基地授牌仪式。
 