省委统战部马萍副部长一行来校督查工作
    新闻网讯（通讯员 董正永）1月9日下午，省委统战部副部长马萍、研究室主任王思成、知工处副处长王文中一行来校督查我校中发﹝4号﹞文件精神落实情况。校党委书记张中华、党委副书记齐文远在校民主党派会议室会见了督查组一行。党委统战部、组织人事部负责人和部分党外代表人士参加了座谈会。
      齐文远副书记首先代表学校党委，向督查组一行汇报了我校落实统战政策五个方面的情况：一是党委高度重视，狠抓工作落实；二是加强自身建设，统战工作争创优；三是建立长效机制，统战工作有保障；四是培养措施具体，工作规范到位；五是照顾同盟者利益，统战工作促和谐。
      张中华书记在讲话中感谢马部长一行来校督查指导工作，感谢省委统战部多年来对学校统战工作的支持和关心。他说，我校多名优秀党外代表人士走上地方政府部门任职，为国家和地方经济及社会发展做出了重要贡献，而且也为学校的建设发展赢得了诸多荣誉，这些都与省委统战部的培养是分不开的。学校党委一直都很重视统战工作，这不仅是党外人士参政议政的需要，而且也是学校建设和发展的需要。学校将进一步加强民主党派工作。
      马萍副部长听完汇报后总结指出：一是学校党委重视统战工作，二是学校统战工作政策落实好，三是学校优秀党外代表人士对社会贡献大。关于存在的问题，有些是带普遍的共性问题，需要研究和探讨，有些希望学校能够加大支持力度。今年中央将召开全国第21次统战工作会议，中央也将安排督查组到各省检查落实中发﹝4号﹞文件精神的情况，希望学校能够进一步做好各项统战工作政策的落实。
      参加座谈会的党外代表人士，就统战工作中遇到的一些现实问题，分别向督查组领导交换了自己的看法和建议。