杨灿明校长率团访问俄罗斯高校
    新闻网讯（通讯员 ）应俄罗斯普列汉诺夫经济大学(PLEKHANOV RUSSIAN UNIVERSITY OF ECONOMICS)校长Victor I. Grishin和圣彼得堡国立经济大学(SAINT-PETERSBURG STATE UNIVERSITY OF ECONOMICS)校长Igor A. Maksimtsev的邀请，校长杨灿明教授率团于6月30日至7月2日访问了上述两所高校，我校代表团成员包括副校长姚莉教授、工商管理学院院长陈池波教授、法律硕士教育中心主任杨宗辉教授和国际教育学院副院长张志刚等。
      在莫斯科，普列汉诺夫经济大学Grishin校长会见了杨灿明一行。会谈中，Grishin对杨校长的到访表示热烈欢迎并对该校的办学历史和特点做了详细介绍， Grishin特别强调，希望两校之间通过科研项目的合作研究、教授互访讲学和学生联合培养等方式，进一步加强并积极拓宽两校间的合作领域。杨灿明对我校的发展情况、学科优势与办学特色进行了介绍。他表示，多年来中俄两国一直保持着传统的友谊，中南财经政法大学十分愿意通过多种方式与普列汉诺夫经济大学开展合作与交流，相信两校必将会达到相互促进、共同发展的成效。Grishin校长愉快地接受了杨校长的邀请，期待着来我校进行友好访问，继续推动校际间的交流与合作。在友好的气氛中，两校校长签署了有关在教育和科研项目领域合作的协议。普列汉诺夫经济大学第一副校长Leonid A. Bragin、副校长Elena V. Zarova、国际教育处处长Vasily Badulin和有关院系负责人等参加了会见。
        访问期间，杨校长一行还参观了普列汉诺夫经济大学的实验室和本科生教学楼，并专门走访了贸易经济与商品学系、法律系，与相关系、室的负责人就进一步拓展合作项目和提升合作层次等问题进行了深入商谈，达成合作共识。
       在圣彼得堡国立经济大学， Maksimtsev校长向代表团介绍了始建于1930年的圣彼得堡国立经济大学是俄罗斯最大、最好、历史最悠久的经济类院校，其财经教学与科研在俄罗斯名列前茅。2012年12月由原圣彼得堡国立财经大学与另外两所大学合并组建成立，意在打造世界顶级商科院校。在谈话中Maksimtsev校长特别提到之前访问我校时留下的美好印象，期待着进一步加强与我校的国际交流与合作。杨灿明校长对此前两校之间的有效合作给予了充分肯定。他指出，两校作为中俄经济类大学联盟的创始成员，可以充分利用这个新平台，根据相似的学科设置，以教师和学生交流为基础，拓展至科研合作、联合培养研究生、共同举办国际会议等领域，在双方的共同努力下，相信两校未来合作一定能取得更丰硕的成果。圣彼得堡国立经济大学副校长Dmitry V. Vasilenko、副校长Elena A. Gorbashko和有关院系负责人等参加了会见。
        在圣彼得堡访问期间，我校代表团还与中国驻圣彼得堡总领馆教育领事蒋中亮进行了会面，蒋领事向代表团介绍了圣彼得堡的教育情况，并对我校与俄罗斯大学的合作与交流提出了一些很好的建议。
     