中国最具媒体影响大学排行榜我校居48位
    新闻网讯（记者 陈 博）2013年12月30日，中国校友会网发布《2014中国大学评价研究报告》，对中国最具媒体影响力高校进行排名，我校以37.2万篇位居全国高校48位。
        报告称，媒体影响力是衡量一所大学社会声誉的核心指标，直接体现大学的人才培养、科学研究与社会服务的水平、层次和效果。中国校友会网以近三年国内新闻媒体对大学的新闻报道数为数据基础发布2014中国大学媒体影响力排行榜，这是自2007年起中国校友会网连续第8年发布中国最受媒体关注大学排行榜，旨在客观真实体现中国大学的社会声誉和媒体影响力，客观检验高校宣传工作的成效和水平。
      我校近年来进一步加强对外宣传工作，媒体报道数量逐年增长，媒体覆盖面拓宽，中央级媒体报道数量有较大幅度增长。2013年，中央电视台、新华社、中央人民广播电台、《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》、《法制日报》、《中国青年报》、《中国教育报》、《检察日报》、《中国社会科学报》等对我校的报道约为200篇，再创新高。重大活动、重大改革举措和典型报道开拓新局面。 “自主招生”、马克思主义实践观大讨论、“我是建设者”大讨论、“65周年校庆”、“立格联盟”年会、学习贯彻十八大三中全会精神等重大活动以及学校重大改革举措等方面的对外宣传，有声有色，广受舆论好评，有力提高了学校的美誉度。