美国罗德岛大学校长David M. Dooley来校访问
    新闻网讯（通讯员 江霞 摄影 李沛 司维）4月26日，美国罗德岛大学（University of Rhode Island）校长David M. Dooley教授和商学院副院长Shaw K. Chen教授一行访问我校。校党委书记张中华在中原楼五楼会议室接见来访一行，双方进行了友好而深入的会谈。国际交流部部长徐文健、国际教育学院院长张金林以及金融学院院长宋清华等参与会见。
        张中华代表学校对David M. Dooley校长一行的来访表示欢迎，并向客人介绍了我校的发展历史、学科建设与办学特色、人才培养及国际化办学思路。David M. Dooley校长对我校的热情接待表达了感谢之情，并希望在今后进一步巩固和深化两校已有的良好合作关系，扩展多层次的合作空间，构建两校国际合作双赢的新局面。随后，主宾双方共同签署了“罗德岛大学与中南财经政法大学夏季语言文化大学生双语项目协议”。
        在此之前，David M. Dooley校长一行访问了金融学院，与学院主要领导就金融学中美班（罗德岛大学项目）的运行情况、罗德岛大学夏季语言文化大学生双语项目的进展进行了沟通，并探讨了未来在师生短期交流、金融学硕士项目建设、博士生联合培养等方面进行合作的可能性。David M. Dooley校长一行还与2012、2013级金融学中美班（罗德岛大学项目）学生进行了座谈，现场解答了学生们关注的各类问题，极大地鼓舞了同学们的学习热情。
      据悉，2013年6月我校与罗德岛大学签署了签订“中南财经政法大学与罗德岛大学合作备忘录”和“中南财经政法大学与罗德岛大学2.5+1.5项目合作协议”，两校开始在教职员工互访、学生培养、研究生交换学习、学术会议举办、学术资源共享等方面展开深度合作。按照此次双方签署的“罗德岛大学与中南财经政法大学夏季语言文化大学生双语项目协议”，我校金融学院将每年选派一定规模的学生赴美国罗德岛大学开展为在期四周的英语强化学习，参加三个模块的金融核心课程学习，并在华盛顿、纽约、波士顿、费城等城市开展美国校园与文化之旅，首批选拔的学生将于今年7月5日赴美学习。