2014年“三万”活动动员会召开
    新闻网讯（通讯员 陈金川）为贯彻落实省委、省政府2014年“万名干部进万村惠万民”活动要求，认真做好2014年“三万”工作组驻村准备工作，促进驻村干部尽快转变角色、提高认识，我校于近期专门召开2014年“三万”活动动员会暨培训工作会议。校党委副书记、纪委书记杨志光主持会议并作动员讲话，前几批“三万”工作组成员代表作主题交流，组织人事部部长杨红侠出席会议。
      杨志光副书记首先作了动员讲话，就湖北省2014年“三万”活动的政策文件和安排部署，学校2014年“三万”活动的工作任务和具体要求等作了简要介绍。2014年“万名干部进万村惠万民”活动，是前三轮“三万”活动的巩固和延伸，主题为“加强农村基础、改善农村民生、服务三农发展”。此次活动从2013年12月底开始，至2014年4月底结束。我校活动地点安排在咸宁片区，牵头单位为湖北省纪委，派驻点为通城县麦市镇七里村等4个村。
      杨志光指出，开展“万名干部进万村惠万民”活动，是省委、省政府2014年的一项重大战略举措。工作组要以高度的政治责任感、强烈的历史使命感和服务“三农”的真感情，积极投身到活动中来，切实转变职能，改进作风，贴近基层，心系群众，真正做到走进田头、走进农家、走进群众的心里，体察民情、反映民意、排解民忧、为民解难，认真完成工作任务。
      杨志光强调，工作组驻村后，要严守工作纪律，体察民情、珍惜民力、轻车简从、不得扰民。要严格遵守中央“八项规定”和省委“六条意见”，做到“六不准”：不准向基层提任何不合理的要求，不准接受基层的吃请和报销开支，不准收受基层馈赠的钱物（包括土特产），不准抹牌赌博和参与公款娱乐消费，不准做违背群众意愿、侵害群众利益的事情，不准层层搞陪同和迎送。工作组干部下到基层要注意言行举止，树立良好形象。工作组干部在基层工作期间，要与原单位工作脱钩，要一律吃住在基层，吃住要严格控制标准。
       会上，我校前几批“三万”活动工作组成员代表作了深入交流发言。闫锦武作为组长代表，从组织协调、驻村特点、文件执行、宣传报道、信息报送等五个方面，针对学校2013年“三万”活动工作组驻村工作的整体情况作了介绍。刘永新、刘淑君作为组员代表，就加强政策学习、明细工作方案、增进工作协调等方面的经验和体会作了交流。
       最后，高碧峰代表学校2014年“三万”工作组作了发言，表示将带领工作组成员着重加强政策学习，认真做好驻村准备。驻村后将严格按照“一个中心，五个结合”的工作要求，紧紧围绕“宣传政策、增进感情、兴办实事、服务群众”四项主要任务，切实为农民增收、农村发展、农业建设倾一份真情，办一点实事，顺利完成好各项工作任务。