2014年新年致辞
带着众意前行
  ——2014年新年致辞
  党委书记 张中华   校长 吴汉东
     时间的航船驶向了2014年的起点。我们谨代表校党委、校行政，向辛勤耕耘在育人岗位上的教职员工们，向孜孜求学的同学们，向为学校各项事业做出过贡献的离退休老同志们，向长期关心支持学校发展建设的广大校友及社会各界人士，致以最诚挚的新年祝福！
 
励精图治，以真实的成绩赢得信任。在过去的一年里，在全体师生员工的精诚团结和共同努力下，学校的多项事业取得进展。本着“创新办校庆、节俭办校庆”的原则，学校以“学术校庆、校友校庆”为主题，以系列学术讲座、名家论坛、学术会议和校友返校日等活动代替庆典大会，以学术盛宴和校友欢聚的朴素、创新形式来庆祝办学65周年，受到国内主流媒体的广泛关注；以“文澜学者人才工程”、“文澜学院”和“文澜研究模式”为主体内容的“十二五”工程陆续铺开，高水平师资队伍建设、创新型人才培养和优势型科学研究等工作推进迅速；学校人文社科类的科学研究和社会服务优势进一步凸显，2013年国家社会科学基金项目立项数居全国高校第6位、全省高校第2位，湖北省社会科学基金项目立项数居全省高校第3位，且涉及研究领域达十余个学科，体现了均衡发展的良好态势；历经数年的编制与申报，首义校区总体规划于2013年11月正式获批，改变了首义校区长期无总规的局面，为学校校园总体发展规划和首义校区的下一步发展建设奠定了良好基础;学校高度关注民情民意，大力开展“幸福中南”建设，推进“空调进学生宿舍”、校园车辆管理门禁系统和数字化校园二期建设等工程，启动院系综合楼和青年教工周转房建设前期工作等，进一步改善校园环境和学习生活条件，加大对广大师生的关爱力度。
 
从善如流，以民主的氛围凝聚人心。党的群众路线教育实践活动开展以来，校党委以“切实转变作风，密切联系群众，办人民满意的高水平、有特色人文社科类研究型大学”为主题，通过深入进行学习教育、广泛征求群众意见、普遍开展谈心谈话、认真撰写对照检查材料、精心召开民主生活会和扎实抓好整改落实等环节，关心关注师生需求，认真倾听群众呼声，大力转变工作作风、密切党群关系，征集整理了24项边听边改事项和其它可以立即改进的事项，按照“立即改、分步改、谋划改”的标准，分门别类予以解决，取得了阶段性的成果。在今后的工作中，我们要继续深化这些成果，积极营造民主管理、民主治校的良好氛围，与全体师生携手推进学校各项事业的发展。
高瞻远瞩，以科学的道路引领发展。党的十八届三中全会提出了完善和发展中国特色社会制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的全面深化改革总目标。具体到我校来说，则应当积极构建现代大学制度，推进学校治理体系现代化，提升大学治理能力，全面推进学校教育事业的科学发展，尽早实现高水平、有特色人文社科类研究型大学的建设目标。

  　　凝心聚力，以共同的信念和谐共进。中南财经政法大学是我们生活的共同家园，建校65年的风雨历程和辉煌业绩，我们每一个人都是其中的见证者和参与者。中南大未来美好蓝图的实现，更有待于我们凝心聚力、和衷共济的努力奋斗。希望大家能与我们一道，团结一心、携手共进，与中南大同呼吸、共命运，共同推动学校各项事业的不断进步！
 
在新的一年到来之际，衷心祝愿大家节日快乐、事业进步、身体健康、阖家幸福！