齐文远副书记带队赴麦市镇开展慰问工作
    新闻网讯（通讯员 单万）春节将至，1月25日上午，校党委副书记齐文远率领学校学工部雷照荣部长、教务部刘仁山部长、财政税务学院王华路书记、校办韩秦副主任、组织人事部周俊杰副部长一行赴工作组所在地通城县麦市镇开展慰问工作。
      上午10:30，在麦市镇政府会议室，齐文远一行同麦市镇郑俊镇长一行进行了座谈。座谈会由郑俊主持，工作组全体成员参加了会议。
      工作组组长高碧峰代表工作组向齐文远一行介绍了工作组前期的工作情况和下一步的工作计划。高碧峰介绍，在前期工作中，工作组主要做了六件事情：及时与各村做好对接；加班为村民写春联；入户做好实地调研；及时为村干部宣传2014年中央一号文件；走访慰问困难家庭；做好新闻宣传工作。下一步，工作组将围绕问卷调查、政策宣传、植树造林、兴办实事等方面开展工作。
      齐文远在讲话中指出，自省委启动“三万”工作以来，我校就和麦市镇结下了深厚的友谊，麦市镇是我校群众路线教育的良好平台，更是我校服务地方经济、社会发展的重要窗口。齐文远对工作组四位成员提了三点要求：一是，要当好小学生，认真向麦市人民学习；二是，要在麦市镇党委和群众的支持和配合下，认真完成省里和学校布置的各项任务；三是，要注意安全，量力而行，为群众办些实事。
       会后，齐文远代表学校向麦市镇捐赠了40000元，用于麦市镇的民生建设。
      进行简单的午餐后，中午12:30，齐文远一行就马不停蹄地赶往村里慰问困难群众，为他们送去油和米等生活物资和慰问金，并为他们送上春联，送去祝福。齐文远与他们亲切交谈，鼓励他们克服困难，在党和政府的支持帮助下，早日走出困境，过上好日子。
      按照工作计划，1月23—25日，工作组结合19日、20日走访调研的情况，先后集中走访慰问了李塅村、向阳社区、七里村、麦市村的老党员、老干部、返乡农民工、生活困难群众，为他们送去了米和油等生活物资和慰问金、春联，同时，将印制的学习宣传材料送到广大村民手中，向他们宣讲党的强农惠农政策，结合当地村民春节祭祖的风俗，做好森林防火宣传，让他们过一个欢乐祥和的春节。
               