我校主页荣获第七届全国高校百佳网站
         新闻网讯（记者 余向阳  学生记者 王园园 蔡子盎）12月22号，由教育部思想政治工作司指导、教育部中国大学生在线网站主办的第七届全国高校百佳网站网络评选活动结果揭晓，我校官网主页获评“全国高校百佳网站”荣誉称号,继获评2012第五届全国高校百佳网站之后，学校主页再度以高票获此殊荣。我校与中国大学生在线共建的中部崛起网获“优秀共建频道特别奖”。评选活动面向全国所有高校，本次共有清华大学等388所高校参评。
 
我校官网主页获评“全国高校百佳网站”荣誉称号
    中部崛起网获“优秀共建频道特别奖”

    “全国高校百佳网站评选”活动此前已成功举办六届，在全国高校中产生了较大影响，被誉为全国高校校园网站的“百花奖”，是全国高校校园网络建设的风标。 


    本次评选自今年8月开始，到12月结束，历时5个月，由学生评委选拔、申报及推荐、展示建设完善、线上入围、线上提名、线下终评等阶段构成。对于此次评选活动，校领导高度重视，校党委宣传部负责人、网站指导教师、宣传部所属学生团队尤其是文澜网络学生团队等认真熟悉规则，做好网站推介、意见收集、投票组织等工作，保证了我校主页及相关子网页顺利入围并获殊荣。
  

    现有的中南财经政法大学主页于2012年5月正式上线，是在充分调研和对既往历次版本认真总结的基础上推出的，以我校“博文明理、厚德济世”的校训为指引，及时传递我校教学、科研、社会服务、文化传承的动态尤其是教学、科研一线的相关信息，重点突出展现师生积极向上的精神风貌。具有栏目优化，内容丰富明晰；分析流量，突显重要信息；图片冲击，创新视觉表现；高度关联，展示子网动态等特点。