教育部荆德刚副司长来校调研就业工作
    新闻网讯（通讯员 梁婓）5月22日下午，教育部高校学生司副司长荆德刚一行来校调研，就业指导服务中心、研究生院、学工部、教务部、团委负责人以及部分学院毕业生工作人员参加座谈会，刘茂林副校长出席会议并主持。
      座谈会上，刘茂林副校长对荆德刚副司长一行莅临我校表示热烈欢迎。在介绍我校就业工作时，他指出在当前就业市场刚性需求不足的环境下，学校将继续探索以就业为导向的招生、人才培养联动机制，动态调整招生计划，按照社会需求深化人才培养改革，以实现毕业生高质量就业。就业指导服务中心副主任余小朋从学校基本情况、存在的困难和问题、工作安排及对策三个方面就我校就业工作做专题汇报。研究生院常务副院长唐国平、学工部部长雷照荣、教务部常务副部长陈勤舫围绕联动工作机制这一主题，分别从各自部门工作出发进行发言。校团委副书记梁娜介绍了我校创业工作。
      荆德刚副司长听取汇报后，主动向学院就业工作老师了解毕业生面临的主要困难，求职心态等方面的情况。工商学院党委副书记吕宗瑛、金融学院学办主任李芳、法学院10级本科生辅导员张玉婷、统数学院10级研究生辅导员侍夏芳详细回答了所提出的问题，荆德刚副司长对学院就业工作一线教师对毕业生情况全面、深入的掌握表示满意。
      整个座谈会在活跃的讨论氛围中持续了3个小时。在总结发言中，荆德刚副司长表示，中南财经政法大学近年来毕业生工作值得肯定，探索以就业为导向的招生、培养联动工作方法值得推广。他希望学校在毕业生离校前再努力增加招聘会次数、切实为毕业生提供更多就业信息，做好今年征兵工作，提高毕业生创业人数，进一步加强就业指导服务中心建设。
 