学校召开本科教学专题调研会
    新闻网讯（通讯员 柳正华）4月3日下午，学校在教务部文澜楼四楼会议室召开本科教学专题调研会。会议由刘茂林副校长主持，各学院（含体育课部）分管教学副院长（副主任）、学工部、就业指导中心、教务部以及教学督导室相关负责人参加了会议。
      刘茂林副校长首先介绍了我校本科学生调整修读专业和优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作的基本情况，指出本次会议的主要任务是就“转专业”与“推免”工作进行集体调研，讨论“转专业”与“推免”工作中面临的新情况、新问题，目的就是为了进一步完善相关规章制度，提高人才培养质量。
      调研会上，与会人员结合本学院、本部门工作的实际情况，紧紧围绕如下四方面的问题展开了认真的讨论。第一，关于“转专业”与“推免”工作的主要权限是否下放到学院问题；第二，有关通过自主招生进校的学生能否调整专业问题；第三，关于推免生指标分配，以及是否取消专门的“特殊人才”指标问题；第四，如何保证“转专业”与“推免”工作更加科学、透明与公正等问题。
      经过两个多小时热烈的讨论、沟通和交流，大家在许多问题上达成了共识，会议成效显著。教务部常务副部长陈勤舫在总结讲话中表示教务部将会收集大家的意见和建议，积极会同有关部门进行协商，以期尽快对现有的规章制度进行修订和完善，确保我校“转专业”与“推免”两项工作更加合理、规范、透明和公正。