中组部组织二局领导来我校考察调研
    新闻网讯（通讯员 易育  摄影 余向阳）11月3日上午，中组部组织二局巡视员、副局长石军一行3人来我校调研，主要就高校学习贯彻《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》和院系党组织、师生党支部建设及高校党员队伍建设等情况听取了有关意见。湖北省委组织部组织二处处长汪伟、副处长潘国林、省委高校工委组织处处长肖慎钢陪同调研。校党委书记张中华会见了调研组一行。校党委副书记、纪委书记齐文远，组织人事部部长杨红侠、副部长陈狮和基层党组织负责人代表等参加了此次调研。
        齐文远代表学校党委感谢中组部、省委和省高工委对我校党建工作的关心和支持，并汇报了我校党委领导下的校长负责制的运行情况、主要做法及工作难题等方面的情况，就如何理清学校党委和行政的权责等问题提出了意见和建议。齐文远表示，我校将坚持和完善党委领导下的校长负责制，贯彻落实党的路线、方针、政策，促进学校更好更快发展。基层党组织负责人代表围绕院系层面党委领导作用的发挥、教师党支部书记“双带头人”培育工程、教师学生党支部建设、师德师风建设等方面分别作了汇报。
      石军充分肯定了我校党的基层组织建设工作，希望学校能继续贯彻落实好《实施意见》，不断提高高校党建工作的科学化水平。
      金融学院党委书记江克宁和会计学院财会党支部书记汤湘希作为基层党组织负责人代表接受了访谈。
 