我校三项智库咨询报告荣获教育部奖励
    新闻网讯（通讯员徐凤明、王超）日前，教育部通报了2013年度优秀专家建议稿评审结果，我校徐汉明、吴汉东教授所领衔的科研团队提交的三项重大专家咨询报告被采纳和被评为优秀稿件，获得奖励。三项报告分别是：法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授提交的《深化司法体制改革》、《中国特色社会发育模式构建的法治路径》以及中心学术委员会主席吴汉东教授提交的《调整知识产权战略发展定位和实施重点的建议》。
      专家咨询报告是高校智库发挥战略研究、政策建言、人才培养、舆论引导、公共外交的重要功能的具体表现。高校智库通过五项功能定位，为党和政府科学决策提供高水平智力支持。同时发挥基础研究实力雄厚、学科门类齐全、人才培养、高校学术等优势，针对社会热点问题，积极释疑解惑，引导社会舆论。
      为此，我校深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，以人文社科重点研究基地——法治发展与司法改革研究中心为平台，立足于推进法治领域理论与实践的教学科研与社会咨询服务，探索整合经法管三大学科优势，会同9所高等院校、13个中央地方党政司法机关进行协同科研攻关，开展实施法治发展与社会治理“1000名决策者咨询服务行动计划”，对全面推进依法治国、加快建设“法治中国”的重大意义与目标任务和发展完善中国特色社会主义法律体系以及科学立法、依法执政、依法行政、公正司法、全民守法等重大理论与实际问题进行深入诠释，进而为建设“法治中国”提供坚实的法治理论支撑和智力支持。去年，该中心先后向中央地方党政机关、教育部门提交有价值的研究报告和研究报告27件，其中学习贯彻三中全会精神的司法体制改革、廉洁政治、维护宪法法律统一正确实施、建立科学的法治指标体系等6个咨询报告被教育部直报中央办公厅，另有多份研究报告被上级领导机关采纳批示。源源不断的高质量专家建议稿的报送使我校高校智库建设日臻完善，为党和政府建言献策与提供咨询服务的作用日益凸显，产生了良好的社会反响。
      为提高咨询建议稿的质量，鼓励高校专家多出成果、出好成果，教育部对2013年度全国各高校和智库机构提交上来的专家建议稿逐一甄别评审，遴选出一批优秀稿件上报中央决策机关，并给予通报表扬和一定奖励。
 