34家校友企业“一起回家”招聘学弟学妹
    新闻网讯(学生记者 蒋晓芹 李瑾) 10月18日，“金秋十月，一起回家”，2014年校友返校日首场活动——毕业生校园供需见面会（校友专场）在南湖体育馆举行。34家由我校校友创办及校友集中就职的企业参加此次招聘会，将为我校2015级毕业生提供400多个就业岗位。
          上午10时左右，校党委副书记王文贵到达招聘会现场，与校就业指导中心汪平主任、罗先锋副主任等一同巡视招聘会情况，并与校友企业亲切交谈。王文贵赞扬了校友企业自主创业的精神，号召毕业生多向他们学习，转变就业观念，脚踏实地。龙王湖旅游开发有限公司负责人也表示，“要拓宽新路，将企业发展壮大，为师弟师妹们做好榜样。”
      此次是我校就业指导中心承办的第三届校友招聘会，旨在搭建校友企业与毕业生人才衔接平台，为2015届毕业生提供更多的就业选择。“我们希望2015届毕业生们能够抓住时机，充分利用学校的资源找到适合自己的岗位。同时也希望学生能先就业再择业，放宽就业领域，其实二三线城市，还有基层工作大有用武之地。”就业指导中心负责人说，“就像这些校友企业大都是自主创业的，现在他们发展得很好，但是也是经过艰苦的努力才实现的。我们的学生经常只看到北上广深这些大城市，尤其是珠三角，但经过我们的考察，长三角地区的人才缺口是很大的。”同时，他还提倡我校毕业生积极走出去，参加武汉大学、华中科技大学等其他知名大学的招聘会，获取更多机会。
      近期，校就业指导中心将举办6场大型招聘会，具体安排有，10月25日双选会大型公司见面会，10月30日会计事务所专场（80多家企业报名参会），11月份电商企业专场等。预计共引进1500多个单位，提供4万多个就业岗位，着力打造我校招聘品牌，力争成为武汉地区甚至中南地区有影响力的招聘中心。除此之外，在文潭楼举办小型周末专场，对所有毕业生全免费全公开。