校党委书记张中华等到各二级单位展开调研
    新闻网讯（通讯员  曹吉安）学校第三次党代会将于2014年7月上旬召开，根据校党委《关于筹备召开中国共产党中南财经政法大学第三次代表大会的通知》的要求，目前各项筹备工作已经全面展开。从5月20日开始，校党委书记张中华，副书记齐文远、周景明分别带队到各二级单位就党代会召开的有关问题，尤其是党代会工作报告中涉及的主要内容展开调研，与各二级单位主要负责人进行了座谈。党办、校办主任阮世喜，副主任高碧峰、周勇以及党代会报告起草工作组成员参加了调研。
      校领导高度重视听取各二级单位对学校发展中各项工作的思考和建议。在同各二级单位主要负责人的座谈中，张中华书记，齐文远、周景明副书记认真听取了各负责人对于八年来学校办学取得的最大成绩和存在的主要问题的看法，对学校目前面临的发展机遇和挑战的分析，对未来五年、十年学校发展目标、理念、思路和主要举措的思考，并就一些问题交换了意见。
        大家认为，过去八年学校的建设与发展成绩明显、发展迅速是总的基调，学校的办学质量、学校声誉等都有很大提升。大家就统一思想认识、管理科学化、提高执行力、师资队伍建设、校园建设、教职工待遇等问题详细阐述了各自的见解。同时指出，在师资队伍建设、学科发展等方面学校还有很大的提升空间。大家强调，在学校发展的过程中逐渐明确学校的定位和发展目标是重要的发展成绩之一。此外还就如何认定研究型大学、如何促进国际化发展等表达了见解。
      在党代会下一阶段的筹备工作中，校党委还将进一步通过部门座谈会、教师代表座谈会等形式广泛征求对筹备工作，尤其是党代会报告起草工作的意见，并通过召开校党委常委会、全委会等，充分地凝聚力量，达成共识。