李鸿忠对杨灿明团队评估报告作重要批示
    新闻网讯（通讯员 金荣学）近日，湖北省纪委办公厅反馈信息，由我校校长杨灿明教授带队、中国收入分配研究中心孙群力教授、金荣学教授和王敏副教授参加的针对湖北省财政厅制度廉洁性评估意见，受到省委、省政府主要领导高度重视。
      2013年9月至2014年2月，湖北省纪委、省监察厅和省预防腐败局选派杨灿明、孙群力、金荣学和王敏作为全省制度廉洁性评估专家成员，并由杨灿明担任财政厅评估专家组组长，孙群力、金荣学和王敏等为成员，负责针对省财政厅制度廉洁性评估工作。按照省纪委的总体要求和部署，专家在对省财政厅进行制度廉洁性评估的过程中，采取了多种评估方式，先后与财政厅分管领导和处室负责人举行5次座谈会，与服务对象和行政相对人举行2次座谈会，走访教育厅、人社厅等多家省直部门，听取意见68人次，审阅500多份制度文本，还通过对典型案例倒推的方法查找制度漏洞。经过多次易稿，最终形成一份1万8千多字的总报告和四份总计3万字的分报告。今年3月，在省纪委组织召开的评估意见反馈会上，杨灿明代表专家组发言，汇报了情况。由于我校专家工作努力，表现突出，省纪委对我校专家颁发了荣誉证书。
      省委书记李鸿忠作重要批示，充分肯定我校专家报告，要求有关部门高度重视、用好评估成果。省委常委、省纪委书记侯长安，省委常委、常务副省长王晓东也作了批示。
 