学校举行学习十八届四中全会精神报告会
              新闻网讯（学生记者 龚玉洁 学生通讯员 杨明锋 覃佳贝）11月13日下午，学习党的十八届四中全会精神报告会在文泉楼报告厅举办。全体校领导、校长助理、全体处级干部、校直机关科级干部、各级人大代表、政协委员、政府参事、各民主党派正副主委、校侨联负责人、离退休党委正副书记、校老协正副会长、各系正副主任、各教研室主任、各研究所负责人、党支部书记、辅导员、学生代表等参加。校党委书记张中华主持报告会。
      报告会上，张德淼、吴汉东、方世荣三位教授从不同角度理解分析法治问题，做出精彩报告。
      张德淼教授从十八届四中全会决定的核心精神和内在逻辑入手，深刻分析了决定各部分之间的关联，并在此基础上阐释了决定的基本内容，从依法治国的总目标、基本原则和依法治国的任务三个方面精辟解读了四中全会。张教授着重分析了党与法的关系，强调“法律是治国之重器，良法是善治之前提”，并从立法、执法、司法以及守法四方面描绘了法治中国的理想蓝图。
          吴汉东教授认为，中国特色社会主义法治有两个基本内涵：一是宪法之治。依宪治国、依宪执法是社会主义法治国家建设的首要任务。二是人民之治。坚持人民主体地位，人民当家做主，是社会主义法治国家建设的基本要义。宪法之治是法治的核心，而人民之治是法治的根本。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。由此可见，宪法之治在依法治国目标中具有核心地位，是法治体系建设中的首要任务。全面推进依法治国，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，归根结底都是“人民之治”，必须反映最广大人民群众的意志和利益，符合公平正义的要求，并且通过宪法、法律的有效实施，切实保障人民群众参与管理国家和社会的权利的实现。
            方世荣教授说，《决定》提出了领导干部带头依法办事的基本要求， 在思想观念上：对法律怀有敬畏之心，牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰；在行动上，带头遵守法律，带头依法办事；不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。他指出，《决定》提出了全面推进依法治国的180多项措施，有许多是针对领导干部的，主要包括：完善学法用法制度；提高法治思维和法治方法的能力；对干部推行依法办事的政绩考核；法治水平作为考察、选拔、使用干部的一个重要条件；运用党内法规促进干部带头；建立更为严格的违法责任追究制度；保障领导决策层带头依法的其他重要工作制度；等等。
      张中华在总结时说：“三位教授的报告高屋建瓴，理论知识丰富，充分展现了我校法学学科的雄厚学术实力。”他强调，学校应以报告会为契机，围绕学校改革发展稳定，做好以下几项工作：
            第一，要继续深化理论学习，准确把握全会的精神实质，把思想和行动统一到全会的精神上。各级党组织要做好全会精神的学习贯彻，将全会精神的传达到每一个师生，党员干部要带头学，先学一步，学深一点。
      第二，要坚持做好对全会精神的学术研究，学校相关学科的专家学者们，要积极展开对依法治国相关理论和实践问题的研究，获取高水平的研究成果，为国家和地区的法治建设贡献智慧和力量。
      第三，全校各部门要结合工作实际，将全会精神落实到各项具体的工作中，采取坚实的举措，有序的推进依法治校工作取得新的成效。
      又讯（学生记者 龚玉洁 学生通讯员 杨明锋 覃佳贝）11月13日下午，校党委副书记齐文远向全校处级以上干部传达了中纪委十八届四中全会精神。报告中再次强调了十八届四全会精神，并督促领导人员做好学习研究，坚持党的领导，将依法治国理念贯彻落实到工作实践中。
                    当天下午，全体校领导、校长助理与各二级单位党政主要负责人参加了廉政责任承诺书签订仪式。各职能部门负责人和各学院党政负责人分别在责任书上签字。