《人民日报》新华社重点报道我校救助学生
    新闻网讯（记者 钟源）11月8日出版的《人民日报》要闻版（4版）《点赞中国》栏目刊发题为《“朋友圈”画出同心圆》的通讯，该报道以我校10月27日第490期校报发表的《生命里最可靠的“朋友圈”》为基础，讲述了我校师生、校友通过微信等新媒体积极捐资救助经济学院女研究生张珊的故事。报道点赞称：因为爱，五湖四海的校友们在无形的世界里协力画出一个同心圆，心与心连接，这是最宝贵的“朋友圈”。因稿件制作时间较早，报道中个别信息略显滞后，校报将在今后的报道中予以跟进更新。新华社11月8日下午也以我校校报稿件为基础，播发通稿，立即被几十家网站采用，并在11月9日出版的《北京晨报》、11月10日出版的《新华每日电讯》等多家报纸落地。11月11日，《中国青年报》在要闻版（第6版）以《“朋友圈”画出“爱的同心圆”》几乎全文转载了校报这一报道。
       《人民日报》的报道全文如下：
  “触网”救助白血病学子，师生校友快速筹款30万元
“朋友圈”画出同心圆
  《 人民日报 》（ 2014年11月08日 04 版）
  　　“收到杨（灿明）校长的个人捐款，我想这不仅代表他个人，也代表了中南财经政法大学整体对我这个突然患重病的研究生的态度：不抛弃，不放弃，力挺到底！”10月30日，躺在武汉同济医院病床上的张珊，在微博上发出感谢信，向学校师生、校友表达真挚的谢意。
  　　张珊2013年从中南财经政法大学本科毕业后，保送本校攻读硕士学位，目前读研二。一个多月前，她被确诊为淋巴细胞B型白血病，要接受化疗，治疗费至少需要30多万元，然而她家境贫寒。她本科时的辅导员老师得知后，马上联系学院志愿者协会发起募捐活动，又给张珊本科班班长打电话，希望他在本班及外班校友当中进行募捐。
  　　在老师的号召下，2009级经济系的五个班紧急开始募捐。很快，张珊的情况在同学们的微信“朋友圈”里迅速流传，并传到了该校经济学院2014届毕业生姚加林这里。在阿里巴巴工作的姚加林有一个粉丝众多、影响颇大的微信公众账号 “老姚爱折腾”。
  　　10月14日，“老姚爱折腾”发帖说：我是老姚，母校是中南财经政法大学经济学院，我想利用这个互联网创业专用号为患病的母校学子张珊募捐，希望用户能够体谅，并能够帮忙扩散。盖有经济学院研究生工作办公章的募捐信照片，就附在帖子后面。这条帖子迅速被转发，阅读量3万多人次，牵动了全校师生和海内外校友的心。副校长陈小君在朋友圈转发时为帖子“站台”：本情况完全属实，恳请同学老师、校友和朋友们伸出援手帮助她！
  　　学校很多单位的官方微信公众号很快出面，加入发布的行列。学院老师、其他学院的老师、研究院领导、校领导纷纷为张珊同学募捐，表达祝福和鼓励。
  　　在校内，经济学院研究生会、志愿者协会开展了爱心募捐活动。短短两天，数以千计的师生现场捐助了6万余元。100多家正在招新的学生社团组织，也集体作出决定，自愿为张珊捐赠出5％新生会费。
  　　中南财经政法大学党委书记张中华说，学校是个家，母校是校友们永远的精神家园，而校友也永远是母校的忠实粉丝与强大支持力量。
  　　校友总会专职副秘书长温习说，校友总会很快就在总会网站和微信上发布为张珊同学捐款的倡议书，掀起新一轮爱心传递、转发热潮。
  　　仅北京校友会，短短两天之内收到善款7万余元，北京校友会常务副秘书长刘小刚说：“消息发布两天来我一直抱着手机接受纷至沓来的善款，有的校友凌晨3点了还在给我汇款，有的为了捐款特地开通了微信支付。”在安徽经营酒业的校友肖琴进行了一场义卖募捐活动，各地校友纷纷响应，价值10万元的名酒被26名校友认购一空，10万元善款已经送到了张珊家人手上。
  　　目前，通过经济学院和校友总会募集的捐款总额已经超过30万元。校友总会副会长周景明表示，后期捐赠帮扶活动还会继续进行。
  　　　　赞语
  　　因为爱，五湖四海的校友们在无形的世界里协力画出一个同心圆，心与心连接，这是最宝贵的“朋友圈”。
     《人民日报》电子版网址：
    http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2014-11/08/nw.D110000renmrb_20141108_7-04.htm
      人民网转载网址：
    http://nm.people.com.cn/n/2014/1108/c356219-22846529.html
  《北京晨报》报道网址：
    http://bjcb.morningpost.com.cn/html/2014-11/09/content_319264.htm
  《新华每日电讯》报道网址：http://202.84.17.54/content/20141110/articel06003bb.htm
  《中国青年报》报道网址：
http://zqb.cyol.com/html/2014-11/11/nw.D110000zgqnb_20141111_4-06.htm