省委常委、宣传部部长尹汉宁来校作辅导报告
    省委常委、宣传部部长尹汉宁
来校作学习贯彻十八届三中全会精神辅导报告
             新闻网讯（记者 钟楠豹 学生记者 杨阔）5月21日下午,学校召开深入学习贯彻党的十八届三中全会精神报告会，邀请湖北省委常委、省委宣传部部长尹汉宁莅临我校，为我校干部师生作题为“政府与市场关系的新定位”的主题报告。全体在校校领导，两委委员，各二级单位副处级以上干部、校机关正副科级干部，自修学院院长，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派正副主委、校侨联负责人，离退休党委正副书记、校老协正副会长，各系正副主任、各教研室主任、各研究所负责人，党支部书记和学生代表共400余人参加此次报告会。报告会由我校党委书记张中华主持。
     尹汉宁部长说，党的十八届三中全会《决定》确立了全面深化改革的总目标，对政府和市场的关系进行了新的定位，提出使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。处理好政府与市场之间的关系是经济体制改革的核心问题。贯彻落实三中全会精神必须深刻认识“新定位”的重大意义，内涵与实质，改革措施“到位”的复杂性和艰巨性。
     首先，需要深刻认识“新定位”的重大意义。一是“新定位”体现了强烈的问题意识和鲜明的问题导向，30多年来的改革实践表明改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。在新的历史起点上，必须直面重大问题，回应人民群众的呼声与期待，在重要领域和关键环节继续推进改革。二是“新定位”具有全面深化改革的全局意义，“新定位”是与“总目标”具有密切关联的逻辑链条。在全面深化改革中，处理好政府与市场关系的“新定位”处在关键位置，具有牵引、联动作用，具有全局意义。三是“新定位”体现了抢抓历史机遇的进取精神，是我们党在理论和实践上的又一重大推进，也是社会主义运动史上的一个重大理论和实践创新。抢抓历史机遇，赶上甚至引领时代潮流，是当代中国变革与发展的追求与姿态，也是中国共产党人的使命与担当。
     其次，要从五个方面来深刻认识“新定位”的内涵与实质。一是30多年来的改革历程。自1978年推进改革开放以来，政府与市场关系的定位经历了前后两个阶段，从政府发挥主体作用、间接地发挥主导作用到市场起基础性作用，再到起决定性作用，这种转变说明了改革理论创新对推动改革实践创新所具有的重大先导作用。“新定位”必将推动改革实践的新突破，进一步推动解放思想，解放和增强社会活力。二是社会主义运动的理论与实践。如果我们把“新定位”放在社会主义运动的理论与实践的大背景下观察，会更加深刻地认识到改革理论与实践创新的必要性、重要性。“新定位”表明我们对建设中国特色社会主义的规律性认识达到了空前的高度，这在社会主义经济思想史和改革思想史上具有标志性意义。三是基础性作用与决定性作用比较。从市场发挥基础性作用到市场发挥决定性作用，表明政府虽然对资源的配置会大幅度减少，但不是简单以政府与市场配置资源的比例来衡量，也不能简单以板块划分。四是更好发挥政府作用的内涵。他强调不能简单地将“新定位”理解为“大市场、小政府”或者“强市场、弱政府”。要将政府与市场联系起来看，政府既要解决“越位”、“错位”的问题，又要解决“缺位”和“补位”的问题。既要发挥市场配置资源的决定性作用，又要发挥好政府科学宏观调控的治理作用。五是政府在改革中的关键作用。“新定位”要求我们在改革的实践中两头着力，既要在市场秩序、规则、公平竞争环境上下功夫；同时也要在政府职能转变和治理能力建设上下功夫。政府处在改革的关键部位，既是改革的组织者、推动者，又是改革的对象，必须发挥主动性，要把该交给市场的交给市场，把该交给社会的交给社会，把自身该做的事情真正做起来、做到位。
     第三，要深刻认识从“新定位”到改革措施到位的复杂性和艰巨性。一是必须必须增强紧迫感。“决定性作用”关乎“决定性成果”，如果市场在配置资源中起不到决定性作用，改革也就难以取得决定性成果。“新定位”所涉及到的改革深度和广度是空前的，因此必须增强紧迫感，必须有强烈的进取意识和精神。二是必须注重操作设计。“新定位”是“总目标”的重要指导思想和工作思路，要使其落到实处还必须进行系统的操作设计。要下决心解决“上不去，下不来”的问题，对改革的方案设计与实施，要有实实在在的工作力度、工作进度。三是必须运用科学的方法。要注重顶层设计，充分考虑这项改革的全局性和系统性；有些具体的改革项目仍需试点，仍需摸着石头过河；尊重基层和群众的首创精神，人民群众是推动改革的主体；在改革实践中要凝聚、巩固发展共识，寻找最大公约数；要广泛听取各方面意见，重视并运用好新型智库。
     尹汉宁部长特别指出，党的十八届三中全会《决定》所涵盖的内容，中南财经政法大学学科群体可以一一对应，学校可以就《决定》理论和实践的跟踪研究进行协同创新，把学校力量整合起来，把实际部门的力量整合起来，形成高水平的研究成果，为改革发展作贡献。报告会前，尹汉宁部长专程到曾经学习过的经济学院看望授课老师赵德馨教授，并与经济学院领导、教师交流。
     张中华书记在主持报告会时说，尹汉宁部长要求我校认真学习贯彻三中全会精神、围绕《决定》展开重大理论和实践问题研究的协同创新，体现了尹汉宁部长对学校发展的关怀与厚望。尹汉宁部长指出理论研究要有强烈的问题意识和鲜明的问题导向，要直面社会矛盾，回应社会重大关切，坚持马克思主义实践观等，对我们从事教学科研工作具有重要的指导意义。报告深刻阐释了政府与市场“新定位”的重大意义；联系我国改革历程和国际社会主义运动发展史分析了“新定位”的内涵和实质；以建大楼为例深入浅出地解读了基础与决定性作用的差别；深刻剖析了政府职能转变面临一系列的新挑战以及“新定位”要解决的重大实际问题及其解决方法，高屋建瓴，观点精辟，为我校深化综合改革指明了方向。尹汉宁部长阅历丰富，博览群书，知识渊博，报告十分精彩，令人鼓舞和振奋。下一步，我校要以三中全会精神和尹汉宁部长讲话精神为指导，依靠群众，凝聚共识，攻坚克难，加强顶层设计，大胆进行探索，正确处理好学校与政府、学校与社会以及学校内部方方面面的关系，全面深化学校综合改革，深入推进学校治理体系和治理能力现代化，推动学校各项事业迈上新台阶。
 