我校荣获湖北日报大学生记者团两个奖项
    新闻网讯（学生记者 李艳 谢伟杰）12月28日下午，主题为传承的第二届湖北日报“十佳大学生记者”颁奖暨文艺演出在湖北日报楚天传媒大厦楚天会堂举行。我校党委副书记王文贵、党委宣传部负责人出席活动。我校荣获湖北日报大学生记者团“湖北高校最佳组织奖”，校报主编陈博荣膺湖北日报“关心记者团工作园丁奖”。
      湖北日报传媒集团主管的湖北日报大学生记者团自2012年3月成立以来，规模已覆盖省内绝大部分高校，成员已达三千余名，成为湖北日报“开门办报”的一支生力军，成为党报集团引领主流舆论、服务高校青年的重要阵地。中南大站在校内业务接受校报编辑部指导，记者站与校报学通社实现新闻资源共享，人才队伍联动，有效拓展了我校对内对外宣传工作。
      大学生记者团中南大站长卢昱说，大学生记者团中南财经政法大学站（以下简称大学生记者团中南大站）始建于2014年9月，起步相对较晚，经过干事选拔、任务统筹分配等环节，现已逐渐发展成熟，在大学生记者团的官方网站、刊物上积极推送我校优秀稿件，工作能力多次受记者团和报社肯定，“今后我校将采写、投送更多更高质量的新闻稿件，培养一批优秀学生记者。”
 