我校省政协委员参政议政表现“抢眼”
    新闻网讯（通讯员 畅安平）1月16日至21日，政协湖北省十一届二次会议在武昌召开。我校省政协委员齐文远、刘冬姣、邹进文、张华容、朱书刚、刘卫国、徐映梅出席会议，刘慧好、王长城、朱喜安、许国新、郑伦、尤明青、畅安平列席会议。在政协会议召开期间，我校各位政协委员参政议政踊跃，表现“抢眼”纷纷成为省各大媒体采访对象。
      在政协湖北省十一届二次会议开幕式上，中共湖北省委书记李鸿忠致辞，省政协主席杨松作《中国人民政治协商会议湖北省第十一届委员会常务委员会工作报告》和省政协副主席陈天会作《中国人民政治协商会议湖北省第十一届委员会常务委员会关于十一届一次会议以来提案工作情况的报告》，政协委员列席了湖北省十二届人大二次会议，听取了湖北省省长王国生作《政府工作报告》、湖北省高级人民法院院长李静作《法院工作报告》和湖北省检察院院长敬大力作《检察院工作报告》。我校政协委员和列席人员分别参加了十一个类别小组的讨论。其中刘冬姣委员作为第20组经济界的召集人，徐映梅委员作为第5组中国民主促进会的召集人，分别主持了本小组的讨论。讨论发言中，我校各位政协委员，分别结合自己的学术专长，并就人们关切的重大民生和社会热点问题，发表了自己的意见和建议，引起了省委省政府领导的重视和与会代表的好评。在只有13个委员的大会发言中，我校九三张华容委员，代表九三学社湖北省委员会作了《筑牢基层卫生网底  确保医改协调推进》的发言。
      会议期间，刘冬姣委员提交了《关于高度重视并引导湖北互联网金融的发展建议》的提案，并接受了《湖北日报》关于“推动湖北互联网金融发展”的采访。邹进文委员分别接受了《湖北日报》、湖北电视台、《楚天金报》、荆楚网等多家媒体采访，就医疗、教育等服务业引入市场机制、城镇化及环境保护等问题建言献策。张华容委员代表九三学社湖北省委员会作的《筑牢基层卫生网底  确保医改协调推进》大会发言，分别被湖北电视台和《湖北日报》作了报道。朱书刚委员以个人名义提交了《关于加强鄂台文化交流的几点建议》的提案；以农工党湖北省委会的名义提交了《加强政府引导　推进家庭农场健康发展》、《发展绿色农业　打造新型工农城乡关系》、《关于推进美丽乡村建设的若干建议》、《关于全面推进农村面源污染治理的建议》、《关于解决高校社交媒体存在问题的建议》、《建设生态文明背景下的湖北产业结构调整路径》等六个提案，入选大会书面发言材料；并接受了荆楚网媒体的采访；刘卫国委员、齐文远委员联合提交了《加强城市非机动车道和人行道的管理维护建设》的提案；徐映梅委员提交了《关于完善地方政府政绩考评指标体系建议》的提案。