学校“两代会”聚焦深化改革
               新闻网讯（记者 钟源）12月25日，学校召开四届一次教职工代表暨第四次工会会员代表大会。全体在校校领导出席大会。校长杨灿明、校工会主席杨志光、副校长陈小君及组织人事部部长杨红侠、财务部部长黄金初先后向303名代表报告学校有关工作，报告中浓郁的改革气息引起代表们热议。湖北省教育工会主席马建才在致辞中，高度肯定学校工会工作，认为中南大工会在全省乃至全国高校具有十分重要的地位。学校深化综合改革，要全心全意依靠教职工。第三届教代会主任郑祝君教授主持上午的正式会议。
    湖北省教育工会主席马建才致辞
    杨灿明校长作报告
    校工会主席杨志光作报告
    齐文远副书记主持大会
    陈小君副校长作综合改革报告的说明
    王文贵副书记宣读表彰决定
    投票
        实施“高地计划”  重点抓好十项工作
    杨灿明校长在题为《深化综合改革，推动内涵发展，加快建设特色鲜明的高水平人文社科类大学》的报告中回顾总结了2014年学校十个方面工作：加大教学改革力度，人才培养成果丰硕；提升综合竞争力，学科建设步伐加大；完善师资队伍建设模式，队伍建设稳步推进；促进协同创新，科学研究与社会服务业绩突出；落实“幸福中南”计划，民生建设真抓实干；完善公共设施服务，校园综合治理取得进展；加强综合体系保障建设，管理综合改革持续推进；做好顶层设计，稳步推进现代大学制度建设；积极推进整改落实，效能建设初见成效；围绕中心夯实基础，党建工作水平不断提升。
      杨灿明说，未来五年，学校要以内涵发展为主题，以改革创新为动力，以实施“高地计划”为抓手，全面提升人才培养质量和学校在国家整个高等教育体系中的核心竞争力，实现教育事业规模与结构、质量与特色、卓越与创新协调发展。“高地计划”即打造具有财经政法特色的人才培育高地、学科创新高地、名师汇集高地、新兴智库高地、治理效能高地。2015年既是十二五规划最后一年，也是行政领导班子任期目标提交后的第一年。新一年工作的基本思路是：全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，重点抓好十项工作，扎实推进各项事业发展，完成学校“十二五”事业发展规划各项任务。
      这十项工作是：建立健全以就业为导向的招生—培养—就业一体的联动机制；严格执行《研究生教育评价办法（试行）》；全面实施文澜人才工程；构建完善学校各级学术委员会；统筹完善收入分配机制；全面落实后勤改革方案；严格加强学校预算管理；着重加强效能和作风建设；全面启动本科教学审核评估工作；扎实推进校院二级管理体制改革。
      2015年，学校还将扎实推进学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、国际化办学、校园文化建设、校园规划与综合治理、民生建设、党建工作等各项工作。
  教代会、工会要主动参与学校全面综合改革
      校工会主席杨志光受第三届教代会暨工会委员会委托，向大会报告了过去五年工作，对今后五年工作提出建议。过去五年间，教代会、工会团结动员广大教职工为全面深化改革、实现科学发展贡献智慧和力量，在组织教职工参与学校民主管理和监督、促进学校教职工队伍建设、维护教职工合法权益、开展教职工文体活动、做好女职工工作、抓好工会组织建设等方面做了大量工作。一是认真学习贯彻党的十七大、十八大精神，坚持走中国特色社会主义工会发展道路；二是完善教代会制度，组织教职工参与学校民主管理和监督；三是弘扬先进，促进学校教职工队伍建设；四是关心教职工生活，维护教职工社会权益；五是做好女职工工作，维护女教职工权益；六是开展教职工文体活动，维护教职工文化权益；七是加强工会组织建设，提高工会干部履职能力。
      对于今后五年工作，报告建议教代会、工会在五个方面开展工作：主动参与学校全面综合改革；大力推进学校民主管理与监督；积极促进学校教职工队伍建设；坚持维护教职工权益；努力增强教代会、工会凝聚力。
     各代表团分组讨论、审议了学校、工会等有关报告、方案、办法，酝酿了第四届教代会执委会暨工会委员会候选人名单和专门委员会候选人名单、工会经费审查委员会委员候选人名单。
                                        下午的会议由校党委副书记齐文远主持。校党委副书记王文贵宣读了2013-2014年度工会工作先进集体和工会工作先进个人表彰决定，校领导为获奖单位和个人代表颁奖。
      大会选举产生了第四届教代会执委会暨工会委员会当选人员名单，表决通过了各有关方案，表决通过了大会决议。
      受校党委书记张中华委托，校长杨灿明作了总结讲话，就在学校综合改革中如何充分发挥教代会、工会作用讲了四点意见：一是坚持正确的政治方向，坚持中国特色社会主义工会发展道路；二是动员全校教职工，投身于学校的改革和发展；三是切实履行职责，积极开展教代会、工会工作；四是各级党委要加强和改善对教代会、工会的领导。