张中华书记高度评价尼加提•艾买提先进事迹
    新闻网讯（记者 陈 博）7月1日下午，校党委书记张中华亲切会见了我校公共管理学院2012级博士生、第十五届研究生支教团成员、中共党员尼加提·艾买提同学，称赞他在支教期间所做的工作具有非常有意义，“让学生们的心中充满阳光”。
        尼加提汇报了支教期间的学习、生活、工作情况。张中华对尼加提和支教团取得的成绩感到十分高兴，也从新华社、《中国青年报》、《湖北日报》等媒体连日来的重点报道中了解详细情况。得知尼加提通过自学，给学生讲授国学，教学效果十分突出，张中华赞叹道：“你很善于学习不同民族文化，了不起！”
      尼加提向张中华汇报说，近期打算完成有关城市民族社区治理的博士论文、为西部青少年儿童成长实施“伴行”计划和义卖画册成立雪莲花育苗助学金。
      张中华对尼加提的博士论文选题很感兴趣，认为具有重要的理论意义和鲜明的现实价值，充分发挥了尼加提本人熟悉民族地区特点、了解民族文化、历史的优势，勉励他争取做出一篇出色论文。
      对于尼加提的两项公益计划，张中华表示，在支教结束之后，能够继续关注、关心、关爱支教学校的学生，充分体现了尼加提和我校研究生支教团同学们服务社会的爱心，学校和他本人都非常支持建议成立一个团队，号召硕士生、博士生加入，还可以发动校友参加，给校友回馈社会的机会，也能帮助沟通校友企业与中专毕业生之间的用工就业需求。
      看到尼加提新近出版的《阳光青春的旅程——尼加提·艾买提励志系列简笔画》，张中华饶有兴趣地翻阅起来，给予了很高的评价。当看到一幅画的励志主题是“当你心中充满正义与爱，你看到周围的一切都是美”时，张中华说，我们学校大学精神的第一句话就是守望正义，这幅画很好地弘扬了我们学校的大学精神，充满爱心，对青少年具有很好的激励作用。画册中有一句话引起了张中华的注意：“即便是狂风大浪，也不要忘记陪伴你的阳光”，张中华说，这句话很有哲理，耐人寻味，很能鼓舞人心。
      他对尼加提说，包括汉族、维吾尔族在内的中华民族，文化是多元的，但不同民族文化的内核也有相通相近之处。比如画册中所表达的追求真善美，就是各民族共通的精神追求。你从本民族文化与汉民族文化中汲取了丰富的养分，弘扬了共通的、美好的、充满正能量的事物，对建设国家和个人成长均有十分重要的意义。一个人追求真善美，追求阳光的青春，开启美好的人生，不断创造出彩的人生，自己可以得到成长，社会能够保持和谐，国家能够发展。
      张中华说，学习不同民族文化的养分，不仅要学习过去的经典，还在于如何感悟、体验、挖掘其中丰富的内涵。尼加提站在前人的肩膀上，体会到他人未能体会的内涵，体会到经典之外的价值，从而成就了这本画册，也丰富了人生，保持对真善美的追求，让生活充满阳光。世俗的名利追求代替不了人对精神的追求，有阳光的心态，比简单追求名利更有意义，能够走得更远。一个人如果没有对于真善美的追求，可能迷失自己；反之，即使处境不好或在平凡的工作岗位上，默默无闻，也能保持向上。不管处境如何，地位高低，收入多寡，只要向往真善美，人生就会比较精彩。如果每个人都如此，社会就可以和谐，可以持续发展。
      张中华认为 ，教育最重要的作用是塑造学生的价值观，我们一定要让学生形成积极的人生观、价值观和世界观，心中充满阳光，积极看待社会，友善对待他人，并且能够影响带动周围人。尼加提·艾买提同学是一个真实生动的例子，也是一个很好的榜样。
  