学校召开2014年党委（扩大）务虚会
      新闻网讯（记者 畅雅莉 摄影 余向阳） 8月28日上午，学校召开2014年党委（扩大）务虚会。校党委书记张中华，校长杨灿明，校党委副书记齐文远、周景明、王文贵，副校长陈小君、刘茂林，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明，校长助理邹秉国出席，党（校）办、纪委、组织人事部、党委宣传部、学生工作部、研究生院、工会、发展规划部、教务部、科学研究部、国际交流部、国际教育学院、财务部等学校相关职能部门和学院的主要负责人参会。会议由张中华书记主持。
          本次会议围绕高水平师资队伍建设、校院二级管理体制改革、国际化办学和综合改革等主题进行了深入研讨。校党委书记张中华在主持会议时强调，人才战略是学校发展的核心，关键要依靠高水平师资队伍建设，当前要发掘我校师资队伍建设中的问题和原因，提出切实有效的对策；校院二级管理体制改革是学校综合改革的一部分，推动校院二级管理体制改革，能够调动学院的积极性，使学院真正成为办学主体；教育国际化是我校能否成为高水平大学的重要标志，必须通过开拓和整合国际资源，推动我校教育国际化进程。深化高等教育综合改革是教育部直属高校工作咨询委员会第二十四次全体会议的重要主题，我校已成立综合改革领导小组，正在抓紧推进综合改革。
  会上，人才与师资工作办公室主任、组织人事部副部长林际福围绕我校高水平师资队伍建设现状、建设目标、重点举措等方面分析了我校高水平师资队伍建设的情况。组织人事部部长杨红侠提出了我校校院二级管理体制改革的意义、介绍了兄弟院校改革经验以及我校改革的总体思路。国际交流部部长徐文健通过阐释大学国际化评价的具体指标，分析了推进我校国际化进程的建议。副校长陈小君针对学校深化综合改革作了专题发言，强调了三点意见：一是要植根于中国大学的实践。以增强办学活力为主线，改革资源配置、人才培养模式、办学体制和管理体制为重点，深化教育领域综合改革，加快推进教育治理体系和治理能力现代化，形成充满活力富有效率更加开放的教育体制体系，促进教育事业发展，办人民满意教育。二是要直面、立足本校问题，关注新问题、切准真问题、聚焦大问题、重视和审视研究过但一直解决不了的难题，拥有攻坚克难的勇气。三是彰显智慧，富有激情和担当。弘扬中南大精神，认知中南大价值，持守校情立场，拥有激情和理想。各部门要定抓手、行举措、验效果，提升学校在高等教育体系的核心竞争力。
  随后，参会的其他校领导和部分职能部门负责人就相关工作进行了交流发言。
  校长杨灿明指出，在高水平师资队伍建设方面，要牢固树立人才理念，尤其是高端人才，发挥人才在我校教育改革发展当中的重要作用，解放思想，拿出魄力，加大力度，通过有效的方式方法，着力解决问题；在校院二级管理体制改革方面，要调动学院活力，保障学院的需要，发挥学院在科学研究、人才培养、社会服务等方面的主要作用，同时还要注意监管问题，明确考评机制；国际化的本质是学校在人才培养、科学研究、社会服务等方面的水平得到国际社会的认可，全校教职员工都应具有国际化理念和基本素质；综合改革要继续进行专题研究，既要注重大学共性的一面，也要注重本校特色。
        党委副书记齐文远指出，高水平师资队伍建设、校院二级管理体制改革、国际化办学和综合改革都应以人才培养为中心，人才培养体现在“德”、“才”两个方面，其中“德”就是要“抓大环境、抓风气、抓氛围”，具体就是抓反腐倡廉工作，通过反腐倡廉为人才培养提供良好的发展环境。反腐倡廉工作要从各级领导干部开始抓起，严格遵守八项规定，严防“四风”反弹。
  党委副书记周景明就综合改革提出了四个方面的意见。一是要探索教授治学的有效路径，设法发挥学术委员会在学科建设、教育教学、学术研究、学术评价和学科发展中的重要作用；二是要加强教职工代表大会、学生代表大会建设；三是要探索建立高等学校的理事会，完善依法办学、自主管理、民主监督、社会参与的现代学校制度；四是要加强校友工作，挖掘校友资源。
  副校长刘茂林指出，高水平师资队伍建设、校院二级管理体制改革、国际化办学和综合改革都与学校定位密切相关，要明确学校定位，科学发展；同时要将这些工作看作一个体系，从整体上加快推进。
  副校长陈明指出，在师资队伍建设方面，要与大学定位的相匹配，降低生师比，加强青年教师队伍建设，完善教师评价体系，保障教师权益，加大经费投入，加快教师队伍国际化；在校院二级管理体制改革方面，要明确校院权力划分，优化组织结构，注意放权和监管；在国际化办学方面，要与大学定位相适应，提高师生的国际化水平。
  张中华书记在总结讲话中强调了四点意见。一是要明确学校发展所面临的形势。学校发展正处于十分重要历史时期，是我国全面建成小康社会，教育体制改革的关键时期，需要进一步发动大家提高认识，明确未来所面临的机遇和挑战。二是改革发展要以人才培养为中心。人才培养的改革是中心环节，是突破口，是核心，其他环节都应当围绕提高人才培养质量来进行。三是要将会议讨论的成果体现到学校综合改革的方案和十三五规划的编制当中，落到实处，开展后续工作。四是要针对会上讨论的相关问题分别召开专门的工作推进会，深入分析研究具体措施和解决方案。