文澜新闻网获评全国高校百佳网站
    新闻网讯（记者 余向阳 学生记者　马嘉骏）　由教育部思政司指导、中国大学生在线网站主办的“第六届全国高校百佳网站网络评选”活动结果近日揭晓，继获评2011第四届全国高校百佳网站之后，文澜新闻网再度以高票获此殊荣。
 
    中国大学生在线是由国家教育部主导推动，全国大学生参与共建的公益性综合性中国大学生门户网站。是一个展示中国大学生时代风采的新窗口；服务中国大学生成长成才的新平台；提升中国大学生综合素质的新空间；引领中国大学生舆论方向的新坐标的平台.我校也是该网站全国高校联盟的骨干成员。
 
    教育部“全国高校百佳网站网络评选”迄今已举办六届。活动受到全国高校及社会的广泛重视和关注，成为全国高校校园网络文化建设的标志性品牌活动。在历次评比过程中，我校均有斩获。本次评选从2013年9月持续到2014年1月，经线上入围阶段、线上推荐阶段、线下终评阶段，历时近5个月，吸引了全国27个省、市、自治区和直辖市的289所高校网站参评。

    在过去的一年中我校文澜新闻网秉承严谨务实的作风，追求迅速真实的报道，并不断推陈出新，创办精品活动。用新闻的语言报道校园里的新鲜事儿,讲述师生们的身边事儿,是校内外各界人士了解我校的重要窗口。