我校喜迎2014级新生
      新闻网讯（记者 马迪思 徐剑飞 学生记者 王梓豪 朱爽爽 陶秋韵 郭艳 摄影 徐志持）9月9日，中南大校园迎来了2014级的新生们。9、10日两天，来自全国各地的8000余名学生们将在南湖和首义两个校区办理入学手续。校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记王文贵、副校长陈明和首义党工委书记兼首义管委会主任周景明等分别到南湖和首义两校区迎新现场，检查迎新工作，看望新生和家长，慰问参加迎新工作的师生。
 
    我校2014级招录的本科学生共5340人，其中3000余名新生于10日在首义校区报到入学。同时报到的还有2500余名硕士研究生、232名博士研究生和来自世界各地的144名留学生。2014级本科生中，年龄最小的出生于1999年，年龄最大的出生于1984年。
 
    根据学校统一部署，各学院及职能部门分别在南湖校区东运动场和首义校区图书馆设立了迎新点，有序地接待新生及家长，并有志愿者为新生家长提供“一对一”服务办理入学入住等相关手续。学校还为经济困难学生开设了经济资助和助学贷款的“绿色通道”，保障贫困新生入学无忧。
       
    9日上午，校党委书记张中华、副书记王文贵在南湖校区迎新点看望了新生及家长，并亲切慰问了各院系和职能部门参加迎新工作的师生。张中华等一行先到医疗点了解应急工作情况，随后询问了各院的新生报到情况，各学院负责人都进行了详细的解答。
        9日下午，校长杨灿明来到南湖体育场看望了各院系和各职能部门迎新点的工作人员，检查并指导了新生迎新工作。随后，校党委书记张中华、校长杨灿明、副校长陈明和首义党工委书记兼首义管委会主任周景明来到首义校区检查了首义校区的迎新准备工作。
         10日上午，校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记王文贵和首义党工委书记兼首义管委会主任周景明一行来到我校首义校区慰问了负责迎新工作的各学院工作人员及学生志愿者。在各迎新点，校领导仔细询问了学院的报名情况，翻看了风格各异的迎新手册，与正在工作中的学生志愿者们亲切交谈。
 