文澜优秀大学生夏令营（第二批）开营
    新闻网讯  7月11日上午，由校研究生院主办，刑事司法学院承办的2014年文澜优秀大学生夏令营在我校南湖校区艺体中心音乐厅举行了开营仪式。此次开营仪式是学校2014年暑期文澜优秀大学生夏令营的第二批。校长杨灿明教授、副校长陈小君教授、研究生院常务副院长唐国平教授、研工部部长兼副院长周佳玲、刑事司法学院等5个学院主要负责人及分管领导、老师和来自全国“985”、“211”等知名高校的百余名学子参加。开营仪式由刑事司法学院党委副书记向前主持。
      副校长陈小君教授代表全校师生向参加第二届文澜优秀大学生夏令营的同学致以热烈的欢迎和亲切的问候。陈校长在开营仪式上指出，中南财经政法大学自1948年建校以来，已薪火相传、风雨兼程地走过了65个年头。希望大家能够用心感受一代代师生在战争、革命和发展中历练和传承的刚毅品格，领悟“学以致用，活泼创新”的中原大学之道，体会“博文明理、厚德济世”的校训，把握“人文化成、融通创新”的研究生教育特色。她用“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随”鼓励各位学子充满理想、勤勉克己，在活动中满载而归，并期望在不远的将来能够“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
      周佳玲部长从基本情况、顶层设计、招生政策、奖助体系等方面，详细介绍了我校研究生教育的情况和研究生招生中接受推免生工作的相关要求及规定。
      杨灿明校长亲自为2014年文澜优秀大学生夏令营“刑走中南”、“人文之星”等分营分别授旗。