学校开展多项活动迎首个“国家宪法日”
    新闻网讯（记者 徐剑飞）2014年12月4日是我国首个“国家宪法日”，我校以弘扬宪法精神为宗旨，以宣讲宪法基本原则和基本知识点为重点，开展了多场宪法学习教育活动。

法学专家赴“将军县”开展宪法宣传

    12月4日上午，由校党委副书记王文贵、副校长陈小君带队，校党委宣传部部长殷修林、法律事务部主任雷兴虎、宣传部副部长傅小勇、邓杨、法律事务部副部长徐明、法学院副院长胡弘弘、刑事司法学院副院长童德华、法学院副教授陈晓星等法学学者、普法宣传人员和执业律师石勇等实务专家一行十几人，在有“将军县”之称的革命老区红安县开展“12·4”法制宣传日暨首个国家宪法日活动。
   
    陈小君在活动讲话中说，今年“12·4”意义非同一般，党的十八届四中全会提出围绕建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家这一总目标，特别确立了每年12月4日是国家宪法日，建立宪法宣誓制度，突出了《宪法》的权威性，强调了治国理政的“合宪”性重要原则。她表示，能与红安人民共同度过这个盛大而隆重的“宪政之日”和“法治之日”深感荣幸。
     
    在红安县的法制宣传活动上，各位专家在现场为众多求助者答疑，专家们在认真听取案件事实，阅读有关材料的基础上，结合求助者的利益诉求，进行事实梳理，并提供了参考性意见，现场气氛热烈，前来咨询的人群络绎不绝。现场工作人员向参与活动的群众发放了400余本宪法知识宣传手册。

 学校师生共迎“宪法日”

    我校蒋碧昆教授曾参与中华人民共和国第一部宪法起草和修订工作，在中南海宪法草案办公室参加第一部宪法制定的具体工作，亲历了第一部宪法的诞生。12月4日当天，中央电视台、《湖北日报》、《武汉晚报》等媒体都报道了对蒋碧昆教授的专访。蒋碧昆教授特为首个国家宪法日题词：“且看今日之中华，竟是宪法之天下！”

    12月4日，中南财经政法大学研究生院副院长张德淼应中共浠水县委中心组邀请，在浠水县为浠水县委中心组做了题为《法治中国的新蓝图：全面推进依法治国的原则、目标与任务》的专题讲座。

    在校园内，中南财经政法大学与教育部共建的“中国大学生在线——法律援助网”的同学们也在校内开展了国家宪法日普法宣传活动。活动中，同学们组织了法律知识问答比赛、法律问题咨询等活动环节，并向校园师生发放了普法宣传资料。     
         
    12月4日下午， 2014年湖北青少年“12.4”国家宪法日、法治宣传日活动启动仪式暨宪法宣誓签名活动在学校模拟法庭开幕，团省委领导、我校各学院师生代表和光谷第一小学、第五小学的小学生代表共300人参加了宣誓签名活动。湖北省学生联合会执行主席胡可夫带领在场师生进行宪法宣誓，签名承诺，以青春之梦想，绘法治中国之蓝图。团省委吴朝安副书记向小学生代表赠送《未成年人法律保护》漫画书并宣布2014年湖北省青少年“12.4”国家宪法日法治宣传日活动正式启动。