学校研究本科教学工作审核评估
    新闻网讯（通讯员 柳正华）3月27日下午，学校在中原楼二楼会议室召开本科教学工作审核评估工作会议。会议由刘茂林副校长和刘可风副校长共同主持，发展规划部和教务部各负责人以及学校本科教学指导委员会相关专家参加了会议。
      本次会议的主要目的是深入学习教育部教高【2013】10号文件《教育部关于开展普通高等学校本科教学工作审核评估的通知》精神，并听取和讨论发展规划部与教务部共同起草的关于迎评工作的准备方案。
      教务部刘仁山部长全面深入解读了教育部关于审核评估工作的文件精神，并代表发展规划部和教务部就我校应对审核评估工作提出了相关建议。具体来讲，一是要尽快建立有效的工作机构；二是适时向教育部评估中心提出授受审核评估的申请；三是要精心整理支撑材料；四是要认真思考自查自纠；五是要加强教风促进学风；六是要分工协同接待专家；七是要找准差距积极整改。
      会上，各职能负责人和与会专家展开了积极讨论，为我校审核评估工作建言献策。其中教务部常务副部长陈勤舫认为本次审核评估任务更重，压力更大，为此充分总结和吸取我校上一次水平评估工作的经验和教训将大有裨益。针对审核评估关注的指标体系，黄汉民教授和刘冬姣教授分别谈到了加强教师队伍建设、保障教学经费投入，发挥教学经费使用效益、大力开展第二课堂建设以及进一步拓展对外交流与国际合作水平等方面的问题。
      刘茂林副校长对两部门联合提出的工作方案给予了肯定，并就我校本科教学工作审核评估作出了三点指示：第一，审核评估工作应分三阶段扎实稳步推进，其中，第一阶段为全校动员与做好基础性和准备性工作阶段，第二阶段为正式评估实施阶段，第三阶段为整改阶段；第二，要求发展规划部和教务部两部门进一步细化工作方案，特别是尽快拿出成立相关机构的具体方案，以提交校务会研究决定；第三，扎实做好迎评准备工作，讲究工作策略，适时合理提出申请审核评估时间。
      刘可风副校长提出了四点要求。第一，要充分重视本科教学审核评估工作，通过审核评估及时发现我校办学中存在的问题，提高本科教学水平和人才培养质量；第二，要充分吸取我校2006年本科教学工作水平评估工作的经验和教训，用以指导本次本科教学工作审核评估工作；第三，要加强学校督导队伍建设，聘请有经验的老同志充实到本次审核评估工作中来；第四，尽快建立相关审核评估工作机构，并给予相应的人、财、物等方面的保障，确保审核评估工作顺利进行。