武汉市公安局来校调研平安校园建设工作
    新闻网讯（通讯员 李远征）10月11日，武汉市公安局副局长徐精华、武汉市公安局国保、文保分局等部门相关负责人来我校调研“平安校园”建设工作情况，征求学校对市公安机关的意见和建议。我校副校长陈明、保卫部部长张学平及相关负责同志参加了会议。 
           陈明首先对徐精华一行到我校指导学校安全保卫工作表示欢迎，对公安部门领导和干警多年来为我校在安全保卫工作方面所做的大量而扎实的工作表示衷心感谢。同时结合学校安全保卫工作面临的情况，就南湖校区西区资产接收及校园周边治安环境治理等具体问题提出了意见和建议。
           张学平介绍了我校安全保卫工作的情况，汇报了学校在维稳、治安、消防、交通等方面所做的工作，同时针对学校视频监控系统升级改造及校园交通禁系统建设等重点工作进展情况同市局领导进行了沟通。
           徐精华对我校为“平安校园”建设所做的各项工作及取得的成绩，特别是发案数量明显下降的情况给予充分肯定，同时就如何进一步打造升级版的“平安校园”提出了明确的要求。他强调，中南财经政法大学是部属重点大学，也是市公安机关平安高校创建试点之一，学校平安校园建设对在汉部属高校有重要影响和示范作用，公安机关将采取积极措施，为中南大的平安校园建设提供大力支持。
         陈明在总结讲话中表示，这一次市公安局领导深入我校检查指导工作，虚心征求意见和建议，体现了公安部门大力整治校园周边环境、改善校园治安状况的决心和诚意，学校将会全力予以配合，希望双方进一步加强沟通联系，警校联动，进一步推进学校“平安校园”建设工作。