我校2014年自主招生呈现多项新变化
     新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持）3月2日上午，来自全国各地的2400余名高三学生在文泰楼参加我校自主招生笔试。校长杨灿明、校党委副书记周景明、副校长刘茂林等到考场检查指导考试工作。整场考试秩序井然，组织高效。
  杨灿明校长检查指导工作
  杨灿明校长看望考生
  近10家主流媒体来校采访
  考务工作紧张有序
      今年我校自主招生专业分为经济学、法学、管理学、综合及其他五大类，共涉及到30余个特色专业，计划招收250名具有学科特长和创新潜质的优秀学生，考生按专业报名。
      学工部部长雷照荣介绍，今年自主招生更加突出“严字当头”。考生报名资格从严审查，在6000余报名考生中，严格按照招生简章发布的标准筛选,，有2400多名考生参加笔试；试题交由专业权威机构制印，命题和印制人员实行封闭管理直至考试结束；考试、录取纪委全程监督；考试一律在国家标准化考场进行，非考生和考试工作人员一律不得进入考场；面试时考官与考生之间“双盲”进行，专家随机抽取产生，考生参加面试临时编号，考官与考生之间互不了解；按照笔试成绩从高到低公布不超过1000名面试考生名单，接受社会监督。
      今年自主招生考试还强调深化改革：一是文澜学院考生直接参加面试。今年有47人报考文澜学院，较去年有较大幅度增加；二是考生按专业报名，学校鼓励有学科特长和兴趣者进入所选专业学习，录取时不允许调整专业；三是对农村和贫困地区考生适当倾斜；四是所有专业笔试合格的考生都需参加面试，按总成绩（笔试占40%，面试占60%）从高到低分专业确定入围名单，总人数不超过500人。如有多余名额，在参加面试的考生中，根据考生总成绩从高到低录取到相应专业，直到名额用完为止。五是笔试题目更强调学科特长和创新潜质。较之去年“‘鸟叔’中文名是什么”这样的“奇葩”题，今年试题更多聚焦社会热点。今年考题更注重学生分析、解决问题的逻辑思维能力，且根据学校的学科专业背景，考题中涉及经济、管理、法学等方面知识。
      此外，雷照荣介绍，今年我校不再招收艺术特长生，美术类考生取消了校考，法学二学位暂停招生。
     