校党委中心组学习有关党风廉政会议精神
      新闻网讯（通讯员 党轩  摄影 余向阳）8月6日上午，校党委中心组在中原楼6楼会议室召开专题学习会，传达学习湖北省委落实党风廉政建设主体责任、监督责任工作会议和教育部有关会议精神。校党委书记张中华主持学习会。校党委中心组成员参加学习，校长助理，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人列席会议。
        会上，校党委中心组全体成员集中学习了湖北省委书记李鸿忠同志和湖北省委常委、省纪委书记侯长安同志在省委落实党风廉政建设主体责任和监督责任工作会议上的讲话精神；传达了省纪委有关部门与对口单位工作对接会内容；传达了教育部党组约谈直属高校党委书记关于落实党风廉政建设主体责任和监督责任工作的谈话精神。
      会议认为，当前反腐败斗争的形势依然严峻复杂。要把思想统一到中央对形势的判断上来，坚决破除反腐败斗争“过头论”和“刮风论”，从事关党的生死存亡和国家长治久安的战略高度，充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，进一步增强推进反腐败斗争的责任感和紧迫感，提高落实党风廉政建设主体责任和监督责任的自觉性、坚定性。
      会议认为，落实党委主体责任和纪委监督责任，抓好纪检监察机关“转职能、转方式、转作风”工作，是应对当前反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固反腐败斗争成果，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的“法宝”和“牛鼻子”。一是要坚决落实党委主体责任。落实党委主体责任就是党委要直接抓直接管、书记要亲自抓亲自管、班子成员要具体抓具体管，对于党风廉政建设和反腐败斗争的成效关系重大，是决定性的，是总根子。各级领导干部特别是主要领导干部，要把主体责任当作首要责任、主要责任，负全责、负总责，勇于担当、必须担当，既要管好自己，做廉洁从政的楷模，更要尽好主体责任，有力有效地抓党风廉政建设和反腐败工作。二是要坚决落实纪委监督责任。纪委落实监督责任，就是纪检监察机关要坚决按照中央和省委决策部署，紧跟、赶趟、对表、调校，明确职责定位，聚焦中心任务，坚定不移地围绕“监督执纪问责”主业，进一步转职能、转方式、转作风，加强对同级党委的监督，更好地发挥党内监督专门机关作用。党委要坚决支持和保障纪委履行监督责任，这是党委履行主体责任首要的一条。纪委要履行监督责任，加强对同级党委的监督，要坚定不移、雷厉风行、认认真真抓好纪检监察机关“三转”工作，收拢手指、攥紧拳头、聚焦主业，专一履行纪检职能。
        张中华书记要求，抓好落实党风廉政建设主体责任和监督责任，一是思想上要高度重视。主体责任是党委的首要职责、基本职责，是坚持党要管党、从严治党的应有之义，党委要切实担当起主体责任。纪委依照党章规定，负有监督之责，学校纪委要贯彻中央的要求，转职能，转方式，转作风，履行好监督责任。要充分认识到落实党委主体责任是党风廉政建设的关键之举。要深刻理解党委主体责任是具体之责、全面之责、全体之责。不能以集体领导淡化主体责任；不仅要支持持纪委的工作，还要对党风廉政建设方方面面的工作负起责任；全体党委组成人员不仅对分管业务工作负责，还要对分管业务领域的廉政建设负责，对党委集体决策负责。二要结合学校实际，抓好落实工作。他建议，要及时颁布落实党风廉政主体责任和监督责任的文件；改进目标责任书内容和党风廉政考核办法；开展校内巡视工作；抓好新学期开学和重大节日的党风廉政建设工作，预防惩治违规事件；应加强纪检监察队伍建设，做好“三转”。三要坚持反腐败力度与改革发展“统一论”，把反腐倡廉与改革发展有机地结合起来，以制定《学校全面深化综合改革方案》、编制《学校“十三五”计划》和效能建设为主要抓手，推进学校的改革发展。
        杨灿明校长强调三点意见：第一，要正确认识反腐败形势。“开弓没有回头箭”，“病好了，疗期才结束”，反腐败斗争一定是“持久战”，同志们不能有侥幸心理，要保持高度的政治敏感性。第二，正确认识个人与集体的关系。主体责任不落实，会导致整个肌体腐败，对党的损失就是巨大的。党委主体责任、纪委监督责任不能落实，就是党委集体问题，个人腐败不再仅仅是个人问题，学校各级班子成员“一岗双责”，各单位出了问题“一案双查”，应引起全校教职员工的高度注意。第三，要通过反腐倡廉工作，促进学校的改革发展。在学校改革发展中继续坚持好的做法，巩固效能建设的初步成效，消除为官不为的错误认识，勤而不廉不行，廉而不勤也不行。
        校党委副书记、纪委书记齐文远认为，当前，我们要从认识上纠正反腐败“刮风论”、“过头论”、“矛盾论”、“影响论”等错误观念，同时，我们也不能认为反腐败斗争只是 “少数人”的工作，只是纪委监察部门的工作，应树立“两个责任”意识,它既是我们党委主体责任，也是我们每位常委的责任。另外，我认为落实“两个责任”，要创新，要改革。学校要与二级单位签署廉政建设承诺书，同时，可以建立学校纪委委员联系基层单位制度。
      会议还传达了国务院副总理刘延东和教育部部长袁贵仁在教育部直属高校第24次咨询工作全体会议上的主要讲话精神，决定成立以张中华书记、杨灿明校长为组长的中南财经政法大学全面深化综合改革领导小组，起草《中南财经政法大学全面深化综合改革方案》，推进学校各项事业向纵深发展。
   