学校召开第三次党代会2015年年会
      新闻网讯（记者 徐剑飞）12月18日上午，学校在文泉楼报告厅召开中国共产党中南财经政法大学第三次代表大会2015年年会。中共中南财经政法大学第三次党代会全体代表和列席代表参加了会议。大会由校长杨灿明主持。
                校党委书记张中华代表学校党委做了题为《全面落实从严治党扎实推进综合改革，实现“十三五”规划良好开局》的工作报告。报告分为两个部分，一是总结学校党委2015年工作情况。第三次党代会以来，学校党委以党的十八大，十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，以全面从严治党为主线，以抓好办学方向、制度建设、干部队伍建设、基层建设、作风建设、综合改革等六个方面为着力点，深入推进综合改革，认真接受教育部巡视和各项检查并积极推进整改，促进学校各项事业不断发展，取得了新的成绩。这些成绩的取得，是全体师生员工齐心协力、不断进取的结果，他代表学校党委向大家表示诚挚的感谢和崇高的敬意。张中华强调，在看到成绩的同时，我们也要清醒地认识到，学校党委领导水平和治理能力，党组织建设状况和党员干部素质、能力、作风，与上级党组织的要求和广大师生的期盼相比，还有差距，还存在不少问题需要我们警醒和高度重视，齐心协力，切实予以解决。二是提出2016年工作思路和主要任务。2016年学校党委工作的总体思路是：以十八大，十八届三中、四中、五中全会精神为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以加强党的建设、落实从严治党的主体责任为主线，以全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设为重点，以建设特色鲜明的高水平人文社科类大学为目标，认真执行上级党委的决策部署，着力解决学校在从严治党和党风廉政建设中存在的突出问题，统筹推进综合改革和内涵发展，实现学校“十三五”事业规划的良好开局。
      据此，2016年校党委的工作重点主要有五项：一是全面落实从严治党；二是以党风促学风、抓教风、树校风；三是以党建推动综合改革，实现“十三五”规划良好开局；四是加强统战、离退休工作和群团组织建设，推进民主管理和民主监督；五是加强精神文明建设，做好校园安全稳定工作。
      校党委副书记、纪委书记齐文远在会上做了题为《聚焦主业创新机制 全面履行纪委监督责任》的纪委工作报告，对2015年我校纪委的工作进行了回顾，主要是深化党风廉政纪律教育，筑牢反腐倡廉思想防线；加强党风廉政制度建设，推进两个责任贯彻落实；聚焦监督执纪问责主业，持续加大纪律审查力度；扎实开展专项监督检查，推进以查促建以查促改；创新纪律检查体制机制，加强纪检监察队伍建设。齐文远指出，学校纪委在履行监督责任方面还存在一些不足和有待改进的地方。2016年，纪委将进一步贯彻落实中央从严治党的要求，以“突出职能主业化、监督检查常态化、纪律审查规范化、队伍建设职业化”为抓手，深化“三转” 成果，落实“把纪律和规矩挺在前面”要求，扎实推进党风廉政建设和反腐败工作，为学校的改革和发展保驾护航。具体做好四项工作：一是督促二级单位落实好两个责任，二是运用好监督执纪“四种形态”，三是完善反腐倡廉制度体系，四是做好查信办案工作。
      副校长姚莉在会上作《中南财经政法大学改革和发展“十三五”规划（建议稿）》编制情况的说明。姚莉介绍了学校“十三五”规划建议稿的编制过程，总结了“十二五”规划的实施情况，阐述了“十三五”时期学校发展的总体考虑。“十三五”时期，学校的发展目标可以简单概括为“特色鲜明、高水平、建一流”。为实现学校“十三五”时期的发展目标，学校将以全面提高教育质量为主题，以推进一流学科建设为主线，全面实施以打造“创新人才高地”、“学科创新高地”、“名师汇聚高地”和“新型智库高地”为核心内容的“高地计划”为抓手，实现学校核心竞争力的战略突破；以全面加强党的建设、校园文化建设、校园基本建设、校园信息化建设、管理效能建设和民生建设为抓手，实现学校管理水平的全面提升。坚持以质量提升推动内涵发展，以改革创新释放办学活力，以依法治校提高管理效能，以社会服务拓展办学空间，实现学校教育事业规模与结构、质量与特色的协调发展。
        全体代表就两委工作报告和“十三五”规划（建议稿）进行了分组讨论。分组讨论后，大会以举手表决的形式，通过了《中共中南财经政法大学第三次代表大会第二次全体会议关于中共中南财经政法大学委员会2015年工作报告的决议（草案）》、《中共中南财经政法大学第三次代表大会第二次全体会议关于中共中南财经政法大学纪律检查委员会2015年工作报告的决议（草案）》和《中共中南财经政法大学第三次代表大会第二次全体会议关于<中南财经政法大学改革与发展“十三五”规划（建议稿）>的决议（草案）》。