吕东升来校作“三严三实”专题报告
              新闻网讯（记者 徐剑飞）7月2日下午，学校在文泉楼报告厅召开党委中心组（扩大）学习会。湖北省人大常委、省委决策支持工作办公室主任吕东升在学习会上作题为《在践行“三严三实”中升华人生》的专题报告。校党委书记张中华，校党委副书记、纪委书记齐文远，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明等校领导参加学习会。学校党委委员、纪委委员，全校副处级以上干部，各职能部门和直属单位科级干部以及各教工党支部书记参加学习。学习会由张中华书记主持。
      吕东升作题为《在践行“三严三实”中升华人生》的专题报告
      张中华书记主持学习会并总结讲话
   
    吕东升在报告中结合当前实际和自身实践经历，就如何践行“三严三实”谈了三个方面的认识和体会：第一，践行“三严三实”，首要的是拧紧“总开关”，筑牢“压舱石”，坚定正确的理想信念；第二，践行“三严三实”最根本的是恪守对党忠诚，加强党性修养，切实增强政治定力；第三，践行“三严三实”，落脚点和载体是坚持党的宗旨、强化担当意识，创造一流的工作业绩。

      张中华书记在总结讲话中表示，吕东升主任的报告内容丰富、剖析精准、站位高，希望各单位采取多种形式，进一步深入开展“三严三实”教育活动，将专题教育活动融入到学校的党建工作和日常工作中。将“三严三实”教育与深化综合改革有机结合起来，与科学制定“十三五”规划有机结合起来，与履行“两个责任”有机结合起来，确保专题教育取得实实在在的成效。