我校首次举行新进教职员工入职典礼
              新闻网讯（记者 明媛） “我庄重宣誓，自愿从事高等教育工作，有理想信念，构筑师魂；有道德情操，修立师德；有扎实学识，提升师能；有仁爱之心，彰显师心。为创建一流大学，培养社会栋梁而不懈奋斗！”在新进教职员工入职典礼上，110多名新进教职员工面向国旗、校旗庄严宣誓。
      9月14日上午，我校2015年新进教职员工入职典礼在文泰321举行。党委书记张中华，校长杨灿明，党委副书记齐文远、王文贵，副校长刘茂林、姚莉、陈明出席，各部门、学院主要负责人及新进教工参加典礼。本次入职典礼由副校长刘茂林主持。
                          入职典礼上，新进教工在副校长刘茂林的带领下，进行了入职宣誓。杨灿明校长代表校党委、校行政致辞，对新进教职员工表示热烈欢迎。他说，新教工给学校注入了新鲜血液，增添了活力。“你们是什么样，中南大就是什么样”。这是我们学校历史上首次举办新教工入职典礼，体现了学校更加重视师资工作，体现了教师岗位的神圣。杨灿明校长鼓励大家发挥主人翁的责任意识，为学校未来的发展提供动力。
      张中华书记作了题为《求真为民 务实拓新》的重要讲话，介绍了“我们学校是一所什么样的学校”，阐述了“我们需要什么样的教师”。他说，我校具有红色基因的文化传统和包容开放、务实拓新的精神气质，大家要按照习近平总书记的要求，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的教师。
      经济学院朱巧玲教授结合自己近30年的教学经验，和大家了分享“如何做一名好老师和好员工”的心得体会。她认为，做一名好老师和好员工，要教书育人德为先，位卑不敢忘忧校。教师要以德立身、以身立教，对学生要有爱心、耐心、细心、责任心。新进教师张行博士代表新进教师发言，他表示，作为青年教师，要爱校爱生，教书育人；要修身立德，为人师表；发扬追求真理，崇尚创新的学者精神。
                  入职典礼结束后，学校组织开展了四场政策讲解会。财务部、人事部、教务部、科研部等部门的业务骨干现场为新进教职工讲解相关管理制度和政策，以帮助大家熟悉并适应教学教研工作和生活。
      据悉，这是学校首次举行入职典礼，以传承我校的历史文化与治学精神，引导新进教职员工顺利融入学校，促进教职员工之间以及与部门之间的交流。参加入职典礼的新进教职员工表示，入职典礼让他们深感肩上的责任之重，增强了自身对学校的归属感、认同感和自豪感，他们将秉承中南大精神，修身立德，教书育人，为学校的发展贡献力量。