姚莉为党员干部上“三严三实”专题党课
    新闻网讯（通讯员 方磊） 为落实学校党委关于认真学习“三严三实”的要求，全面学习习近平总书记提出的“三严三实”的详细内容，深刻理解其内涵，进一步领会在新形势下中央开展党的群众路线教育实践活动的重大意义，教育和激发学校党员干部严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，6月29日上午，副校长姚莉为学校法律事务部、科研部、国际交流部、学报编辑部、法商研究编辑部、财税学院、外语学院、继续教育学院、国际教育学院、MBA学院、中韩国际教育学院等职能部门和学院的党员干部讲授党课。
      姚莉同志结合去年开展党的群众路线教育实践活动以来，就个人学习习近平总书记系列重要讲话精神特别是“三严三实”的心得体会，围绕优秀党员干部的标准以及怎样成为一名优秀的党员干部，同大家进行了交流。首先，“三严三实”和“忠诚干净担当”与我们党的好干部“五条标准”要求是一脉相承的，更加突出了对党员领导干部的政治品格、党性修养和职业素质的要求，是对好干部标准的进一步丰富与完善。要成为一名好干部，一要心中有党、坚定信念，二要心中有民、服务群众，三要心中有责、敢于担当，四要心中有戒、严守规矩。其次，学习和领会“三严三实”，是贯彻落实党中央“全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党”战略布局的必然要求。要求我们在全面深化高校改革过程中，进一步加强大学章程建设，加快高校内涵式发展，着力提升高等教育的质量。第三，学习和领会“三严三实”，要求学校党员干部要紧密联系单位和个人实际情况，认真查找自身在思想建设、工作作风建设方面的问题，冷静看待和客观分析社会问题与矛盾，讲规矩守纪律，切实解决“思想入党”。最后，姚莉同志要求各位党员领导干部进一步解放思想，加强政治理论学习，充分发挥党员领导干部的带头示范作用，进一步加强调查研究，密切干群关系，提高工作战斗力、凝聚力和创造力，进一步明确各部门职能定位和创新发展，立足实际，扎实工作，努力提高工作效能。