我校通过省生态园林式学校专家组评审
    新闻网讯（通讯员 任汉梅） 12月17日上午，湖北省绿化委员会、湖北省教育厅、湖北省林业厅组织评审专家组进驻我校，对多日以来，我校积极组织申报的“生态园林式学校”工作进行评审。评审专家组组长由武汉大学城市设计学院风景园林系主任、博士生导师王江萍教授担任，副组长由中科院武汉植物园副主任刘宏涛教授、湖北省高校绿专部主任、华中农业大学后勤集团黄依群副总经理担任，成员由华中科技大学、武汉大学、华中农业大学、武汉科技大学多位绿化专家组成。副校长陈明代表学校向评审专家组汇报相关情况。校办主任阮世喜、党委宣传部部长殷修林、学生工作部部长雷照荣、首义校区综合管理办公室主任张从发、团委书记周巍、财务部副部长彭家武、校园建设部副部长刘永新，后勤保障部部长刘刚，直属党支部书记黄书春，副部长王建荣、胡海南以及绿化环卫服务中心相关负责人等参加了评审会。  
 
      评审议程包括听、看、问、评四个阶段。一听，听取陈明及刘刚对我校有关生态式园林校园建设工作的总体汇报；二看，观看绿化环卫服务中心制作的校园风光片、查看绿化环卫服务中心精心准备的创建材料、实地考察校园景点现场及参观校史馆；三问，评审组就我校绿化建设工作经费投入、总体规划等事宜进行质询；四评，评审专家进行单独评审交流，对我校生态园林式校园建设进行评分，同时提出工作改进意见及建议。 

    经过评审，专家组一致认为：中南财经政法大学高度重视校园绿化工作，学校始终将园林式学校建设、优美环境创造放到增强学校竞争力和总体办学水平的高度上推进，管理规范，切合实际，逐年提高绿化专项建设经费投入，夯实了绿化基础，提升了绿化档次，打造了校园特色，彰显水文章，展现学校特有的绿色文化氛围。学校绿化整改工作卓有成效，成绩斐然。专家组同时提出，学校需进一步丰富植物种类，强化科学配置，提升景观特色；充分利用校园水景观，强化水体生态功能；进一步加大资金投入，加强植物的基础养护；设置植物铭牌，发挥科普教育作用等。最后，专家组给予我校申报生态园林式学校总体评分93.1分，达到了“生态园林式”学校的评价标准（90分以上即符合评价标准）。

 
    陈明代表学校对评审专家组认真、客观的评审表示感谢。他表示，专家组给予我校93.1分的优秀成绩是对我校绿化工作的鼓励和鞭策。我校校园绿化建设工作还有许多改进的空间，专家组提出的诸多宝贵意见与建议，为我校下阶段绿化工作明确了方向，我校将以此次评审工作为契机，以评促建、以评促改，始终坚持“环境育人”的理念，在“十三五”期间，继续推动生态园林式校园建设，打造靓丽的“城市风景”和精致的“城市名片”。