姚莉为高校中青年干部培训班作专题报告
    新闻网讯（通讯员 祖知）4月17日，我校副校长姚莉应邀为教育部国家教育行政学院第44期高校中青年干部培训班高校校长论坛作题为《关于高校科研管理工作的新挑战》的专题报告。高校中青班142名学员和浙江中青班50名学员参加了论坛。论坛由国家教育行政学院史朝教授主持。

    高校校长论坛是国家教育行政学院为高校中青年干部培训班开设的“深化机制体制改革，建立现代大学制度”学习板块的重要内容，论坛涉及高校大学管理四大板块：科研管理工作、人力资源管理、学生工作和后勤管理。
 
    姚莉就我校基本情况、学术平台、智库建设以及我校科研项目、研究成果、人才队伍建设等作了简要介绍，就高校科研工作存在的问题及面临的挑战作了深入剖析，并从宏观和微观上对如何解决问题迎接挑战、如何提升社会科学的国际影响力等提出了意见和建议。

    姚莉的报告得到了各位学员的高度认可和国家教育行政学院培训部的高度评价。史朝教授对我校科研工作所取得的成绩给予了充分肯定，并针对此次报告总结说：“姚校长的讲授很务实，很真，有创意，接地气，提出了很多富有建设性的建议和想法，值得各位学员认真学习领会，也为高校改进科研管理工作提供了很好的参考和借鉴。”