学校关怀各民族同学欢度传统佳节
    新闻网讯（记者 陈博）正值我国各族群众迎来中华民族传统佳节中秋节和穆斯林群众迎来古尔邦节以及新疆维吾尔自治区成立六十周年之际，学校以不同形式向同学们表达节日问候与祝福。
       正在外地出差的校党委书记张中华委托校团委书记周巍转达了对全校回、维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、东乡、撒拉等民族同学的节日祝福和问候。同学们收到张中华书记的祝福后，十分感动，在微信、QQ群里纷纷表达对学校的感谢之情。我校公共管理学院博士研究生尼加提同学发短信给张中华书记，他写道：“感谢您的关心和牵挂，感谢学校长期以来对各民族大学生教育培养工作的重视。我们也同样的祝福您和全校老师们中秋佳节快乐！身体健康，工作顺利，阖家幸福！”
      学工部还专门拨出专项经费为穆斯林同学安排了一次古尔邦节慰问餐，邀请全校过古尔邦节的同学们在远离他乡的学校度过一个温馨欢乐的节日，感受学校大家庭的温暖。
      学工部部长雷照荣表示，在各民族重大节日之际，学校每年都会以适当的形式对有关民族同学表示节日慰问，表达党和国家及学校对各民族同学们的亲切关怀。在中秋节来临之际，学工部已经要求各学院以适当形式表达对同学们特别是新生的节日祝福与问候，让大家在中南大大家庭度过一个欢乐、祥和的传统佳节。