文澜论坛探讨依法治国与国家治理现代化
    新闻网讯（通讯员 王倩）4月25日，第二届研究生“文澜论坛”在我校举办。本届论坛的主题为“依法治国与国家治理现代化”，共设有开幕式暨主论坛、四个分论坛及各高校研究生会主席座谈会等多个环节。

    4月25日上午8时30分，第二届研究生“文澜论坛”开幕式暨主论坛在学校文泉楼学术报告厅拉开帷幕，学校校长杨灿明教授，副校长陈小君教授，学校研究生院、党委研工部负责人，学校相关职能部门及各学院负责人本届论坛评审委员会专家学者，来自清华大学、北京大学、中国科学技术大学、上海交通大学、荷兰马斯特里赫特大学等知名高校的35名参会作者，来自澳门大学、复旦大学、中国人民公安大学等26所高校的27名研究生会、学生联合会主席代表及来自各学院的研究生代表共三百余名师生参加了本次论坛，开幕式暨主论坛由校研究生院常务副院长胡立君教授主持。

    杨灿明为论坛开幕式致辞。在对参与研究生“文澜论坛”活动的广大师生表示热烈欢迎后，他分享了三点在治学之路上的经验与心得：“博文明理以守学术之基”、“百家争鸣以求文化之精”、“厚德济世以溯治学之本”。他还表示做人、为学、治世，无不需要坚韧之志与超世之才，希望广大研究生学子能在漫漫治学之路上，守身崇德、慎行通达、博纳兼容。随后，陈小君回顾了首届研究生“文澜论坛”相关成就，并围绕第二届论坛基本情况，就学校研究生教育工作进行了简要介绍。她希望来自全国（含港澳台地区）各高校的学子们，能利用研究生“文澜论坛”这一契机，“畅言天地，细说中外，共同探讨科学研究新领域；论法明理，思辨古今，共同探索法治建设新方向！”
   

    在主论坛报告阶段，我校吴汉东教授从国家治理的政治维度、国家治理的政治向度、国家法治体系构成、国家治理主体能力建设等角度详细阐述了“国家治理现代化与法治化的中国道路”这一主题。 湖北经济学院院长吕忠梅教授从我国生态现状入手，就生态文明与法治间的关系，生态文明建设的法治道路、法治路径、制度建设等角度阐述了“生态文明建设的法治路径选择”这一主题。山东莱芜钢铁集团有限公司副总经理董立志以“全面推进‘法治莱钢’建设，率先打造依法治企‘升级版’”为题，介绍了“法治莱钢”的八法理念、六维创新及主要成效。 

            下午2时，四个分论坛及研究生会主席座谈会分别在学校文治楼、文泉楼举行。来自全国（含港澳台地区）各大高校的35名优秀研究生学子及30名研究生会主席代表就国家治理与法治文明等法学学科议题和研究生组织的内部建设等主题进行了学术性、专门性的沟通与交流。4月25日下午2时 ，四个分论坛在学校文治楼举行。来自各大高校的35名优秀研究生学子按照入选论文主题，分别至“刑事法治与司法公正”、“宪法与行政法治”、“国家治理与法治文明”、“民商事法治与市场经济”四大分论坛会场，进行了学术性、专门性的沟通与交流。戴盛仪、徐伟功、胡弘弘、秦小建、郭泽强、詹建红、耿卓、张忠民等我校法学学者从论文内容、文章结构、写作方式等方面对入选论文提出了中肯而详实的修改意见。同时，各高校研究生会主席座谈会也在文泉楼如火如荼的开展。来自26所全国（含港澳台地区）知名高校的27名研究生会、学生联合会主席代表，在我校研究生会主席雍华对第二届研究生“文澜论坛”及我校研究生会做了简要介绍后，分别就研究生会内部建设、活动组织、对外交流三个议题展开讨论与交流。


    晚7时，论坛闭幕式暨颁奖晚会在学校大学生艺术体育活动中心音乐厅举行。校党委副书记齐文远教授，学校各二级单位及职能部门负责人，本届论坛评审委员会专家代表、65位参会代表、各研究生培养单位相关负责人列席闭幕式，我校研究生工作部副部长笪宁主持闭幕式。本届论坛评审委员会委员徐伟功教授就论坛审稿情况进行了总结发言。齐文远、胡立君、校党委研究生工作部部长周佳玲等为35位获奖代表及优秀组织奖颁奖，特等奖获得者张琼作为获奖代表发言。在校研究生会主席雍华同学发言后，齐文远为本届论坛致闭幕辞，他认为，本届论坛在认真总结首届论坛经验的基础上，大胆实践、努力创新，在论坛组织机制、研讨方式和论坛形式等方面进行了新的尝试和突破，通过内容创新、方式创新和机制创新促进论坛质量和水平的提升。
       