迎新晚会：梦想点亮新生的未来
     新闻网讯（通讯员 李司铎 张艳芸  朱彦蓉 郑钰琪 傅子安 摄影 徐志持）激情书写青春，梦想点亮未来。9月22日晚，我校2015年迎新生文艺晚会在首义校区大运场举行，南湖校区的新生通过直播同步观看了此次迎新晚会。校长杨灿明，军训师副师长、海军工程大学学员旅教员周皓，首义校区党工委书记、管委会主任周景明，学工部部长、军训师政委雷照荣等莅临首义校区晚会现场，学校党（校）办、学工部、信息管理部、保卫部、后勤保障部、图书馆、团委等有关职能部门领导，各学院领导老师以及海军工程大学的军训教官也一同到场观看晚会。本次晚会得到了学校党委宣传部、信息管理部、保卫部、后勤保障部、校园建设部、体育部等有关部门的大力支持。
      知校爱校，暖场互动线上线下同步“爱上”中南大
        将爱校教育融入晚会的各个环节是今年的一大亮点。首次在晚会开始前围绕校史校情进行两校区同步线上线下暖场互动，节目及背景也融入了大量校园实景元素。继去年我校引用网络直播技术后，今年两校区继续同步直播，并在可视化方面做了更多细致考量。在南湖校区，观看晚会直播的新生小李说，“舞台LED屏幕展示的大多都是学校的实景图片，有一种大家一起漫步校园的感觉，首义校区现场观众的热情汇聚成闪亮的手机灯光，我们在南湖观看的同学们也感同身受”。在首义校区现场观看晚会的新生邹晟在她的微博里这样写道，“在中南财经政法大学的第17天，因为迎新晚会，开始爱上她！”
  贴近新生，节目创意紧跟时代步伐
              开场舞《奋斗的青春最美丽》一出场便赢得了同学们的欢呼与热情。《梦想彩虹》集爵士、摇滚、青春元素，惊呆了现场的小伙伴。群舞《韵》将太极、古典舞与街舞糅为一体、亦动亦静，京剧串烧《万紫千红梨园早》演绎国粹艺术的风华气韵，传统文化与时尚元素的结合相得益彰。
     《指间上的生活》关注现代年轻人手机为伴的指尖生活，用新颖的表达方式号召同学们离开虚拟生活，释放青春活力。我校高人气民谣组合“房东的猫”为大家带来的民谣串烧《少年锦时》，用吉他的嘀嗒和清脆的嗓音叙述青春的欢笑与热泪。
      校园文化艺术节上的优秀节目也亮相迎新舞台。法学院艺术团在“山音竹韵”校园民歌大赛上的民族歌谣《哪门搞起》再现了湖北恩施的风土民俗，刑事司法学院带来的“足尖上的青春”校园舞蹈大赛一等奖作品《红色英雄》，精彩演绎战士豪情。
          今年是中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年，创意表演《青春之歌》追忆了中华民族那段英勇抗争的厚重历史。军训教官们的参演将晚会推向了高潮。副师长周皓用悠扬的歌声表达了对来自2015的《你》的欢迎与欣喜，教官们精心准备的歌伴舞《唱给自己的歌》表达了铁血男儿精忠报国的勇气与决心。台下观众自发的拿起手机随着音乐摇摆，如同繁星点亮了夜空。
  微电影串场，两校区同步温情互动
      晚会以微电影《中南大，我来啦》拉开帷幕。微电影向同学们展示了首义南湖两校区的美丽风景，明亮的图书馆、食堂的美食、便利的城际铁路、简笔动画勾勒的学校发展历程以及学校领导对新生的寄语，为新生呈现了幸福中南的美好生活。
        励志微电影《来自15的你》带来了我校第十七届研究生支教团云南省梁河支教队同学们的支教生活、2015级新生辅导员对同学们的深情祝福、新生军训生活以及和父母的对话，新生与“师兄师姐”，与老师“像朋友、像家人”的美好画面，台下新生观众纷纷动情落泪，也坚定了远离家乡独立成长的决心。
          传统节目“第一本书”今年依是亮点之一。各院院长们赠书鼓励中南大学子读经典，悟明理，“博文、明理、厚德、济世”，在求知的道路上勇攀高峰，在奋斗的征程上直面挑战。
      难忘今朝无论天涯与海角，铭记此刻无论欢喜与荣华。晚会以多样形式演绎了90后大学生的青春风貌。梦想点亮未来，青春扬帆起航，2015级中南大学子即将开启一段新的青春灿烂旅途！