学校举办2015年学生工作干部学习交流会
     新闻网讯（学生记者 颜迪 通讯员 谢吉）12月28日上午，由学生工作部和研究生工作部共同举办的“2015年学生工作干部学习交流会”在中原楼七楼会议室举行，学工部、研工部、就业指导服务中心、校团委全体工作人员、各学院党委副书记和全体辅导员参加了会议。会议由学工部部长雷照荣主持。党办、校办主任阮世喜传达了教育部有关会议精神。
          学习交流会的第一阶段是工作交流，在我校交流的桂林理工大学辅导员唐名丽、财税学院辅导员袁媛、心理健康教育咨询中心张春燕三位老师分享了自己的工作经验和学习心得。
    挂职辅导员唐名丽首先介绍了桂林理工大学的学校基本情况、辅导员队伍建设和学生工作管理情况，接着以“缘分的天空——我与中南大”为题，介绍了半年来在首义校区的工作体会。美丽首义工程和创新学生服务管理工作特色，让她深刻感受到学生工作人员“爱校如家，以生为本”的学生工作情怀和职业精神。
      袁媛从自身岗位职责出发，讲解了辅导员如何提高信息化程度，高效开展学生管理工作。带着计算机专业独有的洞察力，她在众多办公软件中选取了云之家、问卷星和office online三个软件，通过图文并茂的讲解，让大家对这三个办公软件的功能、用途有了整体的了解。
      张春燕以“神奇的圈圈——非结构式团体心理咨询简介”为题，分析了我校2014—2015学年度心理咨询数据。结合参加“欧文·亚隆团体治疗中高级培训”的学习体会，介绍了团体心理咨询的设置、假设、团体的11个疗效因子，指出了团体工作的焦点——既要注意内容，更要注重过程。
        学习交流阶段结束后，教师发展中心骆美博士做了“大学内部治理中的学生参与”的专题报告。骆美博士毕业于美国哥伦比亚大学教育领导与政策学专业，她结合自身国外留学经验，从学生参与的制度空间、大学治理的政策合法性、学生参与的别国经验和启发思考四个方面详细阐述了大学内部治理的学生参与问题，同时对未来国内学生参与学校治理的方式进行了思考和探讨。
      雷照荣在总结中对本次学生工作干部的学习给予了肯定。他希望每一次的交流会大家都能有所收获，将所学所想运用到实际工作当中，不断探索学生工作的新思路和新方法。