刘茂林副校长为李形教授颁发“客座教授”聘书
    新闻网讯(通讯员 孙珮云)4月23日下午两点，哲学院在文沛楼会议室举行李形客座教授聘书颁发仪式，副校长刘茂林教授为李形教授颁发了我校客座教授聘书，哲学院副院长陈食霖、政治系主任万健琳和政治学系部分教师代表参加了该活动。仪式由哲学院党委书记高碧峰主持。


    哲学院副院长陈食霖教授首先发表致辞，他代表哲学院全体师生对李形教授的到来表示热烈的欢迎，并对李形担任政治学系的客座教授表示了由衷感谢。随后，他向在座领导、老师介绍了李形教授的基本情况。陈食霖表示，哲学院相关学科的发展急需引进海外人才，李形教授的科研背景和学术成就将会为我院政治学学科的发展注入新的能量。

    李形向学校和哲学院表达了诚挚的谢意。他表示，在我校担任客座教授是他在国内中部地区高校的首次受聘，这对他来说有着特殊的意义。他将把自己最新的研究成果与中南大的师生进行分享。他建议两校开展包括交换学生、教师交流在内的“师生双向交流”项目。李形还向哲学院捐赠了他的《中国的崛起和资本主义世界转型》、《大转型时代的中非关系》、《金砖国家的崛起：政治经济互动下的一个新的世界秩序》等著作。





刘茂林说，我校虽然以经法管为主干学科，但政治学学科本身也有较深厚的历史积淀和办学传统。尤其随着中国国家的崛起，政治学学科的发展应该成为未来我校学科发展的新兴增长点。李形教授的加入对哲学院学科发展和人才培养意义重大，希望以此为契机，开展更频繁和更高质量的学术交流和人才培养合作。
    2014年底，哲学院院长王雨辰教授制订了2015年的学院学科发展规划，并开始实施“学科发展再平衡”战略，切实推进各学科之间的协调、平衡发展。李形拥有良好的海外教育背景，长期以来致力于国际关系与发展政治学的研究，有丰富的教学、研究和国际合作办学经验。此次他受聘为我校客座教授，对于提高哲学院政治学学科教学、研究和人才培养的国际化具有重要的意义。
    附：李形教授简介
李形现任丹麦奥尔堡大学发展与国际关系研究中心主任，并担任丹麦社会科学监考委员会成员以及奥尔堡大学文化全球研究系学术委员会委员、国际关系教学委员会主席等职务。2008年他创建了丹麦奥尔堡大学的中国学科的教学科目，是2011和2012年度中国国务院外国专家局聘请的“海外高层次文教专家”，并于2012年创立了<<中国与国际关系学刊>>，并担任主编。李形的研究和教学领域包括全球一体化和社会变迁、国际关系学和国际政治经济、发展学理论和政治社会学等。他的学术研究成果丰富，在国际和国内报刊以及学术期刊发表大量文章，并主持多个国内、国际研究项目。