我校三项成果获第七届高校科研优秀成果奖
    新闻网讯（通讯员 刘进明） 日前，教育部公布第七届高等学校科研研究优秀成果奖（人文社会科学）评奖结果，我校共有3项成果获奖，分别是：陈小君教授领衔申报的成果《农村土地问题立法研究》获二等奖，丁士军教授领衔申报的成果《The impact of agricultural technology adoption on income inequality in rural China: Evidence from southern Yunnan Province》获三等奖，顾露露副教授领衔申报的成果《中国企业海外并购失败了吗?》获三等奖。

    评选高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）是“高等学校哲学社会科学繁荣计划”的重要内容，是教育部为表彰和奖励全国高校哲学社会科学工作取得的突出成绩，激励广大科研工作者严谨治学、勇于创新、锻造精品，推动高校哲学社会科学繁荣发展的一项重大举措。自1995年以来已评选七届，一直是我国哲学社会科学领域最具公信力和影响力的奖项。

    按照《高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）奖励办法》，经专家评审、面向社会公示和奖励委员会审核通过，本届共有908项成果获得优秀成果奖，其中一等奖50项，二等奖251项，三等奖596项，成果普及奖11项。