中南大版“跑男”开启“三走”热潮
    新闻网讯（学生记者 邢佳 通讯员 刘冉 王琪 宁绍辛 曾文婷 李秀枝 摄影 吴嘉炜 蔡子盎）
      “你知道驴打滚是哪里的美食吗？”“请问党执政兴国的第一要务是什么？”“恭喜你，答对了！请前往下一认证点。”3月19日下午，近千名学生在学校里跑来跑去，不断答题闯关，一场中南大版“跑男” 游戏竞赛引爆了南湖校区。由校团委组织的“博学中南——传统文化知识竞答挑战赛”以“跑男”形式，让众多学生开心参与运动，学习文化、历史知识。
         校团委负责人说：“习近平总书记在对共青团工作做出的重要批示中指出‘实现中国梦，需要依靠青年，也能成就青年’。为积极响应教育部、共青团中央、国家体育总局和全国学联联合下发了《关于开展大学生‘走下网络、走出宿舍、走向操场’主题群众性课外体育锻炼活动的通知》的号召，校团委组织开展了此次活动，通过与体育锻炼相结合的形式，激发兴趣，寓教于乐，全面地促进学生各项素质的发展。”
          据介绍，全场各认证点的活动内容均围绕传统文化和体育锻炼展开，“品味经典”、“文史达人”、“腹有诗书”、“名言警句”、“党史党情”、“美食生活”、“我爱我校”、“成语游戏”、“心中有数”等九大精心筹备的专题竞赛活动，既有举牌答题和限时抢答，别样趣味的连线和转盘游戏，也有动感十足的运动解题和第八套广播体操的温暖回忆。比赛采用定向运动的形式，路线自由设计，以队伍为单位收集分布在校园内各处的认证点的印章，集齐所有印章的队伍跑至终点审核过关后即为完成比赛。经过激烈的角逐，来自会计学院和工商学院的“没有队名”队夺得了冠军。
        活动在宣传伊始便得到广大同学的热情响应，在校园内口口相传，被大家称为“奔跑吧，中南大！”主办方充分利用微信等新媒体，通过微信实现线上报名，获取参赛攻略、提前剧透、小宣支招等大赛信息，不断吸引同学们参与。一时间，中南大“跑男”已然成为同学们在食堂、在宿舍、在路上热议的话题。
        参加比赛的同学纷纷表示，在紧张有趣的比赛中，既体会到运动的快乐，也感受到传统文化的深厚底蕴。“这不仅锻炼了身体，让更多同学重视运动，同时还考察了许多文学知识，让我们注重平时知识的积累，”冠军队伍队长朱仲凯这样说，“团队合作非常重要，我们组文理各半男女各半，合理的分组和充分的准备使得他们的成功自然而然。” 与前八名擦肩而过的黄同学表示，“没有获得更好的名次只能感觉遗憾，但是参加这个活动很有表示意思，这样的锻炼别出心裁。希望这样的活动多多举办才好！”“好开心！身和脑的比拼！”意外获得三等奖的来自工商学院的“答题全队”这样在朋友圈晒出了状态。
      校党委副书记王文贵兴致勃勃地参加了活动，他说：“此次活动将‘三走’活动与流行形式结合，受到同学们喜爱，是团学工作创新活动形式的很好尝试。学校要继续积极开展‘三走’相关活动，把‘三走’切实做好，提高同学们的身体素质。”
       