学校召开第三期政治纪律和政治规矩培训会
              新闻网讯（记者 徐剑飞）4月9日下午，全校科级以上干部在南湖会堂参加了政治纪律和政治规矩集中教育培训活动。培训会由校党委副书记、纪委书记齐文远主持，马克思主义学院院长龚先庆在会上做主题报告。
             
    龚先庆在题为“政治纪律与政治规矩是马克思主义执政党的生命线”的主题中从四个方面为大家进行了阐述：一是严明政治纪律与政治规矩的极端重要性；二是严明政治纪律政治规矩是中国共产党的政治优势；三是党的政治纪律和政治规矩的内涵；四是敬畏政治纪律严守政治规矩。

    报告通过丰富的文献深刻论述了严明的纪律是政党力量之源，阐明了政治纪律和政治规矩在中国共产党历史上的重要地位。报告强调，严明政治纪律政治规矩根本点在于：理想信念与信仰是“总开关”；把权力关进制度的笼子；让人民监督权力。严明政治纪律和政治规矩要做到“五个必须”，必须维护党中央权威、必须维护党的团结、必须遵循组织程序、必须服从组织决定、必须管好亲属和身边工作人员。
         
    齐文远在总结讲话中指出，龚先庆院长的报告文献丰富、逻辑严密、论述深刻，为大家提供了丰富的学习资料，党员干部要认真学习领会。他特别强调了三个问题：切实遵守纪律要求、努力维护校园安全与稳定、加强校园环境综合治理。齐文远说，遵规守矩是共产党党员的基本政治义务，作为一名合格的共产党员，更需要严明政治纪律和政治规矩，希望大家把学习的内容真正的融化在血液里，落实在行动上。

    主题报告后，全体参训干部观看了教育片《忠诚与背叛》和《苏联亡党亡国20年祭》。
   
 