让返乡大学生散作满天爱的繁星
    新闻网讯（记者 陈博）“史上最长寒假”怎么过？家住乌鲁木齐的我校学生麦瑞·哈孜泰同学的选择是联系家住同城的大学同学们共同筹划返乡志愿服务活动。和麦瑞一样，响应尼加提·雪莲花志愿服务队发起的返乡大学生志愿者行动的400余名大学生，正像满天繁星，在祖国各地散发爱的光芒。
  返乡大学生争做爱心志愿者
      2月3日，麦瑞带着自己组织的“返乡大学生志愿服务队—乌鲁木齐分队”9名成员来到乌鲁木齐市领馆巷北社区开展学习实践和志愿服务活动。
乌鲁木齐小分队与社区干部座谈
        大学生与小朋友交流
        小分队队员都是来自中南财经政法大学、内蒙古大学、华侨大学、西安音乐学院等内地高校的返乡大学生们，既有本科生、硕士生，还有一名博士生，尼加提·艾买提。麦瑞参加的返乡大学生志愿者行动，正是“尼加提·雪莲花志愿服务队”发起的“返乡志愿者”行动，利用寒假时间进行社会实践、社会观察，多做一件好事，争做“向上向善”好青年。（本网1月27日曾作报道）校团委负责人说，我校仅本科生就有2万余人，绝多大多数同学都是注册志愿者或参加过志愿者活动。他们利用史上最长假期，返乡开展志愿服务，能够发挥大学生的社会引领作用，促进大学生自身成长。
  每名返乡大学生都是闪亮的星星
      伊犁分队志愿者帮老人扫雪、陪伴老人
        2月4日，家在南疆的中南财经政法大学学生“卡卡han”就在微博上@尼加提雪莲花志愿服务队： 今天，皮山县科克铁热克乡库木艾日克村很是热闹。我们从莎车县请来了木卡姆民间艺术家，乡亲们跳起了“麦西来普”（联欢）很是热闹噢！无论是小伙子还是老爷爷都参与了。我也把自己在这村的第一个舞蹈秀出去了，舞伴还是位木卡姆艺术家。为推进新农村现代文化生活献一份力吧。尼加提·雪莲花志愿服务队立即转发，收到不少网友点赞。
      更早几天，回到伊宁老家的尼加提·雪莲花志愿服务队队员木拉提同学，带领着返乡大学生志愿服务队伊犁分队的两名队员——青岛科技大学的伊力夏提，华北电力大学的伊利亚尔——来到伊宁县肉子买提于孜乡的一位老爷爷家帮助清理积雪。老爷爷眉开眼笑地和三名大学生脸贴着脸拍了张合影，红扑扑地笑脸映着白雪，很是动人。
      家在湖北襄阳的许成阳同学则于2月2日，发表了一篇题为《许成阳和他的返乡大学生志愿服务队》的长微博，分享了他带领20多名返乡大学生志愿者在襄州一中和襄阳三中指导学弟学妹们的经历。
      微博中写道：收到倡议书后，许成阳就当即联系了学校襄阳籍同学和高中母校校友会，动员襄阳地区的大学生参与到“返乡志愿者行动”中来。不久，一支20多人规模的、由充满爱心和热情的襄阳返乡志愿者小分队组建起来。大家热情很高，利用网络在QQ群里讨论志愿服务的开展。事无巨细，每一个可能影响到活动效果的因素志愿者们都充分考虑。最终，志愿者们将襄阳分队羊年寒假的第一站定为在襄阳的几所高中举办一场励志宣讲会暨经验分享交流会，从学校介绍、专业分析、大学生活、学习经验交流四大方面为学弟学妹们带去了有价值的讲座。
      襄州一中高二年级年级主任，政治备课组组长姜迎春老师对大学生的志愿者认真负责的精神感到欣喜，“宣讲效果非常好，一是介绍了很多非常实用的学习经验和方法，二是更加激发了同学们对上大学的渴望，让同学们学习更加有动力和干劲”。
      由麦瑞带领的乌鲁木齐分队则将重点放在社区助老扶幼方面。他们参观了领馆巷北社区居委会，了解社区的基本情况。在座谈交流中，大学生志愿者们意识到，广大返乡大学生放假回家后可常来社区，针对未成年群体，通过组织各类兴趣教学、互动娱乐、陪伴成长等活动，提高青少年群体的心理健康和综合素质。他们还与社区的小学生朋友们组织了互动活动。在活动中通过看图活动来了解城市建筑，地理知识，向小朋友们介绍了丰富的大学生活，迷人的校园风光，激起了小朋友对大学生活的憧憬。他们与在场的小朋友结对“阳光伴行计划”，赠送了书籍及学习用品。麦瑞说，乌鲁木齐分队已经就今后如何在该社区开展“助老伴行计划”和“未成年人阳光伴行计划”展开了讨论和安排，准备长期服务社区老人和儿童。
    荆门的钟开炜则在微博上开心地向服务队报告，她已经被当地火车站吸收为春运志愿者。服务队的微博不时转发各小分队志愿者们分享的“我的羊年寒假故事”。
  付出了爱，收获了成长
      而志愿者自身，付出了爱，收获了成长。麦瑞同学说：“通过这次活动，我认识到自己的家乡有太多需要我们去了解和认知，这样才可以向内地的同学们更好更全面的介绍家乡的风土人情。”梅竹君同学说：“城市社区的工作很繁琐，没来社区学习实践之前对社区的工作非常模糊，这次活动让我对社区的工作有了全新的认识。”来自华侨大学的茹荷雅同学说：“这次活动让我意识到‘祖国的花朵’需要人人呵护，这不仅仅是未成年人的父母、学校的责任，作为他们的大学生哥哥姐姐，我们也完全可以主动地通过积极向上的引导和陪伴去关心他们的成长。”
      帮助老人扫雪的木拉提同学说：“老年人需要更多的陪伴与沟通，我们都有会老去的一天，我们需要珍惜身边的老人。同样的，多去倾听他们，我们也是在学习，在成长。”“虚功实做，难事长做。”在校期间就经常从事志愿服务工作的许成阳同学对志愿服务有自己独特的体会，“志愿服务不在于做规模搞的特别大，形式特别华丽，而在于能否长久坚持下来，朴实无华的长期行动比一次两次大型活动的效果要好得多。”
      得知尼加提·雪莲花志愿服务队的事迹，校党委书记张中华十分赞赏。他说，这个活动让我校志愿者变身为志愿者的火种，带回家乡，成为满天繁星，发出爱的星光。尼加提和他的志愿者小伙伴们用行动证明，当代大学生热爱祖国，服务群众，心中有爱，肩上有责，值得信赖。他们在志愿服务中付出了爱，也收获了成长。他们志愿服务的精神值得我们学习。