我校与湖北广电股份公司签订战略合作协议
    新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）9月24日下午，中南财经政法大学、湖北省广播电视信息网络股份有限公司战略合作协议签约仪式在武汉保利大酒店举行。我校校长杨灿明、副校长陈明，韩国东西大学校长张济国，湖北广电股份公司董事长王祺扬、副总经理祁国钧、王友弟、王飞 、赵洪涛等出席签约仪式。我校中韩国际教育学院、校园建设部、信息管理部、资产经营公司相关负责人等参加会议，会议由湖北广电股份公司副总经理王友弟主持。
        杨灿明在致辞中表示，党的十八大提出，加快形成新的经济发展方式，把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，使经济发展更多依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新驱动。此次我校和湖北广电的战略合作，正是贯彻落实十八大精神的一次创举，是双方共同推动教育同科技、经济紧密结合、深度融合的一个崭新探索。双方将在战略技术合作、人才培养、产业运营三大领域建立长期战略合作关系，充分发挥各自的优势，构建校企合作共赢、协调创新的长效机制，推动行业企业继续教育和各类高端人才培养培训健康发展，为建设创新驱动型国家所需的高素质复合型人才教育体系作出贡献。
          王祺扬代表湖北广电股份公司党委和董事会对此次合作的促成表示了欢迎和感谢。他介绍了公司的概况，并表示中南财经政法大学历史底蕴深厚、师资力量雄厚、培养人才优异，与公司战略布局高度契合，欢迎学校有扎实功底和务实作风的毕业生加入公司。他指出，校企双方立足国际视野开展强强合作，发挥各自人才技术、资产资本优势，推动产学研共同发展。本次合作的各领域内容丰富、前景广阔，湖北广电股份公司将尽力全面支持，努力使合作项目开花结果，打造校企合作的全国典范。
        会上，杨灿明、王祺扬作为双方代表签署了战略合作框架协议。据悉，未来双方将在校园专网建设、人才技术交流、项目开发合作和主题论坛联办等领域开展战略及业务合作。