我校夺得大足联湖北赛区校园组冠军
    新闻网讯（记者 余向阳 陈博 ） 经过10天46场的激烈角逐，10月25日，2015-2016中国大学生校园足球联赛湖北赛区在武汉体育学院落下帷幕，我校代表队获超级组亚军、校园组冠军。

中国大学生校园足球联赛是国内唯一官方认可的11人制高校足球赛事，始创于2000年，是国内覆盖范围最广、影响力最大的大学生足球赛事。本赛季按照省内赛、大区赛、总决赛三个阶段分别进行超级组、校园组和高职组的比赛。

  比赛场景


    在超级组中，我校代表队与冠军武汉体育学院队积分相同，因净胜球劣势获得亚军。

    校园组决赛中，我校代表队3-1战胜湖北工业大学获得冠军。
  校园组冠军奖杯


    我校校园组代表队还获得多项集体、个人荣誉，包括体育道德风尚奖、最佳射手奖（刘杨，博士研究生）、最佳运动员奖（海依）、最佳教练员奖（刘柏青）。
    体育部主任沈传茂等代表组委会领取道德风尚奖
  最佳射手刘杨及教练刘柏青
  超级组全家福
  阳光组成员


    近年来，在中央决策和人民群众热情的推动下，校园足球开展如火如荼，我校积极参与其中。本次赛事，学校领导、体育部负责人高度重视，组成由侯燕舞、刘柏青、雷陈、陈枭4位专业素养高、责任心强的教练团队带领队员刻苦训练，认真备战，全力投入比赛，取得上述骄人战绩。