春来校园盛开民族文化之花
    新闻网讯（ 通讯员 张艳芸 学生记者 高嘉禾 郑钰琪 罗家琪 摄影 傅子安 杨凡）4月16日晚，“青春中国梦”第十四届校园文化艺术节之“山音竹韵”校园民歌大赛在首义体育馆上演。校党委副书记王文贵、党办校办、学工部、保卫部、首义校区管委会、资产管理部、就业指导服务中心和相关学院领导莅临比赛现场，担任大赛评委的有湖北省歌舞剧院国家一级演员陈兰晞，原生态歌唱家、CCTV“青歌赛”金奖得主吴娟，中南民族大学大学生艺术团指导任雪峰，党委宣传部部长殷修林，学生工作部部长雷照荣，学生工作部郑琴老师以及校团委张艳芸老师。
        比赛在第四届全国大学生艺术展演金奖作品、我校大学生声乐团表演的合唱《八骏赞》拉开了序幕。随后，各学院的演员们带来了精彩的参赛作品。浓郁宝岛风情的《阿里山的姑娘》，辽阔苍茫的蒙古族民歌《莫尼山》、粗犷高亢的陕北信天游《赶牲灵》以及欢快奔放的《彝族敬酒歌联唱》等将民族特色和风土人情表现的淋漓尽致。国际教育学院来自老挝的留学生以一曲《鸿雁》表达对中国文化的热爱，维语情歌《一见钟情》诉说似的打动人的心扉，恩施民歌《哪门搞起》透着土家人的泼辣热情，《我的江汉大平原》则讴歌了哺育我们的江汉平原的繁荣景象。比赛至此已近尾声，由校大学生舞蹈团带来的纪念世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年的原创舞蹈《那抹红》，为大赛画上圆满句号。比赛结束后，评委吴娟老师应现场观众要求，即兴带来一首苗寨《飞歌》，将现场气氛推向最高潮。
         刑事司法学院选送的《我的江汉大平原》夺得冠军；会计学院《鸿雁》、法学院《哪门搞起》、财政税务学院《一见钟情》获得二等奖；经济学院《天籁之爱》、文澜学院《西域行》、国际教育学院《鸿雁》、公共管理学院《莫尼山》、外国语学院《一杯美酒》获得三等奖。
            同日下午，由学代会（研代会）专门委员会民族学生事务委员会主办的2015年“民族文化节”民族文化路演活动在首义会堂前广场拉开序幕。校党委王文贵副书记、学工部朱虹副部长、汪梅芳老师莅临现场，与同学们一道载歌载舞，共度民族文化节。展演由“民族文化廊”“有奖竞答”“民族歌舞角”和“趣味闯关”四个版块构成，通过多种形式宣传少数民族文化，展示了积极向上、和谐友善的民族风貌，同时为校园文化增添了一抹亮色，让同学们亲身感受到了各民族文化的动人之处。
          藏族、柯尔克孜族、蒙古族、维吾尔族以路展的形式展示了本民族在歌舞、服饰、饮食等方面的独到之处，各民族通过照片展示、书籍阅读以及现场讲解的方式展示本民族的历史文化。在本次“民族文化月”系列活动中，为更好的宣传和弘扬各民族优秀文化成果、促进各民族融合发展，民族学生事务委员会还特别在本届“民族文化月”中设计和开展了“多彩民族文字展览”和“民族书籍修复活动”，引导各民族学生立足校园、从身边的小事做起，弘扬传播优秀民族文化，为中南大校园建设贡献力量。
 