范献龙老师与一群高校教师的爱心助学接力
    新闻网讯（记者 陈 博）从初中起，她就一直得到全国优秀教师、原神农架林区下谷坪中心学校副校长、我校公共管理学院团委书记范献龙发起的爱心资助；而今年高考后的一次打工，又得到武汉三所高校四名老师的爱心承诺。武汉高校5名老师不经意在湖北商贸学院环境艺术设计专业新生赵瑾瑾身上实现了一次爱心接力，让这个自强女孩流下幸福的眼泪。
      9月7日，在湖北商贸学院新生报到点，来自湖北神农架林区的赵瑾瑾“意外”看见了四个“熟悉”的陌生人：湖北工业大学李学锋及同事魏忠德、武汉科技大学梅海兵、武汉职业技术学院刘合强。
      四个老师放下手上的工作，请假为她送来衣服、鞋子、书包、电脑等。赵瑾瑾回忆起来了，7月中旬，她曾在打工餐馆与这几位老师有过一面之缘。
      据李学锋介绍，当时，他们相约到神农架摄影采风，一次在当地餐馆就餐，碰到正在打工的赵瑾瑾，见她年纪不大，擦桌子、扫地、端菜，一刻也闲不住，手脚十分麻利，暗自称赞，与之闲聊。
      原来，赵瑾瑾刚高考完，父亲多年前车祸去世，哥哥刚大学毕业，全家人都靠母亲打零工维持生活。高考结束后，她自己在当地找了一家餐馆打工。了解到赵瑾瑾的情况，几个人心情很沉重。
      赵瑾瑾告诉几位老师，她已填报湖北商贸学院。几名老师当即与她相约：只要她被录取，大家就送她到学校报到，并资助她生活、学习物品。“当时既信又不信，信是因为我父亲去世之前也是老师，老师应该不会说谎；不信是因为每天来吃饭的人很多，也许就是一句玩笑话。”赵瑾瑾说，打工期间工作很忙，也没太在意这个事情。
     “本以为是一句玩笑话，没想到老师们真的来送我开学。”因为个性要强，赵瑾瑾得知被录取后，也一直没有与几名老师联系。
      新学期开学之际，正在张罗迎新的李学锋想起这件事，便通过湖北商贸学院招办查询，这才知道赵瑾瑾已被录取，迅速告诉了其他几个人，大家立即相约在她开学当天送她报到。
      见到这群爱心老师，赵瑾瑾在一旁感动落泪的同时，她还透露了另一个爱心“秘密”，她的初中是在全国优秀教师、湖北省资教生先进典型范献龙老师任教的神农架下谷坪中心学校念的，从初二起，生活、学习就得到了范老师等资教生们的资助。
      赵瑾瑾考上高中的同年，哥哥也考上武汉一所高校。两个孩子上学，学费、生活费不是一个小数目，母亲只得锁上家门，只身到武汉打工。刚来武汉时，一个月工资只有1500元。在范献龙老师的牵线下，我校法学院一位在天津某高校任教的校友定向资助赵瑾瑾完成了高中学业。赵瑾瑾的妈妈介绍说，高中期间，孩子从来没有买过一件新衣服，身上穿的都是爱心人士捐赠的。只是她不知道，这些捐赠，都得益于范献龙资教期间同时发起的爱心助学行动。
      2004年7月，我校法学院本科毕业生范献龙作为湖北省首批“资教生”，来到神农架林区资教，直到2011年调回学校。
      7年间，范献龙四处奔走呼吁，为学校和贫困生拉来30万元的捐款和捐物，神农架一民营业企业被其精神感动捐出100万元给当地政府，帮助其设立“范献龙助学基金”，数百名林区贫困家庭学生得以圆了读书梦。直到现在，范献龙老师的爱心行动仍在持续，并扩大到林区以外的地方。
      昨天，范献龙老师得知赵瑾瑾考上大学，又得到同行们的接力资助，十分激动。他说：“瑾瑾同学是我当年任教学校的学生，家庭十分困难，我们几位资教生当时已经对她有一些小额资助。资助她完成高中学业的爱心人士是我的大学师姐，现在也是一名教师，在天津某高校工作。暑期又巧遇李学锋等老师，真是特别幸运。我特别为她感到高兴，为充满爱心的同行感到由衷的钦佩。”正在带新生军训的他表示，军训结束后将去湖北商贸学院看望赵瑾瑾。
      而湖北商贸学院也决定，为她减免学费5000元。赵瑾瑾在感动之余，更有一颗感恩自强之心。她和妈妈都说，学校周围有很多小商店小餐馆，今后可以继续去那里打工，以实际行动回报老师们的殷切关爱。