病房里的毕业典礼
     新闻网讯（通讯员 张文剑 刘琪）6月6日下午，在安徽蚌埠第一医院肿瘤部的一间小小的病房里，一场一个人的毕业典礼在这里举行。中南财经政法大学外国语学院日语系教授付黎旭和学院辅导员老师为他们的爱徒——身患重病的大四女生桑芮，授予学士学位。
        今年1月，正准备毕业论文的桑芮被几家大医院的诊断书打断了学业：“腹部恶性肿瘤需要立即手术。”面对突如其来的灾难，这个乐观的女孩并没有被病魔吓倒：“生了病就治嘛，伤心也起不了作用呀！”
      外国语学院老师第一时间得知这个消息，立即向学校资助中心为桑芮申请了重病资助。而她也没有放弃自己的学业，仍然按照计划，在病房里逐步完成各项毕业任务，包括撰写毕业论文。5月底，她的论文通过了学院老师组织的电话答辩。而此时的桑芮，虽然经过了手术， 癌细胞还是扩散了。
      桑芮顽强的毅力和乐观的精神，让学院师生深受感动。学院决定并报经学校同意，在毕业季赶往安徽，为桑芮单独举办一场毕业典礼和学位授予仪式。
      第三次的化疗才刚刚结束，治疗的后遗症让她一头乌黑的长发都掉光了。在辅导员老师的帮助下，穿上学士服、戴上学士帽的桑芮十分兴奋，甚至开起了玩笑：“学士帽能戴上吗？脑袋是不是显得很大？”一旁的家人和病友既为她感到高兴，也悄悄抹起了眼泪。当付黎旭教授将她学士帽上的流苏从右边拨到左边，病房里面响起了热烈的掌声，祝贺她完成学业。桑芮也激动地哭了起来，连声对母校老师表示感谢。桑芮的母亲则含着热泪说道：桑芮之前躺在病床上看同学们在网上发的毕业照，十分羡慕，没想到孩子还能穿上学士服，真心感谢学校让孩子圆了这个梦！
        老师们纷纷鼓励桑芮积极与病魔奋斗，付老师鼓励她每天为自己定下目标，并作了约定，等病好后，继续考研的理想，回学校攻读日语研究生。学校资助中心老师给她送上了1万元的资助金，支持她战胜病魔，继续圆梦。
   