刘惠好教授应邀参加省委座谈会
   新闻网讯（通讯员 董正永）12月7日上午，省委书记李鸿忠主持召开专题座谈会，就进一步做好我省党外知识分子工作听取意见和建议。
   
    党外知识分子代表舒红兵、李燕萍、蔡学恩、周怀北、石文先、刘惠好、熊召政等先后发言，分别就我省“十三五”经济社会发展、加强党外知识分子工作组织保障、将律师队伍建设纳入“十三五”发展规划、高度重视并充分发挥好海外高层次人才作用、进一步优化创业环境特别是法治环境、加强行业协会建设、加强党外知识分子参政议政理论研究与制度建设、加快培育我省文化产业领军人才和民营龙头企业、发挥我省神农架武当山等旅游资源优势加快建设世界旅游目的地、打造鄂西神话文化长廊等提出意见和建议。
       在认真听取大家发言后，李鸿忠说，各位都是我省党外知识分子在各条战线、各个行业的优秀代表，刚才立足各自岗位实际，发挥专业所长，围绕进一步做好我省党外知识分子工作、推动全省改革发展，从不同角度提出了许多很好的意见和建议，不仅有高度，而且有深度，体现了拳拳报国之心和浓厚的荆楚情怀，听后让人非常感动、深受启发。对于大家的意见建议，省委、省政府将分门别类整理、认真研究吸收，充分体现到今后的工作中。

    李鸿忠表示，党外知识分子大都是各行各业各领域的翘楚和领军人物，是推动经济社会发展的骨干和重要力量。党中央和省委、省政府历来高度重视党外知识分子工作，积极为党外知识分子发挥作用创造条件。希望全省广大党外知识分子继承和发扬我国知识分子“天下兴亡、匹夫有责”的优良传统和社会责任感，始终坚定“三个自信”和中华文化自信，发挥专业所长和角度不同的优势，坚持围绕中心、服务大局，立足于建设性，多建睿智之言、多献务实之策，为协调推进“四个全面”战略布局湖北实施、谱写中国梦的湖北篇贡献智慧和力量。当前，全省上下正围绕“十三五”在中部地区率先全面建成小康社会、坚持“以质为帅、量质兼取”、为实现第二个一百年奋斗目标奠定坚实基础的目标，积极谋划“十三五”发展，希望全省广大党外知识分子积极献计出力、作出新的更大贡献。省委、省政府将遵循掌握规律、坚持原则、讲究方法的理念，进一步为党外知识分子参政议政、发挥积极作用营造良好环境。
       省委常委、省委秘书长傅德辉，省委常委、统战部部长梁惠玲出席座谈会,省有关部门负责同志参加座谈会。


 