学校召开第七次本科教学工作会议
       新闻网讯（通讯员 柳正华）9月28日下午，我校隆重召开第七次本科教学工作会议。校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记齐文远、校党委副书记王文贵、副校长陈明、校长助理邹秉国等出席会议。各级教学名师，本科教学奖获奖教师，各职能部分主要负责人，校教学督导员，各教学单位负责人、系主任、教研室主任、教学秘书、教师代表和学生代表，教务部科级以上干部参加了会议。会议由张中华书记主持。
            校长杨灿明代表学校作《以本科教学审核评估为契机，以创新创业教育改革为主线，全面提升人才培养质量》的主题报告。报告总结了两年以来我校本科教学工作取得的成绩，并对未来两年本科教学的工作进行部署和安排。两年来本科教学取得的成绩有：第一，本科教学基本建设不断加强。具体表现为：专业建设成绩显著，学校通过了《中南财经政法大学专业设置与建设管理办法》，实行专业负责人制度；课程建设稳步推进，目前学校共有3门课程获得国家级精品视频公共课立项，并有6门国家级精品视频公开课程；教材建设成绩喜人，至目前，学校共有11门教材成功入选“十二五”；国家级规划教材。第二，本科教学质量监控体系不断完善。学校定期向社会发布《本科教学质量报告》，建立了教学信息反馈系统，积极开展本科教学专项检查，不断加强教学过程的日常监控。第三，本科人才培养模式不断创新。学校积极开展2016版本科专业全程人才培养方案的修订工作，不断完善“文澜培养模式”，认真推进专业综合改革，全面实施“战略性新兴（支柱）产业人才培养计划”以及“卓越法律人才培养计划”，稳步开展联合办学。第四，本科教育教学改革不断推进。教学改革取得重大突破，2014年由刘茂林教授牵头主持的《基于LETS软件的法学实验教学体系》获得国家级教学成果奖二等奖。课程考试方式改革有序进行，考试改革成效逐步显现。第五，本科教学审核评估工作不断推进。学校成立了本科教学审核评估工作机构，制定了本科教学审核评估工作计划，召开了本科教学审核评估工作动员大会，开展了本科教学审核评估工作。
      杨灿明提出，今后两年的工作安排主要集中在如下三个方面：其一，以本科教育审核评估为契机，全面加强本科教学基本建设。一要扎实推进审核评估工作，二要认真抓好师资队伍建设，三要努力打造特色专业体系，四要不断深化课程体系结构。其二，以创新创业教育改革为主线，全面深化教育教学改革。一是要完善人才培养质量标准，二是要创新人才培养机制，三是要健全创新创业教育课程体系。四是要改革教学方法和考核方式，五是要强化实践教学环节。其三，以二级管理体制改革为动力，切实提高教学管理水平。一是要落实学院在人才培养中的主体地位，二是要建立一支结构合理、精干高效的教学管理队伍，三是要不断完善教学质量监控与保障体系。
          教务部部长刘仁山作了《2015年本科教学工作状态评估报告》的发言。该报告从学校基本办学情况、人才培养中心地位、师资队伍和办学条件建设、人才培养与教学改革、教学运行与质量保障、育人环境与学生发展等方面通报了学校本科教学的基本情况，摸清了学校的家底。报告从学校办学定位目标、师资队伍、教学条件、培养过程、学生发展、质量保障等分析了学校本科教学方面存在的问题和不足。针对学校的实际情况，报告了今后本科教学审核评估工作的改进思路。具体的有：第一，切实要加强学习，提高认识，转变观念。第二，切实要准确理解把握几个度，抓住工作重点。一是要把握人才培养目标与社会需求的适应度，二是要把握教师和教学资源对学校人才培养的保障度，三是要把握教学质量保障体系运行的有效度，四是要把握学生和用人单位的满意度。第三，切实要按照审核评估的方式方法自查、自改。第四，要切实完成下一阶段整改的具体工作任务。
      张中华在会议上作总结讲话，他对本科教学提出五点要求。第一，始终坚持教学的中心地位不动摇。近年来我校本科教学取得的长足发展是与我们长期重视本科教学工作分不开的。今后要更加重视本科教学，始终坚持教学的中心地位不动摇，加大投入，加强内涵建设，确保本科教学水平和人才培养质量的不断提高。第二，打好本科教学审核评估攻坚战。通过本科教学审核评估工作，可以促进我们建立长期有效的教学质量保障体系，促使学校的人才培养质量得到根本改善。下一步，学校要按照审核评估的指标体系，深入总结梳理，找准问题，看清差距，提出整改措施，高质量地完成本科教学审核评估工作。第三，积极推进创新创业教育改革。学校要根据《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号）文件精神，科学制订学校创新创业教育改革实施方案，积极稳妥推进创新创业教育改革。要在新版全程培养方案中贯彻创新创业教育改革精神，增设创新创业课程，加强创新创业教育。同时要加强实践教学和创新创业训练，提高学生创新创业能力。第四，深入开展教学研究和教学改革。要大力开展教学研究，针对教学和管理过程中遇到的新情况、新问题，进行深入探讨，力争在近几年出一大批优秀成果。通过教学研究，树立先进的教学理念，并指导教学实践。要将教学研究情况纳入职称评定条件，加大奖励力度，提高教师和管理人员开展教学研究和积极性。同时，要大力推广应用教学研究成果，加强教学改革，改进教学方法，更新教学内容，采用先进的教学手段，不断提高教学质量。第五，构建有特色的教学质量保障体系。今后要进一步完善教学质量评价体系，将学生评教、督导评教和同行评教有机结合进来，根据现代教育评价的基本原则对教学活动进行整体的、全方位的、动态的评价。要将评价结果作为教师考核和教学经费划拨的重要依据。要加强自我评估，建立评估新机制、新常态。
              会上，齐文远宣读了2014－2015学年本科教学奖表彰决定，杨灿明、王文贵、陈明、邹秉国等为获奖教师颁奖。
 