期末考试顺利进行 校领导考场巡视
    新闻网讯（通讯员 廖曦）2014-2015学年第一学期期末考试从1月12日开始到1月22日结束。学校领导高度重视期末考试工作。考试期间，校党委书记张中华、校长杨灿明、副书记王文贵、副校长刘茂林、姚莉和总会计师王建鸿等亲临考试现场，视察期末考试工作。教务部部长刘仁山、教务部常务副部长陈勤舫、教务部副部长王良圣、教务部副部长范丽萍及教学督导室副主任刘建秋陪同视察。
        本次考试课程371门，考场2024个，其中南湖校区考场1691个，首义校区考场333个，92051人次学生参加考试，4048人次教师参与监考工作。
  张中华书记巡视考场
  杨灿明校长巡视考场
      为了确保期末考试顺利进行，学校成立了由校领导任组长、相关职能部门任副组长、教务部工作人员任成员的巡视组，对各考试环节进行全面巡查，安排专人在监控室值班，并建立了每天考试情况通报制度。各学院也成立了巡视小组，开展了监考教师的培训和学生的考风考纪教育。通过采取各种措施，在学院和各职能部门的支持下，我校期末考试得以顺利进行。
  刘茂林副校长巡视考场
      考试教室整洁干净，考场人数安排合理；监考教师按时到岗、严格管理，认真履行监考职责；学生自觉遵守考试纪律、凝神答题，考试秩序井然。学校领导每到一处，都仔细察看考场秩序、环境卫生，检查考试试题、答卷进度。他们对本学期期末考试的组织工作表示满意，希望教务部和各教学单位在今后工作中，进一步做好考务工作，严肃考风考纪，确保期末考试工作的圆满完成。