蔡藻鲜副部长来校作高校统战工作报告
              新闻网讯（记者 谢伟杰）11月17日上午，中共湖北省委统战部蔡藻鲜副部长应邀我校作“认真学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》精神，切实做好高校统战工作”辅导报告。校长杨灿明出席报告会，副校长陈明主持报告会。
                  报告主要从四个方面展开论述：第一，新形势下还需不需要统一战线。他指出：抗战时期统一战线在团结群众一致抗战方面发挥了巨大作用，但在和平年代下我们也不能忘记统一战线的精神所在。统一战线是夺取革命、建设和改革事业胜利的重要法宝，是增强党的阶级基础，扩大党的群众基础，巩固党的执政地位的重要法宝，同时也是全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴之梦的重要法宝。从世情国情看，统战工作是夯实共同政治思想的基础工作；从战略目标上看则是凝聚人心、汇聚力量的重要工作；从巩固党的执政地位的角度看，统战工作则是特殊的群众工作；从实现祖国统一目标看，统战工作是争取人心的工作。
      第二，新形势下需要什么样的统一战线。他着重强调我国统一战线的性质是中国共产党领导的，以工农联盟为基础，包括全体社会主义劳动者，社会主义建设者，拥护社会主义的爱国者拥护祖国统一和平与致力于中华民族伟大复兴的爱国者联盟。新形势下的统一战线需要深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移走中国特色社会主义道路，积极促进政党、民族、宗教、阶层、海内外同胞的关系和谐。
      第三，新形势下怎样巩固与发展统一战线，他认为必须要坚持中国共产党的领导，寓领导于协商民主之中，坚持正确处理一致性与多样性相关的方针，照顾同盟者的利益，坚持落实联谊交友制度。同时，利用日新月异的新媒体技术，线上线下相结合的方式，加大对统战工作的宣传力度，扩大新形势下统战工作的范围和对象。
      第四，如何切实做好高校统战工作。他强调指出：为了切实做好高校统战工作，需要全校师生的共同努力与合作。特别是要加强高校党委对统战工作的领导，形成高校党政部门团结协作、相互配合的大统战格局,合理设置高校统战机构，配强统战工作人员,有针对性地开展思想政治工作，重视做好党外知识分子、归国留学人员、民主党派、无党派代表人士工作，积极开展港澳台海外统战工作，努力开创高校统战工作的新局面。