540余名师生甘为“拐杖女生“调换课堂
    新闻网讯（记者 陈博 通讯员 熊靖）昨日从教务部传出消息，该部为方便一名腿脚不便大二女生上课，调换了下学期三门课堂教室。所涉500余名师生毫无怨言。
      1月15日上午，本科生选课结束不久，工商管理学院2013级的李佳雯同学杵着拐杖来到教务部运行办公室，申请调整下学期部分课堂教室。
      负责这一工作的老师告诉记者：“她给我看了她下学期的课表，有的课在二楼、三楼楼，有的连堂的课不在同一栋教学楼，希望我们能帮忙调整一下教室。”该老师说，以李佳雯同学的情况，上楼梯或者课间在两栋教学楼间奔走确实很困难。
      教务部仔细核查了李佳雯同学的课表以后，发现涉及到三门课，三位任课教师，540余名学生。因为选课已经结束，老师任务书也已下发，更改起来至少需要协调3名老师，可能还需要与其他课堂老师对调，比较复杂。教务部领导得知后，认为学生的具体困难问题都是学校的大问题，不容忽视，要各方协调，尽量解决。
      经过反复查询有关排课情况，教务部将李佳雯所选的人力资源管理课从三楼调到一楼，将发展经济学课从二楼调到一楼，在与任课老师协商后，任课老师毫不犹豫就同意了。另有一门市场价格学课则需要在教学楼之间调整。调整后的教学楼与任课老师吴振求博士住处很远，但他得知此事后，当即表示无条件支持李佳雯同学。
      而所涉及的540余名同学，只需要在网上刷新一下，就可以更新教室信息，下学期上课未受影响。李佳雯在一旁看着这一切，感动得连声道谢。
      教务部有关负责人说，所幸教学楼一楼都有空教室，否则，可能还需要更改上课时间，就还得协调所有同课堂同学，工作量会无比繁杂。但教务部领导表示，学校历来以学生为本，为学生办实事，一切从服务学生出发，“一切为学生，为一切学生，为学生一切”。只要是学生正常需要，都会尽最大努力提供方便。李佳雯同学此前每个学期的类似要求都得到了满足，而学校其他类似同学的需要，包括住宿，也都得到了体贴照顾。
 