师生热议纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会
    新闻网讯（记者 徐剑飞 通讯员 程凌华 畅雅莉 学生记者 汪水清）9月3日上午，北京天安门广场举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会，习近平总书记在会上发表了重要讲话并检阅了部队。我校师生以崇高的敬意和极大的热忱积极投入纪念活动，自觉自发通过网络、电视、广播等媒体收看收听纪念大会实况，学校特开放了首义校区和南湖校区的部分学生食堂供在校同学们收看电视直播。
              上午10点，学校食堂挤满了观看阅兵直播的学生。他们有的一边吃午饭一边抬头观看，有的饶有兴味地看着直播，还不时地和身边的同伴聊天，分享内心的激动和震撼，还有的放下筷子转过身看得聚精会神，生怕错过任何精彩的瞬间。此次阅兵以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题，对增强当代大学生爱国主义精神、提高责任感和使命感具有重要意义。广大师生纷纷表示，纪念活动唤起了人民对和平的向往，让世界记住了中国对世界和平做出的巨大贡献，向世界展现了中国维护和平的意愿和能力。
                “大阅兵的场面空前壮观，气宇轩昂的受检队伍令人肃然起敬，五十多位领队将军再现的是战场上身先士卒的场景，抗战老兵乘车方队将苦难的历史和胜利的喜悦呈现在眼前。大阅兵，是不忘历史，是纪念英烈；大阅兵，是展示实力，是增强信心；大阅兵，是呼唤和平，是追求幸福！”新闻与文化传播学院院长胡德才教授说。
      马克思主义学院王海琳教授认为纪念大会精彩纷呈，习近平主席迎接各国政要令人自豪，升国旗唱国歌令人激动，威武之师，铁流滚滚令人鼓舞昂扬。阅兵既是对胜利的庆祝，也是对先烈的缅怀，更是对我辈的激励，对心怀不轨者的警告。
     “十四年抗战，无数的英雄好汉，以血肉之躯和浩然正气，筑起了惊天地、泣鬼神的精神长城，使五千年中华文明的血脉得以延续。这种浩然正气，正是五千年中华文明生生不息的强大动力。抚今追昔，每一个中南财经政法大学的师生员工都应当以实际行动发扬光大这种精神，唯正气长存，中南大才有更加光辉灿烂的明天，中华民族才能迎来希望的曙光。” 观看阅兵后，法学院戚建刚教授说出了自己的感受。
      哲学院教师陈菲表示，回望昨日抗战辉煌，牢记今天的使命担当。铭记历史，弘扬意志，珍爱和平，开创未来。过去，中国人民支撑起世界反法西斯战争的东方主战场，现在和未来，中国将继续成为人类和平与正义的中流砥柱。
      公共管理学院博士研究生尼加提•艾买提的姥爷是一位已经过世的抗战老兵，看到直播中的抗战老兵方阵，尼加提感动不已，“我们有美好的今天，都是前人造就给我们的无价瑰宝。在这样一个特殊的日子里，不得不想念老一辈，我们想念他们，纪念他们。今天，明天，需要我们更多人，团结奋斗，互相关爱，传递爱心，齐聚智慧，守卫正义，面向更加美好的未来。”
      对于抗日战争，金融1303班的王华同学说他印象最深刻的是平型关伏击战，“我们八路军的奇袭战术和伏击战术贯穿了整个抗日战争，而这些技术都在平型关大捷中体现得淋漓精致，这是抗战前辈们智慧和谋略的结晶。”看完阅兵直播的他表示非常震撼：“我很感激那些在抗日战争中牺牲的英烈，也会更加珍惜这来之不易的和平。我意识到，战争对于任何一个国家都是血腥和灾难的，无论遇到怎样的困难，世界人民都应该团结起来，不惜一切代价捍卫和平。”
      “怀揣着激动而又期盼的心情，我从未曾如今天这样认真地盯着9月3日的电视屏幕。”新闻与文化传播学院本科生谢伟杰表示，在千里之外依旧能感受到天安门的氛围。从抗战时的小米加步枪到如今领先世界的武器装备，中华民族的发展举世瞩目。当年国耻过去殇，曾经悲惨旧日痛，只有正视历史，才能面向未来。