这个夏天，看我中南青年绽放风采
     新闻网讯 （通讯员 李司铎  郑钰琪 朱彦蓉）“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。社会实践是青年大学生理论联系实际，深入社会、了解国情、增长才干的重要途径。今年暑假，校团委加大对暑期社会实践的投入与指导，投入数十万元，“按需设项、据项组团”，围绕学习宣传习近平总书记系列重要讲话精神 、聚焦“四个全面”战略布局、纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年、全面推进青年创新创业创优、弘扬志愿者精神践行社会主义核心价值观等主题开展理论宣讲、社会观察、主题教育、志愿服务、实习实训等形式的“学习实践我先行”暑期社会实践活动。中南大学子积极响应，吹起实践的青春号角。数千名志愿者或在基层单位实习调查、走访遗迹铭记历史，或走进留守儿童、温暖他们，或做实事惠民生、传播知识和文化……他们用脚步丈量土地、用汗水浇灌青春。这个夏天，看我中南青年亮风采。
  恩施记忆小分队同学们在排练
  实践出真知 学习助成长
        理论联系实际，在实践中检验真理是科学求知的可靠保障。7月中旬，校团委组织学生赴黄冈市黄梅县开展暑期实习实训专项社会实践活动，同学们在黄梅县财政局、检察院等基层单位进行实习实践，体验各个岗位的工作与艰辛；蕲春小分队前往蕲春县调研农业政策与补贴落实情况，走在田间地头和乡亲们攀谈，深入了解民情；“大学生税收辩论赛”小分队的同学们赴黄冈市浠水县地方税务局调查企业税收优惠政策、烟草税对企业发展和百姓戒烟的影响；“边缘人”小分队走到社会边缘人身边，与他们同吃同住，了解社会底层人士眼中的世界和心态，探寻边缘人融入社会的可行途径。“七果仁”小分队来到攀枝花米易县，对果农生存现状开展调查研究，指出政府需合理利用西部资源、创造便利交通条件、加强帮扶指导，打通果农产销“阳光大道”；致知小分队以“基于银行和基金公司需求视角的金融类人才能力与素质构成体系的研究——以上海市为例”为题，对上海陆家嘴金融贸易中心进行调研，实地走访华宝兴业基金、宁波通商银行及上海环球金融中心，归纳总结出银行和基金公司对金融类大学生人才的需求的不同特点，调研成果对同学们的职业规划具有普通指导意义。
  农村公共服务供给研究小分队与农村干部及教师们交流
  纪念抗战胜利 缅怀革命先辈
      今年是中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利七十周年。历史的记忆从不会因岁月远去而淡化，经过时间的洗礼与积淀，只会愈加清晰厚重。“红色足迹”实践队来到南京，参观侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，哀恸昔日南京腥雨；“恩施记忆”小分队的同学们来到恩施，探寻恩施抗战文化，演绎话剧祭奠英烈；“城乡一体化”小分队在浠水开展农村公共服务供给情况调研之余，来到闻一多纪念馆，缅怀这位为真理英勇战斗、不屈不挠的伟大诗人；“抗日纪念”小分队走访多个革命烈士陵园，开展爱国主义教育，调研中国抗日纪念馆发展情况及前景。回望历史，缅怀先驱，同学们切实感受到了先辈们的不屈与顽强，更加感慨当今生活的来之不易。在全国各族同胞齐心共筑“中国梦”、实现中华民族伟大复兴的伟大时代，同学们坚定了深入学习宣传习近平总书记系列重要讲话精神 、围绕“四个全面”战略布局建国立业的伟大理想。
  参观闻一多纪念馆
  传递爱的力量 点亮希望之光
格桑花开小分队同学们与藏族学生在一起
      比起馈赠与怜悯，留守儿童们更需要的是陪伴与关怀。“滇西丝路”小分队的同学们响应“一带一路”伟大征程的号召奔赴祖国西南边陲，在瑞丽户育乡班岭小学开展支教，与孩子们同吃同住，分享欢笑与泪水，并对“一带一路”战略下滇西边境地区文化结构对当地基础教育健全发展的影响进行了深入调研；“乐动一夏”来到咸宁市咸安区双溪桥镇、永安街道办事处和马桥镇，用艺术陪伴孩子们度过了一个快乐的暑假；“格桑花开”小分队同学们再次来到西藏高原，续写着去年的陪伴故事；“尼加提•雪莲花”志愿服务队的志愿者们加入湖北省关爱留守儿童大学生志愿者彩虹行动，走到襄阳市谷城县留守儿童身边。这个暑假，留守家乡的孩子们不再孤单。
    “三下乡”到基层  做实事惠民生
           让文化、科技、卫生走到农村基层、真正惠及农民是暑期“三下乡”社会实践活动的主旨，也是我们大学生服务社会的有效途径。“四中全会”普法宣传小分队的同学们以提高全民法律意识为己任，来到荆门市沙洋县开展“法律伴我行”普法活动；“分诊医改”小分队深入武汉、长沙的基层社区，开展医疗服务分级诊疗制度调查，寻觅分级诊疗医改新方向；“云泉”小分队前往广东省潮安县登塘镇三乡小学，进行生物慢滤池的推广以及净水知识的宣传普及，让当地居民能喝上一口干净的饮用水。
      烈日酷暑挡不住中南大学子炙热的实践热情，这个暑假，中南大学子社会实践的足迹遍及祖国四面八方，得到了社会的广泛关注和赞许。《人民日报》、《湖北日报》、《长江日报》等媒体对我校暑期社会实践活动进行了报道，团省委学校部部长徐本禹在恩施专程看望指导了我校社会实践团队，湖北省委常委、宣传部部长梁伟年也对我们的活动批示点赞。同学们以实践促成长，以热情筑青春。这个暑假，我中南青年学习实践展光芒。
  团湖北省委学校部部长徐本禹看望慰问实践团队
   