留校学生春节团拜会 师生喜乐融融
    新闻网讯（记者 钟楠）2月12日中午，正值农历腊月二十四小年，学校举行2015年留校学生春节团拜会，校党委书记张中华，校党委副书记齐文远、王文贵，副校长陈小君与400余名留校学生欢聚一堂，同吃团年饭，喜迎羊年新春。张中华发表新年致辞，正在外地出差的校长杨灿明委托有关同志向同学们转达新春祝福。各有关部门负责人、各学院有关负责人参加了活动。活动由研工部部长周佳玲主持。
              张中华在致辞中说，亲爱的同学们，今天是农历小年，我代表学校党委、行政向各位拜年了。在过去的一年，我们的国家，全面推进小康社会建设，全面推进依法治国，全面推进党的建设，取得非常大的成绩。我国经济发展，GDP增长7.4%，在世界各国位居前列。我们所处的湖北，改革发展气场十足，GDP增长达到9.7%，在全国排名第六。学校过去一年，全面推进各项改革，发展成绩喜人。本科生、研究生教育教学改革深入；科学研究也取得很好的成绩，各类课题立项达到新的水平；我们的同学在全国各类竞赛当中，斩获了很好的成绩，取得多项奖励；我们的校园建设面貌日新月异。这些都是在大家共同努力之下取得的成绩。新的一年里，我们学校将进一步推进改革。我们相信，我们明年比今年更加美好。今天，我们齐聚一堂，共迎新春，表明学校十分重视同学，学校就是大家的家。祝大家身体健康，阖家幸福，学习愉快！
      据学工部、研工部有关负责人介绍，迄今为止，共有400余名学生留守学校。学校已经从各个方面关心他们的假期学习生活，还将为他们发放春节慰问金，确保同学们度过一个安全祥和的春节。
   