“全国先进工作者”郭道扬教授载誉归来
    新闻网讯（记者 钟 源）4月29日下午，刚刚在北京人民大会堂出席全国劳模和先进工作者表彰大会的郭道扬教授回到学校。学校全体校领导在中原楼五楼会议室集体欢迎郭老载誉归来，向他表示热烈祝贺。
      75岁的郭道扬教授是我校资深教授、荆楚社科名家、著名会计学家，今年荣获由中共中央、国务院授予的“全国先进工作者”荣誉称号。
      郭道扬教授向校领导介绍了大会盛况和习近平总书记、李克强总理讲话的主要精神。他说：“能够获得这样一个崇高的荣誉，在北京人民大会堂参加颁奖大会，我很感动。”
      郭道扬说：“我对共产党和毛主席怀有最深厚的感情。没有党和毛主席，我作为一个农民的孩子，就不可能读大学，走到今天。为国家、为社会做一点贡献，是应该的。我现在拼命干，是为了党和国家的事业。今后一定不辜负全国先进工作者光荣称号，更不会损害这一荣誉。我一定要把《中国会计通史》写好，既完成个人心愿，也完成国家交给我的科研任务。
      校长杨灿明代表学校向郭道扬教授表示衷心祝贺。他说，郭教授一直是我们心目中的偶像和楷模。他荣获全国先进工作者，是我校，也是会计人当中获此殊荣第一人。这既是他个人的荣誉，也是学校的光荣，我们要好好学习郭老师的爱岗爱国精神，把学校各项工作做好。同时，学校也要服务好郭老师，关心解决郭老师的实际问题。希望郭老师劳逸结合，在新的起点上，再攀高峰。
      校党委书记张中华说，郭教授获得全国先进工作者的荣誉，是他数十年爱岗敬业、潜心治学、教书育人、无私奉献的结果，可为实至名归。郭教授无论是为学还是为人，都为我们树立了楷模与标杆，我们大家要以郭老师为楷模，学习郭老师的治学、从教和为人，通过一代又一代人锲而不舍的努力，把学校办好。