学校学习传达“两会精神”
          新闻网讯（学生记者 胡熙）3月19日下午，我校在中原楼七楼会议室召开了2015年全国“两会”精神报告会。第十二届全国人大代表、湖北省政协副主席、湖北经济学院院长、我校法学院吕忠梅教授和第十二届全国政协委员、我校金融学院刘惠好教授先后向全校干部、师生代表传达“两会”精神。会议由校党委书记张中华教授主持。校党委副书记齐文远、王文贵，副校长陈小君、校长助理邹秉国等参加报告会。
                                张中华书记主持报告会
    齐文远副书记传达湖北省高校纪工委会议通报
      齐文远在会上传达了省高校纪工委、省教育厅关于反腐倡廉检查评估信息反馈会的会议精神，并对学校有关干部重大事项报告工作的相关情况进行了通报。全体与会人员观看了教育系统党风廉政建设暨全国治理教育乱收费部际联席会视频会议。
  吕忠梅教授畅谈“两会”精神
      吕忠梅教授感觉到今年的会议有两个明显变化：一是代表们的履职意识增强，二是会风严肃。
      她认为，此次会议有四个亮点：一是“四个全面”写进《政府工作报告》，即全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党；二是关于《立法法》。立法指导原则发生变化，由立法指引改革到立法引领改革，并且强调发挥人大代表的作用。在本次会议中，代表们集体呼吁税收法定原则必须落实；三是最高人民法院和最高人民检察院满意度的投票增高，这说明人们依法治国意识不断增强。吕忠梅教授指出了“两高”报告中认同度高的几个方面：保持反腐的高压态势、纠正冤假错案、海外追讨追赃成绩显著、提前出狱需逐人审查、环境保护力度加大等；四是预算较以往降低。
                吕忠梅教授特别强调了两会与百姓相关的十个方面和与学者相关的九个方面。对于百姓来说，一是延迟退休政策，几大方案均建议推迟至65岁，男女同龄，将在2017年全部实施。二是关于养老方面的政策。三是高考改革，全国25个省将统一试卷、统一命题，并且2016年将只分两个批次进行招生。四是行政审批方面。五是医疗，全国将启动100个城市公立医院改革。六是高速公路收费改革，要制定高速公路收费办法。七是计划生育政策，2015年暂时不会全面开放单独二孩政策。八是利率市场化，存款利率将全部放开。九是房地产，关于房地产税何时开征，会议表示2017年将通过房地产立法。十是税收法定何时落实，暂定为2020年。
      政府发出的信号与学术方面需要研究的9个问题包括：房地产未来的走势，民间投资，互联网+，新常态下的产业升级，政府简政放权与创新，环境保护，金融系统性风险，两岸政策以及三大区域发展战略九个方面。
  刘惠好教授解读政府工作报告亮点
      本次“两会”的亮点诸多，在文风上，不再似以往笼统的介绍，而是更接地气的大白话，体现了政府脚踏实地、务实的工作作风；在措施上，用数据说话，对2015年的各项工作有了量化的指标；出现了一些新提法，“有权不可任性”、“创客”、“书香社会”、“责任清单”、“社会信用代码”、“中国制造2025”、“互联网+”、“权力寻租”等等；报告结构也与以往有所不同。
                刘惠好教授从五个方面总结了本次“两会”的报告亮点。一是2015年工作部署提出“双目标”、“双引擎”和“双结合”“三双”政策。报告指出，要着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。二是把改革开放扎实推向纵深。今年两会上再次强调了简政放权的“三清单”，即“权力清单”、“负面清单”和“责任清单”，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”；不失时机加快价格改革；预决算公开；民营银行设立不设限额；多元化融资服务实体经济。三是协调推动经济稳定增长和结构优化。要稳定住房消费创新保障房供给，在投资方面政府不唱独角戏，统筹实施从“四大板块”到“三个支撑带”战略组合。四是持续推进民生改善和社会建设，促进教育公平发展，推进现代职业教育。五是建设法治政府，强调依法治国,把依法治国放到一个更突出的位置。
      张中华在总结会议讲话时指出，吕忠梅代表和刘惠好委员的报告内容充分详细，既专业又生动，为我们继续学习贯彻“两会”精神、推动学校改革发展增添了动力。各单位要认真抓好学习贯彻工作，将学习“两会”精神与学习习近平总书记重要讲话有机结合，按“四个全面”的总体部署，不断推进学校事业科学发展，实实在在抓发展。学校各方面工作不能落下，各学院要聚焦于人才培养，结合工作实际，将会议精神落实到具体工作当中。学校要全面推进依法治教和从严治党，严格执行八项规定，进一步加强作风建设。
 