洪山区领导来我校调研
              新闻网讯（记者 徐剑飞）11月17日下午，洪山区区委书记黎东辉、区长陈新垓、区委办主任王高辉、副区长赵陟以及洪山区各部门领导一行来我校调研。校党委书记张中华、校长杨灿明、副校长陈明在中原楼三楼会议室与来访客人会谈。校办、保卫部、团委、发展规划部、教务部、资产管理部、后勤保障部、校园建设部、就业指导中心、中韩新媒体学院等相关单位负责人参加了会谈。会议由陈明主持。

    杨灿明校长对到访的洪山区人民政府领导表示欢迎，他强调，大学要办好离不开学校所在城市的发展，我校在改革发展过程中得到了洪山区政府各部门的关心和支持，学校也应该为地方经济社会发展服务，更好地实现社会服务职能。
                     
   陈新垓区长在谈话中介绍了洪山区今年的经济发展情况和“十三五”规划的编制情况，他表示，希望学校能与洪山区实现深度合作，支持大学生创业基地建设，共同建设“大学之城”。

    黎东辉书记表示，此次来校调研希望与学校达成共建“大学之城”的共同愿景，希望能够充分利用学校的智力、人才优势，发挥学校在洪山区发展中的“智库”作用。黎东辉书记介绍了“大学之城”建设的总体规划，并介绍了与我校共同推进“动漫文化产业园”项目的合作事项。

    张中华书记对洪山区人民政府给予学校的支持表示了感谢，他说，洪山区的“大学之城”建设既宏伟又切实可行，学校非常愿意立足于自己的实际、发挥自身的优势，打造高端“智库”为社会服务，与洪山区政府建立长期的合作关系。

    会谈中，双方就“大学之城”的建设、创新创业教育、“智库”建设、“动漫文化产业园”项目建设及我校石咀校区土地置换等问题进行了深入探讨和交流。