第四届教代会二次会议召开
              新闻网讯（记者 陈博）12月29日，我校第四届教职工代表大会二次会议在文泉楼报告厅召开。200余名正式代表、特邀代表和列席代表参加会议，听取审议学校2015年工作报告、校工会2015年工作报告、《学校改革与发展十三五规划（草案）》的说明和学校2015年财务工作报告；审议了校学术委员会提交的2015年工作报告和教代会提交的关于代表提案办理情况报告。
       在正式会议之前，校党委副书记、工会主席齐文远主持了预备会议，表决通过大会议题。
       大会主席团成员、教代会副主任王广辉教授主持了正式会议。校长杨灿明作了题为《全面深化改革，扎实创新创业，开启学校事业发展新征程》的学校2015年工作报告、齐文远作了校工会2015年工作报告，副校长姚莉作了《学校改革与发展十三五规划（草案）》的说明，财务部部长黄金初作了2015年财务工作报告。
              关于学校2015年的工作，杨灿明从12个方面进行了回顾与总结。一是中长期发展战略进一步明晰；二是认真接受巡视和各类专项检查；三是校园综合治理工作取得重要进展；四是人才培养体制机制不断创新；五是学科建设力度加大；六是师资和干部队伍建设取得实效；七是科学研究和社会服务成绩突出；八是国际化办学水平不断提升；九是内部管理科学化水平明显提升；十是民生建设稳步推进；十一是校园文化建设成果丰硕；十二是全面推进从严治党。报告也指出，学校发展还存在顶层设计有待进一步加强等若干问题，学校将进一步采取切实可行的改进措施，并努力形成长效机制。
      关于2016年工作思路和措施，报告提出，新一年工作的基本思路是：全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，按照国家关于深化高等教育综合改革、大众创业万众创新和建设世界一流大学、一流学科等要求，以“十三五”规划的实施为引领，突出内涵建设，强化特色发展，推进创新驱动，做好年度任务分解和绩效考核，全面提升学校核心竞争力，扎实推进各项事业发展。报告对2016年做好人才培养、学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、国际化办学、内部管理、信息化校园建设、校园建设与综合治理、民生建设、文化建设、党建工作等11项工作提出了具体措施。
              齐文远向大会报告了校工会2015年工作和2016年工会工作思路及措施。2015年，校工会围绕学校中心工作，服务学校事业发展大局，服务基层、服务教职工群众，在完善教代会制度、组织教职工开展劳动竞赛、维护教职工权益、努力为教职工办实事做好事解难事、积极开展女职工工作、丰富教职工文化生活和加强工会自身建设等方面做了许多工作，取得新成绩。2016年，校工会将认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，牢牢把握工会工作正确政治方向；畅通教职工民主参与渠道，推进基层协商民主；在学校全面深化改革中动员教职工建功立业；深入践行党的群众路线，全心全意为教职工服务；发挥自身优势，推进校园文化建设；改进工作方法，切实增强基层工会活力。
              关于《中南财经政法大学改革和发展“十三五”规划（建议稿）》编制情况，姚莉说，“十三五”时期，学校的发展目标可以简单概括为“特色鲜明、高水平、建一流”。为实现学校“十三五”时期的发展目标，学校将以全面提高教育质量为主题，以推进一流学科建设为主线，全面实施以打造“创新人才高地”、“学科创新高地”、“名师汇聚高地”和“新型智库高地”为核心内容的“高地计划”为抓手，实现学校核心竞争力的战略突破；以全面加强党的建设、校园文化建设、校园基本建设、校园信息化建设、管理效能建设和民生建设为抓手，实现学校管理水平的全面提升。坚持以质量提升推动内涵发展，以改革创新释放办学活力，以依法治校提高管理效能，以社会服务拓展办学空间，实现学校教育事业规模与结构、质量与特色的协调发展。
              黄金初向大会报告了学校2015年预算执行情况、2016年财务预算安排和2016年财务工作重点。校学术委员会对2015年工作作了书面报告，校教代会提交了四届一次教代会代表提案办理情况的书面报告。
                与会代表分团对上述报告进行了审议。