我校学子自创抗日剧《不朽殊勋》巡演山乡
    新闻网讯 据《湖北日报》报道，“听说战士们子弹都打光了，现在在和小鬼子血刃呢！小鬼子要败的！要败的……”18日，中南财经政法大学校园，该校新闻与文化传播学院7名大学生念起这段台词，依然饱含激情。


在刚刚完成的暑期社会实践里，他们没有任何登台演出经验，却选择自编自演抗战题材话剧《不朽殊勋》，并深入恩施山乡巡演，同时看望当地抗战老兵。


话剧共分六幕，故事发生在鄂西会战宜昌的一个小村庄中，时间贯穿石牌岭保卫战发生前后。自7月6日期末考试结束后，7名大学生便马不停蹄地排练：白天，地下停车场是他们排练的场所；晚上，体育馆里记录着高温下他们排练挥洒的汗水。演出行程时间跨度较长，租借演出服装成本高，他们选择了在网上购买戏装，平均一套不足百元。演出时的音响是向当地非遗中心歌舞团借的。


这支社会实践小分队7月11日晚上从武昌出发，第二天早上抵达恩施后找到住处就开始排练了。


7月16日，他们来到三岔乡中心广场进行公开汇演。那天的天气十分炎热，而他们每一个人穿的服饰都很厚实：“地主”穿的长袍马褂、“团长”上身两件套，裤子扎得严严实实。全剧时长约40分钟，每一个演员演完一幕下场休息，心里又开始紧张准备进入下一幕的状态，悬着的心从未放下。林东丽说：“我们看到台下一个年长观众在抹眼泪，这十分触动台上的我们。”


7月17日，他们又到恩施市老年活动中心进行演出。


大学生们除了话剧汇演，还进行了走访恩施抗战老兵活动。目前，他们正着手制作纪录片，呈现这一暑期社会实践的过程。