四学者获国家社科基金重大（重点）项目
    新闻网讯（通讯员 赖思源）2月16日，全国社科规划办公室网站公布 “研究阐释党的十八届四中全会精神国家社科基金重大项目【2014年度国家社科基金重大项目（第三批）】立项名单”，我校获3项立项，他们是：1、刘仁山教授任首席专家主持申报的项目《中国涉外民事关系法体系完善研究》,批准经费60万元；2、徐涤宇教授任首席专家主持申报的项目《中国民法重述、民法典编纂与社会主义市场经济法律制度的完善》，批准经费60万元；3、张红教授任首席专家主持申报的项目《社会治理体制创新法制建设研究——以“信访法”立法为重点》，批准经费60万元。

     方世荣教授主持申报的项目《社会主义民主政治中的公民参与及其法治化研究》转为重点项目立项，获得30万元经费资助。

     2014年国家社科基金重大项目（第三批）即“研究阐释党的十八届四中全会精神国家社科基金重大项目”，全国共批准35项，湖北省共立项7项，其中武汉大学有4项，我校此次共申报12项，有3项获得批准立项，立项数仅次于2011年（4项），再获好成绩。 
        自2006年至2014年，我校累计共有14位教授担任首席专家的15个项目获国家社科基金重大项目立项。                               