杨灿明校长开讲新生第一课
      新闻网讯（通讯员 程凌华 学生记者 杨宇 郝进 刘冉 摄影 徐志持）9月10日正值我国第31个教师节，上午8点，校长杨灿明教授在首义会堂为首义校区2015级新生讲授大学第一课：与中南大一同成长。报告由校党委副书记王文贵主持。
          近2小时的授课，杨灿明分别以认知学校，认识校园，认清学业为主题，与新生一同追忆中南大的历史，讲述当下的发展，展望美好未来。杨灿明介绍了学校发展的六个阶段，并着重阐述了现阶段学校各方面的建设情况。喝水不忘挖井人，他也向新生们介绍了默默为中南大付出的建设者和校友们。丰富的史料和鲜活的事例让中南大的新主人对学校有更深入的了解。
          针对新生的大学学业，杨灿明总结了四个关键词：转变、专业、健康、交往。转变包括三个方面：一，学会理性、全面地看待大学生活。将生活方式、学习方法从高中转变过来，自己做规划；二，由“两耳不闻窗外事”向“学在中南，心怀天下”转变；三，从学习接受者向学习参与者转变。杨灿明希望新生们能够在大学期间做到至少“读一百本好书，听一百场讲座”，以此来丰富自己，学会更好地自主性学习。
    第二个关键词是专业，新生们应该先了解自己的专业，学会理性地看待专业问题，并且要多方面发展，不要拘泥于本专业。
    第三个关键词是健康，健康包括生理和心理健康，新生应该多多锻炼，强身健体，同时也要善于调节，拥有一个健康的心理，懂得珍惜并学会自控。
    最后一个关键词是交往，他以“己所不欲，勿施于人”来表达希望新生们能够学会理解与尊重的成长。他认为大学阶段同学们应该学会学习、学会面对、学会生活、学会成长，衷心希望同学们和稳步前行的中南大一同成长。
    将武汉七校比作“葫芦娃”，“平时不锻炼，夏天徒伤悲”，生动的例子和诙谐的语言不止一次赢得在场新生们的掌声和笑声。外国语学院英语系赵同学说：“杨校长的第一课很精彩，生动的语言一下子让我们感到了亲切和归属感。校长对我们的期望和要求，也让我们刚刚开始的大学生活有了一定目标。”
    10、11日，杨灿明奔波于首义、南湖两个校区，连讲5场，为5000多名2015级本科新生上了开学第一课。