民主管理推出“升级版”我校首开“校务面对面”
      新闻网讯（学生记者 宁绍辛 薛微 通讯员 古勇）“学校寝室能否采用门禁系统？”“建议食堂多采用循环利用的卫生餐具。”……10月29日，在学校第一期“校务面对面”座谈会上，近百名学生、教师代表与职能部门面对面，对学校办学条件保障相关方面提出问题，各职能部门当场给予回复。“校务面对面”是我校继教代会、学代会、“两代会”专门委员之后，在校园民主管理领域推出的“升级版”，其最大看点在于师生代表面对面“问政”学校。
  “把不满意、气不顺的地方讲出来”
      会议定于下午2点半开始，时间不到，中原楼七楼会议室几乎坐满，副校长陈明主持会议，学校大后勤口各职能部门的“一把手”一一到场。第一场座谈会，主要解决与学校大后勤有关的问题，陈明坦承：“这些部门与大家的工作、生活息息相关，客观地讲也存在诸多老师们、同学们不满意、气不顺、感觉不爽的地方，欢迎大家充分发表意见。”

    “校园入口处能不能使用门禁管理校外车辆？”“校门口的门禁问题，首义校区今年10月1日已经完工，南湖校区正在建设，尽量在年底前完成。”“学校一次性餐具问题怎么解决？”“目前为照顾部分学生，我们采用两种混用”……座谈会现场气氛非常踊跃，学校各学院的本科生、硕士生和教师代表对学校存在的问题都直言不讳，对学校的校园建设、安全保卫、医疗、公共卫生、后勤、资产等问题提出意见。原定下午5:30结束的会议，一直持续到6点多。

    “大家都想知道，自己提出的问题会不会被采纳。”财政税务学院学生高琦说，学校的职能部门比较多，有时候有问题了不知道该向谁反映，耽误了效率。座谈会前，学校在各学院提前收集了意见，“这次，领导们没有官话套话，都是非常实事求是的回答，对于收集的问题，还提前做过功课。”

    特地赶来旁听会议的小辛同学颇为振奋。他说，学校领导没有打太极，有的问题当场给出了解决办法，承诺要解决的问题，之后也会在校园官网公布结果，还顺带介绍了校园建设的下一步规划，“一下子觉得对学校的事情心里有底了”。
  建立平台 有效沟通 服务师生 推进改革
        陈明副校长在开场白中介绍，组织开展校务面对面活动是学校采取的一项新的管理举措，应该说有多方面的考虑，包括落实教育部巡视组有关整改的工作要求；深化“三严三实”主题教育实践活动；进一步改进部门工作作风；完善学校内部治理结构；加强管理效能建设、扩大校务公开和民主监督等。但从更务实的层面来看，主要是要建立一种平台和机制，面对面地向老师和同学们报告校务运行中相关业务模块的工作状况，听取大家的意见和建议，达到有效沟通交流，回应师生关切、明确工作方向和工作任务，加强整改落实，更好地服务师生员工，更好地服务学校的办学功能，推进学校改革发展这一目的。

    学校对这一机制高度重视，校党委书记张中华、校长杨灿明多次要求，一定把“校务面对面”办好，开好头，起好步，坚持下去。校领导表示，学校将坚持以人为本、以师生为本的理念，注重问题导向，整改落实，真抓实干，务求实效，保证活动得以有效贯彻落实。中南大是我们共同的精神家园，职能部门听取大家的意见和建议，积极回应师生诉求，使广大师生员工能够知校情、知校务、参校政，广大师生一起努力，把我们共同的精神家园建设的更加美好。

    首次参加活动接受师生问询的部门也都全力以赴，做足了功课。学校办公室提前一个月就发布了活动公告，明确主题和议程，发扬民主，特别表示欢迎全校教师、学生参会。为了保证与会师生到场，通知还明确要求学员另选派教师和学生各一名参会，请学院组织搜集师生意见。全校师生共提出188条意见，校办进行归口分类，分发到各有关单位。各单位收到后立即组织调研，落实责任要求：有些问题立行立改；有些问题纳入本学期工作计划；本学期尚不能解决的问题纳入“十三五”工作规划。

    会后，陈明副校长组织“大后勤”口相关的职能部门召开了专题会议，围绕第一期“校务面对面”问题清单，逐一督办落实，并承诺将整改结果及时向全校师生员工公示。