中南大喜迎7000余名新学子
      新闻网讯（记者 马迪思  摄影 傅小勇 徐志持 余向阳）9月6日，中南大校园迎来了2015级的7000余名新生。来自全国各地的学生们在南湖和首义两个校区办理入学手续。校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记齐文远、王文贵，副校长刘茂林、姚莉、陈明和首义党工委书记兼首义管委会主任周景明等分别到南湖和首义两校区迎新现场，检查迎新工作，看望新生和家长，慰问参加迎新工作的师生。
                  据统计，我校2015级本科学生共5100余人，其中经济学院、财政税务学院、公共管理学院、哲学院、金融学院、会计学院、法学院、工商管理学院等八个学院共3457名本科新生在首义校区报到。同时报到的还有2400余名硕士研究生、200余名博士研究生。2015级本科生中，年龄最小的出生于2000年，年龄最大的出生于1990年。
     根据学校统一部署，各学院及职能部门分别在南湖校区东体育场和首义校区图书馆前广场设立了迎新点，有序地接待新生及家长。刑事司法学院设置了大学第一张照片人形牌和家长寄语栏，外国语学院准备了矿泉水以备家长和学生解暑，信息与安全工程学院通过微信平台第一时间让新生们了解学校和学院的各类咨询……学院纷纷通过各种方式欢迎新同学，并为新生和家长送去便利。
      学校为经济困难学生开设了经济资助和助学贷款的“绿色通道”，并准备了500份价值100元的“爱心购物卡”，保障贫困新生入学无忧；此外，今年学校还在迎新点设立了公安“防骗”警示牌和新生校园防骗提醒，新生和家长可以通过扫二维码的方式加入“平安中南大”微信号，接收校园安全资讯。
     