全校团员青年欢度“五四青春季”
   新闻网讯（通讯员 张艳芸 学生记者 曹亚楠龙佳希郑钰琪 摄影 寻路 蔡子盎）五四青年节期间，在丰富多彩的系列活动中，全校团员青年度过属于自己的“五四青春季”。5月7日下午，我校2014-2015年共青团工作“五四”综合表彰大会和“看我中南青年”活动在南湖校区艺体中心举行。校党委副书记王文贵，学校党办校办、党委宣传部、学工部、研工部、首义校区管委会、就业指导服务中心、各学院党委负责人以及全校专职团干参加了下午的活动。
  与团旗合影
  向上向善好青年
  最美团支书
  尼加提雪莲花志愿服务队代表发言
      在综合表彰大会上，公共管理学院劳保1401团支部、会计学院团委分别代表基层团支部、红旗分团委获奖单位作了汇报发言，第十六届研究生支教团、2014年湖北省“向上向善好青年”获奖团队尼加提·雪莲花服务队、第四届全国大学生艺术展演获奖团队大学生声乐团分别分享了他们的经历和故事。
      与会领导为“红旗分团委”的学院代表、“优秀学生会”代表、 “模范专职团干”、“优秀挂职团干部”代表颁奖。
      受校党委书记张中华委托，王文贵书记代表学校党委讲话，向全校团员青年和广大团学干部致以诚挚的问候。对各级团学组织、广大团学骨干和团员青年提几点希望和要求：第一，要坚定理想信念，为实现中国梦传播青春正能量。第二，要严以修身严以律己，用优良作风和实际行动践行习近平总书记对青年提出的“勤学、修德、明辨、笃实”的八字要求。第三，要找准青年工作定位，虚功实做服务青年成长。第四，要突出育人成才的根本任务，加强思想引领，引导广大团员青年在筑梦中立志。王文贵说，希望大家珍惜美好的青春年华，潜心学习，勇于实践，多读书，多比较，多思考，多辨别，勇担时代重任，自觉践行社会主义核心价值观，在学校改革发展、落实“四个全面”战略布局、实现“中国梦”的伟大征程中书写灿烂的青年篇章！
      与此同时，中南大2015年“看我中南青年”五四青春季线下活动在艺体中心广场有序开展。活动由从青年视角出发，设置“我学习”、“我参与”、“我运动”、“我奉献”、“我成长”五个区域，分模块开展活动：通过互动游戏和“我与团旗合个影”活动，进一步宣传弘扬五四爱国精神，鼓励青年学生积极奋进。
    团委开发的手机屏保
      活动期间，校团委同时通过一系列线上活动弘扬五四精神，弘扬青春正能量。在微博、微信等平台推出的“我的团支书”、“向上  向善好青年”“我的学长毕业了”“我的学姐毕业了”等展示活动，体现我校学子的榜样力量；“我和我的大白”故事中，同学们通过分享自己与朋友或长辈间的故事，分享温暖感人的点滴。同时推出“五四”青年节特色表情包、屏保图片、小贴士、提示等，与时下流行元素结合，在校内外多次转载运用，成为许多青年朋友们五四最时尚的话题；校优秀学生会投票活动、“争做好网民”倡议活动，也广受同学们关注，主动参与到五四评选文明上网的活动中来。据统计，目前线上开展的一系列“五四青春季”活动的阅读量，已达到千万余次。