蒋碧昆教授荣获中国宪法学发展特别贡献奖
    新闻网讯（通讯员 秦小建） 为纪念中国宪法学研究会成立三十周年，表彰为中国宪法学发展作出重要贡献的老一辈宪法学者，中国宪法学研究会常务理事会决定评选“中国宪法学发展特别贡献奖”。法学院蒋碧昆教授与张庆福等19位老教授共同获此殊荣。

    经常务理事会讨论通过，本奖授奖标准为：一是长期从事宪法学教学与研究，为中国宪法学和宪法实践作出重要贡献；二是对中国法学会宪法学研究会三十年来的发展壮大作出重要贡献；三是年满七十周岁。

    根据以上标准，经常务理事会认真充分的讨论，于中国宪法学研究会2015年年会开幕式上，中国宪法学研究会会长、中国人民大学法学院院长韩大元教授在讲话中表达了对老一辈宪法学者的感谢，代表中国宪法学研究会颁布了“中国宪法学发展终身成就奖”和“中国宪法学发展特别贡献奖”。
  颁奖现场
 
    此外，中国宪法学研究会还组织出版了《当代中国宪法学家》，蒋碧昆荣列其中，其传记由我校教授、湖北警官学院院长刘茂林撰写，目前已经出版。 

    附：蒋碧昆，1927年生，湖南宁乡人，1954年6月作为中国人民大学首届毕业生被分配到中南政法学院（现为中南财经政法大学）任教。历任中南政法学院助教、湖北大学法律系讲师、湖北财经学院和中南政法学院副教授、中南财经政法大学教授（1986），是中南财经政法大学宪法学与行政法学学科的创建者和奠基人。