我校发布《辅导员工作考核办法（修订）》
    新闻网讯（通讯员 赵晓）为全面科学的考核辅导员工作，激发辅导员工作的积极性和主动性，推进辅导员专业化职业化发展，进一步提升大学生思想政治教育工作质量，学校于6月5日印发《中南财经政法大学辅导员工作考核办法（修订）》（以下简称《办法》）。
      《办法》从考核原则、考核内容、考核组织与实施、考核程序、成绩构成、考核结果及应用等八个方面对辅导员工作考核进行了规范与要求。首先，新《办法》根据辅导员工作职责与岗位特点，确定了定性与定量相结合、过程与结果相结合、常规工作与特色工作相结合、学院考核与学校审核相结合的考核原则；其次，从《高等学校辅导员职业能力标准（暂行）》（教思政[2014]2号）界定的九方面辅导员职业功能，以及辅导员工作显示度和学生满意度等方面进行考核，细化考核标准，提出考核要求；再次，规范学院考评、学生测评及学校审核的考核程序，在学生测评环节首次采用网络测评方式，增强考核工作透明度；最后，将考核结果与辅导员培养、进修培训、奖惩等挂钩，明确了辅导员队伍退出机制，增强考核工作效力。
      新《办法》适用于全校专兼职辅导员，旨在通过对辅导员工作进行量化考核，以考核促工作，以工作促发展。新《办法》的发布实施，是学校加强辅导员队伍建设的又一有力举措。