首义校北区还建房土地证办结
    新闻网讯 经过学校和政府有关部门数年艰苦努力，1月19日，我校首义校北区教职工住宅区还建房领取到武汉市政府颁发的土地证。涉及我校115户教职工切身利益的历史遗留问题，得到切实解决。
        2006年初，我校接到通知，校北区住宅区因武汉市首义文化区建设蛇山显山透绿工程需要，需折迁异地安置。经学校与武汉市有关方面多次反复协商、论证，最终确定原华师一附中毗邻我校东侧的一块地作为校北区住户还建房安置区，共四栋小高层120套住房，安置校北区拆迁户、遗属承租户在内约115家住户。
      据有关工作小组成员张昌介绍，首义校北区住户拆迁安置涉及蛇山显山透绿工程（湖北省纪念辛亥革命100周年重点建设项目）能否按期完工和我校115户教职工（其中绝大多数是离退休教职工）的切身利益。为落实学校与武昌区政府签订的《中南财经政法大学首义校北区住宅拆迁安置意向书》的有关约定，在校党委、校行政的领导下，工作小组与武昌区政府有关部门和校北区拆迁户、遗属承租户及时沟通，加快互动对接步伐，设法化解突出矛盾并实事求是地处理相关问题。特别是2010年暑假期间，工作小组与校北区住户代表就还建房相关事宜反复协商、沟通，积极整改。校北区被拆迁教职工顾全大局、克服困难，在2010年8月31日之前将首义校北区住宅房屋全部腾退，按时搬迁完毕。后因种种客观原因，土地证办理出现波折。经过湖北省、武汉市、武昌区和学校各有关部门共同努力，这一难题终于彻底解决。（首义管委会）
 