校领导检查指导首义校区大后勤工作
    新闻网讯（记 者 钟 源）4月3日下午，校长杨灿明到首义校区检查指导基础设施建设、安全保卫、学生管理等工作。副校长陈明、首义校区党工委书记兼管委会主任周景明、首义校区管委会办公室、保卫部、校园建设部、后勤保障部等有关单位负责人参加。
      门禁建设进度如何？校园停车秩序有无改观？校园绿化项目进展怎么样？运动场改造进度是否顺利？老干部活动中心、校医院、食堂修缮和运行情况如何？新生入住、老生搬家打算怎么安排？在协调会上，校领导十分关心事关师生切身利益的民生问题，各有关部门就进度、问题和下一步安排等一一进行了汇报。对于大家反映的具体问题，杨灿明表示，学校相关职能部门要切实担负起工作责任，想方设法解决实际问题，持续推进各项任务保质保量完成，不断完善基础设施，加强和规范校园管理，确保校园环境和办学条件更好地满足首义校区恢复办学功能的需要。会后，杨灿明等一行还实地考察了校园有关重点施工项目。
      首义校区恢复办学以来，学校高度重视，校党委书记张中华、校长杨灿明多次深入现场检查指导工作，学校也形成了校领导定期检查指导、部门协调会、师生座谈会等运行机制，校园风貌发生很大改观，首义管委会提供的数据表明，在今年3月24日首义校区师生座谈会上，学生们提出来的意见较往年减少40%，说明工作推进取得明显成效，不少问题得到逐步解决。
 