首届廉政文化优秀作品展开展
    新闻网讯(通讯员 唐榜 夏东伟) 6月25日上午10点,中南财经政法大学首届“清风妙笔书廉心”廉政文化作品展在中原楼二楼大厅开展。校党委书记张中华、校党委副书记、纪委书记齐文远，党办、校办，党委组织部，党委宣传部，纪委、监察工作部，校团委等职能部门主要负责人及部分师生参观了本次廉政文化作品展。
                  2015年5月，湖北省省委在全省开展了第16个党风廉政建设宣传教育月(以下简称“宣教月”)活动。作为“宣教月”的重要组成部分，首届“清风妙笔书廉心”廉政文化作品创作大赛由校纪委、监察工作部牵头，校团委联合主办，旨在引导全校师生参与学校党风廉政建设，积极营造风清气正的校园廉政文化氛围。本次大赛得到了全校师生的广泛参与。全校师生围绕反腐倡廉、勤勉俭朴等主题积极开展创作，经过一个月的努力，共征集作品95件，其中包括书法作品40件、绘画作品6件、摄影作品12件、剪纸作品2件、篆刻作品1件、数码设计作品5件。6月3日，学校组织了专家进行评审，最终评选出一等奖3名，二等奖7名，三等奖10名，优秀奖若干名。从6月25日至6月28日，学校将对部分优秀作品进行为期三天的公开展览。
      张中华书记、齐文远副书记认真观看了由我校大学生创作的优秀廉政文化作品，并对本次活动及展出的优秀作品给予高度评价。张中华要求，全校各单位要积极组织师生员工，特别是党员干部前往参观学习，以弘扬风清气正的校园文化主旋律，进一步筑牢拒腐防变的思想防线。
      近期，学校还将通过校报、文澜新闻网、官方微信、微博等媒体平台对优秀作品进行宣传报道。