齐文远副书记访谈金融学院国际金融教研室
新闻网讯（通讯员 李志学  摄影 李沛）根据学校党委2015年“两访两创”活动的部署和安排，为进一步深化“两访两创”活动内涵，实现“访三室转三风”的目标，9月24日下午，校党委副书记齐文远教授莅临金融学院，访谈国际金融教研室。校党委组织部副部长陈狮、金融学院党委书记江克宁、副院长李志生以及国际金融教研室教师参加了活动。活动由教研室主任李芳老师主持。
  国际金融教研室教研活动现场
活动开始，教研室主任李芳就教研室师资队伍的年龄结构、学缘结构、教学任务的承担与完成等情况作了介绍，就本次教研活动的主题作了通报，希望教研室教师围绕主题积极发言。刘惠好教授结合学校“十三五”规划制定，希望学校准确定位校区功能、科学规划长远发展，按照建“一流大学”和“一流学科”的目标谋划未来、鼓舞师生；吴韡教授就如何利用好教研室这个平台，开展集体备课，加强教学心得交流，提高教研室教师整体教学水平等发表了自己的看法；周先平教授就教研室所承担课程的边界界定、培养方案的制定等发表了自己的看法，就加强教学管理的精细化、人性化提出了自己的想法；冀志斌副教授就智慧校园建设、科学合理设置课堂确保良好教学效果的实现、严格教学环节、正确看待网上评教等谈了自己的看法；曹勇副教授认为大学教师要正确处理好教学与科研的关系，真正做到教学相长，既要关心学生的眼前学业，也要关注学生的未来发展。教研活动气氛热烈，教师们积极发言，围绕加强教学、管理、服务等提出了很多建设性的意见和建议。
  校党委副书记齐文远发表总结讲话
齐书记边听边记，并不时与老师们互动。在认真听取大家的发言后，齐书记发表了总结讲话。他认为教研活动准备充分，内容充实，老师们参与的热情高，很有见解，收获很大。并提出了三点希望和要求：一是要关心学校、学院的建设和发展，尤其是在学校制定“十三五”规划征求意见期间，要有主人翁的姿态、勇于担当的精神，为学校、学院下一个五年的发展建言献策；二是要充分利用好教研室这个平台，开展好集体备课，加强教学经验交流，做好传帮带工作。要正确处理好教学与科研的关系，提高人才培养质量，增强服务社会能力；三是要站好三尺讲台，严格政治规矩，坚守课堂纪律，既要培养学生的学习能力，更要塑造学生健全的人格。真正做到教书育人，为人师表。