我校举办2015年新教师岗前培训
    新闻网讯(通讯员 骆美 郑尤)8月22日，学校2015年新进教师岗前培训在文澜楼309教室拉开帷幕。杨灿明校长、刘茂林副校长、人事部、继续教育学院等相关负责人以及全体新教师参加了培训。
        培训会上，杨灿明校长首先代表校党委、校行政对2015年全体新进教师表示热烈欢迎，并以“教师的境界与追求”为主题与新教师共同回顾我校的办学历史、师资队伍发展历程以及学科建设情况。
  杨灿明校长为学员“授课”
      他结合自己从事教师工作29年以来的感悟和体会，就“如何当好老师、如何教好学生、如何做好科研”和培训学员进行了交流。他希望各位新进教师能够牢记立德树人的神圣使命，努力成为一名让学生受益终身的老师。他表示，学校将竭尽所能为青年教师搞好服务、改善条件、搭建平台、创造机会，为建设共同的精神家园而努力奋斗。
  刘茂林副校长主持培训班开班仪式
      据悉，本次新进教师岗前培训由校人事部主办，继续教育学院承办，历时5天，共80名新进教师参加了此次培训，其中具有博士学位的63名（含13名海归博士）。培训的内容涵盖了教师职业道德修养、教师职业生涯规划、大学通识教育、高等教育法律法规、教育技术与应用、高等教育心理学等主要内容。
      会后，教师们纷纷表示，要以学校的殷切期望为指引，开拓进取，不断创新，遵循“博文明理、厚德济世”的校训，携手前行，“做一个好老师”，“做未来的教育家”，用青春、智慧和汗水共筑美丽的中南大！