学校召开2014年学生工作会议
              新闻网讯（通讯员 谢吉 摄影 徐志持）1月21日，我校2014年学生工作会议在中原楼七楼会议室顺利召开。校党委书记张中华，校长杨灿明，校党委副书记齐文远、王文贵，副校长陈小君，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明出席会议。各学院院长、书记、分管本科学生负责人、全体辅导员、专职团干、各职能部门负责人，学工部、研工部、团委全体工作人员参加了此次会议。会议由陈小君主持。
     张中华书记作总结
  杨灿明校长致开幕词
  齐文远副书记宣读表彰决定
  王文贵副书记作学生工作报告
  陈小君副校长主持大会
        杨灿明在会上致开幕词。他强调所谓大学，在于学生，也在于老师。老师们要“身正为范，仁者爱人，言传身教”，做一个全能的艺术家。
      会上，齐文远宣读了《关于对2013年度湖北省高校辅导员进行专项奖励的决定》，我校73名辅导员和心理教师共获得56万元奖金。
      王文贵在会上作了题为《立德树人 求实创新 努力开创学生工作新局面》的学生工作报告。报告从立体化学生工作格局、高水平学工队伍建设、大学生思想引领工作、学生事务管理、研究生工作格局五个方面对我校2014年学生工作进行了总结和回顾。报告指出，2015年学生工作的重点是：贯彻落实《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》和第二十三次全国高校党建设工作会议精神，资源联动，形成合力，全方面服务学生成长成才；在现有工作基础上，探索思想政治教育新规律，加强学工队伍建设，提高管理科学化水平，提升研究生工作成效。
                校领导为优秀辅导员颁奖
    经验交流
      在会议的经验交流阶段，金融学院研究生辅导员梁艳艳、工商管理学院党委副书记吕宗瑛、统计与数学学院党委副书记刘建明先后就学院的学生工作进行了经验交流。刑事司法学院万里雪作为优秀辅导员典型作了大会发言。
      张中华在总结发言中充分肯定了我校2014年学生工作，对学工战线各位同事的辛勤付出和无私奉献表示衷心的感谢，并对2015年的学生工作提出了三点希望：一是解放思想、与时俱进，构筑育人大体系；二是深化改革、开拓创新，建立信息大平台；三是齐心协力、有的放矢，打造学工大品牌。