张龙平连任国务院学位委员会学科评议组成员
    新闻网讯（通讯员 严莉莉 徐会超）近日，国务院学位委员会第七届学科评议组成员揭晓，我校会计学院院长、博士生导师、中国会计学会副会长、首届全国“会计名家培养工程”入选专家张龙平教授当选工商管理学科评议组成员。这是张龙平教授继担任第六届工商管理学科评议组成员之后，连任该评议组成员。
      国务院学位委员会学科评议组是国务院学位委员会领导下的学术性工作组织，主要从事我国学位与研究生教育的咨询、研究、监督和审核工作。国务院学位委员会学科评议组成员由全国各高校推荐，由国务院学位委员会遴选产生，一般应是在同行业中有较高的学术声誉、有指导博士研究生的丰富经验并且在教学和科研第一线已取得显著成绩的专家学者。学科评议组成员由国务院学位委员会聘任，报国务院备案，任期四年。依据授予学位的学科门类，按一级学科或几个相近一级学科设立若干个评议组进行工作。
      第七届工商管理学科评议组共由来自北京大学、清华大学、中国人民大学、上海财经大学、浙江大学、中山大学、西安交通大学、厦门大学、中南财经政法大学、重庆大学、辽宁大学、北京交通大学、中南大学、东北财经大学、南开大学、上海交通大学、西南财经大学、首都经济贸易大学等18所高校的18位工商管理学科专家学者组成。
 