“理论热点面对面示范点”送文化活动进基层
              新闻网讯（记者 徐志持）9月25日，中南财经政法大学“理论热点面对面示范点”专家组送文化活动进基层，在校团委大学生艺术团的支持下，为监利县新沟镇的干部群众献上了一台“迎中秋 庆国庆”文艺慰问演出，监利县委宣传部副部长刘红光，新沟镇镇长陈海飞和镇政府相关部门领导，我校示范点专家组组长、公管学院教授徐双敏、校党委宣传部副部长邓杨、校团委大学生艺术团指导老师刘诗卉参加慰问活动。
    监利县新沟镇是“全国文明乡镇”，湖北省“百强乡镇”，国家级龙头企业“福娃”集团有限公司总部也在新沟。今年4月，我校的“理论热点面对面示范点”在新沟挂牌以后，专家组成员坚持问题导向，面向干部群众开展理论宣讲4次，深入基层和社区下发问卷1500多份、完成入户调研5个课题。半年来，监利县、新沟镇两级党委、政府高度重视示范点建设工作，不仅指定专人负责示范点建设，并对我校专家开展系列活动提供了全方位的协调保障与支持。为进一步加强与新沟镇的文化交流和与基层单位的密切联系，感谢新沟镇党委、镇政府对于示范点建设工作的支持，由校团委选派校大学生艺术团骨干力量，为新沟镇的干部群众举办一场文艺慰问演出。
                          下午2点半，新沟镇福娃集团总部礼堂里充满欢声笑语、洋溢着喜庆气氛。来自大学生艺术团的同学们载歌载舞、活力四射，群舞《彩云之南》、独舞《爱莲说》、独唱《我的江汉大平原》、二胡齐奏《万马奔腾》、长笛独奏《我心永恒》、《心灵魔术》等一系列精彩的文艺节目，获得了干部群众的一致好评。掌声、欢笑声、惊叹声此起彼伏，经久不息。
    演出结束后，刘红光、陈海飞与我校专家组进行了交流，并就示范点建设的后续工作交换了意见。