两基层团支部荣获全国“示范团支部”称号
     新闻网讯（通讯员 乌迪唯）近日，在由团中央组织开展的高校践行社会主义核心价值观“示范团支部”和“百佳团支书”创建活动中，我校财政税务学院税务1301团支部、新闻与文化传播学院新闻1401团支部荣获全国“示范团支部”荣誉称号。
      新闻1401团支部2014-2015学年先后获得红旗团支部，优秀志愿班级，先进班集体等荣誉称号。支部成员成绩优异,踏实进取， 3人获得一等人民奖学金，8人获得二等人民奖学金，24人获得三等人民奖学金，获奖率达62.71%。在学校、学院开展的“四进四信”系列活动中，该支部积极响应，开展一系列丰富多彩的主题团日活动，鼓励支部全体成员以奋斗成就事业，将实现中国梦的满腔热情转化为全面发展、成长成才、报效祖国的实际行动。
      税务1301团支部以“团结、进取、求实、创新”为奋斗目标，政治素养先进、学习氛围浓厚、团日活动丰富、调研成果优异的优秀团支部。该支部连续两年被学院授予“红旗团支部”和“优秀志愿班集体”荣誉称号。2014~2015学年度，该支部成员在文体艺术、学术科研、创新创业等方面，均取得不错的成绩，共计获得7个国家级奖项、4个省级级奖项、40个校级奖项、31个院级奖项。
      为深化活动效果，扩大活动影响，在此次创建活动中，经过基层单位推荐、综合评议、校级推荐、省级遴选、差额评审等程序，通过网络平台展示、公开投票等方式在全国范围内共遴选出1000个“示范团支部”和100名“百佳团支书”，旨在通过创建活动进一步贯彻落实团中央、全国学联《关于在大中学生中深入开展培育和践行社会主义核心价值观活动》精神，同时推动实施高校基层团支部“活力提升”工程，选树一批基层典型团支部和可亲可敬可学的团支部书记，示范引领广大青年学生进一步学习践行习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”重要要求。
 