学校首届“公道美品”德行奖颁奖典礼举行
        寻找身边榜样  彰显德行力量
      新闻网讯（学生记者 覃佳贝 殷凡 学生通讯员 邱俊谦）中南财经政法大学第一届“公道美品德行奖”颁奖典礼，是一次充满大爱的盛典，是一次充满道德教育的生动课堂。
      10月17日晚，我校第一届“公道美品德行奖”颁奖典礼在文泉楼报告厅举行。来自全国各地的校友代表、在校师生代表共同见证了第一届“公道美品德行奖”获奖者的诞生，领略了中南大道德楷模的嘉言懿行。
      此次出席颁奖典礼的嘉宾有我校第一届教育发展基金会理事长徐敦楷、校党委书记张中华、校长杨灿明，首义校区党工委书记、校友总会副会长周景明，校长助理、学校教育发展基金会副理事长邹秉国，学校各职能部门、各学院的相关负责人以及师生校友代表。
      作为我校首个道德类评奖活动，“公道美品德行奖”旨在深入挖掘宣传学校道德典型，充分发挥先进典型的引领示范作用,大力推进学校精神文明建设，形成知荣辱、讲正气、做奉献、促和谐的良好风尚。活动由中共中南财经政法大学委员会主办，校党委宣传部、校友总会、校教育发展基金会共同承办。
                      颁奖典礼上，徐敦楷指出，“公道美品”的含义包括了社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德。该奖项设立的原因在于号召所有中南大人把品德作为自己行动的力量，“内化于德，外化于行”；评比以“不求名，不求利，单纯利他”的道德模范为主。
      张中华代表校党委、校行政，对到来的嘉宾表示热烈的欢迎和诚挚的感谢，向第一届“公道美品德行奖”获得者表示了衷心的祝贺。他表示，中南大是一所“德”文化底蕴深厚的大学，设立“公道美品德行奖”，将之作为弘扬社会主义新风尚、传承中华民族优良传统的重要载体；全体师生员工和校友要积极掀起学习模范典型的热潮，在全校形成见崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围，用道德精神凝魂聚力，共建明德惟馨的文明校园，为推动学校跨越式发展提供源源不断的精神动力和道德滋养。
      杨灿明在会上宣读了《关于表彰第一届“公道美品德行奖”获奖人员的决定》，对第一届“公道美品德行奖”的大数中心答疑团队等9位获奖团队（个人）和李纲等5名提名奖获得者予以表彰。
                                  颁奖典礼现场，统计与数学学院大数答疑中心负责人杨皓，校友、湖北省委决策支持办公室主任吕东升，江西校友会秘书长罗时贵以及会计学院研究生刘宁等作为获奖代表接受了访谈，他们的言行中无不展示了中南大师生的奕奕美德风采和拳拳赤子之情，均表达了对学校的感谢及热爱,表示要把信念和行为传承下去、发扬光大。
      已故校友彭光敏的女儿惠劼也来到现场，并接受了学校赠送的彭光敏在校学习时的学籍登记卡、成绩单等特别的纪念品。
      金融学院的一名学生表示：“看了这次颁奖典礼，我感触很多，之前不知道身边有这么多品德高尚的人，他们的精神值得去学习、去实践。”
      此次活动历时六个多月，在全校师生员工及全体校友范围内进行的评比，最后产生了中南财经政法大学第一届“公道美品德行奖”的9名获奖者和5名提名奖获得者。他们分别是坚持答疑解惑、传递师生真情的大数中心答疑团队（统计与数学学院），不忘母校训嘱、尽显校友深情的北京校友会秘书处（北京校友会），弘扬民族文化、崇尚公益人生的全国首位支教博士生尼加提•艾买提（公共管理学院），潜心钻研、孜孜不倦为党和社会一心奉献的吕东升（中共湖北省委办公厅），服务校友、心系母校的罗时贵（江西校友会秘书长），毅然捐髓、支教山村的研究生刘宁（会计学院），爱岗敬业、两袖清风的已故校友彭光敏（湖北省枣阳市国税局干部），修身治学、对患病妻子不离不弃的刘纯泽（公共管理学院老师），平易近人、爱生如子的孙贤林（会计学院老师）。同时，新闻与文化传播学院李纲老师、上海校友会林虹、国旗护卫队（人武部、刑事司法学院）、图书馆第四党支部、法学院辅导员徐金花等荣获“公道美品德行奖”提名奖。
   　　          