学校召开纪念中国共产党成立94周年暨表彰大会
      新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）6月30日下午，学校在文泉楼报告厅召开纪念中国共产党成立94周年暨表彰大会。校党委书记张中华，副书记齐文远、王文贵，副校长刘茂林、姚莉出席会议。参加会议的有校党委常委、党委委员、纪委委员、二级党组织负责人及党务工作有关人员、获奖单位、党支部代表及获奖个人。会议由齐文远主持。
     
    王文贵在会上宣读了《关于表彰学校先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者等的决定》，对金融学院党委等25个基层党组织、财政税务学院党委等5个基层党委、万健琳等42名共产党员、丁奕等10名党务工作者、毛晖等10名“双带头人”教师党支部书记予以表彰，分别授予先进基层党组织、“两访两创”活动先进基层单位、优秀共产党员、优秀党务工作者、优秀“双带头人”教师党支部书记称号。
   
张中华为先进基层党组织颁奖
   
张中华为“两访两创”活动先进基层单位颁奖
   
王文贵为先进教工党支部颁奖
   
王文贵为先进学生党支部颁奖
   
刘茂林为优秀党务工作者颁奖
   
  刘茂林为优秀“双带头人”教师党支部书记颁奖
   
  姚莉为优秀教职工共产党员颁奖
   
姚莉为优秀学生共产党员颁奖
   
   
    金融学院党委书记江克宁代表获奖单位发言，分享了金融学院党委的做法和经验。
   
    会计学院财会党支部书记汤湘希代表获奖教职工发言，结合工作实际谈如何做“一好双强”的党支部书记“双带头人”。
   
   
    法学院第三学生党总支的学生党员曹云扬同学在会上代表获奖学生发言，分享了自己作为学生党员如何服务同学、追求进步的体会。 
  
    张中华在会上作重要讲话，分析了当前学校党建工作面临的形势，对学校近年来党建工作取得的成绩进行了肯定，并对下一阶段党建工作的开展提出了要求和希望。张中华说，党建工作是学校发展的根本政治保障和思想保障，是做好其他工作的基本前提。当前，学校正处在全面深化综合改革、全面推进依法治校、建设特色鲜明的高水平人文社科类大学的关键时期，必须全面提高党的建设科学化水平，保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力，确保学校党委始终成为学校事业发展的坚强领导核心。

    张中华指出，要按照今年党委提出的要求，重点做到“六抓”：抓好办学方向，认真贯彻党和国家教育方针政策；抓好综合改革，积极推动学校内涵发展；抓好制度建设，全面推动制度治党和依法治校；抓好班子建设，切实增强领导核心凝聚力；抓好基层建设，有效激发基层党建工作活力；抓好作风建设，大力加强党风廉政建设。同时，加强政治纪律和政治规矩教育，把严明政治纪律和政治规矩落到实处；加强“三严三实”专题教育，锻造过硬队伍、推进事业发展。张中华强调，全体党员干部既要清正廉洁，又要勤勉有为，以时不我待的紧迫感，努力开创学校工作的新局面。

     齐文远在讲话中表示，希望大家认真领会张书记讲话精神，严格按照校党委的统一部署，组织实施好“三严三实”专题教育活动，积极开展“两访两创”活动，以此次纪念建党94周年暨表彰大会为契机，以坚强的党性、务实的作风、振奋的精神、强烈的使命感和责任感，为推进学校发展而努力奋斗。