我校师生应邀旁听省人大常委会会议
       新闻网讯（通讯员 林晶晶）“本次会议特别邀请了中南财经政法大学15名师生代表旁听，让我们表示欢迎！”在9月21日至9月23日召开的湖北省第十二届人大常委会第十七次会议上，省委书记、省人大常委会主任李鸿忠专门介绍了我校师生并代表省人大表示了欢迎，这是湖北省人大常委会首次邀请高校师生代表旁听常委会全体会议。
          此次旁听活动由首义校区党工委书记、管委会主任周景明带队，包括校团委、法学院以及校级学生干部代表在内的15名师生参与。除了旁听会议，师生代表还在相关人员的陪同下参观了省人大常委会会议厅、省人大图书馆和展示厅。
        23日上午闭会后，师生代表与省人大常委会相关工作人员进行了座谈。座谈会上，师生代表们就各自关心的地方立法、法规清理等问题与省人大常委会机关工作人员进行了交流，并提出了立法调研走进大学校园、加强信息公开等有益建议，省人大常委会副秘书长邵俊认真听取了师生们提出的意见和建议，湖北省人大常委会法规工作室相关负责人也一一解答师生们的疑惑和问题，师生们纷纷表示能参与此次旁听活动倍感荣幸，对会议所呈现的规范、紧凑、庄重、严谨等产生了强烈的认同。
          周景明书记表达了学校对此次活动的高度重视和衷心感谢，他说：“15名师生，以旁听公民的身份，亲历现场来感知立法过程，有利于弘扬宪法精神，培养青年学子的公民意识，对青年学子而言是一次难得的民主意识体验。”周书记还表示，希望进一步加强省人大与我校之间的交流合作。
      此次旁听让我校师生代表首次全程听取了大会报告，见证了各项法规、条例的表决，深入了解了省人大常委会作用和决策的过程，激发了他们关心国家和地区大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁意识，有利于探索高校师生参与社会治理、推动依法治国进程、培养公民民主参与意识的有效途径。