我校2015年自主招生选拔开考
    新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）6月11日下午，来自全国各地的1800余名考生在南湖校区文泰楼参加我校2015年自主招生选拔和农村学生单独招生考试。校党委副书记王文贵、副校长刘茂林到考场指导工作。
          根据教育部的要求，今年高校自主招生考试集中在6月23日前举行。学工部部长雷照荣介绍，往年我校自主招生都在高考之前，2015年是自主首次放在高考后举行。今年共有2000多人报考我校自主招生考试，学校对考生认真审核，近900名考生取得了参加自主招生选拔笔试的考试资格；按照年度招生计划总数的5%的规定，最终通过这一考试享受降分录取待遇的考生将不会超过240人。
        与往年相比，今年学校的自主招生考试强调考生的学科特长和创新潜质，主要呈现三大变化：招生专业偏向基础学科，今年包括经济管理实验班在内的13个专业，大部分都是基础学科；录取分数方面，2015年自主招生录取分数在不低于当地同科类本科第一批录取控制分数线的前提下，要求取得经济管理实验班自主选拔录取资格的考生高考总分(含政策性加分)须达到学校在当地模拟投档线下20分，取得其他专业自主选拔录取资格的考生高考总分(含政策性加分)须达到学校在当地模拟投档线下30分；考核方式方面，测试形式为笔试+面试，笔试重点考察考生综合知识的掌握，面试重点考察考生的学习能力和创新潜质，比往年两门笔试相比，今年参加自主招生的考生只需参加一门综合考试，且不分文理科和报考专业。
      除了数学、物理、语文、政治等常见考题，亚投行的发起国有多少个、相声大师侯宝林的门生有哪些、央视大楼大裤衩的设计师是哪国人等等涉及经济、文化、时事的问题也出现在了我校自主招生选拔笔试试卷中。
      当天与自主招生考试同步进行的还有农村学生单独招生考试，两项招考采取“同步进行、分头录取”的招录方式，按照教育部的规定，我校农村学生单独招生录取计划将不超过110人。
         14日上午，学校自主招生选拔和农村单项招生计划考试的面试环节在文澜楼进行。面试采用“背对背抽签原则”，考生和考官通过考前抽签决定考场，保证整个面试环节的公平公正。校党委副书记齐文远、王文贵，副校长刘茂林到现场巡视。
           由学校专家组组成的面试官向考生提出的问题，大多围绕考生对所报专业的认识、大学学习计划、个人的梦想、时事热点和英语问题等方面，每个考生有5分钟左右回答时间。考官在采访中表示，希望通过面试考察考生语言组织、逻辑思维、临场发挥和英语表达等多方面的综合素质。一名结束面试的黄冈的男生说：“面试气氛挺好的，问题也比想象中简单，轻松自信的面对就行，感觉还不错。”
   