我校启动第五轮“三万”活动
    新闻网讯（通讯员 单 万）为贯彻落实《省委办公厅、省政府办公厅关于2015年在全省开展第五轮“三万”活动的通知》要求，做好2015年“三万”工作组驻村准备工作，促进驻村干部统一认识，转变角色，学校于1月23日上午在中原楼三楼会议室专门召开第五轮“三万”活动动员会暨座谈会。校党委副书记王文贵作动员讲话，第四轮“三万”工作组全体成员作经验介绍，组织人事部部长杨红侠、副部长陈狮出席会议。会议由陈狮主持。
      我校第五轮“三万”活动工作小组由王前哨、于方、古勇、梁婓等四名同志组成。
      王文贵作了动员讲话，就湖北省第五轮“三万”活动的政策文件和安排部署、学校2015年“三万”活动的目标任务和工作要求等作了简要介绍。
      今年活动主题是“夯实三农基础，改善农村民生，实现客运到村，建设美丽乡村”，主要任务包括宣传政策、增进感情、兴办实事、服务群众等四大项。根据省直工作组驻点村安排，我校工作组派驻点仍为通城县麦市镇4个村，时间从2015年1月底开始，至2015年5月底结束。
      王文贵强调，第五轮“三万”工作组成员要深化活动认识，要从巩固党的群众路线教育实践活动成果，加强和改进群众工作，全面深化农村改革，推进美丽乡村建设的层面提高对“三万”工作重大意义的认识。“三万”活动还是高校发挥社会服务功能、锻炼培养干部的重要载体和平台。工作组应立足我校“三万”工作既有经验和良好传统，加强政策理论学习，切实转变作风，树立良好形象；要实事求是、量力而行、因地制宜地解决实际问题，确保三万活动工作实效。
      杨红侠强调，工作组驻村后，要严守工作纪律，体察民情、珍惜民力、轻车简从、不得扰民。要严格遵守中央“八项规定”和省委“六条意见”，做到“六不准”。工作组干部下到基层要注意言行举止，树立良好形象。同时，还应强化组织纪律，做好安全工作。
      我校第四轮“三万”工作组成员高碧峰、张建民、皮海鹏、陈亚奇分别从组织协调、驻村特点、调研走访、政策宣传、宣传报道、信息报送等方面作了经验介绍。
      王前哨表示，将带领第五轮“三万”工作组成员着重加强政策学习，认真做好驻村准备。驻村后将紧紧围绕“宣传政策、增进感情、兴办实事、服务群众”四项主要任务，切实为农民增收、农村发展、农业建设倾一份真情，办一点实事，顺利完成好各项工作任务。会后，第“五轮”工作组还专门召开了小组工作会议。