鼓励青年英才冒尖 我校试水博士直聘副教授
    新闻网讯（通讯员 吕保华 记者 陈 博） 博士毕业到高校担任教职，通常要先当几年讲师，再竞聘副教授。但2014年到校报到的胡东海博士等6人，经过几道严格程序，入选近日公布的2014年度“试聘副教授岗位”名单，“尝鲜”试聘副教授岗位，成为中南大实施此政策以来的首批受益者。
      所谓“试聘副教授岗位”，根据学校2014年7月颁布的《中南财经政法大学引进优秀博士（博士后）试聘副教授岗位管理办法》，是指对当年引进的、符合一定条件的优秀博士，不占本单位高级岗位职数，试聘副教授岗位3年，期满考核合格，正式确认其副教授任职资格，且任职时间从进校签订聘任合同时间算起。
      人才与师资办主任林际福介绍，要当“试聘副教授”可不太容易：除了必须是当年引进的优秀博士或博士后、具有良好教育背景、年龄不超过35周岁等基础条件外，还必须有过硬的科研实力，需要在本学科公认的权威期刊发表多篇论文，需主持国家级科研项目。海归人才则要求是在海（境）外世界排名前100的大学取得博士学位，具有良好的学术发展潜质。此次法学院引进的胡东海博士，除了具有国内外双博士学位外，还在法学权威期刊发表多篇文章。公共管理学院引进的于长永博士则不仅在权威期刊上发表多篇文章，还主持了国家社科基金项目和教育部人文社科基金项目。
      优秀博士要成为试聘副教授，还得经过学院岗位聘用工作领导小组推荐，再由学校组织校内同行专家评议通过，报校务会批准。“门槛很高，学术程序规范，真正为拔尖青年人才提供冒尖的机会”，林际福在解释学校出台这一政策的初衷时说。
      “尝鲜者”之一、会计学院新进博士李四海认为，这是职称评审的一次制度创新，为青年教师的快速发展提供了一个很好的通道，“对我来说既是一个压力，更是一种动力和激励。”他所言不虚，按照上述管理办法，他三年内除了完成教学量外，还需要在规定的权威期刊发表一定数量的论文，至少得主持一项国家级科研项目，才能通过考核。“如果考核不合格，将会予以低聘或解聘”。
       校党委书记张中华表示，一流的大学需要一流的教师，一所大学需要开明、开放的领导集体，需要识人、用人、留人的人才工作理念和人才工作机制，才能够聚集大批优秀的名师巨匠。校长杨灿明多次强调，青年学者现在是学校的骨干，将来是学校的主人，学校的未来取决于今天的青年学者。学校要千方百计为青年英才成长创造良好条件。
      近年来，学校通过聘任文澜青年学者、实施青年教师出国进修工程、为优秀教师晋升提供机动指标、支持优秀副教授招收博士生、为新进青年教职工每个月发放500-1000元生活补贴等措施，支持青年教师成长成才。