学校发文表彰44名在职教师
    新闻网讯（记者 徐剑飞）为树立和表彰先进典型，弘扬人民教师教书育人、爱岗敬  业、为人师表的优良传统，增强教师职业的光荣感、责任感和使命感，更好地发挥教职工在学校改革发展中的主体作用，学校在全校范围开展了2013—2014年校师德标兵、优秀教师和优秀教育工作者评选表彰活动。教师节前夕，学校发文公布评选结果，徐双敏等44位教师获20l3—2014年度校师德标兵、优秀教师和优秀教育工作者称号。具体名单如下：
   
 
校师德标兵（10位）：

徐双敏    张  东    汤定娜    杨子云   樊启荣   童丽珍
张志宏    王金秀    苏少之    胡贤鑫

校优秀教师（17位）：

周志荣   朱喜安   周  凌    冯瑞香   杨  璠    张  洁  
张  鹏   饶丹雪   李  伟    林  杰   邓晓静    王小琼 
王  瑄   刘筱彤    张  凡   刘兰珍   汪海粟

校优秀教育工作者（17位）：

湛又昌   李  沛   边志国   彭晓音   秦  晴   孙  晶  
刘进明   程玉华   王海军   李汉文   胡桂锬   周晓燕 
魏大勇   杨  劲   蔡超雄   陈美莉   付  强
      9月14日出版的校报第520期2版将刊发“师德标兵”优秀事迹，敬请关注。
 