我校发布2014届毕业生就业质量报告
    新闻网讯（通讯员 肖力玮）2014年12月31日，学校就业指导服务中心发布2014届毕业生就业质量报告。我校2014届毕业生人数8097人，较2013年增加557人（7.39%），毕业生年度就业率为94.16%（截止2014年12月12日），较去年同期的92.16%增加2个百分点。就业指导服务中心负责人对就业质量报告进行了解读。
  就业率统计结果真实客观
      我校严格按照教育部就业统计规定，严格规范管理，就业率统计结果真实客观，并引入第三方调查机构麦可思数据(北京)有限公司开展社会需求与培养质量调查，共同完成就业质量报告，为学校教学、人才培养和招生工作提供了可靠的依据。
      与去年同期相比，2014届毕业生就业质量稳步提升。主要表现在以下几方面：
  就业地域相对集中，热点行业入职较多
      毕业生就业主要集中在中南地区，珠三角、长三角和以湖北、湖南、河南为主的中部地区为主。同时毕业生回生源地就业趋势日渐明显，由于产业向中西部地区转移加快，人才需求增加，毕业生不再盲目以进军“北上广深”一线城市为目标，而是在就业地区选择上更加理性和多元化。
      从毕业生就业单位性质和行业流向来看，体现了我校在财经类、管理类和政法类人才培养方面的传统优势，有近20%的毕业生进入金融行业，近20%毕业生进入到各级政府机关及事业单位。
  毕业生就业质量较高
      在知名企业就业数量多 2014届毕业生中有1599人被世界500强企业录用，占毕业生总人数的19.75%，与去年同期基本持平。
    毕业生获得offer数量多。调查显示，我校63.43%的毕业生获得两个以上offer。
      毕业生起薪高。我校毕业生签约时起薪较高，另据麦可思数据(北京)有限公司调查，2014届毕业生毕业三个月后的月收入为4507元，2013届毕业一年后的月收入为5006元，而全国“211”院校2013届毕业半年后的月收入平均为4123元。
      毕业生现状满意度高于去年同期。麦可思数据（北京）有限公司对毕业生毕业三个月后的跟踪调查显示，我校2014届毕业生的现状满意度为71%，高于2013届毕业生66%的现状满意度和全国“211”院校2013届毕业生65%的现状满意度。
      用人单位对我校就业服务的满意度高。2014年，用人单位问卷调查结果显示，用人单位对我校就业服务满意度高（96.45%）。
 