我校荣获全国西部计划优秀等次高校项目办
    新闻网讯(通讯员 张艳芸 学生记者 高嘉禾)近日，“全国大学生志愿服务西部计划”项目管理办公室就2013-2014年度“西部计划”各项目办进行了绩效考核。我校荣获全国“优秀等次高校项目办”荣誉称号，学校第十六届研究生支教团服务地——云南省德宏州梁河县荣获全国“优秀等次服务县项目办”荣誉称号。
      自2003年“全国大学生志愿服务西部计划”启动以来，我校通过“三支一扶”、“研究生支教团”等项目派遣优秀青年学生奔赴祖国西部地区进行扶贫支教活动，其中，“研究生支教团”项目连续8届共派出60人在甘肃省酒泉市肃州区、金塔县、瓜州县，云南省德宏州梁河县等地进行扶贫支教工作。2013-2014年度，我校第十五届研究生支教团在甘肃酒泉发起针对服务地贫困学子的“爱心助学计划”——“金胡杨”项目，被当地媒体专题报道，同时，该届支教团成员之一尼加提·艾买提的事迹受到《中国青年报》等全国多家媒体报道，并荣获“中国青年志愿者优秀个人奖”。2014年11月，团中央志愿者工作部部长杨松一行前往云南省德宏州梁河县看望我校第十六届研究生支教团成员，专题调研我校研究生支教团的支教扶贫工作，并充分肯定了我校研究生支教团在校地合作、滇西扶贫工作中发挥的积极作用。