中宣部、教育部校园书店调研组来校调研
    新闻网讯（记者 明媛） 9月18日上午，教育部社会科学司副司长徐艳国、教育部社会科学司出版处孙高昂、中宣部出版局图书处丁德良等一行来我校开展高校校园书店专题调研。湖北省学校后勤工作办公室主任戴明、副主任石盛全，湖北省教育厅思政社科处谭庆华、王立彬等同志陪同调研。
              在我校党委宣传部部长殷修林、资产经营公司总经理王滨的陪同下，中宣部、教育部调研组实地考察了我校北苑校园书店。随后，调研组召开座谈会，校党委书记张中华出席。参加会议的有武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学和我校相关部门的领导、校园书店负责人、学生代表。会议由党委宣传部副部长傅小勇主持。
            校党委书记张中华首先介绍了学校的基本情况和发展历程，对中宣部、教育部调研组一行的到来表示热烈欢迎，对高校书店建设的意义予以充分的肯定，并结合我校书店现状、未来发展提出了工作基本思路与指导性意见。
                  徐艳国副司长先后听取了武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学等校方汇报。来自四所高校的学生代表指出了校园书店现存的一些问题，希望校园书店能够转变经营模式，为读者营造一个充满人文氛围的阅读空间。校园书店代表向调研组介绍了各校校园书店的发展现状、现存问题以及一些有益尝试。
      殷修林在会上发言，介绍了我校书店经营基本情况、分析了校园书店面临的困境与原因、书店未来发展意见与建议。重点从进一步营造校园人文氛围、加强师生与校园书店的良好沟通、规范图书市场竞争、扩大书籍经营品种、优化购书阅读环境等方面对校园书店建设提出了思考与建议。
      教育部社会科学司副司长徐艳国最后作总结发言。他指出，校园书店作为重要的文化阵地，是大学育人不可或缺的一部分，我们要关注大学书店的生存现状和未来发展，高校应对此给予高度重视。