首义校区学生事务综合服务大厅正式启用
               新闻网讯（记者 程凌华 战地记者 苏诺 杨凡 喻梓茜 宋晨雨  摄影  姚明  徐志持）9月16日，首义校区学生事务综合服务大厅启用仪式在中南楼举行，标志着综合服务大厅正式启用。校党委书记张中华，首义校区党工委书记、管委会主任周景明，党（校）办、党委宣传部、学生工作部、保卫部、教务部、信息管理部、后勤保障部、首义校区管委会办公室等主要负责人，部分师生代表参加了启用仪式。仪式由首义管委会副主任、办公室主任张从发主持。
      据悉，学校于今年初正式提出建设首义校区一站式学生服务大厅的设想，经过对兄弟高校的调研并广泛征求本校师生意见之后，7月正式开建学生事务综合服务大厅。服务大厅共有9个窗口，目前有学工部、保卫部、教务部、信息管理部和后勤保障部五个常驻部门提供服务，具体办事内容和流程均可从LED屏幕及叫号机上显示的信息中查询。学生可在此办理教室借用、网络服务、维修等多项业务。学校将会定期对服务大厅的运行状况进行评估，同时结合同学们的使用意见，在后期不断调整和优化服务质量，提高服务水平。
          张中华在启动仪式上表示，综合服务大厅从规模上来看是学校的“小工程”，但对全校师生意义重大。学校以学生为中心，其根本任务在于立德树人。为学生的生活和学习提供便利是高校需要解决的头等大事。关于综合服务大厅的使用，张中华提出了三点要求:一是服务大厅不能只是一个平台，一种形式，更重要的是要有实际的内容，学校要通过此平台的建设，切实提高服务学生的水平；第二，启用仪式仅为一个开头，更重要的是要善始善终，决不能让服务大厅成为形式上的摆设，要充分发挥服务大厅的实效，以实际行动真正地服务学生；第三，服务大厅的设立只是学校工作的一部分，要通过本次工作进一步探索如何推动互联网时代学生服务工作方法和方式的创新，不断积累经验，并推广至全校。
      通过物理平台实现“各部门后台运转”，在一定程度上加大了职能部门的工作量，但方便学生了办事。周景明表示，“首义校区集中了学校大部分新生，但校园硬件和软件设施都仍处于完善之中，历届学生均反映过相关职能部门分布较分散，审批过程耗时长的问题。学校计划分步解决这一问题，综合服务大厅是第一步，最终将建立学生工作信息化平台。”为此，要进一步明确各部门职责，理顺合作与服务关系，实现“一件事由一个部门来做”；同时，也要让学生直接参与到学生管理服务中去，对服务过程“监督、考核、评价”，将“以生为本”落到实处，“学生既是服务的对象，也是服务的评价者。”另外，要完善校园信息平台的建设，使学生在办理事务的同时与学校产生有效互动。在未来，学校将加强信息化建设，利用校园大数据，实现学生自我服务、自我监督与学校的服务和监督相结合。
                      张从发提到，目前建立的服务大厅是人工服务的前期平台；未来学生服务将积极向互联网和移动电子终端等电子信息平台发展。对于当前已建立的平台，学校将加大宣传力度，在学生中进行大力推广，提高大厅使用率。   
      启用仪式后，辅导员及学生代表亲身体验了办事流程。金融学院辅导员胡源在此成功申请借用多媒体教室：“大厅工作人员分工明确，服务态度良好。原本需要辗转两校区、几栋楼的事务如今集中到一处办理，仅需几分钟就完成了。”学生代表也表示，综合服务大厅的建设大大提高了办事效率，节省了时间，方便了同学们的学习生活。
      随后，张中华一行还走访首义校区了的学生宿舍、食堂、运动场馆等地，对涉及学生日常生活的信息服务、消防管理、安全保障、饮食质量等问题进行详细查看，并对下一步工作进行部署。
 