我们共同关爱过的张珊同学不幸离世
          新闻网讯  6月18日上午，一条微信，让大家自去年10月起就一直悬着的心蒙上了悲伤——经济学院研二学生张珊同学，因白血病不治，带着对年迈的双亲和尚未成年的弟弟的眷恋、带着对她深爱的学校、亲爱的老师同学和广大校友们的感激离开了人世。
      张珊，经济学院2013级硕士研究生。2014年下半年新学期刚开始，正在忙于实习、毕业论文和找工作的她，被确诊为患了淋巴细胞B型白血病，初期治疗费至少需30万元，以后骨髓移植、抗排斥治疗可能需要花费过百万。家中经济来源全靠父母打工维持，家中还有一个上学的弟弟……
      张珊的病情和家庭境况经过老师和同学的朋友圈，象风一样在校内师生和广大校友中传播开来，一场爱的接力在师生和校友间迅速展开。经校友总会的组织发起，各地校友和校内师生一起在行动。
      从学校领导到宿教大叔，从校友总会到各地联谊会，中南大人都在用行动诠释着大爱。经过一个多月的努力，校内师生及社会爱心人士在张珊的账号上汇入了30余万善款；各地校友联谊会、校友企业、校友个人及校内师生汇入校友总会账号上的善款达48万余元，为积极救治张珊赢得了时间。
      2014年年底到2015年年初，张珊顺利进行了两个疗程的化疗，病情趋于稳定，并与弟弟的配型非常成功，10个点完全吻合，转院至北京陆道培医院进行移植。2015年2月底，张珊在北京顺利完成了骨髓移植手术。但不料3月初出现了急性重度排异。爱心校友们及社会各界二次筹集了20余万，助张珊重新住院接受治疗，但无奈病情过于严重，在与病魔进行了艰难抗争之后，尽管是那样的不舍，但张珊永远地合上了她美丽的双眼。
      长歌当哭，逝者逝矣，生者善之。愿张珊家人节哀！
     天堂路远，让我们祈祷，愿坚强而美丽的张珊一路走好！（校友工作办  周苏展执笔）
       