第五届“梧桐树奖学金”颁奖仪式举行
    新闻网讯（通讯员 周苏展）11月21日下午，20位获得“梧桐树奖学金“、100位获得”梧桐树励志奖学金“的15级大一新生，拿到了他们进入大学后的第一份奖学金和奖状，并现场聆听了社会贤达、学校领导、“梧桐树基金会”师兄师姐们对他们的殷殷期许。
             当日下午，学校举行了“2015年梧桐树奖学金颁奖典礼暨梧桐树三特田野牧歌乡创平台成立大会”， 湖北首届“十大慈善之星”新八建设集团党委副书记喻友旺，我校校长杨灿明，我校教育发展基金会负责人、我校总会计师王建鸿，梧桐树基金委员会代表李丽、屈定坤、牟发兵三位校友，校学工部负责人雷照荣以及受邀前来的三特集团董事长刘丹军、董事长兼副总裁叶弘森、董事长助理唐小丹、总裁助理郭大陆、旅游物业营销管理公司总经理王若凯、董事长办公室主任周萍萍等，共同出席了这场为这批优秀大一新生青春作证的颁奖盛典。校长助理邹秉国主持大会。
          王建鸿在代表学校教育发展基金会的大会致辞中，向本次获奖的同学表示祝贺，向一直以来关心支持母校教育事业发展的“梧桐树基金管理委员会”的各位校友、喻友旺先生和三特集团表示了衷心的感谢。
      王建鸿在讲话中希望获奖的同学在大学学习过程中一要坚定信念，有理想、有抱负，以刻苦钻研、自强不息的意志和朝气蓬勃、奋发向上的精神，不断完善自我，迎接挑战；二要勤奋学习，不断积累丰富的知识，练就过硬的本领；三要修身明德，牢记奖学金设立的宗旨和期许，将这份爱心传递给更多需要帮助的人，把实现个人价值与奉献社会紧密结合，成为真正栋梁之才。
          李丽校友在代表“梧桐树基金会”的讲话中充满了感恩之心和期待之情。在讲话的开篇，她首先是一连串的“感谢”：感谢学校领导及校内相关部门对梧桐树基金会工作的大力支持；感谢喻友旺先生的信任、认同及捐助，使得增设“梧桐树励志奖学金”得以实现；感谢三特集团的加盟，用实际行动对“梧桐树”社会实践理念的支持。
      李丽说，梧桐树创立的宗旨在于促进学校调动社会资源，提高校友对母校教育事业的关注和支持，增进新老校友之间，社会与学校之间的交流与互动，共同推动对社会有用的人才培养。社会慈善家喻友旺先生和三特集团的加盟与合作表明，我们已经初步做到了这一点。今后在继续梧桐树两项奖学金的基础上，梧桐树将打造创业平台，吸引更多象三特集团这样的企业加盟梧桐树创业活动，为我们的学生培养提供更多的平台。
      李丽向在场的全体同学传递了“心中有爱，心中有他”的梧桐树理念。希望大家能把自己身上那点儿光调到最亮作为终生努力，每个人都能为我们有幸游走一趟的世界留下一点爱，留下一片光明！
         校学工部部长雷照荣宣读了表彰决定后，现场嘉宾先后为“梧桐树奖学金”、“梧桐树励志奖学金”获得者颁发了荣誉证书。
    本次获奖学生法学1501班查紫宴同学代表全体获奖同学向梧桐树基金会、向学校领导及全体来宾表达了深深的谢意。她在讲话中说，是你们的帮助点燃了很多大学生学习与生活的希望，是你们的支持圆了很多大学生的梦想，是你们的关怀温暖了很多贫困学生的心。“滴水之恩当涌泉相报”，你们为我们所做的一切我们都 铭记于心，我们将怀揣感恩之心去学习、奋斗、拼搏，用我们的知识和力量回报学校、社会和祖国。
      往届获奖学生代表化文龙用健康、读书、兴趣、勇气、思考等几个关键词向在座嘉宾和同学们汇报分享了他这一年多来大学生活中的各种收获，并希望师弟师妹们在“博文明理，厚德济世”校训的训导下，拥有崇高的理想、独立的人格、乐观的态度、向上的精神以及感恩的品德。
       今年是“梧桐树励志奖学金”设立的第一年，重在奖励刻苦求学、不懈进取、成绩突出、品行良好的优秀新生。出资设立该奖项的正是执着助学20年，捐款3500余万让8000多寒门学子圆梦大学校园的喻友旺先生。
         喻友旺先生的质朴的励志演讲，让听者无不感受到心灵的洗礼。
       1962年，喻友旺出生在武汉市新洲区辛冲镇一个贫困农家。他在七兄妹中排行老二，　　1978年，喻友旺上高二。一次学校要收5毛钱的资料费，当时家徒四壁，母亲只好去借，但借了3家，最终还是空手而归。母亲眼中绝望而愧疚的表情，深深地烙在他的心中。他在心中发誓：今生一定不会为自己而活，一定要靠自己的努力让自己的家人及家族过上好日子。如果今后有了钱，谁有困难我一定尽力帮他，绝不让他像母亲那样无助那样流泪。
      幼时家贫，盛夏时节酷热难耐，少年的他时常带着弟妹，夹着家中破席拿着破被单依着茅草屋席地而卧，听着老人讲那古老的传说。当时的他对流星情有独钟，常常遥想，自己的人生若能象流星划过夜空般留下淡淡痕迹也就足矣。此后，这种想法升华为喻友旺几十年坚持慈善、执着助困、助学的精神动力。
  　　高中毕业后，喻友旺仅以三分之差与大学失之交臂，他先后在铸造厂、砖瓦厂工作5年。一次偶然的机会，让喻友旺以前六的成绩考入公务员队伍，在辛冲镇武装部工作，在武装部干事、副部长任上干了9年。但为了实现高二时自己的誓言，他辞职下海直至成功。
      他勉励在座学子要常怀感恩之心，为美好社会奉献力量。希望大家每个人都 要象种子一样扎根大地，要让爱 的灿烂之花开遍荆楚大地，开遍祖国万里河山。
        “梧桐树三特田野牧歌乡创平台“，是梧桐树基金会与三特集团合作，拟联手为梧桐树学子提供发展和机遇的平台，是探讨校企合作与学生创业相结合的新模式。三特集团代表王若凯先生从三特集团、三特旅游资源开发、民宿酒店的构想等几方面入手，推介了“梧桐树三特田野牧歌乡创平台“。
      杨灿明校长在总结讲话中，代表学校感谢喻友旺先生、感谢梧桐树基金会的校友以及三特集团，对获奖同学表示祝贺。
      杨灿明说，梧桐树奖学金初设于2011年，五年来，成为“感恩母校、回馈母校；激励进取、鼓励发展“的奖学金品牌，它给学生给学校带来的不仅仅是物质上的奖励，更多的是向上向善、感恩奉献的精神力量和道德熏陶。学校每一项成就的取得，都离不开校友的倾情关注和社会各界的大力支持。梧桐树基金会的每 位校友、喻友旺先生和三特集团用他们的爱心和善举完美诠释了对社会、对教育、对未来的厚重责任感，诠释了心怀感恩、无私回馈的崇高美德。希望在座的大家能”学会感恩，学会付出；学会奉献，学会坚守“，常怀感恩之心，长存进取之志，让这份爱心永远传递下去。
      杨灿明寄语在座的青年朋友，今天 你们在这里领取了梧桐树奖学金，希望今后，你们能成为另一个奖学金的设立者！
        全体获奖学生与来宾合影后，三特集团嘉宾、梧桐树基金会和梧桐树获奖者召开了见面会，进行了互动交流。