2015年中南大年度汉字：治
     新闻网讯（学生记者 余悦 宁绍辛 高婧婧 刘冉）“治”当选我校2015年度汉字！由校报主办、学生通讯社承办的中南大第二届年度汉字评选活动经过紧张实施，正式揭晓。截至12月28日17时，共有1784人通过网络或现场问卷调查等形式参与评选，“治”字受到最多热捧，得到449张选票，得票率约为25%。
    “治”，此处是治理的意思。按照辞典解释，释义为管理、整治、整顿，指理政的成绩。在中南大的这一年里发生了许多有关“治”的大事：学校全面深化综合改革方案经教育部审核通过，指明学校发展方向和路径；学校《章程》正式颁布，为我校建立中国特色现代大学制度，完善法人治理结构，健全内部管理体制，实现依法治校与科学发展提供了“基本法”；十二五规划收尾，总结办学成绩与问题，十三五规划编制，描绘未来5年蓝图；校园综合治理工作取得重要进展，南湖校区历史问题彻底解决，西区规划与建设纳入十三五规划重要内容，校园土地问题取得进展、校园环境整治与基础设施建设进入新阶段，学校荣获全省社会管理综合治理优胜单位；内部管理科学化水平明显提升；全面推进从严治党等等。 
      校党委书记张中华和校长杨灿明等师生和校友以不同形式，兴致勃勃地参与了年度汉字评选活动。
      2014年底，校报启动首届中南大年度汉字评选活动，“火”字当选。年度汉字评选活动自举办以来，受到师生普遍关注和热议。今年候选词还有“新”、“修”、“改”、“赞”、“暖”、“望”、“进”、“忙”、“效”、“快”、“严”等。（详细报道见2016年元月4日校报）
 