学校“三严三实”专题教育动员部署会召开
              新闻网讯（记者 马迪思）6月4日上午，学校“三严三实”专题教育动员部署大会在文泉报告厅召开。全体在校校领导，全校副处级以上干部、第二期科干培训班全体学员参加会议。部署大会由校党委副书记王文贵主持。
                   校党委书记张中华作“三严三实”专题教育动员部署报告并讲授专题党课。报告围绕深刻领会“三严三实”专题教育的重要意义和丰富内涵、认真查摆“不严不实”的具体表现、下大力践行“三严三实”要求和从严从实组织实施好“三严三实”专题教育等四个方面展开。
      张中华指出，“三严三实”是坚持和发扬党的优良传统、政治优势的重要成果，是全面从严治党的重要内容，开展“三严三实”专题教育是协调推进“四个全面”战略布局的重要环节，专题教育是锻造过硬队伍、推进事业发展的需要。“三严三实”专题教育有的放矢、指向性强，是具有全局性意义的重要部署，是从严治党的重要步骤，是执政骨干队伍建设的重要举措。我们一定要充分认识开展“三严三实”专题教育的重要意义，把思想和行动统一到中央的部署上来，切实增强责任感、使命感和紧迫感，不折不扣地落实中央要求。
       张中华强调，要深入把握“三严三实”专题教育的总体思路，即：紧扣一个主题、突出两个重点、把握三个要求、抓好四个动作。要紧扣一个主题，即学习“三严三实”、践行“三严三实”；要突出两个重点，即突出深化学习教育和解决“不严不实”突出问题；要把握三个要求，即把握从严要求、以上率下、讲求实效；要抓好四个动作，即专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会、整改落实和立规执纪。结合学校实际，就确保专题教育取得扎实成效，他强调了四点意见：一是坚持领导带头，二是要突出落实从严责任，三是着重抓好学习教育，四是要强化问题整改。
      王文贵在总结时指出，张中华书记就学校开展“三严三实”专题教育作出了具体部署，同时上了一堂深刻、生动、务实的党课，具有很强的指导性、针对性、操作性。会后各二级单位在贯彻落实上要迅速传达学习，认真组织实施，注重综合实效，把专题教育的成果落实到办学治校上来。