省高校督导组巡视我校党建与思政工作
              新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）2015年1月6日、7日，由湖北工业大学原党委书记朱正亮为组长，武汉工业学院刘兆恒教授为副组长，湖北工业大学监察处副处长刘能星等组成的湖北省2014年度高校党建和大学生思想政治教育督导第六巡视组，莅临我校检查指导工作。
    6日上午，督导巡视组一行听取了我校2014年党建工作和思想政治教育工作的汇报。校党委书记张中华，校党委副书记齐文远、王文贵，党办、纪委监察部、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、校团委、马克思主义学院、后勤保障部等单位主要负责人以及金融学院党委、会计学院党委主要负责人参加了汇报会。

    张中华就我校2014年党建工作和思想政治教育工作情况作了题为《深化综合改革 突出内涵发展 开创学校党建与思政教育工作新局面》的汇报。他指出，2014年以来，我校坚持“围绕中心抓党建，以党建促发展”的工作思路，以创建学习型、服务型、创新型党组织为目标，不断推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，有力推动了学校各项改革发展。
                        张中华在报告中指出，2014年我校围绕中心工作，全面推进学校党建工作：思想理论建设取得实效；第三次党代会成功召开；群众路线教育实践活动整改到位；组织制度建设稳步推进；党员发展严格有序，2014年全校发展党员共计1505人；党风廉政建设落到实处；学校在人才培养、学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、民生建设、校园综合治理、管理综合改革、大学章程修订等各项改革成效突出。

    在思想政治教育工作方面，张中华强调，学校2014年围绕立德树人根本任务，扎实推进思政教育工作，主要体现在五个方面：一是以社会主义核心价值观为主导，加强理想信念教育；二是以整体素质提升为目标，打造学习型辅导员队伍；三是以教学改革为抓手，发挥思政课主渠道作用；四是以资助体系为载体，实现助学育人；五是以校园网络为平台，组建立体思政教育阵地。

    会上，学工部部长雷照荣、会计学院党委书记肖翠祥和金融学院党委书记江克宁分别就本单位党建和思想政治教育工作作了汇报。

    汇报会结束后，督导巡视组对学校党建工作、大学生思想政治教育工作、思想政治理论课教育教学情况和有关专项工作展开了为期两天的督导巡视：召开座谈会议听取学校基层党委书记、辅导员、组织员、青年马克思主义者培训班学员、思想政治理论课教师和学生意见；调阅、查看了有关党建和大学生思想政治教育工作的文件、档案、会议记录等资料；走访了工商管理学院、统计与数学学院、财政税务学院、法学院、经济学院和中韩国际教育学院六个基层党组织。
                         
    7日下午，督导巡视组反馈了对我校党建和思想政治教育工作的督导巡视意见。党办、纪委监察部、组织人事部、党委宣传部、学工部、研工部、校团委、马克思主义学院、后勤保障部等单位负责人参加了反馈会。

    督导巡视组认为学校党委高度重视党建、大学生思想政治教育，基层党组织建设“五个基本、七个体系”稳步推进，干部作风不断转变；不断加强全员育人、全过程育人、全方位育人的工作力度，学生思想政治素质不断提高；针对薄弱环节，积极整改，统筹安排“两访两创”、 “三万”系列活动；深化综合改革，突出内涵发展，开创了学校党建与思政教育工作新局面。学校先后获得湖北省先进党委（党组）中心组、湖北省学习型党组织建设先进基层单位、湖北省“两访两创”先进高校和省级最佳文明单位等荣誉称号。在党建工作方面，学校健全基本组织、建强基本队伍、开展基本活动、完善基本制度、落实基本保障，学校党建工作整体水平得到了全面提升。在大学生思想政治教育工作方面，学校重视共青团组织建设、重视思想政治理论课的建设；深入开展社会主义核心价值观主题教育活动，积极开展青年志愿者活动、科技文化与课外实践活动，开办人文大讲堂、帮贫助困等活动使学生能力得到提高，品德得到完善；学校重视网络思想政治教育工作；完善了大学生心理健康教育咨询体系和资助体系；重视学生活动场地建设和各学院安全稳定工作。
         
    督导巡视组最后建议，学校要积极整合资源，协同打造学校党建和思想政治教育工作的品牌；要推进辅导员走进学生宿舍、走进学生家庭，推进学生家长参与学生思想政治教育工作；建立鼓励机制，推动思政课教学工作，在青年思政课教师队伍中，宣传和弘扬理论联系实际的教风；在宿舍楼和学生活动场所建设党团工作室。

    张中华代表学校，对省督导巡视组两天的辛勤工作表示衷心的感谢。他表示巡视组对我校的党建、大学生思想政治教育工作和思想政治理论课的成绩作出了肯定，并对过往的工作加以梳理、总结、提炼，帮助我们对其有了更系统和深入的认识，同时也明确了今后发展的目标。督导巡视组提出的宝贵建议，对我校今后加强、改进党建和思想政治教育工作指明了方向。张中华指出，我们要进一步梳理和总结好的做法和经验，加强顶层设计，各职能部门加强调研和策划，打造我校党建和思想政治教育工作的品牌和亮点；要积极推进辅导员进宿舍工作，完善学校与学生家长沟通的制度，推进学生家庭参与思想政治教育工作；要积极调研和考察思想政治教育课名师制度的推进。学校相关职能部门要消化省督导巡视组的反馈意见，切实加强党建、大学生思想政治教育、思想政治理论课建设等各项工作。