学校组织“党风廉政建设和反腐败斗争”学习活动
                新闻网讯（记者陈博 徐剑飞）5月15日上午，学校组织党委委员、纪委委员赴武昌区都府堤20号中共五大会址历史教育基地参观，接受党史和反腐倡廉教育，在基地讲解员的介绍下，大家参观了中共五大会址、五大陈列馆和《中共反腐倡廉历程展》，对党史有了更加生动、深刻的认识，对党风廉政建设和反腐败斗争有了更直观的理解。大家表示，通过参观学习，进一步增强了党的意识、政治意识、责任意识，一定要继承和发扬革命精神，为实现中国梦不懈奋斗。
              5月15日下午，全校科级以上干部在文泉楼报告厅参加了党风廉政建设和反腐败集中学习活动。学习会由校党委副书记、纪委书记齐文远主持，恩施州人民检察院检察长吴忠良在会上作主题报告。
                   
    吴忠良在题为“强化法治意识，依法廉洁履职”的报告中从三个方面为大家进行了阐述：一是反腐倡廉的形势及特点；二是职务犯罪的有关规定及其严重性和危害性；三是惩治预防并举，坚决遏制腐败。
         
    报告回顾了国家十八大以来的反腐历程，阐述了当前反腐倡廉“三个并存”的特点。报告通过典型案例剖析了职务犯罪产生的原因及危害性，阐释了法律对职务犯罪的十个方面的新规定，并对如何做好反腐倡廉工作提出了十四点意见和建议。吴忠良强调，要把握好整治与教育相结合的原则，积极预防职务犯罪。各级领导干部要以清正廉洁为基本守则，守住根本，用好权力，耐住寂寞，经住诱惑，以自觉的勇气和坚强的意志管住自己，廉洁从政。

   齐文远在总结讲话中指出，吴忠良检察长的报告总结到位、分析透彻，既平实易懂又发人深省，让大家接受了一场很好的廉洁自律教育。齐文远特别强调了三点要求，希望大家能够认清形势，真抓实干；要严于律己，率先垂范；必须加强领导，落实责任。