张中华书记冒雨走访外语学院学生寝室
    新闻网讯（通讯员 刘琪） 6月30日下午5点半，滨湖宿舍旁，几位准备到食堂就餐的学生突然停住了脚步，惊讶地望向一个匆匆走向学生寝室的背影，“那是不是个校领导？” 


    这个正是校党委书记张中华的背影，他冒着大雨同外国语学院班子成员及全体辅导员来到外国语学院学生寝室,看望酷暑中备考的学生。 


 

   “在寝室复习热不热？空调能正常使用吗？”还来不及将身上的雨水擦干，张书记一进寝室就注意到复习的学生没有开空调，“今天下雨不热，空调没开，谢谢书记关心！”同学们难掩激动，“其他大学的朋友都挺羡慕我们有空调，同学们都开玩笑说住的是‘五星级’寝室呢!”张书记笑着说道：“咱们的寝室虽达不到‘五星级’，但我们要创‘文明宿舍’做文明人。”他接着又询问了同学们的学业情况。
 

    离开寝室时，雨仍在下，同学们挽留张书记先避避雨，并请求与他合影留念，张中华欣然应允。 


    虽然雨一直在下，张书记念叨着要到容易积水的滨湖6栋实地看看。现场查看后，他又试了试新搭建的临时走道是否牢固，当看到积水情况得到解决后，这才放下心来。


    临走时，张中华还特别叮嘱学院班子成员们，要以生为本，结合“三进一访谈”要求，真心关注、关怀学生。


   夜幕降临，雨一直下，外院学生们的心却暖暖的……