我校共建“理论热点面对面”示范点挂牌
          新闻网讯（记者 徐志持）4月29日上午，中共湖北省委宣传部、中共湖北省委讲师团、中南财经政法大学在湖北省监利县新沟镇举行“理论热点面对面”示范点挂牌仪式。这是湖北省十五个“理论热点面对面”示范点之一。参加仪式的有：中共湖北省委讲师团副主任、副巡视员肖国才，中共湖北省委讲师团办公室主任胡秋春，中共湖北省委讲师团理论辅导处干部张斌，中共监利县委常委、县委宣传部长高启秀，监利县新沟镇党委书记杨金勇以及我校专家组成员徐双敏教授（公共管理学院）、张开华教授（工商管理学院）、金荣学教授（财政税务学院）、吴京辉副教授（法学院）、党委宣传部部长殷修林、科研部副部长黄俊雄等。仪式由中共监利县委宣传部副部长袁宗南主持。
            胡秋春首先介绍了全省十五个高校示范点的建设基本情况、肩负的责任与任务；高启秀代表县委县政府非常欢迎省委宣传部、省委讲师团、中南财经政法大学把“理论热点面对面”示范点选设在新沟镇，对高校专家来新沟镇给群众解惑释疑、传经送宝表示感谢，并表示积极支持、大力配合做好协调服务工作。杨金勇介绍了新沟镇的人口、面积、产业文化、新型农业化建设的成就及新农村建设面临的干部队伍不稳、农村空心化、乡村管理、环境保护、土地流转等诸方面存在的问题与困惑，希望得到专家们的关注并找出破解之法。
        我校专家组徐双敏教授、张开华教授分别表示，专家组今后将深入农村、了解民意、选好课题、专题研究，力争解决基层问题，为新沟镇的建设与发展做出应有的贡献。殷修林表示，学校非常重视省级示范点的建设，这里不仅有打前站的四位专家组成团队深入示范点一线，而且还有储量丰富、阵容强大的中南大优秀人才库作其坚强的后盾，完全有理由相信，落户新沟镇的中南财经政法大学“理论热点面对面”示范点，一定会成为理论热点宣传点、社情民意观测点、专家学者实践点、为人民群众服务点、基层文化建设点“五位一体式”的省级优秀示范点。
          肖国才在总结讲话中提出了三点要求：珍惜机会深入调研，做到理论工作接地气；以问题为导向，选择百姓关心问题作课题；寻找双方结合点，促进解决基层问题、社会经济发展、教学科研服务多赢。
        最后，省委讲师团、县委、镇委领导，我校专家组成员共同为示范点揭牌。