我校省政协委员政协会议展风采
      新闻网讯（通讯员 畅安平）1月26日至31日，政协湖北省第十一届委员会第三次会议在洪山礼堂胜利召开。我校省政协委员齐文远、邹进文、刘冬姣、张华容、朱书刚、徐映梅、刘卫国，肩负着神圣责任参政议政，建言献策，展现了我校学者的风采。刘惠好、朱喜安、许新国、尤明青、畅安平作为列席人员参加了会议。
      会议听取了中共湖北省委书记李鸿忠致辞，听取并审议了省政协主席杨松作《政协湖北省第十一届委员会常务委员会工作报告》，听取并审议了省政协常务副主席张柏青作《政协湖北省十一届二次会议以来提案工作情况的报告，审议了《政协湖北省第十一届委员会第三次会议政治决议》。大会期间，各位委员和列席人员还列席了省十二届人大三次会议，听取并讨论了省长王国生作《政府工作报告》，听取并讨论了省人大常委会工作报告、省高级人民法院工作报告、省人民检察院工作报告等。
      刘冬姣、徐映梅委员分别作为召集人，主持了经济界和中国民主促进会小组的讨论。在联组讨论会上，刘冬姣委员代表经济界作了题为“关于进一步发挥政策性农业保险在加速湖北农业现代化建设中作用》的发言。
      会议期间，我校政协委员积极参政议政，建言献策，共提交个人提案14件、联名提案6件。刘冬姣委员提交的《关于高度重视并引导湖北互联网金融发展的建议》、朱书刚委员提交的《关于加快鄂台文化交流的几点建议》提案分别被政协湖北省委员会评为优秀提案，郑家喜被评为全省政协信息工作先进个人、社中央年度议政成果贡献奖个人二等奖。
      同时，多位委员分别接受了《湖北日报》、湖北电视台、《楚天都市报》《武汉晚报》《长江商报》《武汉晨报》等多家新闻媒体采访，充分展现了我校省政协委员的风采，扩大了我校的社会声誉，为学校发展争得了荣誉。