第五轮“三万”活动工作组进驻麦市镇
    新闻网讯（通讯员 单万）近日，我校党委副书记齐文远教授在组织人事部副部长陈狮等陪同下带领第五轮“三万”活动工作组赴咸宁市通城县麦市镇，正式拉开新一轮“三万”活动序幕。
        齐文远一行抵达后，受到麦市镇党委书记候红辉、镇长张志龙的热烈欢迎。在座谈中，齐文远表示，学校因“三万”活动而与麦市镇已经结缘5年，每一轮工作组驻村工作期间视麦市人民为自己的亲人，返回后一直心系麦市的发展。学校已为麦市学子专门设立奖助学金，我校部分民主党派教师也定期与麦市镇小学生展开结对活动，是这一方热土为五批“三万”工作组提供了学习、锻炼和接地气的机会。
      齐文远强调，第五轮“三万”活动工作组必须严格按照省委“三万”活动工作部署，珍惜此次驻村工作的机会，为农村基础设施的改善献策献力，把好事办实，并积极走访各村，加强与村民联系，将中南财经政法大学与麦市的深情厚谊继续延续下去。
      侯红辉对齐文远一行的到访表示感谢，他认为连续5年的“三万”活动拉近了麦市人民和中南财经政法大学之间的距离，希望工作组进驻后在基础设施建设方面，如“村村通客车”、“绿满荆楚”等活动中与镇、村展开深入合作。侯红辉要求麦市镇工作人员联系各村，积极配合“三万”工作组。
      组长王前哨代表工作组发言。他表示，从2011年至今学校已经派出四轮“三万”工作组来到麦市镇，双方结下了真挚情谊。目前，第五轮工作组将紧密围绕“夯实三农基础，改善农村民生，实现客运到村，建设美丽乡村”主题，认真宣传政策，积极增进感情，努力兴办实事，热情服务群众。在工作中继续向父老乡亲学习，尽最大努力为将麦市镇建设成为社会主义新农村做出贡献。