新年首次党务工作例会部署党建工作
    新闻网讯（通讯员 钟楠办）1月4日下午，2015年第1次党务工作例会在中原楼三楼会议室召开。会议由党委书记张中华主持，出席会议的有党委副书记王文贵，党委办公室、纪委、组织人事部、宣传部、学工部、研工部、首义校区党工委、保卫部、校团委主要负责人和各二级党组织主要负责人。 
     党委书记张中华传达了习近平总书记对第23次全国高等学校党的建设工作会议的重要指示、刘延东副总理在会上所作的主报告和教育部部长袁贵仁同志在会上作的总结讲话精神。张中华强调，各单位要认真学习贯彻相关精神，高度重视学校党建工作，按照“抓方向”、“抓改革”、“抓制度”、“抓班子”、“抓基层”、“抓作风”的要求，结合国家发展形势和学校实际全面开展各项工作，为学校各项事业的快速发展提供重要保障。
      党办、校办主任阮世喜就2015年党建工作要点（草稿）作了详细说明。张中华要求各项工作的牵头单位要进一步细化责任，切实推动工作落实；各责任单位结合工作实际对2015年党建工作要点（草稿）提出书面的修改意见，并于一周内反馈至学校党委办公室，并抓好落实，为学校各项事业的发展提供坚强的政治保证和组织保证。
      纪委副书记蔡明辉传达了省委高校工委《关于印发<2014年湖北省高校落实党风廉政建设责任制、推进惩治和预防腐败体系建设情况检查考核工作方案>的通知》，并对相关工作进行了具体布置。党委副书记王文贵强调，各二级党组织书记作为第一责任人要按照湖北省委的总体部署，高度重视此次检查考核工作，确保师生员工对学校各项工作的开展情况充分知情。
     党委宣传部部长殷修林传达了省委高校工委、省教育厅《关于2014-2015学年党建与思政督导巡视工作的通知》，并对相关工作进行了具体布置。
     张中华作了总结讲话，就迎接检查考核工作和学校的党建工作提出了以下工作要求：
     一是充分认识新形势下高校党建工作的重要性和紧迫性。党建工作是学校发展的根本政治保障和思想保障，是做好其他工作的基本前提。省委开展此次检查考核工作，意义十分重大。此次考核会进行横向比较，会影响到对学校的评价，要充分重视考核、评价的结果。全校各单位要以此次检查考核为契机，全面总结党建工作，要围绕学校的中心工作加强和改进党建工作。
     二是加大宣传教育力度。2014年学校围绕各项工作，切实“抓大事”、“解难事”、“办实事”，取得了一系列成绩。“抓大事”方面，顺利召开第三次党代会，选举产生了新一届党委，进一步明确了学校的发展目标；制定了新一届领导班子任期目标任务书，提出了“五个高地计划”；完成了大学章程的制订，并上报至教育部；制订了学校全面深化综合改革方案；启动了十三五规划的制订工作，等等。“解难事”方面，学校校园综合治理工作全面启动，首义校区门禁系统交付使用，南湖校区门禁系统进入招投标环节，西区资产接收工作大力推进，南湖校区土地资料清查工作全面完成，首义校区教师休息室已投入使用，土地办证工作取得实质性进展，资产清理工作全面开展，等等。“办实事”方面，学生宿舍热水、空调全覆盖，学生食堂条件得到很好地改观，学生补助标准大幅度提高，教职工工资待遇稳步提升，周转房建设开始启动，等等。2014年是充实的一年，忙碌的一年，学校的各项工作取得了令人满意的成绩。各单位要加大宣传教育工作，要让教职员工了解学校2014年办学取得的新成绩。
     三是深入持续加强作风建设。2014年学校深入落实“八项规定”和“反四风”，党风政风和校风呈现新气象。这一年，学校严格按照规定标准执行公务接待，且所有的招待全部安排在校内食堂；公费出国严格执行相关规定，公示出国人员的信息，出访以学术交流为主，行政出访大幅减少；学校对办公用房进行了全面清理，新增了教师用房，2015年学校将继续推进；文风会风在继续转变；领导班子成员深入师生、深入基层、深入一线，师生联系进一步密切，等等。廉政建设方面，各项工作积极推进，严肃处理体育特长持违规违纪行为，主动调查了招生诈骗案件，积极处理了近30件各类信访，保证了学校的和谐稳定。
     四是要正确认识学校发展过程中存在的问题。我们要常保忧患意识，常怀危机观念，正确认识学校面临的各类问题，深入分析学校发展面临的机遇与挑战。随着国家“985”和“211”的概念在逐渐淡化，国家对高校的评价将更看重学校的核心竞争力，更看重办学的实实在在的数据，学校能否取得国家和社会的支持，能否获得充足的办学资源将更大程度地取决于学校的综合办学实力和办学绩效。学校要下大决心、大力气解决发展过程中的师资总量不足、“杰出青年人才”等高水平师资数量奇缺的短板，下大力气提高学科的综合排名，切实提升关键性的办学指标。
     五是要客观公正的评价学校的各项工作。要坚持辩证思维，一分为二地看待学校及各单位的工作。既要看到成绩，又要看到工作中存在的问题。要区分主要矛盾和次要矛盾，既不回避工作中存在的问题，又要考虑如何解决问题，在全校范围内营造积极向上、干事创业的良好氛围。