学校召开2015届毕业生座谈会
    新闻网讯（学生记者 胡熙）6月11日上午，学校在中原楼三楼会议室召开了2015届毕业生座谈会。副校长刘茂林、宣传部、教务部、研工部、学工部、就业中心、校团委、后勤保障部负责人及各学院（中心）毕业生代表参加座谈。座谈会由就业中心汪平主持。
      与会毕业生代表积极踊跃发言，对学校的就业指导、心理咨询、学术讲座信息、校园车辆管理、校园安全、图书管理、食堂菜品种类、课程设置、教材采购、人才培养方案等方面提出了改进建议。各部门负责人认真记录了同学们的意见和建议，有关单位负责人并对相关问题进行了回应。
      对于学生关注度较高的校园安全问题以及学生培养方案陈旧的问题，刘茂林专门作了解答。他说，不久之后，车辆都要经过门禁系统才能进入校园，切实保障学生的安全。学校还会根据社会的发展进步不断修订人才培养方案，目前的修订周期是4-5年。
      刘茂林表示，非常感谢学生们提出的宝贵意见，会后将以会议纪要的形式向学校领导、相关部门进行转达。他从三个方面谈了自己的看法：第一，希望各部门高度重视学生代表提出的建议，把问题归类，拿出整改方案并落到实处。第二，感谢学生代表对学校提出的改进意见，并且代表学校祝贺同学们顺利毕业，同学们在学校学习的不仅仅是知识，因为知识是不断更新换代的，更重要的是学习一种习惯，一种创新的思维、勤奋的态度以及做人的道理，希望同学们走上社会后也要继续不断的学习，为社会为人类做出贡献。第三，学校处于发展的关键时期，看似简单的小问题，实际上关系到学校的办学条件、管理规范以及服务问题，每个职能部门都要用自己的方式了解学生的诉求，职能部门之间也要相互沟通和协作。