学校党员干部赴洪山监狱开展警示教育
    新闻网讯（记者 马迪思 摄影 邓杨）5月11日下午， 校党委委员、校纪委委员、全校副处级以上领导干部等140余人，前往湖北省反腐倡廉警示教育基地洪山监狱开展警示教育。
      大家参观了服刑人员劳动改造现场及生活设施，包括监舍、学习场地、电子元器件生产车间，听取了讲解员对监狱管理工作和服刑人员帮教情况的介绍。
            在反腐倡廉警示教育基地大楼前，校党委书记张中华、校长杨灿明敲响了反腐倡廉警钟，钟声响震，发人深省。大家在警钟长鸣声中观看了由“序论、警示、防控”三部分组成的反腐倡廉警示教育展览。在警示大会上，职务犯罪服刑人员现身说法讲述了自己放松学习，人生观、价值观、事业观不断被金钱腐蚀，从一名受人尊重的党员领导干部滑向犯罪深渊的惨痛经历。
      会后大家纷纷表示，受到了一次深刻的警示教育，作为党员干部，在工作和生活中要严明政治纪律严守政治规矩，不断加强拒腐防变的自觉性；要牢固树立科学的世界观、人生观、价值观，自觉建设好精神家园，构筑反腐倡廉的精神堡垒；要敬业爱岗，廉洁自律，恪守准则，防微杜渐。
      参观结束后，全体人员在学校文泉楼学术报告厅观看了警示教育片《贪途欲海无归路》。