毕业典礼校长电话连线重病学生感动全场
    新闻网讯（记者陈博 徐剑飞 摄影 徐志持）6月18日，在2015年毕业典礼上，一个普通毕业生的名字、一次校长与学生的现场通话，让全场师生几次感动飙泪。

    校长杨灿明在讲话中说：“本月初，学校在安徽为外国语学院身患重病的大四女生桑芮同学在病房里单独举办了一场毕业典礼和学位授予仪式，所以准确地说，今天的典礼是今年我校的第二场毕业典礼。”

    当校长讲话结束后，主持人、副校长刘茂林说，为了弥补桑芮同学无法与同学们一起参加毕业典礼的遗憾，校长将与她进行电话连线。消息一宣布，立即让全场瞬间安静，随即爆发热烈掌声。
 
    “桑芮同学，你好！我校2015届毕业生正在隆重集会，举行盛大的毕业典礼。作为校长，我希望参加典礼的毕业生一个都不能少。你因病不能来到现场，学校想借助这次电话连线，让你感受到毕业的氛围，也想让你知道，老师和同学们都在挂念你。我们从老师那里得知你患病期间表现很勇敢、很乐观，坚持学习，顺利完成了学业，我代表学校和我本人衷心向你表示敬意和祝贺。学校全体师生都很牵挂你，也希望你能继续坚强与病魔作斗争，衷心祝愿你早日康复，早日回到学校深造，追逐你的梦想。”
   
   “谢谢校长和老师、同学们的关心与支持，我会加油努力对抗病魔的。”电话那头的桑芮声音有些哽咽。现场师生纷纷起立为桑芮鼓气，在校长的提议下，全场师生向电话那头的桑芮齐喊“桑芮，加油！”许多师生当场“泪奔”，纷纷在朋友圈点赞学校有大爱。

    连线结束后，外国语学院辅导员刘琪和徐庆祥代表学院在安徽向桑芮同学颁发了毕业证书和学位证书。桑芮妈妈随即致电外国语学院表达感谢和感动。她说，桑芮是一个普通的学生，遭遇病痛，能够得到母校师生的关心和祝福，接到校长从毕业典礼上打来的电话，泪流满面。

    今年1月，桑芮被诊断为腹部恶性肿瘤，她没有放弃学业，仍然按照计划，在病床上完成各项毕业任务，包括撰写毕业论文等，并于5月底通过了学院老师组织的电话答辩。 6月6日，受学校委托，外国语学院教师代表赶往安徽，在病房里为她单独举办了“一个人的毕业典礼”，学校大学生资助中心派人送去一万元医疗费用。此事受到《中国教育报》等媒体重点报道。目前，学校师生正发起帮扶桑芮同学的募捐行动，已筹集善款3万余元。
          