校党委中心组（扩大）学习加强意识形态建设
              新闻网讯（记者 徐剑飞）为深入学习贯彻习近平总书记关于意识形态工作的重要论述精神，进一步加强意识形态工作，4月24日下午，学校在文泉楼报告厅举行党委中心组（扩大）专题学习会，邀请中国社会科学院马克思主义研究院党委书记、院长邓纯东教授在会上作题为《高度重视国家意识形态建设 努力巩固马克思主义指导地位》的专题报告。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，全体校领导、全校副处级以上领导干部、全体思想政治理论课教师和马克思主义学院相关专业的硕士研究生参加了学习。
                  邓纯东指出，国家意识形态是现代国家之魂，是国家制度的根基。他深入解读了习近平总书记关于加强意识形态工作的重要论述精神，提出需要把握三个重要观点：一是意识形态工作具有极端重要性；二是要将意识形态工作摆在党和国家工作极其重要的地位；三是加强意识形态工作的主要任务是“两个巩固”，即巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
      邓纯东从四个方面论述了巩固马克思主义在意识形态领域指导地位的重要性和必要性：第一，高度重视国家意识形态工作，是中国古代国家治理、社会管理的基本特征和重要经验；第二，高度重视意识形态的作用，并且运用国家政权的力量维护国家主流意识形态与价值观，是近现代以来各国治理国家的共通准则；第三，从“苏东剧变”和现在俄罗斯社会演变的原因以及当前俄罗斯采取的措施来看，高度重视国家意识形态建设具有极端重要性和必要性；第四，马克思主义及其中国化成果就是当代中国的国家意识形态，努力巩固马克思主义的指导地位，是中国特色社会主义事业发展进步的必然选择，是全党全国人民重要而紧迫的任务。
      张中华在总结讲话中强调，加强高校意识形态阵地建设，是一项战略工程、固本工程、铸魂工程，事关党对高校的领导，事关全面贯彻党的教育方针，事关中国特色社会主义事业后继有人。他希望到会同志认真领会邓教授报告的精神，高度重视意识形态工作，全面加强我校意识形态阵地建设，巩固马克思主义的指导地位，努力为党和国家培养更多的合格建设者和可靠接班人。
 