学校传达落实湖北省高校党建工作会议精神
    新闻网讯（通讯员 伍施乐 熊灯）5月26-27日，第二十三次湖北省高校党的建设工作会议召开，我校全体校领导，党委组织部长、宣传部长，高校党建和优秀“双带头人”教师党支部书记代表、优秀思政课教师代表、优秀辅导员代表等参加了会议。
      5月27日下午，学校及时召开党委常委会，对湖北省高校党建会议精神进行了传达。在强调深入贯彻落实省委《关于进一步加强党对高校领导的若干意见》精神的同时，校党委书记张中华专门传达了中共湖北省委书记李鸿忠同志，省委副书记、省委政法委书记张昌尔同志及省委常委、组织部长贺家铁同志的讲话精神。
      5月28日上午，张中华主持召开专题会议，组织相关校领导及各职能部门负责人、各二级党组织负责人进一步学习贯彻湖北省高校党建会议精神。
      据悉，学校党委决定近期开展一次专题党委中心组学习，并结合湖北省高校党建会精神和学校工作实际，对坚持和完善党委领导下的校长负责制、落实和推进干部任期制和职业化建设、把握意识形态工作领导权、贯彻落实党风廉政建设两个责任、思想政治理论课教学等问题进行广泛深入的调研，出台实际、有效的工作举措，切实推动相关工作的开展。校党委要求，各二级党组织要在深入学习、贯彻会议相关精神的同时，根据学校部署做好落实工作，不断提高学校党的建设科学化水平。