学校高位推动创新创业教育升级
    新闻网讯（通讯员 何演）近一个月内，学校先后三次召开创新创业教育工作专题座谈会，传达国务院、教育部有关文件通知及会议精神，专题研究部署我校创新创业教育工作。校党委书记张中华、校长杨灿明亲自召集会议，相关校领导、学校创业指导委员会成员单位主要负责人以及部分教师代表参会并作交流发言。

    三次专题工作座谈会分别围绕《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发[2015]36号）（以下简称《实施意见》）及教育部有关会议精神，因地制宜就学校创新创业教育总体思路、顶层设计、体制机制、人才培养、创新创业教育教学、创业指导服务、创业基地（平台）建设等方面进行了深入交流和探讨，并就新形势下如何进一步做好创新创业教育工作进行了研究和部署。

    张中华书记指出，学校各单位和全校师生必须提高认识、凝聚共识、整合资源，把创新创业教育改革作为深化高等教育综合改革的重要突破口，作为未来学校发展的重要战略支撑点，作为培养富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人才的重要工作内容，对创新创业教育工作的研究部署应进一步完善体制机制，形成统筹协调、集中商议、分工明确的组织机构，同时强调，推进创新创业工作刻不容缓，当前必须解决几个当务之急：一是按照《实施意见》要求，迅速成立由校长任组长、分管校领导任副组长，由教务部牵头、相关单位参与的创新创业工作领导小组，由领导小组具体负责创新创业工作开展，并明确各参与单位的具体职责及分工；二是按照教育部有关要求，由相关部门迅速制定创新创业教育改革的实施方案，报学校教职委审议通过后，报学校校务会或常委会讨论决定并报教育部备案；三是进一步研究和讨论承担创新创业工作职能机构的设置及运转问题，可通过“教学观念大讨论”等形成成熟可操作的方案后再提交领导小组会议讨论决定；四是针对大学生创业基地（平台）建设问题，责成创新创业工作领导小组进行专题研究，将“过渡性方案”和“长远性方案”相结合，同时列入学校“十三五”规划中进行统筹考虑。

    杨灿明校长指出，学校各有关单位应在氛围营造、宣传引领、典型示范、搭建平台等方面主动谋划、勇于作为、创造条件、提供支持，一是全校各单位要充分认识创新创业教育的重大战略意义；二是全校师生要解放思想、创新思路，在培养应用型与复合型人才、实现人文社科类大学创新创业工作优势特色和成果突破方面进一步凝聚共识、提振精神；三是进一步树立将创新创业教育融入人才全程培养过程的工作理念。

    据悉，学校将立即成立创新创业工作领导小组，制定工作实施方案，启动创业基地建设，认真对照《实施意见》中9项改革任务及30余条具体举措，为建设创新型国家、推动学校综合改革特别是创新创业教育改革提供强有力的保障和支持。