校党委中心组开展“严以修身”专题研讨
    新闻网讯（记者 程凌华） 7月9日上午，校党委中心学习组召开会议，集中研讨“严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，把好思想和行动的‘总开关’”。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人列席会议。
            通过学习，中心组成员一致认为，党中央开展 “三严三实”教育活动，要求党员干部加强党性修养具有重要的历史意义和现实意义。“严以修身”是我们党从历史实践中收获的宝贵精神财富，是对党员干部的基本要求。在新形势下，党员干部“严以修身”的关键在于坚定马克思主义信仰和中国特色社会主义信念，不断加强学习，切实增强道路自信、理论自信、制度自信。   
         中心组提出，学校广大党员干部要坚持学习，坚定政治立场，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和公私观；保持高尚的道德情操和健康的生活情趣，坚决抵制歪风邪气，发挥党员干部的带头示范作用，坚守共产党人的精神家园。高校肩负培养社会主义事业建设者和接班人的重要使命，高校的党员干部更应“严以修身”，成为广大师生的楷模。
            杨灿明校长指出，“严以修身”首要在于坚定马克思主义的理想信念，共产党员作为无产阶级先锋队的代表，要更加严格要求自己。高校党员干部要将理想信念作为立身之本，努力做到慎独慎微，防微杜渐。党员干部要立足学校深化综合改革实际，打牢理想信念的思想基础，不断提高管理工作水平，推进学校科学发展。
            张中华书记在总结时指出，“严以修身”，“严”字当头，重在“修”字，落脚点在“身”字。作为党员干部，肩负党和人民赋予的重任，要发挥先锋模范作用，勇担重担，必须严以修身。高校承担着立德树人的根本任务，高校党员干部更要严以修身，做到知行合一。
      张中华书记对全校党员干部提出五点要求：一是坚定理想信念。要坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，以立德树人为已任，将建设特色鲜明的人文社科类高水平大学作为我们的共同愿景和追求。二是加强党性修养。要树立正确的权力观，权力就是责任，职位越高，责任就越重；坚持群众观点，牢记为人民服务的宗旨，坚持群众利益至上，甘于吃苦受累。三是加强道德修养，不断提高个人修为，努力成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。四是加强纪律修养，对纪律心存敬畏，守住纪律和法律的“底线”；对群众心存敬畏，重视师生员工的诉求和意见，及时解决群众反映的实际问题，对事心存敬畏，处事深入细致，尊重科学、尊重规律。五是加强作风修养，要求真务实、真抓实干，将“三严三实”专题教育的学习成果转化为推动学校科学发展的精神动力。