新学期工作会议聚焦深化综合改革与编制十三五规划
              新闻网讯（记者 钟 源）3月5日上午，学校召开新学期工作会议，校长杨灿明作工作报告，校党委副书记兼纪委书记齐文远传达上级有关会议精神，部署2015年纪委监察工作，校党委书记张中华主持会议并作总结讲话。会议提出，在新的一年里，学校将围绕深化综合改革和制订“十三五”规划两大中心任务，以制度构建夯实基础，以科学管理健全保障，以文化建设提升实力，努力开创学校事业发展新局面。
                        杨灿明在题为《全面深化改革，着力内涵发展，开创学校事业发展新局面》的报告中，全面回顾总结了学校2014年工作。2014年，学校凝聚共识，提振信心，重难点问题的解决取得较大进展。一是科学规划，中长期办学目标更加明晰。胜利召开第三次党代会，完成《中南财经政法大学章程》的修订工作，制定了《中南财经政法大学综合改革方案》。二是攻坚克难，历史遗留问题的解决取得较大突破。西区资产回收取得重大胜利。土地置换与办证工作取得重大进展。武汉学院转设顺利完成。房改房“两证”办理稳步推进。三是以人为本，师生学习工作生活条件获得较大改善。校园门禁系统建设即将完成。师生学习工作生活条件得到较大改善。教职工收入水平实现较大增长。
      2014年，学校务实创新，开拓奋进，人才培养、学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、国际化办学、内部管理、信息化校园、建设党建工作取得新成绩。
      2014年，学校狠抓落实，有序推进，十项重点工作取得阶段性成果。建立招生、培养联动机制的基础工作已经完成，首次研究生教育自我评价顺利完成，文澜人才工程稳步推进，三级学术委员会初步构建完善，收入分配机制改革有重要举措，后勤改革持续推进，严格加强学校预算管理，本科教学审核评估工作全面启动，效能和作风建设常抓不懈，校院二级管理体制改革扎实推进。
      杨灿明指出，2015年，是学校“十二五”规划的收官之年，也是“十三五”规划的启动之年，这一年的工作具有承前启后的重要意义。在过去的一年，学校重点梳理了发展过程中一些长久的矛盾和棘手的问题并着力予以解决。在新的一年里，我们将更加注重顶层设计，着力文化制度建设，重点抓好事关学校长期发展的关键问题，继续完成好本学年十项重点工作，大力推动校风、师风、学风的转变。
      杨灿明说，2015年全校工作的指导思想是：深入学习贯彻党的十八大，十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，围绕深化综合改革和制订“十三五”规划两大中心任务，以制度构建夯实基础，以科学管理健全保障，以文化建设提升实力，努力开创学校事业发展新局面。学校将稳步推进顶层设计、人才培养、学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、国际化办学、内部管理、信息化校园建设、校园建设与综合治理、民生建设、校园文化建设、党建工作等各项事业。
      杨灿明提出，新的一年，让我们团结一致，求真务实，开拓奋进，全面推进深化综合改革，全力破解发展难题，为“十二五”规划画上圆满的句号，为“十三五”规划的制定和实施奠定坚实的基础，全面开创学校事业发展的新局面。
      齐文远副书记传达了教育部纪委书记、监察处长培训班系列讲话精神和湖北省纪委十届五次全会精神。2015年1月27日至31日，教育部系统纪委书记、监察处长学习贯彻党的十八届四中全会和中央纪委五次全会精神集中培训暨教育部直属机关落实党风廉政建设主体责任和监督责任专题培训班在京举办。教育部长袁贵仁出席并讲话。王立英纪检组长作动员报告。培训班还邀请中纪委、中国社科院、政法大学等部门专家作了专题辅导报告。我校齐文远、蔡明辉同志参加了培训。1月22日至23日，省纪委召开十届五次全体会议。全会认真学习贯彻十八届中央纪委四次、五次全会特别是习近平总书记系列重要讲话精神，全面总结2014年全省党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2015年工作任务。省委书记李鸿忠出席大会并讲话。省委常委、省纪委书记侯长安代表省纪委常委会向全会作了题为《坚持从严治党、依规治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。张中华书记、齐文远同志出席了会议。
      齐文远部署了我校2015年的纪检监察主要工作：一是全面落实主体责任，建立二级单位主要负责人述责述廉制度；二是切实履行监督责任，加大对重点部门和关键岗位的教育监督力度；三是建立健全规章制度，开展制度廉洁性评估工作；四是持之以恒抓作风建设，不断提升效能建设力度；五是全面加强纪律建设，规范各类津补贴发放；六是聚焦主业主责，加强信访工作，依纪依法查办案件；七是坚持立行立改，探索试点在二级党组织设立纪委。
      张中华在总结讲话中特别强调了三点：
      一是加强学校党建工作，切实将从严治党落到实处。我们要充分认识新形势下高校党建工作的重要性和紧迫性，认真贯彻落实第二十三次全国高校党建工作会精神，切实加强和改进学校的党建工作，为学校各项事业的快速发展提供坚强保障。
      学校2015年党建工作重点是“六抓”：抓好办学方向，认真贯彻党和国家教育方针政策；抓好综合改革，积极推动学校内涵发展；抓好制度建设，全面推动制度治党和依法治校；抓好班子建设，切实增强领导核心凝聚力；抓好基层建设，有效激发基层党建工作活力；抓好作风建设，大力加强党风廉政建设。各项工作的牵头单位要进一步细化责任，积极推动工作落实；各二级党组织要根据工作要求，制定切实可行的实施方案和细则，确保党建工作落到实处。
      加强思想建设、做好宣传思想工作是提高党建工作水平的基础；党风廉政建设是加强和改进党建工作水平的重要内容；加强作风建设是从严管党治党的基本要求。张中华对此作了详细阐述，并提出了2015年有关工作的具体任务和要求。
      二是要真抓实干，大力推进综合改革。张中华说，2014年，学校全面深化综合改革的方案已经制订完成并上报至教育部。2015年，学校要认真抓好各项改革方案的细化和落实。必须推进人事分配制度的改革，重点完善科研评价机制，推进校院二级管理体制改革，改革资产经营管理体制，严格预算管理。
      全面深化综合改革的实施，要确保各项改革措施有人去管、去盯、去促、去干，上下联动、各方齐心协力。同时，综合改革不是简单地放权，更不是简单地增加收入，要准确把握和妥善处理好破与立的关系，将深化改革与依法治校、规范管理有机结合起来，通过改革切实提高学校治理体系和治理能力的现代化，提升学校的整体办学实力和水平。
      三是明确任务，科学制订十三五规划。2015年，是学校发展历程中承前启后的重要一年，是“十二五”规划的收官之年，“十三五”规划即将开启。新的一年，我们要全面启动“十三五”规划的编制工作，将党代会和新一届行政领导班子提出的发展目标和任务具体落实到规划之中。
      制订学校“十三五”规划要准确研判当前学校发展面临的新形势，要明确学校未来五年的发展目标和发展重点，创新学校发展的思路和举措。学校层面，必须坚持“建设特色鲜明的高水平大学”的奋斗目标不动摇。学院必须围绕立德树人这个根本任务，抓住学科这个“龙头”。要有大学科的概念。要以学科为龙头统筹规划队伍建设、教学、科研、社会服务，将资源和精力集中到学科建设上去，整合资源，形成合力。学校还要建立起保障规划落实的有效机制。