三校联合举办东京审判模拟法庭
    新闻网讯 综合法制晚报等报道，8月27日，东京审判模拟法庭——纪念中国人民抗日战争及世界反法西斯战争胜利70周年校园专题活动在中国政法大学举行，来自中国政法大学、西南政法大学和中南财经政法大学的22名学生，模拟了著名的“东京审判”。本次模拟法庭活动由中国政法大学学生会、中南财经政法大学学生会、西南政法大学学生会和中国政法大学国际法学院学生会联合承办，
     模拟法庭活动以东条英机案为基本案例，审理其“违反和平罪”的行为，并审理当时列入战犯名单的岸信介的罪行。22名大学生分别扮演“法官”、“检察官”、“辩护人”以及战犯“东条英机”、“岸信介”、证人“溥仪”等角色，真实地再现了那场历史性的审判。
  模拟法庭重点还原了日本甲级战犯东条英机、岸信介的审理过程。让学生们“穿越”回那个具有划时代意义的法庭里，感受历史的厚重，铭记胜利的来之不易。就读于中南财经政法大学的徐博担任本次模拟审判的“检察长”。他认为，只有铭记历史，才能以史为鉴，明辨自己的行为。他建议，不论是什么专业、什么大学，都应多开展爱国主义教育活动，只有多受教育了才能多了解，只有多了解才能更好地融入到生活中，践行自己的责任和使命。
    由三校学生扮演的法官、辩方、被告等10余人分坐在讲台两侧，仔细翻阅手中的资料。随着一声“开庭”，“东京审判”正式开始。
    甲级战犯“东条英机”
    甲级战犯“岸信介”
  甲级战犯“东条英机”、“岸信介”被法警带到座位上，他们表情忐忑地开始“无罪”的自我陈述。
  “发动战争是执行国家的政策，个人不应受到审判。”辩护人如此声称。“岸信介”和“东条英机”开始极力撇清自身的罪行。谈及日本对中国东北资源的垂涎，“岸信介”指责是被“东条英机”逼迫。
  但被问及所谓东亚共荣圈计划牺牲多少人命时，“东条英机”顿时没了之前的意气，只称不清楚和深表歉意，却小声道“是为了国家”。“岸信介”受审时不时看着“东条英机”试图与其对质。
  扮演战犯的两位同学刻意模仿了所扮演角色口气与态度，试图以一种更真实的方式还原当时的场景。辩驳双方据理力争，试图多角度压倒对方。
  随后，“溥仪”也被法警带往法庭，忏悔地做着自我陈述。最后，在残酷的事实与铁证的震慑下，两名战犯不再狡辩，只能发出“我，我”的苍白声音。
  一个上午，这场沉重的“审判”结束了，同学们却仍久久地沉浸在那段厚重的历史中无法抽离，也收获了很多感触。
  东京审判和纽伦堡审判一样，对于制止侵略战争、保护正义力量、倡导世界和平、促使用战争以外的方式解决争端等起到了积极作用，具有重要的政治意义。这也是一场严肃、正义的审判，它惩罚了战争罪犯，维护了国际法的尊严，为人类和平事业的发展做出了重大贡献，具有划时代的意义。
  来自西南政法大学的学生黄国赛称，东京审判是一段非常值得当代大学生铭记的历史，它是世界人民反法西斯战争的一部分。中南政法大学学生白琴也认为，应该铭记国耻，因为战争是罪恶的、可怕的，当今世界都应该热爱和平。他们很珍惜模拟法庭带来的宝贵经历。
  【新闻背景】
东京审判指1946年1月19日至1948年11月12日在日本东京对第二次世界大战中日本首要战犯的国际审判。这些人中包括东条英机、松井石根、土肥原贤二等对中国和亚洲乃至全世界犯下累累罪行的战犯。
该法庭由11国指派的11名法官组成。中国法官梅汝璈代表中国方面参加东京审判。