校党委中心组学习全省政治纪律和政治规矩培训班精神
    新闻网讯（通讯员  邓杨）3月26日下午，校党委中心组召开会议，集体学习全省领导干部政治纪律和政治规矩集中教育培训班精神。校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。学习会由校党委书记、中心学习组组长张中华主持。
         
    会上，张中华书记传达此次培训班有关精神。他指出此次培训班内容充实、纪律严明、针对性强，特别是李鸿忠书记亲自作辅导报告，从严明政治纪律和政治规矩的极端重要性、严明党的政治纪律和政治规矩是协调推进“四个全面”战略布局的首要保障、高度警惕当前在严守政治纪律和政治规矩方面存在的突出问题、把握好严明政治纪律和政治规矩的几个关键问题等方面作了深刻阐述，为进一步提升党员干部政治纪律和政治规矩意识，始终在思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致指明了方向，提供了重要遵循。

    通过学习，中心组一致认为，政治纪律是党最重要、最根本、最关键的纪律，是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论和政治行为方面必须遵守的基本准则。守纪律讲规矩事关党的肌体健康和事业发展，是保持党凝聚力、战斗力、创造力的聚合剂，也是永葆先进性、纯洁性的防护网。党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央坚持问题导向和科学思维，提出“四个全面”战略布局。全面从严治党是实现“四个全面”战略布局的根本保障，严明政治纪律和政治规矩，是全面从严治党的关键。我们要认真对照习近平总书记关于严明政治纪律和政治规矩的重要论述中“五个必须”和“五个绝不允许”要求，牢固树立大局意识和纪律意识，始终与党中央保持高度一致、自觉维护中央权威，切实履行遵守政治纪律和政治规矩的义务。中心组提出，学校各级党组织和广大党员要把好理想信念的“总开关”，坚定共产主义信仰，自觉摒弃名利诱惑，坚决抵制不正之风；要坚定政治立场，维护党的团结，遵循组织程序，服从组织原则，做守纪律、讲规矩的表率；要加强纪律和规矩教育，强化党员意识、党性意识，树立正确的用人导向，为广大干部师生干事创业营造一个风清气正的政治生态；要抓住领导干部这个“关键少数”，严格落实党委主体责任和纪委监督责任。

    杨灿明校长指出，严明政治纪律和严守政治规矩，是高校充分发挥“四大功能”的内在要求，是高校全面深化综合改革、实现内涵发展的政治保证。我们要在广大党员干部和师生员工中集中开展政治纪律和政治规矩教育活动，使纪律意识和规矩意识入脑入心，依靠严明的政治纪律来凝聚力量、把握方向、攻坚克难、保驾护航，形成最广泛的合力，团结带领广大师生员工齐心协力、步调一致地推动学校的各项改革工作。

    校党委副书记兼纪委书记齐文远指出，当前一些党员干部存在执行政治纪律不严、遵守政治规矩不力的问题，对党的事业造成危害，应引起我们的高度警惕。校纪委将全力抓好政治纪律和政治规矩的集中培训工作，确保人员、时间、内容和效果，认真把湖北省委、省纪委的各项要求落到实处。

    张中华书记在总结时指出，高校肩负着培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务，也是意识形态斗争的前沿阵地，我们要深刻认识在高校严明政治纪律和政治规矩的重要性、严峻性和紧迫性，不断提升政治纪律和政治规矩意识，紧密团结在以习近平为总书记的党中央周围，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，坚决落实中央的决策部署，维护中央权威；对党忠诚，严格遵守《党章》、《关于党内政治生活的若干准则》、《中国共产党纪律处分条例》等制度规定，涉及重大原则立场、观点等问题上与党中央保持同频共振，做到政治上坚定、思想上同心、行动上同向；把坚持社会主义办学方向摆在首要地位，坚持立德树人，强化思想引领，牢牢把握意识形态工作领导权，全面推进党的建设各项工作，加强和改进思想政治工作，切实把从严管党治党落到实处。

    张中华对学校各级领导干部提出四点要求：一是坚定理想信念，把共产主义作为人生的价值追求，把党组织的需要作为努力的方向，凝心聚力，真抓实干，为推动学校改革发展贡献智慧与力量；二是适应从严治党的新常态，做严明政治纪律和政治规矩的清醒人、明白人和局中人；三是以身作则，率先做到守纪律、讲规矩，充分发挥示范带头作用；四是切实履行主体责任，层层传导压力，严格责任追究，让主体责任真正落实到各级党组织、各部门。

    会上对我校开展政治纪律和政治规矩集中教育工作进行了部署，在接下来的一个月时间里，将分批次对全校科级以上干部进行集中教育培训，学习形式包括集中学习、专题辅导、分组讨论和观看教育片，学习培训将严肃考勤和学风，强化督导。