我校召开四届一次教代会提案工作对接会
              新闻网讯（学生记者 王倩 乔家熙）9月17日下午，我校四届一次教代会提案工作对接会于中原楼七楼会议室召开。校长杨灿明，校党委副书记、校教代会主任齐文远出席会议，校教代会各位副主任，校教代会提案工作委员会委员，校教代会代表提案提议人及各有关职能部门负责人参加会议。会议由齐文远主持。
             
    杨灿明在发言中强调了会议的重要性与严肃性，他说，我们需要充分发挥学校教职工在学校改革发展中的作用，将教代会提案工作落到实处，要做到“三严三实”。一方面，教代会行使并履行好自己的职责，通过更好的方式去关注学校的各方面发展，了解、收集更多的信息，提出更多、更好的提案；另一方面，各职能部门要转变理念，要突显服务的理念，并且保证服务的质量。他表示，今后教代会提案工作对接将成为一项常态的工作。

    齐文远在会上依照相关法律法规政策，就本次提案工作对接会作有关说明。
       
    学科办、科研部、教务部等16个有关职能部门先后针对《树立一级学科建设理念、优化学科资源配置》、《关于充分利用“部部省共建”之契机，建设中国政府投资后期评价数据库的建议》、《关于建设好校友总会的相关建议》等40个代表提案作出了详尽的回复。