我校滇西精准扶贫项目获教育部表彰
    新闻网讯（通讯员 祖知）近期，教育部发展规划司下发《关于表彰奖励2014年度滇西边境片区精准扶贫优秀落地项目的决定》（以下简称《决定》），对6所高校、1个职业教育集团等7家单位实施的优秀落地项目予以表彰奖励。我校“文澜•金孔雀工程”五位一体扶贫项目获表彰奖励经费8万元，奖励金额在受表彰的7家单位中名列第二位。荣获该项表彰奖励的单位还有：上海交通大学、上海财经大学、西安交通大学、陕西师范大学、对外经济贸易大学、北京交通职业教育集团。
      《决定》指出，2014年，各支援单位认真贯彻中办、国办《关于创新机制扎实推进新农村扶贫开发工作的意见》精神，深入推进滇西边境片区精准扶贫，依托挂职干部创新实施了一批卓有成效的扶贫项目，有效带动了滇西片区经济社会发展，并为集中连片特困地区区域发展与扶贫攻坚提供了有益借鉴。希望全体支援单位积极学优争先，以扶贫项目为重要抓手，进一步提升滇西扶贫开发工作的针对性、科学性和实效性，不断改变滇西片区贫穷落后的面貌，为滇西片区扶贫攻坚做出更大贡献。
      据悉，2013年以来，我校根据教育部安排部署，定点联系云南省德宏州、梁河县的教育扶贫工作。2014年以来，为整合资源、发挥优势，我校在原有工作成绩的基础上，进一步提出实施滇西扶贫“文澜•金孔雀工程”项目。该项目主要彰显智力扶贫、人力扶贫、资金扶贫、创业扶贫和特色扶贫的“五位一体全方位扶贫”模式，各项工作有序开展并取得实效。项目总体实施推进情况曾被教育部网站全文刊载。
（http://www.moe.gov.cn/publicfiles/business/htmlfiles/moe/s8380/201410/175872.html）。
 