董明珠女士来校畅谈“中国制造与‘互联网+’”
      新闻网讯(通讯员 白玉 杨孟夏 邓尹宸兮  摄影 徐志持 吴珂 黄仕增 侯嘉豪) 12月11日上午，研究生院、党委研究生工作部邀请杰出校友、格力集团董事长兼总裁董明珠做客我校 “文澜大讲堂”，在艺体中心音乐厅为近千名师生、校友，主讲“中国制造与‘互联网+’”。研究生院院长胡立君为讲座致辞，党委研究生工作部部长周佳玲担任讲座主持人。校团委、创业学院、工商管理学院等单位负责人参加了本次活动。现场座无虚席。
            研究生院院长胡立君教授致欢迎辞。他诚挚欢迎董总的到来，并衷心感谢董总长期以来对我校教育工作的大力支持。胡立君表示，董明珠女士是商界一位不折不扣的铁娘子，堪称中国制造向中国创造转型的倡导者和领头羊。同时，其作为中南财经政法大学的杰出校友，与我校有着较深的渊源，希望广大研究生学子能珍惜这样一个与著名企业家交流对话的机会，聆听箴言，虚心学习。
      董明珠首先与大家分享了她关于梦想的看法，“我们走向社会是不是就没有了梦想？一个人一生最大的成就是你永远有梦想”。许多大学生毕业后无论成功或挫败，都觉得没达到自己的期盼，对此，董明珠认为，做到脚踏实地、找到适合自己的就是最好的。
        “格力成长在当下，社会评论说是传统产业，号称互联网是现代产业，我对这句话持否定态度。我认为中国没有实体产业的发展就不能成为强国，但是如果没有互联网，就不能快速发展。”董明珠一语道破当今中国实体制造业与“互联网+”的关系，在她看来实体产业始终是经济发展的基础，互联网则是助推器；两者相互补充，共同促进社会的全面进步。
     “中国制造业要想走向世界，不是将企业以低价卖出去，而是让我们的技术真正改变世界。”董明珠回顾了格力从2005年开始转型走向自主创新道路直到2014年达成1400多亿销售额的成长历程，她着重强调了创新的重要性，“买技术和引进人才会磨灭我们的创造力，格力电器是用自己的品牌走进了世界500强”。
   “技术与营销缺一不可，如果没有好的产品质量做支撑，营销就是骗子，但是没有营销服务，也不能把产品完美的送到顾客手上。”董明珠充分肯定了营销的作用，她认为营销的关键不在于人，而在于制度。真正影响企业的是内部因素，“创新，什么叫创新？在细节上把握好，就是创新！就算是笨办法，做好了也能促进制度的建设，而有了好的制度才会有好的文化。”
      董明珠认为用人创新与制度创新同样重要，“并不是懂技术就是人才，你的品德决定了你是不是人才”。不满足就会造成痛苦，“我们在做决定的时候，不能考虑自己的利益”，“为了钱而活的人，肯定活着没有价值，我们要愿意去帮助别人，你就是伟大的人”。不管是在管理公司还是在对待用户，都要以仁爱之心来面对。
      董总时而风趣时而严肃的言语，使得在场观众为其魅力所倾倒，不时爆发热烈掌声。董总精彩的演讲结束之后，进入讲座互动环节。同学们就实体制造业与“互联网+”的关系问题踊跃提问，董明珠一一予以耐心解答。她表示在“互联网+”背景下，将会努力把格力打造成更贴近人心的企业。她还为我校创业学院学生代表签名赠书，鼓励他们创新创业。
     