学校总结、部署毕业生就业工作
              新闻网讯（通讯员 肖力玮）1月13日下午，2014届毕业生就业工作总结暨2015届毕业生就业工作动员大会在中原楼七楼会议室召开，校党委书记张中华、校长杨灿明、副校长陈小君、刘茂林出席会议，会议由校党委副书记王文贵主持，学校就业工作领导小组成员单位主要负责人、各学院院长、书记、副书记、毕业班辅导员及就业指导服务中心全体人员参加了此次会议。
    杨灿明校长在讲话中对2015年及今后毕业生就业工作进行研判
  刘茂林副校长作2014届毕业生就业工作总结
  王文贵副书记主持会议
  麦克思研究院副院长周凌波解读《中南财经政法大学社会需求与培养质量年度报告》
      麦克思研究院副院长周凌波对《中南财经政法大学社会需求与培养质量年度报告》（根据2013届毕业生毕业一年后调查数据分析报告）进行了解读。他分析了我校2013届毕业生的跟踪调查情况，内容包括：调查数据总体情况，毕业生非失业率、收入、专业相关度、职业吻合度、对母校现状满意度以及离职率的横向、纵向比较分析。在此基础上，指出学校人才培养工作存在的问题以及改进建议。
      刘茂林在2014届毕业生就业工作总结讲话中表示，学校毕业生就业率稳步上升，就业质量显著提高，圆满完成了学校下达的就业目标任务，在就业指导体系建设、就业市场开拓与调研、规范就业数据统计等方面成效显著，同时，他认为信息化建设有待提速、本科生录研率有待提升、就业调研反馈有待加强。
      杨灿明以大视野来对2015年及今后毕业生就业工作进行研判，他认为，2015届毕业生工作即将进入攻坚阶段，面对新常态、新挑战和新机遇，我们必须要有长远规划和现实思考，从学校生存和发展高度重视毕业生就业工作。要继续建立健全就业与招生和人才培养联动的机制、就业与创业的互动促进机制、校内就业考核激励机制；落实学校就业工作领导小组成员职责，合力解决毕业生就业过程中出现的重点、难点问题；落实“一把手”工程，强化学院就业工作组织领导。落实职业指导的全程化、全员化、信息化、专业化；发挥校园就业市场的主渠道和基础性作用。落实引导和鼓励毕业生到基层就业政策。加大对就业困难毕业生的帮扶力度。