校党委中心组开展“严以用权”专题研讨
    新闻网讯（通讯员 邓杨 程凌华） 10月21日，校党委中心组召开会议，集中学习贯彻习近平总书记在中央政治局第二十六次集体学习时的讲话精神，围绕“严以用权，真抓实干，实实在在谋事创业做人，树立忠诚、干净、担当的新形象”展开专题研讨。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。

    通过学习，中心组一致认为，习近平总书记的重要讲话深刻阐述了新形势下坚持全面从严治党，一鼓作气抓作风建设的重大意义，明确提出了领导干部践行“三严三实”的新要求，为我们落实全面从严治党要求、深入推进“三严三实”专题教育进一步指明了方向。全校党员干部要深入学习贯彻习总书记重要讲话精神，按照总书记的指示要求和中央安排部署，在立根固本、挺起精神脊梁，落细落小、注重细节小事，修枝剪叶、自觉改造提高，从谏如流、自觉接受监督上狠下功夫，充分发挥先锋模范作用，当好旗帜和标杆。

    中心组提出，严以用权是领导干部作风的核心问题。广大党员干部要明确权力来源，始终对权力心存敬畏，做到心中有党，心中有民，心中有责，心中有戒，任何时候都不搞特权、不以权谋私；要敢于用权，善于用权，树立责任意识，切实做到日常工作能尽责，难题面前敢负责，出现过失敢担责；要深刻认识用权不严的严重危害，对手中的权力要有畏惧之心，有战战兢兢、如临深渊、如履薄冰的谨慎，保持心有所畏、言有所戒、行有所止的约束。

    杨灿明校长指出，权力是公器，来自人民的赋予，党的根本宗旨是全心全意为人民服务，严以用权是践行党的宗旨的基本要求。践行严以用权，要时刻将群众利益放在心头，密切与群众的血肉联系，将权力服务于人民。高校党员干部要全心全意为师生员工服好务，把师生的满意度作为检验工作成败的标准，提升师生的幸福感。历史、党组织和师生选择了我们，我们应明确所肩负的责任和使命，不断学习、加强修炼、真抓实干，努力做到忠诚、干净、有担当，做出经得起实践和历史检验、不辜负师生期待的实绩。

    张中华书记在讲话中指出，落实“三严三实”要求，关键在于严以用权，要树立正确的权力观，坚持知行合一，认真履职尽责，切实把严以用权内化于心、外化于行。
      张中华书记强调，践行严以用权，首先要为民用权，牢记权力是人民赋予的，权力就是责任，只有始终把群众满意作为行使权力的根本标准，为人民掌好权、用好权，才能赢得群众的拥护和支持；第二要依法依规用权，在党纪国法和学校规章制度的范围内行使权力；第三要谨慎用权，越是重大事项的决策越要谨慎、细致，如果用权不慎、大而化之，容易出现偏差，埋下隐患；第四要阳光用权，自觉接受人民监督，推进权力运行的公开化、透明化，最大限度压缩自由裁量权；第五要尽职用权，扎扎实实履职尽责，敢于担当、大胆作为，坚决杜绝不作为、慢作为、相互推诿、责任边界不清、决策执行困难等现象。

    张中华书记对全校党员干部提出三点要求：一要联系实际，强化责任意识，在任即要有担当、有所为，要抓住学校改革发展的时机，为后人创造更好的发展条件；二要廉洁从政，严守法律法规，在规则范围内合理用权；三要集中精力从事管理工作，全心全意为师生员工服务。