学校研究审议本科教学审核评建整改方案
    新闻网讯（通讯员 万世清 张建民 ）10月20日上午，学校在中原楼二楼会议室召开了本科教学工作审核评估领导小组会议。会议审议本科教学审核评建整改方案，研究下一阶段评估工作任务。审核评估领导小组组长、校党委书记张中华，学校办公室、人事部、党委宣传部、学生工作部、研究生院、团委、发展规划部、教务部（本科教学评估中心）、科学研究部、信息管理部、财务部、资产管理部、后勤保障部、校园建设部、就业指导服务中心、图书馆等单位负责人参加会议。会议由审核评估领导小组组长、校长杨灿明主持。
    按照会议议程，教务部部长、评估中心主任刘仁山用三个关键词“领导重视”、“进展顺利”、“期待整改”，向领导小组通报了本科教学审核评估工作的总体情况。评估中心专职副主任万世清就《本科教学工作状态评估整改方案（征求意见稿）》作了详细汇报。
    领导小组成员在前期研读整改方案征求意见稿的基础上，结合本单位的工作实际，就《评估整改方案（征求意见稿）》以及本单位的评估整改项目在会上提出了许多建设性意见和建议。校园建设部、资产管理部、科学研究部、财务部等部门希望进一步明确各责任部门的整改任务，以便有针对性地整改；人事部、图书馆、就业指导中心等单位汇报了本单位有关整改项目的现状以及如何落实整改的初步设想；校办、宣传部、学工部、团委、研究生院、信息管理部、后勤保障部等部门表示将进一步研究整改方案，做好整改工作。
    听取与会人员发言后，张中华就我校审核评估工作作了总结讲话。他指出，整改工作一是要进一步转变观念。本科教育是学校的生存之本、发展之本，领导小组成员单位要强化评建整改工作的全局意识、责任意识、创新意识、时间意识和主人翁意识，以稳、准、狠、实的作风投入评建整改工作中；二是要主动谋划、团结协作。领导小组成员单位既是整改方案的设计者，也是实施者，在工作中要大兴调研之风、重大问题专题研究之风；三是要传承传统、注重创新。60多年的办学历史，积淀了学校人才培养中注重基础理论学习、注重基本技能训练、注重自主学习的传统，这些需要进一步传承。审核评估的项目、要素、要点同时也需要学校在整改工作中创新。目前，学校正在全面深化综合改革，本科人才培养中也有许多新的改革措施出台，在实施过程中要善于发现问题、及时改进。
    杨灿明在会议总结中指出：学校启动本科教学审核评估工作以来，对评估的认识全校高度统一，走以质量提升为核心的内涵式发展之路更加坚定，对“评估与否，都要对国家、社会，对学生及家长负责，都要努力办人民满意教育”的责任感更加强烈；召开本次领导小组会议，主要是研究审核评估第二阶段的工作，在方案设计上一方面要注意查找主要问题和薄弱环节，很关键的一点是质量保障体系要有自我循环、自我保障的功能，另一方面还要考虑国家高等教育体制改革后，为学校一流学科建设、在按专业招生中抢得先机提供支持；在整改过程中，要将整改措施与学校“十三五”规划相结合、与学校全面深化综合改革方案相结合、与年度预算编制相结合，要建立检查、跟进制度，促使整改方案落地，同时还要做好特色项目的凝练和内涵拓展工作。
    会议决定，对本科教学工作状态评估整改方案，由学校评估中心在进一步吸收意见后择日公布。