教育部赴我校巡视工作动员大会举行
    新闻网讯（记者 钟楠）4月11日下午，教育部赴我校巡视工作动员大会在文泉楼报告厅举行。巡视组组长、西北农林科技大学原党委书记孙武学同志，副组长、西南财经大学原校长王裕国同志，驻教育部纪检组监察局正局级纪检员、监察专员李耀建同志，教育部巡视工作办公室副主任牛燕冰同志出席大会。孙武学同志代表巡视组作动员讲话，牛燕冰同志受教育部巡视工作领导小组委托提出相关工作要求。我校党委书记张中华同志作表态发言，校长杨灿明同志主持会议。
        孙武学作动员讲话。他指出，党十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视巡视工作，把巡视作为党内战略性制度安排，确立了中央巡视工作的方针指导体系，巡视工作取得重大理论创新和实践创新成果。他强调，要充分认识巡视在从严治党中的重要作用，坚决贯彻中央巡视工作方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，围绕“四个着力”，发现问题、形成震慑，做到巡视全覆盖，使党内监督没有死角、不留空白。他提出，教育部巡视组的主要任务是围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，对学校领导班子及其成员执行党风廉政建设责任制和廉洁自律规定情况、落实中央八项规定精神和作风建设方面的情况、执行党的政治纪律和政治规矩方面的情况、党委落实党风廉政建设主体责任和纪委落实监督责任的情况、执行民主集中制和干部选拔任用情况、部党组要求了解的其他情况等6个方面的内容进行监督检查。孙武学详细说明了巡视工作组的工作方式和总体安排。巡视组将通过听取汇报、问卷调查、列席有关会议、与学校领导班子成员和其他干部群众个别谈话、抽查调阅资料、实地走访调研、召开座谈会、受理来信来电来访等方式，全方位、多层次、多角度了解掌握真实情况。巡视组对学校的巡视时间为5周左右。他表示，巡视组将认真履行规定，客观公正地了解和反映情况，为部党组决策提供真实、可靠的信息。他希望学校领导班子和广大教职员工积极参与和支持巡视工作。
        牛燕冰在讲话中对我校配合巡视组开展巡视工作提出了明确要求。他强调要深刻领会中央对巡视工作的新精神、新要求，充分认识巡视在全面从严治党中的重要作用，严格落实部党组对巡视工作的重要安排，全力支持配合巡视组完成好巡视任务。他指出，做好这一次巡视工作是巡视组和学校党委共同的政治责任，一是要把思想行动统一到中央精神和教育部党组要求上来，增强党的观念，增强党性原则，自觉接受监督；二是要坚决支持巡视组的工作，本着对党的建设负责，对学校改革发展负责的精神，如实向巡视组反映情况，同时支持巡视组深入了解有关问题；三是要积极配合巡视组开展工作，严格按照巡视组工作程序和要求，做好巡视信息发布、服务等工作。
        张中华就配合教育部巡视组开展巡视工作代表学校作表态发言。他表示：第一，学校将提高思想认识，切实增强接受教育部巡视组监督检查的自觉性和责任感。全体师生员工将从党的事业的高度，从学校改革发展的高度，深刻认识巡视工作的重大意义，行动上坚决拥护，切实把思想和行动统一到党中央、教育部的要求上来，以良好的精神状态和扎实的工作作风，真心诚意地迎接教育部巡视组的监督检查指导。第二，学校班子全体成员和全体师生员工将严守政治纪律和政治规矩，积极主动、认真负责地配合巡视的各项工作，畅通巡视组同我校各个层次的干部和群众接触的渠道，周到细致地做好各项服务工作，为巡视组在我校开展工作提供必要的、便利的条件，创造良好环境，确保巡视组工作的顺利开展。第三，学校将认真对照检查，确保巡视工作取得实效。学校以此次巡视作为改进工作的良好契机，以巡视促廉政建设，以巡视促作风建设，以巡视促改革发展，认真做好当前各项工作，诚恳接受巡视组的监督检查，认真对待巡视组的批评意见，切实加强学校各级领导班子建设，推动学校各项事业更好更快地发展，确保巡视成果落到实处。
        杨灿明在主持动员会时说，希望参加今天动员大会的同志们和全校上下充分认识到教育部开展巡视工作的重要意义，按照张中华书记表态发言所提到的要求，自觉接受监督，主动支持配合，将巡视看做进一步全面提高学校各项工作水平的良好契机，按照要求，积极配合，确保巡视工作圆满成功。
        教育部巡视工作办公室蔡新宇同志，巡视组成员夏兵、龚北辰、李吉海、张李杰、李一昂等同志参加会议。学校全体校领导、近期退出领导岗位的校级领导干部、党委委员、纪委委员、学科带头人、人大代表、政协委员、民主党派负责人、副处级以上干部（含非领导职务干部）、学术委员会委员、党代会代表、工会委员和教代会代表、教授代表、中青年教师代表、离退休人员代表、学生代表等近300人参加了动员会。
        会前，巡视组与我校党政主要负责人进行了情况沟通。巡视组还向与会人员发放了教育部直属高校巡视监督调查问卷，并在会上进行统一回收。
 