学校网络共建工作连续第六年获教育部表彰
    新闻网讯（记者 畅雅莉） 在刚刚结束的“2015中国大学生在线共建精英夏令营”上，我校“中部崛起网http://rcc.univs.cn/” 再次被授予“十佳共建频道”，“法律援助网”http://lac.univs.cn/”被评为“优秀共建频道”；校党委宣传部负责共建工作的教师余向阳和吴世杰获得“优秀共建团队指导教师”奖项；王淑雅、吴效乾获“优秀共建学生通讯员”奖，奖项数量居全国高校前列。这是我校网络共建工作连续第六年获教育部表彰，教育部思政司司长冯刚为我校颁奖。

  冯刚司长为我校颁奖


    此次“2015中国大学生在线共建精英夏令营”由教育部思政司指导、中国大学生在线主办、兰州大学承办。教育部思政司、中国大学生在线、甘肃省教育工委、兰州大学等单位相关人员出席会议，来自全国50余所高校的网络共建教师、学生代表参加了此次活动。
 
    会上，我校党委宣传部负责共建工作的余向阳应邀作为唯一的教师代表作了题为《以全媒体思维，推进中国大学生在线和各校园网站协调发展》的报告。

    随后的活动中，教育部思政司司长冯刚、读者出版集团总编辑彭长城等为全体营员带来了系列网络发展的专题讲座；营员们也对共建工作、网络发展趋势等议题分组进行了讨论和成果展示。