“光谷·青桐汇”在我校举行
    新闻网讯（记者 徐剑飞 通讯员 何演）6月27日上午，由湖北省教育厅、武汉东湖新技术开发区管委会、武汉市科技局、中南财经政法大学联合主办、北京创业家传媒承办的第17期“光谷·青桐汇”中南财经政法大学专场活动在我校文泉楼报告厅举行。本场活动由楚天交通广播《中小企业之声》、武汉凤凰社创业沙龙主持人章涛主持。全国政协委员、湖北省政协副主席、湖北省科技厅厅长郭跃进，武汉市委常委、东湖高新区党工委书记胡立山，团省委副书记金鹏，武汉市科技局局长吴志振、副局长王振旭，我校党委书记张中华、校长杨灿明、党委副书记王文贵、副校长刘茂林莅临活动现场，省教育厅、省科技厅、省青年创业就业促进中心、市政府办公厅、市科技局、湖北省11所高校分管创业工作负责人、我校创新创业教育工作领导小组成员出席会议。
   
    杨灿明在会上致辞，他说青桐汇走进中南财经政法大学，为广大青年创业者提供了一个与市场对接、与前沿对话的广阔舞台，这既是对我校创业学子最好的鼓舞，同时也是对中南大创业者积极的鞭策。作为创新创业大武汉、中国光谷的一份子，我校将加快和完善学校与武汉城市发展的深度融合，紧跟“互联网+”产业快速变迁布局，结合学校专业特色，为武汉市智慧城市、创新创业之城建设提供智力支持，全面培养创新创业人才，为武汉的新腾飞贡献中南大人的力量。

    活动中，我校邀请的三位校友嘉宾分别进行15分钟的创业主题分享。中国农业产业发展基金董事长、我校会计学院94级校友吴文军先生作了题为“农村广阔天地，农业大有可为”的演讲；上海宏流投资管理有限公司总经理，创始合伙人、我校金融学院91级校友杨梅女士讲述了“拥抱互联网，重仓年轻人”；沐金农（北京）科技有限公司CEO、北京大学光华管理学院在读博士生、我校经济学院07级校友王曾先生与大学生们分享了“我的故事”。
 
    在“一分钟奇迹”环节中，共有16个创业项目进行时间为1分钟的介绍，东湖高新区管委会和创业家传媒邀请的20位天使投资人与项目负责人们现场交流并发出投资邀约函。16个项目中，有9个属于移动社交类项目。最终，为创业者提供法律服务的律尚法律咨询项目在“一分钟奇迹”环节获得了6张邀请函。
 
    在路演项目中，“爱乐票”、“will校园社交”、“麦科塔”、“忆年”、“艺培生”等5个选拔项目分别进行5分钟的项目路演，与现场投资人集体互动。最后，专注于独立音乐市场票务的平台项目“爱乐票”成最大赢家，现场拿到6张投资邀约函，15%股权融资50万元，用于推广和吸引音乐人入驻。“创业项目要尽量做到小而美，这才是创业者的强项。”校友杨梅表示，虽然目标人群数量不一定最大，但定位会很精准，客户群体稳定，而且会重复消费，因为它是一种极致的兴趣爱好。

    据悉，“光谷·青桐汇”是武汉市为了落实省委书记李鸿忠关于支持大学生创业的要求而组织实施的一项大学生创业计划分享及推介活动。“青”有青年之意，喻指朝气蓬勃的大学生；武汉主产梧桐，“桐”取栖息地之意。活动自2013年12月28日首次举办以来，每月一次，已成为服务武汉大学生创业的重要平台，因其影响力大和融资机会多而受到众多创业者青睐，被誉为武汉版“巴菲特午餐”。在去年4月举办的第五期光谷青桐汇活动中，我校来自经济学院10级姚加林的“吃喝茶山刘”项目和来自刑事司法学院11级黄仲的“武汉实习邦”项目参加路演并取得佳绩。