学校召开2015年校友工作会议
    新闻网讯（通讯员 小优）6月17日下午，我校2015年校友工作会议在中原楼召开，学校领导杨灿明、齐文远、王文贵、陈明，学校老校长、中南财经政法大学校友总会原会长吴汉东，校友总会副会长周景明以及校友总会第三届理事会校内理事、部分地方校友联谊会代表等四十余人出席了本次会议。会议由校友总会秘书长阮世喜主持。
      会上，齐文远副书记宣读了《关于改选中南财经政法大学校友总会第三届理事会会长的报告》，报告称，2014年1月17日,教育部宣布了关于我校校长的任免决定，由杨灿明同志担任中南财经政法大学校长。鉴于此项人事安排及职务变动，同时根据《中南财经政法大学校友总会章程》第二十六条规定，“本团体会长、副会长、秘书长每届任期4年。任期最长不超过两届。”经研究，校友总会第三届理事会秘书处提议由现任校长杨灿明同志接任吴汉东同志校友总会第三届理事会会长一职,并于2014年12月进行了通讯会议,提请校友总会第三届理事会各地方校友联谊会的理事就会长改选事宜进行审议和表决,表决结果为各地方校友联谊会理事一致同意改选现任校长杨灿明同志为校友总会第三届理事会会长。
      与会代表鼓掌通过了此报告。
      吴汉东教授在讲话中回顾了我校校友总会自2003年成立以来，在理事会全体理事和工作人员的共同努 力下，校友总会坚持以情感为纽带、以沟通为前提、以互赢为目标，不断拓宽工作思路，提高管理和服务水平，努力营造学校关心校友、校友支持母校、校友互帮互助的良好氛围，在支持学校建设和发展、推动校友事业进步、帮助在校学生成长成才等方面做了大量卓有成效的工作。吴汉东表示，衷心希望各地校友联谊会、各位校内理事能一如既往的关心、支持校友总会的工作，多积极参与、多建言献策。同时坚信，校友总会在杨灿明会长的带领下，必将更富凝聚力、更有影响力，必将稳健发展，不断取得新的进步，创造新的里程碑。
      杨灿明会长在所致答谢辞中说,非常感谢前任会长吴汉东教授和各位理事的信任。面对这份沉甸甸的责任，定当不辜负大家的期望和重托。
      杨灿明说，吴汉东会长曾说过，校友是母校最亮丽的名片，校友代表了学校的精神面貌和社会影响，校友工作对于推进学校教育事业发展有着长远而重要的影。因此，校友工作是关乎学校发展的重要工作。目前，我校正在进行全面深化综合改革的工作，校友会作为母校和全体校友连接的纽带，也要进一步提高工作水平，通过一系列更加细致的工作，拓展联系渠道和沟通频率，使学校成为所有中南大人的精神家园，同时发挥校友群体的智慧，推动母校的发展建设。
      结合学校发展目标和整体规划，校友总会今后一个时期的工作重点是在继承优良传统、延续有效机制的基础上，努力提高校友工作的科学化、规范化、特色化水平，进一步探索和建立一套健康、可持续且与母校各项事业良性互动的校友工作机制，使校友工作更好地服务于母校发展战略转型和校友事业发展的总体目标。
      杨灿明希望，各地校友联谊会、各学院同学会、各地校友、各位理事能紧密团结，以三个服务为出发点，充分发挥积极性和主动性，科学合理地整合校友资源和母校资源，使校友工作真正融入到学校工作，为校友的成长与事业发展、为学校的建设与发展搭建平台、提供支撑，共同开创各项事业发展的新局面。
     会上，校友工作办工作人员从“建设目的、系统特色、基本功能”三个方面，向与会者简要介绍了即将推出的校友信息管理系统。该系统的使用表明，校友总会工作在信息化、网络化管理上迈出了更加坚实的一步；是今后加强校友间的及时沟通、交流合作、自主服务以及提高地方校友联谊会和学院同学会的工作质量的新平台。
      与会代表审议了《中南财经政法大学校友总会关于地方校友联谊会和学院同学会组织建立及活动开展相关问题的指导意见》。
      周景明副会长对学院同学会后期工作进行了安排。