学校召开2016届毕业生就业动员大会
              新闻网讯(学生通讯员 李潇 张国航 詹成静 杨石朋 周胥 通讯员 肖力玮)10月10日下午，2016届毕业生就业动员大会在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、校长杨灿明、副校长姚莉、陈明，校就业领导小组成员及各学院（中心）就业工作人员参加会议。会议由陈明主持。
                            会上，姚莉对学校2015届毕业生就业工作进行了阶段性的总结，并对2015届离校未就业毕业生的就业工作进行了部署。她指出，我校2015届毕业生就业率和就业结构双提升，超额完成了初次就业率目标任务；就业指导服务突出专业化和个性化，就业指导体系日趋完善；积极拓展就业市场，充分发挥校园招聘的主渠道功能；严格规范就业管理，就业统计工作受到教育厅表彰；积极出台帮扶政策，有效帮扶就业困难群体就业；通过加大宣传和引导力度，充分发挥了就业工作的思政教育职能。
      杨灿明作了2016届毕业生就业工作动员。他表示世界经济进入低速增长的新常态，裁员风波不断，2016届毕业生就业形势依然严峻，必须引起高度重视，要有危机感和紧迫感，要将毕业生就业工作摆在突出重要位置；要继续推进以就业为导向的“招生——人才培养”联动机制建设，根据就业市场、用人单位对各类人才的需求，不断加强专业扶持、专业改造的力度，逐步实现专业设置与市场人才需求之间的动态匹配；要保障就业工作经费投入，落实目标责任制；要不断创新工作理念，实施“一把手”工程，着力打造校园就业市场招聘品牌，继续落实职业指导的全程化、全员化、信息化和专业化，鼓励引导毕业生到基层就业，切实强化就业指导和服务。
      张中华在总结讲话中指出，就业工作关乎学生的个人前途，关乎家庭幸福,关乎学校学校的生存与发展。他进一步强调了就业工作的重要性，并提出三点要求：第一，全校教职工要提高认识，共同参与，做好就业工作；第二，转变观念，主动适应就业新常态；第三，狠抓落实，构建毕业生就业质量提升的长效机制。
      会后，就业指导服务中心及各参会单位，将传达、落实讲话精神，做好毕业生的就业指导工作，积极开拓就业市场，采取有效措施帮扶困难毕业生就业，确保2015届毕业生就业后续工作及2016届毕业生就业工作的平稳有效推进。