桑芮母亲来校表示感谢
    新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影徐志持）“桑芮生病期间，学校领导、老师给予了她很多温暖和帮助，桑芮是一个懂得感恩的孩子，我们来学校是为了转达桑芮的遗愿，对学校表示感谢......”9月9日下午，因病逝世的我校2015届毕业生桑芮的母亲和家人来到学校，与校长杨灿明会面。党（校）办、党委宣传部、学工部和外国语学院等单位相关负责人到现场向桑芮家人表示慰问。
 
    杨灿明校长对桑芮同学的逝世表示深切哀悼，他说：“桑芮是一名非常优秀的同学，作为我们的学生，她就如我们的子女一样，她的过世也让我们心情沉重。桑芮的人生虽然短暂但是很精彩，在学校的办学史上留下了她精彩的篇章，为我们带来了很多正能量。希望桑芮家人多保重身体，有什么困难和问题，学校一定会提供支持和帮助。”

    桑芮母亲表示，桑芮在学校度过了人生最后四年精彩的时光，学校和学院给予她的温暖让她深受感动和鼓舞。“大学四年中，桑芮最热爱文学创作和广播台的工作，在患病期间每天都会看看广播台台友们送去的明信片和千纸鹤。此次来学校我们也希望能收集她在校期间的点点滴滴，以作怀念。”

    桑芮是我校外国语学院日语专业2015届应届毕业生，今年1月被诊断为腹部恶性肿瘤，她没有放弃学业，仍然按照计划，在病房里完成各项毕业任务，包括撰写毕业论文等，并于5月底通过了学院老师组织的电话答辩。了解桑芮病情后，学校学生资助管理中心在第一时间从捐赠资金中准备了一万元的特殊补助并送去了慰问金，外国语学院发起募捐行动为桑芮募捐了六万多元，校广播台为桑芮募捐了三万五千元。今年6月初，学生资助中心和外国语学院的老师一起赴安徽蚌埠看望了桑芮，并为桑芮单独举办了一场毕业典礼和学位授予仪式。在6月18日的毕业典礼上，校长杨灿明现场连线桑芮，全场师生齐呼“桑芮，加油”为她祈福。但无奈病情过于严重，在与病魔进行了艰难抗争之后，桑芮同学不幸离世。愿坚强而美丽的桑芮一路走好！