校领导实地查看校园“民生工程”
    新闻网讯（通讯员 任汉梅  高碧峰   摄影 余向阳 熊晓武）新年伊始，校党委书记张中华、校长杨灿明十分牵挂2014年实施的部分校园“民生工程”进展情况，分别于1月7日下午、1月4日下午察看了南湖校区和首义校区有关工作。
    1月7日下午，张中华与副校长陈明、党委宣传部部长殷修林、后勤保障部部长李宏、副部长王建荣等相关部门负责人一行，先后查看了由后勤保障部负责实施的系列“民生工程”——南湖校区教职工候车站点、地埋式垃圾站点二期工程、滨湖八食堂、“空调进学生宿舍”工程、校内园路建设等。
            张中华实地查看了刚刚竣工的中原楼、逸夫图书馆、文治楼、文波楼等地方的教职工候车站点。他对南湖校区教职工候车站点按期全面完工以及后勤保障部高度重视师生意见，及时进行中原楼站点设计规划调整等做法给予充分肯定。在逸夫图书馆站点实地查看时，张中华还饶有兴致地亲自进行了试坐。
        在途经逸夫图书馆北广场时，李宏简要向张中华一行汇报了绿化环卫服务中心采取“挖地三尺、改良土壤、更换树种、插管养护”等多举措，一举解决逸夫图书馆南北广场多年未能解决的“瓶颈”问题时，张中华对后保部想方设法使逸夫图书馆南北广场“旧貌换新颜”表示充分肯定。
        在刚竣工的学生四食堂地埋式垃圾站点，工作人员现场进行了垃圾转运及处理演示。张中华表示，要进一步加快推进地埋站二期站点建设，在实现“空调、热水、开水进学生宿舍”全覆盖的基础上，尽早实现校园垃圾环保处理全覆盖。
      在途经晓南湖向日葵试点基地时 ，绿化环卫服务中心负责人介绍，2014年毕业季，晓南湖旁试点基地1000平米左右向日葵竞相开放，吸引大批师生驻足赏花拍照，成为一道独特的靓丽风景线。目前，绿化环卫服务中心正结合季节变换，因地制宜，已在基地播撒油菜花籽，期待2015年春季油菜花香飘满校园，为美化校园环境增光添彩。
      滨湖八食堂修葺一新，食堂工作人员正在窗明几净地操作间内忙碌地准备晚餐菜肴。张中华等对膳食服务中心积极营造浓郁的迎评氛围，推行“光盘行动”等餐桌文化十分赞赏。他特别强调，膳食服务中心要高度重视饮食卫生安全，着重提升食堂大伙的品质，让广大师生“吃得放心，吃得称心”。
          绿化服务中心正在文波楼西侧园路沿湖修葺安全围栏，张中华对中心确保同学们出行安全又增加休憩座位功能的举措表示高度赞许。同时，他要求学校各相关部门要尽快对文波楼地下车库进行综合整治，安装必要的监控装置。对于整治校园“牛皮癣”及随意摆放宣传牌事宜，实行网格化管理，责任到人，下大气力防范与整治校园“牛皮癣”，还广大师生一个干净整洁的校园。
   张中华一行还深入滨湖2栋学生宿舍楼察看了“学生之家”、“空调进学生宿舍”现场，与正在寝室复习的金融学院大三女生交谈，关切地询问同学们用水、用电是否方便；对宿管服务工作是否满意。听到同学满意回答，他十分欣慰，鼓励同学期末考出好成绩。
      检查结束后，张中华充分肯定了后勤保障部为提升广大师生幸福指数所做大量工作，要求学校相关部门都要切实加强预算管理，规范预算流程，提高维修效率，不断改善和美化校园环境，在新的一年里，齐心协力，共同携手向“幸福中南”的目标迈进。
      1月4日是2015年上班第一天。当天下午，杨灿明校长、王建鸿总会计师、陈明副校长等校领导及相关部门负责人一行赴首义校区考察指导工作。
          杨灿明一行了察看了首义校区教师休息室。首义校区管委会办公室秘书姚明老师向校领导详细介绍了休息室前期建设情况，杨灿明详细察看了休息室布置、文化走廊和手机加油站等环境设施，亲身感受了教师休息躺椅的舒适情况。在了解设施配备、后勤保障、服务时间等基本情况后，杨灿明要求相关部门尽快落实报架、微波炉、茶几等设施设备的配置，不断完善休息室功能，为广大教师提供热情周到服务。
      随后，杨灿明一行考察了首义校区门禁系统和体育场馆建设情况。在首义校区北大门，保卫部毛正言副部长向杨灿明一行介绍了首义校区门禁系统建设的基本情况，杨灿明强调，校园二期安防系统建设是学校校园管理和环境治理的重要举措，学校保卫部门要以门禁系统建设为契机，不断加强进出校区的车辆管理，确保首义校区校园治理取得实效。在考察中心广场改建和体育场馆时杨校长强调，校园环境和体育运动设施是学校人才培养的重要因素之一，学校相关职能部门要切实担负起工作责任，保质保量完成修缮任务，不断完善基础设施，加强和规范校园管理，促进首义校区校园环境和办学条件的根本好转。
      首义校区从2012年起恢复办学功能是学校事业布局调整的重要举措，目前入住了八个学院的大一学生三千二百多人。
      据介绍，2014年以来，学校以积极推进民生工程为抓手，以打造“幸福中南”为己任，始终将广大师生关注的热点难点当做工作的重点，进一步提升广大师生幸福指数，后勤保障部陆续完成“空调进南湖学生宿舍”、滨湖八食堂维修改造、逸夫图书馆南北广场绿化整治等“民生工程”。2015年新年伊始，后勤保障部再接再厉，践行群众路线教育活动，圆满完成南湖校区教职工候车站点建设，正在积极推进地埋式垃圾站二期站点建设及首义校区校园环境整治等多项工作，以实际行动，为广大师生献上新年大礼。
 