校党委中心组集体学习省高校党建会精神
    新闻网讯（通讯员 邓杨）5月26-27日，第二十三次湖北省高校党的建设工作会议召开。5月27日下午、28日上午，校党委第一时间召开会议，向校领导班子成员、各职能部门负责人、各二级党组织负责人传达会议精神。6月2日晚，校党委中心组召开集体学习会，进一步深入学习贯彻第二十三次湖北省高校党建工作会议精神。校党委常委、校长助理参加学习，首义校区党工委、党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。学习会由校党委书记、中心学习组组长张中华主持。

    会上，校党委中心组成员认真学习了中共湖北省委书记李鸿忠同志，省委副书记、省委政法委书记张昌尔同志及省委常委、组织部长贺家铁同志的讲话精神，并就贯彻落实省委《关于进一步加强党对高校领导的若干意见》精神进行了深入研讨。

    中心组一致认为，全省高校党建工作会议是在协调推进“四个全面”战略布局大背景下召开的一次重要会议，主要任务是深入学习贯彻习近平总书记关于高校党建工作重要指示、中办“两个意见”以及全国高校党建会议精神。省委高度重视、精心谋划，做到了会议筹备力度前所未有、会议规格前所未有、高校党建创新突破前所未有。会议主题鲜明、内涵丰富、任务明确、措施具体，省委出台的《关于进一步加强党对高校领导的若干意见》坚持问题导向、文字精炼，在强化高校党委领导核心作用、开展领导干部全职化和院系党政主职“一肩挑”试点、加强和改进民办高校党建工作等方面有不少改革突破，有很强的针对性和操作性，为我们进一步加强和改进党建工作指明了方向，必将对我省高校党建工作产生广泛而深远的影响。

   中心组提出，要结合学校实际深入贯彻落实湖北省委关于进一步加强党对高校领导的十条意见，坚持和完善党委领导下的校长负责制，完善党委决策和运行机制，充分发挥校党委的领导核心作用；加强两级领导班子建设，落实和推进干部任期制和职业化建设；把握意识形态工作领导权，加强和改进思想政治工作，加强阵地管理；贯彻落实党风廉政建设主体责任和监督责任，加强基层组织建设，不断开创学校党建工作新局面。

    张中华书记指出，高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务，加强党对高校的领导，加强和改进高校党建工作，是巩固党在高校的执政地位，办好中国特色社会主义大学的根本保证。我们要把“四个有利于”作为加强和改进党建工作的出发点和落脚点，切实把党要管党、从严治党落到实处。要坚持和完善党委领导下的校长负责制，充分认识到党委领导和校长负责是不可分割的有机整体，不断建立健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制。要进一步完善党委决策和运行机制，认真贯彻执行民主集中制，坚持集体领导和个人分工负责相结合。校领导班子成员要按照社会主义政治家、教育家的要求，切实增强自信，认真履职尽责。要进一步改革完善干部选拔任用制度，坚持干部任期制和交流轮岗制，选好配强各级领导干部。要坚持立德树人，切实加强和改进思想政治工作，加强师德师风建设和阵地管理，牢牢把握意识形态工作领导权。要进一步加强党风廉政建设两个责任的落实，层层传导压力，加大执纪问责力度。

    杨灿明校长指出，我们要充分认识高校党建工作面临的新形势新任务新挑战，不断增强做好学校党建工作的使命感和责任感，把党的领导贯穿到学校工作的各领域、全过程。坚持党委领导下的校长负责制，党委是总决策、总负责，党委决定学校重大问题，监督重大决策执行，校长在党委领导下，组织实施党委有关决议并向党委报告决议执行情况。要完善党委决策和运行机制，建立健全学术委员会、技术咨议机构和财经工作领导小组等三大决策支持机构，细化决策的前期工作，不断提高科学决策、民主决策和依法决策水平。

    会上，还传达了湖北省教育厅召开的师德师风建设工作会精神，并就贯彻落实会议精神提出近期开展师德师风建设“六个一”活动，即开展一次师德师风问卷调查，举行一次师德师风专项检查，召开一次师德师风座谈会，校领导、相关职能部门、院（系、教研室）六月份至少听一次课，评选表彰一批师德师风先进个人，集中宣传一批师德师风先进典型。