学校召开精准扶贫座谈会
    新闻网讯（通讯员 潘常刚 望艺文）12月7日上午，学校召开挂职干部精准扶贫座谈会，专题研究我校省驻村工作队驻点村咸宁市通城县麦市镇红石村的精准扶贫工作。校党委书记张中华、副书记王文贵，党委组织部部长杨红侠、副部长陈狮，学校在外挂职干部以及省驻村工作队全体成员参加会议。会议由王文贵主持。
        省驻村工作队队长詹万明汇报工作队驻村以来所做的主要工作，介绍了驻点村的概况、工作任务、工作难点以及拟采取的帮扶措施。与会人员深入交流研讨，逐条论证红石村各项精准扶贫拟帮扶措施的可行性与必要性。各挂职干部分别结合自己在挂职岗位上的工作经验以及精准扶贫的政策实际，出点子，找思路，寻对策，为红石村精准扶贫和脱贫攻坚工作献智献策。
      王文贵对从外地赶回学校开会的各位挂职干部表示问候，感谢各位挂职干部为红石村的精准扶贫工作出谋划策。同时，鼓励驻村工作队克服困难、再接再厉，要求驻村工作队要积极吸纳各位挂职干部的建议和意见，深入思考，找准切入点，制定出切实可行的帮扶措施。
      张中华对驻村工作队和红石村精准扶贫工作提出四点要求：一是要提高认识、决心坚决、行动有力，高度重视精准扶贫工作；二是要深入学习各项精准扶贫文件，吃透文件精神，充分利用扶贫政策，在当地政府部门的主导下开展精准扶贫工作；三是要进一步摸清贫困户的实际情况，认识到精准扶贫重在精准；四是要认真研究下一步精准扶贫帮扶措施，做到一户一策，确保脱贫攻坚见成效。
      会上，张中华带头组织与会人员集中学习了中央、教育部、湖北省有关精准扶贫的文件和会议精神，部署下一阶段精准扶贫和脱贫攻坚的工作安排。