我校荣获全省“十佳书香校园”荣誉称号
    新闻网讯（记者 覃虹）在湖北省全民阅读活动领导小组办公室主办的“十佳书香校园”评选中，我校获得2013年度全省“十佳书香校园”荣誉称号。

    我校一直重视校园文化建设，尤其是书香校园的建设工作。近年来，学校积极响应国家深入开展全民阅读活动和湖北省建设文化强省的号召，以丰富多彩的阅读活动为载体，积极营造读书好、好读书、读好书的浓厚氛围，推动中南大的读书热潮，以书香校园建设来推动“学风、教风、校风”建设。

    学校通过打造“读者宣传服务月” 、“文澜书香”、“大学第一本书”等阅读品牌，在校内营造浓厚的阅读风气。针对现代阅读方式多样化的特点，特别是青年读者的需求，学校建立一系列新型的阅读咨询平台，校教务部牵头开设“文澜书香”专题网站、“悦读看天下”博客、微博、微信，建立以经、法、管为主线，涵盖人文社会科学各学科专业的数字资源收藏体系，较好的适应网络时代的发展趋势，开拓全民阅读的新阵地。学校运用高校丰富的学术资源为广大市民服务，推动社会的读书风尚。经济学院学生孙喜梅在家乡创建的图书馆——“秋山书屋”，徐敦楷教授、胡德才教授、古远清教授等知名学者做客长江日报、长江网举办的“爱上层楼”读书会，图书馆每年与浠水县政府联合开展“情暖浠水手牵手，书香农屋心连心”活动，送书下基层。