学校官方微信改版 增加多项服务功能
    新闻网讯（记者 余向阳 学生记者 王园园 位树理）  5月28日，学校官方微信公众平台（zueler）正式改版了！  


    学校官微由校党委宣传部运营。此次改版，以为师生提供更好的服务为目的，突出了查询功能，改版在宣传部负责人指导下完成，文澜网络学生团队负责技术应用开发 。 


   新版官微设置了“信息查询”、“活动查询”和“联系我们”三大自定义菜单项。“信息查询”菜单设有空教室查询、课表查询、校历查询、校园二手街四个子菜单，分别查询空教室信息、课表、当前校历信息和校园二手商品转售情况。其中，“课表查询”需绑定个人学号信息，“校历查询”和“校园二手街”以链接的形式跳转到相关页面。 
 

菜单一级栏目截图    
      “活动查询”菜单设有讲座信息查询、招聘信息查询、活动信息查询、考证信息查询四个子菜单，分别查询最近更新的讲座信息、就业信息、校内关注度和影响力较高的晚会活动和各类证书或资格考试的有关信息。其中，“招聘信息查询”以链接形式跳转进入中南财经政法大学就业网。 


    此次改版体现出了学校官方微信公众平台极大的包容性，“联系我们”菜单设有微博互动版块和与我们合作两个子菜单，可直通学校新浪官方微博和跳转到介绍与微信运营团队合作方式的页面，以方便其它机构与微信运营团队合作。
    具体服务栏目效果图