校长杨灿明与思政理论课教师交心谈心
    新闻网讯（通讯员 余青）9月6日下午，校长杨灿明教授莅临马克思主义学院教职工大会，与全体思想政治理论课教师交心谈心，传递出学校对马克思主义学院、马克思主义学科和思想政治理论课的高度重视，也表达出学校对思想政治理论课教师的充分关心和殷切希望。
 

    在谈话中，杨灿明结中办、国办联合印发的《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》（59号文件）、第23次全国高等学校建设工作会议与湖北省第23次高校党的建设工作会议精神，强调指出，马克思主义学院教师肩负着学习研究和宣传马克思主义、培育和弘扬社会主义核心价值观、为实现中华民族伟大复兴的中国梦培养合格的建设者和可靠接班人的崇高使命。在学校人才培养工作中地位重要、作用关键、任务艰巨。
 
    杨灿明围绕着学校人才培养中心工作，旁征博引、以理服人，向思想政治理论课教师推心置腹地表达出四层意思：第一，思想政治理论课教师应当具有坚定的马克思主义信仰。思想政治理论课承担着塑造学生灵魂的使命，作为教师应当真学、真懂、真信、真用马克思主义，这是完成教书育人使命的根本前提。第二，思想政治理论课教师应当加强自身道德修养。信仰是道德的源泉，建立在信仰基础上的道德修为才更持久。学高为师，德高为范，思政课教师加强自律，加强道德修养，向学生传授知识的同时，辅之以道德感召力，教学才会收到事半功倍之效。第三，思想政治理论课教师应当守住底线。面对青年学生的思想困惑，面对复杂的社会现象，思政课教师应当坚持正面引导，传播正能量。第四，思想政治理论课教师应当知识广博，视野开阔。思政课要吸引学生，必须要理论能够说服人。这就要求思政课教师多读书，勤思索，胸怀天下，成为知识广博的复合型人才。
 
  
    在谈话中，杨灿明十分明确地强调，学校全力支持马克思主义学院的建设与发展，希望马克思主义学院全体教师共同努力，在人才培养、科学研究、社会服务与文化传承方面，特别是在学习研究和宣传马克思主义方面作出学院应有的贡献。
 
    会后，马克思主义学院全体教师对杨校长的讲话进行了学习和讨论。马院长龚先庆指出：“杨校长的讲话高屋建瓴，又紧扣中央精神与马克思主义学院的实际，马克思主义学院领导班子要在杨校长讲话精神的指导下，为马克思主义学院的建设和发展，为了更好地学习研究和宣传马克思主义而努力奋进。”博士生导师胡贤鑫教授指出：“杨校长的讲话逻辑性和理论性俱佳，在谈心式的讲话中说出了很深的道理，确实值得我们好好领会，并且把具体要求落实到教学与研究的实际中去。”青年教师荣枢博士指出：“杨校长在平实的话语中体现出很强的政策性，同时也表达出对学院发展的关心，我们很受鼓舞。作为青年教师，教书育人，振兴学院，我们责无旁贷。” 