学校召开校领导班子专题民主生活会
            新闻网讯（通讯员 伍施乐）根据中央和教育部党组的统一部署，1月5日，学校领导班子围绕“严格党内生活，严守党的纪律，深化作风建设”的主题，以认真贯彻中央八项规定精神、坚决反对“四风”、持续抓好整改落实为重点，召开了2014年度专题民主生活会。会议由党委书记张中华同志主持，教育部社科司副司长徐艳国、教育部第六督导组组长张光强及督导组成员祁慧勇、田雨和胡强同志等到会指导，学校领导班子成员参加。
      为了开好本次民主生活会，学校党委按照党中央和教育部党组的总体部署和要求，在教育部第六督导组的精心指导下，做了认真的准备，扎实开展了学习教育、征求意见、交心谈心等各环节工作。学校领导班子和成员认真撰写对照检查材料，多次修改完善后报请督导组审核通过。
                      专题民主生活会上，校党委书记张中华同志首先代表学校对群众路线教育实践活动整改落实情况进行了专题报告，对开展群众路线教育实践活动以来，学校“四风”方面存在的问题和教职工反映强烈的突出问题进行整改落实的基本情况、存在的不足和下一步工作打算进行了详细汇报。
      张中华代表学校领导班子作对照检查发言，对学校领导班子在政策理论学习、执行民主集中制、遵守党的纪律、落实中央八项规定、反对“四风”、履职尽责与攻坚克难等方面存在的问题进行了深入的分析，并针对这些问题，从理想信念、宗旨意识、执行力、作风建设和改革创新意识等方面深刻剖析了原因，研究提出了今后的努力方向和改进措施。
      班子成员依次作了个人对照检查发言。班子成员的自我批评开门见山、突出重点，分析查找了自己在执行民主集中制、遵守党的纪律、落实中央八项规定、反对“四风”、履职尽责与攻坚克难等方面存在的问题，深刻剖析了问题产生的原因和今后的努力方向。个人对照检查发言结束后，班子成员之间进行了坦诚的相互批评，指出对方存在的问题，并真诚地提出了改进的意见和建议。
      张光强同志对学校领导班子专题民主生活会给予了高度评价，认为会议严肃认真、氛围好、质量高、富有成效，体现了五个特点：一是准备工作充分；二是整改成效显著；三是批评与自我批评严肃认真；四是自我剖析较深刻；五是整改落实措施较具体。他代表督导组对学校下一步工作提出四点要求：一是要认真抓好整改落实；二是要严肃党内政治生活；三是要坚决遵守党的纪律；四是要持续深化作风建设。
      徐艳国同志也高度评价民主生活会，认为此次会议会前准备充分、针对性强、以务实为本，坦诚、深入、务实，开得很成功，要求学校下一步要运用好经验抓实整改、抓好建章立制、强化责任落实和监督检查，并从深刻认识中央要求、构建“从严治党”新常态，将“从严治党”要求贯穿于班子建设始终、不断提高领导班子的凝聚力和战斗，巩固扩大民主生活会成果、推进学校各项工作等方面提出了具体工作要求。
      张中华书记作了总结发言。他认为，此次民主生活会开得很成功，真正达到了团结、批评、团结的目的，对提高自我认识，加深相互理解和增进班子团结起到了十分重要的作用，下一步，学校领导班子在加强自身建设的同时将指导各二级单位开好民主生活会，抓好落实整改等相关工作。张书记还对学校下一步的工作提出了四点具体要求：一是要坚持民主集中制，提高决策科学化民主化水平；二是要严明党的纪律，增强党的凝聚力和战斗力；三是要抓好作风建设，为师生员工办实事解难事；四是要坚持改革创新，推动学校各项事业全面发展。
 