学校事业发展2014年度实施进展《白皮书》出炉
新闻网讯（通讯员 黄容霞） 日前，我校“十二五”事业发展规划年度实施进展报告，即2014年度《白皮书》已编制完成，将在学校一定范围内公布。
 　　今年是我校“十二五”规划的收官之年，也是“十三五”规划的布局之年，全面系统总结我校去年各项事业的发展情况，稳步推进“十二五”规划最后一年的实施，可以为“十三五”规划的制定和实施提供重要的参考依据并打下坚实的基础。继2013年我校开始编制 《白皮书》以来，“十二五”规划相关内容的实施进展得到了年度评估，相关规划方案的执行也得到了监督和改进。《白皮书》中的数据由相关职能部门收集和提供，发展发展规划部对数据进行统计与分析。
 　　在总结2012年和2013年《白皮书》编制工作经验的基础上，2014年度《白皮书》的各项工作逐渐得到改进和完善。指标体系上，新增了一些指标，同时也完善了旧的指标体系，以更全面反映我校不同方面取得的进展。2014年，我校“十二五”规划事业在不同方面都取得了进展。人才培养方面，硕士研究生规模维持在7000人以上，博士研究生规模超过1000人，提前实现了2015年博士研究生预期1000人的目标；学生就业率较2013年有所提高，尤其是博士研究生就业率高达100%。科学研究方面，2014年我校社科基金立项数在全国高校中排名第7，教育部人文社科研究项目立项数在全国高校中名列第4；2014年我校纵向课题立项经费和横向课题实到经费总额在2013年的基础上增加约22%，超过预期年增长率；学科专业建设方面，2014年我校新增1个统计学博士后科研流动站，并完善了新的学科管理办法细则。师资队伍建设方面，2014年，我校具有博士学位教师比例继续保持52%以上，具有高级专业技术职务教师的比例约63%；新增“新世纪百千万人才工程”1人；正式受聘1名外籍教授为公管学院“文澜学者”讲座教授，新引进海外博士10人。国际交流与合作方面，2014年我校新增国际合作办学或联合办学项目10个，获得国（境）外科研合作经费约30万元。继续教育方面，2014年我校接受各类成人、自学考试学历教育24235人，接受我校各类非学历培训教育共5641人次。社会服务方面，企事业单位委托我校的项目（5万元以上）达164项，学校的多项专家建议、咨询决策报告被中央及地方有关机构采纳转化，等等。
 　　2014年度“白皮书”紧密追踪和评估我校的发展，用各项数据和图表直观、全面的呈现了我校2014年各项事业取得的成绩，并结合我校“十二五”规划的目标和高等教育的发展趋势，对我校下一步的发展进行了总结与展望,以求稳步推进我校“十二五”规划的实施。