三名学生先进典型入选《湖北高校群星谱》
    新闻网讯（记者 钟 楠）据新华社4月28日报道，湖北省教育厅正在编辑一部《湖北高校群星谱》，收集湖北高校百位先进典型。近年来，湖北省创新大学生思想政治教育方法，注重培育先进典型，在高校中涌现出一大批英模人物，形成了“群星示范效应”。其中我校范献龙、刘宁、杨云龙作为大学生先进典型，入选其中。
      报道称，见义勇为典型、孝老爱亲典型、志愿服务典型、爱心奉献典型、创新创业典型……有的被授予“全国道德模范”、有的被评为“中华孝亲敬老楷模”；有的被评为“感动中国”人物、大学生年度人物。１０多年来，在湖北高校英雄榜上，镌刻下一个个青春飞扬的名字，一大批先进典型组成了熠熠生辉的群星方阵。
      荆楚理工学院刘芳艳，武汉大学黄来女，湖北职业技术学院谭之平，三峡大学候海燕，湖北文理学院程威……他们自强自立、孝老爱亲，平凡的坚持，赢得人们的敬佩和尊敬。
      华中农业大学徐本禹，湖北师范学院陈敬道，中南财经政法大学范献龙，华中师范大学费宝莉，武汉大学赵小亭……他们把志愿服务的足迹印在偏远的山村和都市农民工子女学校，甚至把生命献给了支教的深山。
      群星方阵中还有一队志愿捐髓群体，武汉船舶职业技术学院张宝，中南财经政法大学刘宁、杨云龙，武汉生物工程学院杨子威、华中科技大学冯盘龙……２．１万名“热血学子”投身骨髓捐献志愿大军，有数十位成功捐髓。
      报道说，先进典型的成长需要“良田沃土”，需要浇灌培育，才能“生根开花”。湖北各高校强化思政教育引领、校园文化建设、社会实践作用，推进大学生先进典型培育工程。湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长刘传铁介绍，省委省政府多次发文表彰大学生先进典型，举办大学生先进事迹报告会，让身边人讲述身边事，用身边事教育身边人，扩大先进典型的号召力、影响力。
      报道说，普普通通的大学生，点点滴滴的校园生活，没有惊天动地的事迹，但他们身上各有不同的闪光点，为身边同学树起“看得见、摸得着、赶得上”的标杆。一个典型就是一面旗帜。刘传铁表示，用好这一笔笔宝贵财富，用一个个鲜活生动的案例，推进高校优秀学生典型宣传教育，放大群星效应，打造高校精神品牌。
      我校历来高度重视大学生思想政治教育，利用多种途径培养学生高尚情操与优秀品格，校园里活跃着一大批大学生先进人物与群体。近年来，我校涌现出志愿者范献龙、曾洁、尼加提及其雪莲花志愿者服务队，“乡村书屋大使”孙喜梅，刘宁、杨云龙等捐髓学生志愿者群体；自强女生徐金花、“勇敢女生”李京霖、公益创业大学生吴雨程等一批大学生先进典型。