吕宗瑛：我在英伦迎接习大大
    新闻网讯（记者 钟源）工商管理学院党委副书记吕宗瑛同志目前正在英国参加培训。10月20日，她参加了欢迎国家主席习近平到访英国的活动。应校报邀请，她在学习交流之余，专门撰写此文，与全校师生分享体会。全文如下：
      10月20日是个值得纪念的好日子，我作为欢迎人海中的一员，在英国伦敦的白金汉宫前近距离地见到了“点穴式”访英的习主席一行。
        凌晨5点与同伴们乘大巴从雷丁大学出发，6点30分抵达了白金汉宫，天还没亮，已经有不少留学生或是华人华侨，基本站满了林荫道（The Mall，也叫迎宾大道）旁的第一排队伍，并拉开了大型条幅，有各商会、校友会预祝习主席访英圆满成功的，也有问候习大大、彭嫲嫲的……听着大家都满心欢喜的交流“为了能站到一个好位置，**点就起床了往这赶”诸如此类的话，心想，不愧是血脉相连，心有灵犀。
      放眼望去，林荫道两旁的旗杆上穿插着挂满了中英两国国旗，听说早在五天前已挂上了，而以往国家元首的访问一般只是提前两天悬挂，可想而知此次英国皇室和政府对此次习主席国事访问的高度重视。
      我们在白金汉宫和迎宾大道间的广场西边找到了一片空位，就此作为阵地坚守了六个多小时只为看大大一眼，当然这六个小时目睹了皇家卫队的风采、见证了欢迎仪式的隆重、更是深切体会到了海外华人华侨和留学生的爱国热情。此时的英国已入深秋，昼夜温差很大，天一直阴着，气温不到十度，大家人不离位，搓手跺足取暖，认识不认识都互相调侃，不时爆发出爽朗的笑声。很可乐的是，参与值勤的警察在人行道前的围栏外估计十步一岗的距离排开，面带友善的微笑，也不时与我们交流聊天，并热情地帮我们拍照。
      随着皇家骑兵出行的人数和频度的增加，皇家卫队也在广场前八米一岗（一位长官手持一个三角架型的仪器依次测量定位）排开，大家也在猜测着皇室的接待行程进展到了哪一步。最令人激动的消息是，我们确定了习大大和女王的马车队会从广场西侧我们这边经过。白金汉宫大门开了，开出一辆轿车，从我们队伍前经过时，有人尖叫“是女王”，还没看清赶紧抓拍，从照片上看来是女王夫妇，女王在向人群挥手，这应该是去皇家骑兵卫队阅兵场迎接习主席的。没过多久，又一排车队经过，也是来不及仔细辨别，先抓拍再说，只听旁边一女留学生在那兴奋地说“刚才那车里应该是彭嫲嫲，我感受到了她强大的气场”，引得周围一片笑声，经眼尖人士和照片确认，刚开过去的依次就是习大大与查尔斯、卡米拉、彭嫲嫲乘坐的车，这应该是去皇家骑兵卫队阅兵场与女王夫妇正式会面的。
     11点多，人行道上里三层外三层已挤满了人，放眼望去，一片红色的海洋，还看到不少外国友人挥舞着手中的中英两国国旗。值勤警察逐步增多，五步一岗，头顶至少两架直升机在盘旋，11点50分左右礼炮响起，大家齐声数着，41炮，此时，太阳突然出来了，顿时感觉身上暖和了起来。只见远方身着礼服的皇室成员和英国贵族们在广场的东侧集中并顺次排开，大家推测马车队应该快来了，都打起了精神。
      12点10分左右，身穿红色制服、头顶银色头盔的骑兵卫队进入视线，听说共有90匹战马，只见个个毛色发亮、高大威猛。紧接着是几辆黑色车厢和红色车轮的贵宾车（因为看到了外交部长王毅和国务委员杨洁箎），接着是车厢顶部有金色装饰的皇室成员车，彭嫲嫲在车中向大家挥手致意，最后一辆远远望去就是传说中的由4吨金箔装饰而成、拥有200多年历史的“金马车”，在阳光的照耀下金光灿灿、熠熠生辉，彰显富贵、雅韵与大气。只见习总书记面带微笑注视着欢迎队伍，女王则侧身面向队伍挥手致意。整个过程估计也就二三分钟，目光紧盯着每一辆马车找寻熟悉的身影，并狂按手机抓取每一个瞬间，尤其看到了习大大灿烂的笑脸，感觉是如此的亲切、幸福与美好，第一次如此近距离的看到国家主席竟然是在英国，我想这段经历是终身难忘的。除了尖叫就是拍照，竟然都忘记了喊事先准备好的口号，难怪车队走近时都没听到有节奏的欢呼声，想来大家的心情与反应都是一样的。
      能在异国他乡迎接国家主席的到访，我感到非常的幸运与幸福，能亲身经历并体会到习主席一行在英国受到的高规格的接待，我感到无比的骄傲与自豪。从一百多年前的中国被英国带头宰割，到如今中国成为英国最尊贵的客人，中华民族一个多世纪的抗争、奋斗、崛起，已经彻底将屈辱的篇章翻过去。正所谓，“翻天覆地慨而慷！”我期待着这驾金马车带领中英关系走进崭新的黄金时代，更期待国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦能早日实现。