我校省直驻村工作队入村走访调研
    新闻网讯（通讯员 红石）我校近期按照省委、省政府关于做好省驻农村工作队（扶贫工作队）组派工作的要求，选拔了第一批省直驻村工作队，并及时派驻咸宁市通城县麦市镇农村开展扶贫攻坚工作。其中，詹万明为工作队队长，潘常刚、望艺文为工作队队员。
        我校驻村工作队按照校党委要求和动员会精神，为尽早熟悉驻点情况、适应全新角色，于国庆长假期间克服恶劣天气在通城县麦市镇红石村开展了走访调研和会议座谈。红石村党支部书记兼村委会主任何云爱、村委会副主任葛雄驰等就红石村的乡村建设、农业发展、农民增收以及贫困户具体困难等问题作了介绍。红石村有居民230多户，农业基础设施薄弱，现代农业发展缓慢滞后，贫困户较多，是我省重点扶贫的贫困村之一。驻村工作队就我校多年来立足“城乡互联、结对共建”、“三万”活动、“社会主义新农村建设”等项目，对口帮扶通城县麦市镇、石南镇、四庄乡等农村发展的情况作了介绍，并就前述问题同村干部作了交流和讨论。驻村工作队队长詹万明同志表示，希望新的工作队能尽快把握当地实情，沉下基层、融入群众，切实掌握贫困户的具体困难，理清工作思路，尽早投入到驻村工作当中去，希望和红石村村干部、村民同心协力、集思广益、真抓实干，为红石村的建设发展办好实实在在的事情，发挥实实在在的作用。
      据悉，根据省委、省政府要求，驻村工作队的工作重点是精准扶贫、新农村建设和“三万”活动。工作目标是推进精准扶贫，建强基层组织，并将精准扶贫与新农村建设结合起来；在完成脱贫任务的基础上，将工作重心转入到巩固扶贫攻坚成果，加快推进新农村建设，全面建成小康社会上来。驻村工作队员作为“三万”活动主力军，还要积极参与“三万”活动，完成扶贫攻坚等工作。