张中华一行调研第五轮“三万”活动
      新闻网讯（通讯员 于方 梁婓）5月29日，校党委书记张中华赴通城县麦市镇调研我校第五轮“三万”活动，看望驻麦市镇工作组，代表学校向“三万”活动捐赠8万元，用于“1+X”建设。校党委组织部部长杨红侠、宣传部部长殷修林、就业指导服务中心主任汪平等陪同调研。
        张中华一行冒雨驱车3个小时抵达麦市镇以后，立即来到麦市镇井堂村进行走访。通城县人大副主任黄厚来、麦市镇党委书记侯红辉、镇长张志龙、井堂村支部书记葛先富在村委会对张中华书记的到来表示热烈欢迎。双方在座谈中愉快地回顾了自新农村建设、“三万”活动以来校地多年的合作情况。
      张中华一行步行查看了本轮“三万”活动中工作组协助井堂村种植的300余株红叶石楠树苗，仔细询问有关情况，充分肯定了工作组为美化村容村貌，建设美丽乡村作出的努力。
      在石楠树绿荫衬映下的是新拓宽至5米的600米村级公路。“村村通”是本轮活动的首要任务。这条新拓宽的道路是工作组在4个驻点村开展道路拓宽、路基培土等工作的一个缩影。井堂村支书葛先富表示，道路拓宽给村民出行带来较大便利，群众对第五轮“三万”工作组的工作很满意。
          张中华一行还参观了返乡企业家创办的工厂，走访慰问了井堂村老支书葛富才。
        在麦市镇政府，张中华一行受到通城县委书记姜卫东、县委统战部长蔡琦、县人大副主任黄厚来、县政协副主席胡从周等热烈欢迎。第五轮“三万”工作组组长王前哨向与会各级领导汇报了驻村以来的工作情况。麦市镇党委书记侯红辉将第五轮“三万”工作组的工作概括为“行动快、活动多、支持实、效果好、感情深”五个特点，对工作组近5个月的扎实工作表示感谢。
      张中华代表学校党委、行政对通城县、麦市镇和驻点村的各级领导五年来给予我校“三万”工作的大力支持、给予“三万”工作组的关心照顾表示诚挚的敬意和衷心的感谢，对第五轮“三万”工作组开展的各项工作予以充分肯定，希望将“三万”活动进一步延伸，加大校地合作深度，创新校地合作形式。通城县委书记姜卫东高度评价了我校对“三万”活动的高度重视和第五轮“三万”工作组兴办实事取得的实效，希望校地进一步加大合作力度，友谊长存。
 