王华教授：敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦
敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦
  ——在中南财经政法大学2015级本科开学典礼上的致辞
王华（会计学院）
2015年9月8日
     尊敬的各位领导、老师、亲爱的同学们：
      大家上午好！
      今天，我校两个校区，19个学院，迎来了八方学子。我国政府以反法西斯胜利阅兵，为你们奏响了开学典礼最为隆重的礼炮。我是会计学院教师——王华，很荣幸作为教师代表，欢迎新同学的到来！
      亲爱的同学们，大学，是自由与知识的殿堂，是人生的新起点，也是大家放飞梦想的地方。今天也是我大学入学20年、入校工作10年的日子，作为一名曾经的大学生，我体会到此时此刻，你们对大学生活的梦想。因此，我想和大家分享大学生活的经验和期望。
      大学生要“敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦”
      一是要敢于有梦。总有很多人会传授错误经验，“现在拼命学习，上大学就可以好好休息了”。上大学，让我们有选择生活模式的权利，但大家很容易徘徊在寝室、教室、食堂与图书馆的四点一线中，被生活的琐事淹没了梦想。其实，人生就像一场长跑，重要的不是开始跑得有多快，而是坚持朝一个方向前进。希望大家尽快寻找和发现自己的人生梦想，树立大学的目标，“不忘初心，方得始终”，从生活的独立，走向人格的独立，实现人生的自立。
      二是要勇于追梦、勤于圆梦。“国势之强弱，视乎人才；人才之盛衰，源于学校”。中南大拒绝了“跑男节目”入校，戒除娱乐化；国内最大的高校人工湖“小南湖”，以及“以文命名”的文泰楼、文添楼等，创造了“博文、明理”的学习环境。从“中南大”起航，只要你们付出汗水，那收获一定硕果累累。
      各位同学们，在追寻梦想的过程，请做到“三心三意”。
      这是一个多元化的社会，大家一定要有耐心，坚守象牙塔。不要羡慕，别人有成功的干爹；也不要羡慕，别人卖萌、走光、秀事业线；更不要羡慕别人在宝马车上哭；这些都无法照亮我们“厚德、济世”的梦想。
      大学学习、科研、生活、实践都不轻松，大家一定要細心。本科专业都设置了超过40门的课程，研究生培养重点在于创新，希望同学们，把有限的时间投入到无限的学习过程，用勇敢的心，挑战学业；用快乐的心，面对失败；用美丽的心，欣赏世界。
      生活是一种责任，大家一定要有責任心，大家离开父母，第一次独立生活，很容易迷失在“通宵开黑”，“男女生联谊”，来一场轰轰烈烈的“山楂树之恋”，最终梦想的火苗，在堕落中悄然熄灭。
      知识和获取的能力是最为珍贵的，希望大家增强三种学习意识。
      一是自主学习意识；希望大家学会独立自主，学会自我约束，形成终身学习的能力。
      二是创新意识。创新意识和创新能力是大学生素质教育的核心，要敢于承担推动国家创新发展的重任，响应李克强总理的“大众创业、万众创新”的号召。
      三是团队意识。要增强班级和宿舍的凝聚力，形成团队协作能力。
      同学们，作为教师，我们深知自己肩负的责任和使命，在此，我代表全体教师承诺：我们会爱岗敬业，为人师表，真诚地关爱学生，做同学们的良师益友，担当起教书育人的重要责任和光荣使命！
      最后，希望男生要做“高富帅”，“高在胆识、富在学问、帅在素养”；女生要做“白富美”，“白在品行，富在思想，美在心灵”！2015级的新同学，你们是中南大的新希望，祝你们坚持梦想，保持活力，传播正能量，用拼搏的精神让现实与梦想一样美！
      谢谢大家！