省委统战部常务副部长盛国玉来校调研
    新闻网讯（通讯员 董正永）3月10日下午,省委统战部常务副部长盛国玉、政策研究室主任曾凡胜、知工处副处长郝俊严一行来校调研我校民主党派工作。校党委书记张中华教授、党委统战部副部长畅安平和经济学院院长邹进文教授、法学院院长徐涤宇教授、信息与安全工程学院院长张敬东教授等9名党外代表人士参加了调研活动。
      张中华书记首先代表学校党委、行政对盛国玉副部长一行来校调研表示热烈的欢迎，对省委统战部长期以来给予我校统战工作的关心和支持表示衷心的感谢！他说，学校党委历来高度重视统战工作，始终把统一思想、凝聚共识，作为统战工作的主题；把凝聚人心、汇聚力量，作为统战工作的根本出发点和落脚点；把争取人心、凝聚共识，作为党交给的重大政治责任。学校加强对党外人士在政治上引导，工作上支持，生活待遇上照顾，注重对党外优秀干部的选拔、培养、安排和举荐，是学校长期坚持的统战工作制度。学校先后成功推荐了8名优秀党外干部担任湖北省副厅级以上领导，新华社报道为中南大“群星现象”。
      张中华介绍了我校近年来认真贯彻落实《中共中央关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》（中发〔2012〕年4号文及《中共湖北省委关于贯彻落实〈中共中央关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见〉的实施意见》（鄂发〔2012〕16号文）等重要文件精神的措施，如单独设立党委统战部，并逐年增加统战 经费，解决民主党派办公用房，全力支持党外骨干参加湖北省党外干部实践基地挂职锻炼，积极研讨民主党派人士参政议政成果如何认定等。
      畅安平副部长根据省委统战部的调研要求，汇报了我校民主党派组织发展，党外干部发现储备、教育培训、安排使用、管理等方面情况。他说，党委重视，提高认识，是做好党外干部工作的关键；健全制度，狠抓落实，是做好党外干部工作的保证；围绕中心，服务大局，是做好党外干部工作的根本目的；注重引导，帮助教育，是做好党外干部工作的内在要求；多办实事，排忧解难，是做好党外干部工作的重要方法；制定规划，选拔培养，是做好党外干部工作的基础。他还就2014年我校统战工作取得的成绩和亮点，2015年统战工作思路作了简要汇报。
      参加座谈会的党外代表人士，着重围绕党外干部成长发展规律、做好本职工作与参政议政关系、做好党派成员发展、做好年轻党外骨干培养、保持党外人才队伍的持续性发展和发挥党外代表人士建言献策积极性等方面，提出自己的看法和建议。
     盛国玉感谢学校党委多年来对省委统战部工作的支持，感谢学校为湖北省培养了一批优秀的党外干部，为湖北发展和经济建设做出的突出贡献。他指出，高校是党外人士发展的基地与源泉，这次来我校调研，启发很大、认识很多、收获丰硕，回去后将进一步归纳整理，为中央、省委和省委统战部制订构建科学、规范、全方位的党外干部培养机制，拓宽党外干部人才培养渠道，提供坚实的政策制定依据。