教育部滇西领导干部培训班在我校开班
      新闻网讯（学生记者闫惠童 学生通讯员 余洁容）教育部滇西领导干部民族文化传承与旅游产业发展专题培训班开学典礼于10月9日在我校举行。教育部老干部局副局长于虹，校党委副书记、博士生导师齐文远教授，校党委组织部副部长陈狮，继续教育学院培训学院院长彭晓霞及各校领导和学员出席了本次开学典礼。典礼由我校继续学院院长、党委书记谢进城教授主持。
      据齐文远介绍，应教育部要求，我校于2013年开始参与滇西扶贫开发工作，定点联系云南省德宏州，重点帮扶梁河县（德宏州唯一一个国家级重点贫困县）。我校提出并推进实施“滇西扶贫‘文澜·金孔雀工程’”，着力打造智力扶贫、人力扶贫、资金扶贫、创业扶贫和特色扶贫的“五位一体”全方位扶贫工作模式，尤其注重充分发挥教育扶贫作用，一方面先后选派十数名专家学者赴滇西开展调研和讲学，并在我校成功举办“云南省德宏州党办系统干部财经政法专题研修班”（参训学员50人）；另一方面创造性地开展“双向挂职”，已为德宏州和梁河县提供7个交流挂职岗位和学习机会，其中两位滇西基层干部全程参加了我校第二期科级干部培训班并顺利结业。
      齐文远指出，探讨如何利用自身优势，破解滇西地区当前发展困境，把握难得发展机遇是举办本次研修班的根本所在。本次专题研修班是教育部部署的2015年滇西领导干部经济管理研修工作的重要组成部分，是云南省委、省政府推进旅游产业可持续发展的一项重要举措，也是我校推进滇西教育扶贫开发工作、助力滇西人力资本培育工程的又一次探索实践，具有十分重要的意义。学校在方案设计，师资选聘，服务管理方面都做了周密地安排，并将以饱满的热情，优质的服务，高水平的教学来做好本次培训工作。
      云南省扶贫办规划指导处调研员、本期培训班领队冯昱皓同志在讲话中对我校扶贫工作的开展表示了由衷的赞赏和感谢，并对在场学员寄予厚望，希望各学员能争取机遇，强化学习，遵守纪律，端正学风，克服困难，圆满完成培训任务。
      开学典礼结束后，教育部老干部局副局长于洪为在场学员讲授了培训班的第一课：《关于高校滇西扶贫的思考》。