张中华书记调研我校大学生创业园
    新闻网讯（通讯员 李司铎  尼加提·艾买提）10月17日下午，校党委书记张中华、党委组织部部长杨红侠、学生工作部部长雷照荣、档案馆馆长徐警武、创业学院副院长喻良涛一行来到位于我校新体育中心的大学生创业园，调研我校创业园区工作。
        张中华书记一行走访考察了我校大学生创业园区，听取了校团委书记周巍关于园区现有规模及运行情况的汇报。
      张中华在调研时指出，要进一步加强对创业工作的重视，完善制度建设、提高各项保障、规范园区管理。他强调，在专区场地划分、资产登记、授权认证等方面都要进一步完善制度，与学校有关部门沟通协调，规范管理。
      调研中，张中华与在大学生创业园区入驻的创业团队学生亲切交谈。同学们介绍了自己从萌生创业想法到项目实践、实现的心路历程。张中华肯定了同学们大胆创新、积极实践的精神，要求同学们要进一步精准定位，充分利用我校经、管、法的学科优势，在实践中不断探索有竞争力的项目运营模式，打造特色，提高核心竞争力。
      张中华强调，大学生创新创业教育是学校一项非常重要的工作，对于学校创业教育工作现阶段的困惑和困难，我们要整合资源、共同研讨，齐心协力为做好大学生创业工作创造条件、营造氛围。