学位与研究生教育综合改革全面推进
              新闻网讯（通讯员 王广波）1月12日下午，学校召开了“学位与研究生教育综合改革推进会暨学位点迎评工作会议。全体校领导班子成员，各学院（中心）全体正副党政领导，博士、硕士导师组正副组长，研究生工作秘书，研究生辅导员，各二级单位主要负责人，研究生院、党委研究生工作部全体领导和工作人员参加了此次会议。会议由副校长刘茂林主持。
                          校长杨灿明发表了题为《总结过去，沉淀经验，开创研究生教育事业美好未来》的讲话。他指出，本次学位与研究生教育综合改革推进会的召开，正是响应党的十八大对教育提出的新要求，坚持改革创新，深化研究生教育领域综合改革，着力提高研究生教育质量，培养研究生的创新精神，而迈出的坚实一步；也是新学年的第一次全校性大会；是在学校确定综合改革总体方案后，第一次分解、落实的大会；也是一次营造“质量文化”的大会，意义非常重要。
      杨灿明充分肯定了过去五年来学校研究生教育事业改革发展的成绩，招生管理、培养与创新管理、导师管理、学位管理、研究生及思政管理等各项工作均能有序、规范进行，并以新的工作思路、方法和模式，实现了机制创新，取得了研究生教育改革突破。围绕“研究生教育质量”这一目标，强化制度创新与制度约束，规范日常管理，进行了一系列管理创新与改革工作，取得了显著成绩。特别是“学位论文双盲评审”实施、导师考核管理办法出台、招生分配办法发布、研究生课堂教学督导制度实施、“博导讲堂”开办、“文澜论坛”创办、“专业学位研究生教育”调研，均引起较大反响。这一系列的工作和我们所取得的成绩，都是我校研究生教育综合改革工作稳步推进的成果。
      杨灿明强调，今后我们要进一步完善我校研究生教育各项管理制度，切实加大研究生教育在人、财、物等方面的投入。在学校党委、行政的正确领导下，在全体师生的共同努力下，把握机遇，与时俱进，实现内涵式发展，坚决执行研究生教育综合改革方案，勇于拓展新的工作思路，扎实推进我校学位与研究生教育综合改革工作，力争再铸新的辉煌。
      会上，副校长陈小君作了题为《深化改革重质量，强化责任促评建》的大会主题报告。她从深化研究生教育改革推进会召开的背景与政策依据、全国研究生教育质量工作会议的主要精神、近五年我校研究生教育改革的成绩展现与问题反思和提升我校研究生教育质量的主要思路与目前任务等四个部分详实论述了我校全面推进学位与研究生教育综合改革的历史担当和未来使命；既传达了中央重要文件与全国研究生教育质量会议的精神，又总结了我校过去的成绩与存在的问题，同时提出了未来深化改革的总体思路与近期迫切的迎评任务。
      党的十八届四中全会出台“关于全面推进依法治国若干重大问题的决定”和全国研究生教育质量工作会议之后，高教领域进一步强调依法治教，强调研究生教育深化改革要有法可依，有法必依。同时，国家连续出台了《关于深化研究生教育改革的意见》等指导研究生教育改革的一系列重要文件。这些为我校进一步深化研究生教育改革提供了政策依据。
      陈小君传达了国务院副总理刘延东同志在全国研究生教育质量工作会议上的讲话精神，提出了七个方面深化改革的方向与要求：第一，牢固树立科学的研究生教育的质量观。第二，要加快推进研究生培养模式的改革。第三，大力加强导师队伍建设。第四，建立健全学校内部的质量保障体系。第五，切实强化外部质量评价和监督。第六，扎实推进研究生教育的法治进程。第七，不断提高研究生教育的国际化水平，走出去,增加话语权。
      陈小君具体总结了近五年来我校研究生教育改革的成绩。她指出，自2009年我校发布《研究生教育改革发展实施纲要》以来，在学校确立的“以研为重”的发展战略下，践行着“质量为核心、创新求发展、特色显优势”的研究生教育理念，形成了“人文化成、融通创新”的研究生教育特色。五年来，学校研究生教育更加主动注重规范建设，注重人才遴选与教育培养标准与质量，注重师资队伍建设与管理，强调质量监控体系的建设与完善，强化分类与个性培养，实现了一些领域教育观念与方式的重要转变，取得了追求公平、公正、优质的招生管理；强化分类培养、注重优质的培养创新管理；创新导师队伍建设理念，让优秀人才脱颖而出,注重校外双师型导师的聘任工作，为逐步增多的专硕培养提供能力保障；强化学术规范，注重学位论文的质量控制；完善研究生教育管理制度，注重人文关怀与客观公正性；强化监督机制，开创性地推出了我校学位点自我评价体系。
      陈小君同时指出，招生的生源质量有待提高与改善；作为研究生培养关键的导师队伍建设与导师责任制尚需下大气力落实；部分导师指导研究生数过多，出现生师比不平衡的问题比较突出；新增的专业学位点研究生培养模式等与国家关于专业学位研究生培养的职业化、应用型的要求相比，尚存差距。我校研究生教育在培养理念问题上，科学的质量观有待建立；在培养模式上，进一步提升学生的创新与实践能力手段还不够强；在导师队伍建设方面专注度和内涵建设不够；在保证培养质量、实行研究生分流与淘汰机制的问题上，我们的观念陈旧，手段温柔；在依法治校即规范化管理与监督问题上，身体力行的执行力有待加强。
      对于提升我校研究生教育质量，报告提出了五项举措，一是注重顶层设计，进一步构建研究生教育全方位质量控制体系，强化对研究生招生与培养过程的质量控制；二是优化研究生教育资源配置，进一步完善教育质量自我评价体系；三是加强导师责任制，进一步优化导师队伍结构、提升学术水平与国际化程度；四是服务社会需求，精心打造专业学位研究生培养模式，切实提高专业学位研究生培养质量；五是抓住机遇，在自我评价的基础上，积极落实国家对学位点专项评估与合格评估工作。
      会议安排了四个培养单位的研究生教育经验交流。公共管理学院博士生导师陈全明教授就“MPA评建工作经验”，介绍了我校MPA教育概况、办学理念与使命、MPA教育管理体系、MPA办学特色与MPA办学展望等五个方面情况。外语学院副院长王娜教授就“专硕毕业论文选题及指导经验”与大会交流。她简要介绍全国翻译硕士专业（MTI）发展历史和我校MTI教育发展历史，并以MA教育和MTI教育的区别为切入点，就我校MTI培养目标和加强专硕学位论文质量管理和指导的具体措施与大会分享交流，并提出了专硕学位论文质量管理“限选题、重实践、细指导、严审查”的四步法。法律硕士教育中心副主任郭雷生教授就“实习基地建设及集中实习经验”与大会交流。他从实践教学基地建设的重要性和必要性、实践教学基地建设的要求及程序、集中实习和实践基地建设与运行等四个方面与大会分享。会计学院副院长、会硕中心主任、博士生导师张敦力教授就“培养周期安排与案例库建设经验”与会交流。在交流中，张教授通过介绍“提前介入实施关键控制和案例开发促进案例大赛”两个环节，具体阐述了会计学院在研究生人才培养方面的独到心得和孜孜努力。
          张中华作了题为《认清形势，统一思想，协同推进研究生教育综合改革》的总结讲话。他说，杨灿明校长作了《总结过去，沉淀经验，开创研究生教育事业美好未来》的致辞，既对我校研究生教育改革的成果予以充分肯定，又指出了深化研究生教育综合改革的重要意义；陈小君副校长作了《深化改革重质量，强化责任促评建》的主题报告，传达了中央重要文件与全国研究生教育质量会议的精神，总结了我们过去的成绩与存在的问题，又提出了未来深化改革的明确思路与近期迫切的评估任务；公管学院、外语学院、法硕中心和会计学院等4个单位作了很好的大会交流发言。研究生院在深入学习政策、文件，认真调研和借鉴其他高校经验的基础上，提出了我校深化研究生教育综合改革方案。方案提出的一些设想，涉及多方面的责权利调整与重构。
      张中华希望学校各部门，各研究生培养单位，要认真组织多种形式的讨论，为优化方案提建议、意见。各培养单位要组织导师进行多方面的论证、讨论，为丰富改革方案内容建言献策。研究生院要在多方听取建议、意见的基础上，大力完善方案，并按程序报批后组织实施。全校各部门、各学院要按照“大胆设计、多方论证、稳步实施”的原则，根据学校综合改革的总体方案，从本部门、本学院的实际出发，制定并实施相应的综合改革方案。
      对今后的深化研究生教育综合改革工作，张中华提出了三点要求：
      一是学校层面，要做好宏观统筹工作，围绕“人文化成、融通创新”的研究生教育特色，扎实推进研究生培养机制改革，构建学术素养、人文素养与道德素养一体化培养的研究生教育体系，建立健全研究生教育管理各项规章体制，提高管理决策的科学化、民主化水平。
      二是学院层面，要做好一线实施工作，各研究生培养单位要明晰职责，形成合力，要加强导师队伍建设，落实导师责权机制，调动全体导师的积极性，进一步推进招生制度改革，不断提升优质生源比例，加快形成个性化和更加灵活的研究生培养模式，建立健全内部质量保障体系，大力践行“质量为核心、特色显优势与创新促发展”的研究生培养理念，积极实施《研究生教育自我评价办法》，定期开展以人才培养为核心的自我诊断式评估，建立质量报告制度和质量跟踪反馈机制，切实发挥研究生教育质量保障主体地位的作用。
      三是各二级单位，要做好协同推进工作，要求各职能部门要统筹协调，加快职能转变，各负其责，形成合力，协同推进学校研究生教育综合改革大业。
      与会者普遍认为，此次会议召开及时、材料充实、议程安排科学、效果显著，为学校深化研究生教育综合改革作了很好的动员部署。
   