我校7000余名新生开启大学新生活
    新闻网讯（记者 畅雅莉 程凌华 摄影 徐志持） 9月8日上午，学校先后在南湖校区和首义校区举行2015级全体新生开学典礼暨本科新生军训动员大会。我校2015级5100余名本科生、2400余名硕士研究生、200余名博士研究生共同开启了大学新生活。
          校党委书记张中华向军训师授旗，校长杨灿明发表讲话，开学典礼由副校长刘茂林主持。承训部队海军工程大学理学院院长杨波大校，我校军训师师长、海军工程大学理学院学员一旅旅长朱祥正大校，校党委副书记齐文远、王文贵，副校长姚莉、陈明，首义校区党工委书记、管委会主任周景明出席，相关职能部门的负责人等参加典礼。
            校长杨灿明代表学校全体师生员工，对新生的到来表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺。他在讲话中向新生提出了祝福和希望，希望同学们在大学阶段有智慧、有理想、有尊严地生活，开启一段精彩纷呈又挑战无限的大学旅程：第一，与知识和智慧为伴，感受“唯书有真乐，意味久犹在”的畅快。第二，与更广阔的世界为伴，历练“心事浩茫连广宇”的胸怀。第三，与身边的美为伴，体验“到处皆诗境，随时有物华”的意趣。第四，与内心中跃跃欲试的另一个自己为伴，享有“书生意气，挥斥方遒”的无畏。第五，与强健的身心为伴，拥有“会当凌绝顶，一览众山小”的体魄与意志。杨灿明指出，“羡子年少正得路，有如扶桑初日升”，希望同学们在中南大能够明辨是非，慎思笃行；放宽眼界，开阔心胸；大胆尝试，接受挑战，拥有丰富精彩的大学生活！（全文另发）
        杨波大校代表承训部队致辞，他指出军训是新生进入大学的第一堂课，军训不仅能丰富同学们的国防知识，拓展能力素质，增强体魄，更重要的是能够塑造坚忍不拔和迎难而上的坚强品格。海军工程大学有100余名学员参加了9月3日的胜利日大阅兵，严格的训练和意志的磨练是他们在大阅兵中展示中国军人形象的重要基础。同样，短暂的军训将给新生们留下深刻的记忆，能为以后的大学生活打下坚实的基础，希望全体同学通过严格的训练养成良好的习惯，在服从命令中强化纪律观念，在摸爬滚打中学会吃苦耐劳，在整齐的队列训练中把自己培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的高素质人才。
                  在南湖校区，教师代表会计学院王华教授，老生代表经济学院2014级硕士研究生董红涛，新生代表刑事司法学院肖冲和来自蒙古国的留学生旋子作了发言。在首义校区，教师代表法学院陈柏峰教授，老生代表工商管理学院2014级马健和新生代表金融学院张铭钰作了发言。（王华教授、陈柏峰教授发言全文另发）