校长助理邹秉国走访大学数学教研中心
    新闻网讯（记者 钟 源 摄影 廖珊珊）9月24日下午，校长助理邹秉国在文波楼，走访统计与数学学院大学数学教研中心，与该中心12名教师代表座谈如何改进我校本科高等数学教学工作，提高全校本科学生数学水平。党委组织部部长杨红侠、教务部部长刘仁山及副部长王良圣、人事部副部长应斌、统计与数学学院党委书记林际福等参加座谈会。座谈会由统计与数学学院副院长常金华主持。
        邹秉国在开场白中说，经常听到不少师生关于高数学习的一些讨论。按照学校党委“访三室，转三风”活动的部署，本次走访大学数学教研中心，希望与大家共同探讨，如何根据高等教育发展的最新情况，结合我校实际，从课堂组织、内容安排、教学方式方法等方面做好非理工类专业尤其是对数学要求较高的经济学、管理学各专业高数教学工作，切实增强高等数学教学的针对性，提高教学质量，把学生想学的、老师想教的内容，真正教好、学好。
      熊波、刘康泽、杨皓、李正兴、罗悍东、贺胜柏、黄凯、杜薇薇、邓薇、朱小武、周爽、陈荆松等老师先后发言。老师们普遍反映，尽管过去几年中心老师发扬奉献精神，采取了自发加时补课、答疑和考研辅导等方式，来巩固课堂教学效果、提高学生数学水平，收到了一定成效，但客观存在的我校高数教学课时偏少问题已成为进一步提高教学质量的核心制约因素。此外还存在教学难度偏低、数学方法在专业课教学应用不广、学生学习理念和方法尚需与大学教学相适应、学生数学水平参差不齐、学风有待优化、办公条件欠缺、教学用具领用不便、教室设施不适应高数教学要求、教师发展通道不畅等情况，对教师的精力投入、课堂教学工作开展和及时回应学生诉求以及期望的教学效果取得、学生学习高数积极性的提高等都产生一定负面影响。
      针对老师们反映的问题，杨红侠、刘仁山、应斌等一一作了解答。他们表示，将加强调研，倾听基层一线教师意见，适当采取措施，调整政策，推动有关问题解决。
      邹秉国表示，对于老师们提出的首义办公条件问题，将尽快协调予以解决；对于教学楼之间时钟停摆、响铃时间不一致等工作保障问题，看似小事实为大事，要立即解决；对于学风、教师发展等问题，要修订完善既有制度，优化学风，尊师重教，让老师倾力做好课堂教学工作既能出彩也有出路。