致全校教师和教育工作者的慰问信
全体教职员工：
      在这喜获丰收的金秋九月，我们迎来了第三十一个教师节。在此，我们谨代表校党委、校行政，向辛苦耕耘在教书育人岗位上的全校教师和教育工作者致以节日的问候和衷心的感谢！向长期关心支持学校发展建设、为学校各项事业做出贡献的新老教职工们致以亲切的问候和崇高的敬意！
      过去一年，在全体教师和教育工作者的共同努力和辛勤付出下，学校的各项工作取得了较快发展。学校的《章程》正式核准发布，《综合改革方案》获教育部备案通过；国家社科基金项目立项数达33项，在全国高校中排名第九位，位居全省高校第一，国家自科基金项目立项数创历史新高达23项，湖北深化改革发展研究院和湖北社会体制改革智库两个智库入选湖北全面深化改革领导小组十个智库；国家级、省级专业综合改革试点项目达8项，获批7门国家级、省级精品视频公开课，保险学、财政学2个专业成功入选湖北省普通高等学校战略性新兴（支柱）产业人才培养计划；校园文化建设在教育部、湖北省等系列评比中获多项大奖，西区资产顺利收回，两校区门禁系统即将全部建设完成，中原大道等两校区主干道路维修改造工程全面完成，获评“全省社会管理综合治理优胜单位”、“湖北省高校绿化管理先进单位”。这些成绩的取得，离不开广大教职员工的同心同德、无私奉献，离不开广大教职员工的精心施教、严谨治学，更离不开广大教职员工的锐意进取、攻坚克难。在此，我们向广大教职员工致以诚挚的感谢和崇高的敬意!
      今年是学校“十二五”规划的收官之年，是“十三五”规划的启动之年，也是综合改革方案全面实施的第一年。我们要以更加充足的干劲、更加扎实的作风，抓好学校的各项工作，确保“十二五”规划各项任务圆满完成，认真总结经验教训，科学制订“十三五”规划各项目标。同时，要科学把握高等教育综合改革的形势，严格按照综合改革方案将深化综合改革与学校的“十三五”规划紧密结合起来，全面推进学校的改革发展。我们将与全体教职员工一起，凝聚共识、齐心协力，求真务实、开拓创新，促进学校各项事业再上新台阶。
      “师也者，教之以事而喻诸德者也”，教师是学生健康成长的指导者和引路人，承担着办好人民满意教育的重任。我们将与全体教职员工一起，进一步增强立德树人、教书育人的荣誉感和责任感，带头践行社会主义核心价值观，继续加强师德建设，牢固树立改革创新意识，不断提高学识水平和教学能力，做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师。
     衷心祝愿大家节日快乐、工作顺利、身体健康、阖家幸福！
  党委书记 张中华    校长 杨灿明
   