2015级博士研究生集体上“第一课”
    新闻网讯（通讯员 白玉 杨孟夏 吴伟 张尹）9月11日上午，我校2015级博士研究生大会在文泉楼报告厅举行。校长杨灿明教授，研究生院院长胡立君教授，民商法学专业博士生导师温世扬教授，金融工程学专业博士生导师李志生教授，会计学专业博士生导师张琦教授以及研究生院、党委研究生工作部负责人、各博士研究生培养单位负责人出席了大会。会议由副校长刘茂林主持。 
        杨灿明校长对博士生全体新生的到来寄予殷切期盼，他指出，求知的道路固然寂寞、困苦，但这个过程却充满探索乐趣，使人斗志昂扬。“德者，本也。”杨校长希望同学们能守身崇德，慎礼行善，无愧治学之本心，无愧济世之胸怀，同时应该把学习和科研内化为一种责任、一种精神追求和一种生活方式。杨校长特别强调了创新的重要性，他认为只有善于学习，同时具有创新精神的博士生，才会看得更远、更深。
        优秀在读博士生代表段宏磊同学与大家分享了其学术科研上的心得体会。他建议，博士新生应回归基础功底的培养，完成知识的原始积累，研究方向的选取要结合个人的学术基础、研究兴趣和导师的研究内容进行综合确定；在正确处理研究和写作的关系时，应花更多时间去阅读积累，再一气呵成完成写作，进而反复修改；同时，在保证论文质量的前提下，掌握一些发表论文的技巧。
        胡立君院长向博士新生们阐明了博士研究生教育之于我校的重要地位，并简要介绍了我校博士研究生教育的特色和成效等内容，随后对博士新生较为关注的博士研究生教育学制、毕业要求、奖助制度等相关政策做了详细说明。他强调，各位博士生应恪守学术道德底线，并善于运用各类奖助政策为自己的科研生活助力。
        博士是什么？温世扬教授认为一名合格的博士首先是一名学者，然而要真正做到这点并非易事。他认为博士研究生的基本任务就是学术研究，归根到底便是读书、写作。至于如何更好地完成这项基本任务，他呼吁同学们要着重培养四种意识，即创新意识、问题意识、说理意识和规范意识。
        “往者不可谏，来者犹可追”，李志生教授借用这句古语告诫同学们要明确博士研究生的使命，努力把握好当下时光。他希望同学们敢于挑战，勇于尝试做自己想做并觉得有意义的事，不仅要眼光长远，更应合理规划，学会享受清贫的研究生活，做一名博学、博雅、博爱的有志之士。
        张琦教授以“重塑学术信念、勇攀科研高峰”为题对各位博士新生进行了指导。他认为博士学位攻读期间应该树立学术至上的观念，同学们要多读多问，不应只做文献博士，还要积极参与实证调研。学术研究贵在坚持，要不断克服不足、挑战自己，建立起属于自己的学术圈子，兼顾政策研究和学术研究。
   