干部普法讲座学习我国“反恐”形势与“反恐”法制化”
    新闻网讯（学生记者 许浩浩 学生通讯员 常翱翔）在“12•4全国法制宣传日”来临之际，本月1日下午，关于“我国反恐形势与反恐法制化”的专题普法学习讲座于我校南湖校区中原楼七楼会议室召开。本次普法学习会由我校刑事司法学院院长胡向阳教授主讲，校党委副书记王文贵、副校长姚莉以及各学院处级、职能部门和直属单位领导干部等人员参加了此次学习会。姚莉主持本次会议。
      会议开始，姚莉对参加本次普法学习会的人员表示热烈的欢迎与感谢。她表示，在12•4全国法制宣传日来临之际，这次讲座作为本学期第五期也是最后一场普法讲座，有着很深的理论意义现实意义。“目前恐怖活动正处于高发期、活跃期，反恐形势十分严峻。国际恐怖威胁呈上升趋势，国际反恐形势面临着新挑战，我国的反恐法制化进程刻不容缓”，姚莉教授表示。
      胡向阳教授近年来加入“新疆自治区高层次紧缺人才支持计划”，协助新疆警察学院共建新疆法庭科学研究中心；同时深入基层地区学校、反恐情势研究机构、公安机关、监狱等部门开展反恐调研，在我国与国际反恐情势研究分析上有着丰富的专业知识与宝贵经验。他从“当前反恐斗争的形势”、“我国发生恐怖袭击的原因”、“我国应对恐怖袭击的主要措施及存在的问题”以及“反恐法制化的重要意义”这四个方面展开，并生动地用境内的“土壤”、境外的“种子”、网络的“市场”等因素分析了目前恐怖因素形势产生的原因，更分享了他对我国目前反恐法制化的一些见解与看法。他引用国家主席习近平近日“恐怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动” 的讲话，更发出了“反恐任重道远，反恐法制化势在必行！”的口号，赢得了与会人员的阵阵掌声。
       王文贵对本次普法学习会进行了简短却精彩的总结点评。 他强调，本次关于“反恐形势与法制化”的学习会是对中央提出的“反恐精神”的一次准确又及时的传达。“目前国际形势并不太平，恐怖势力很是猖獗，在这样一个大环境下，举办这样一个讲座十分必要，意义重大。”