学校召开2015年预算布置会议
              新闻网讯（记者 钟 楠）3月31日，学校召开2015年预算布置会议。总会计师王建鸿对学校今年预算相关政策作了详细解读。财务部负责同志对各预算单位提出的问题现场答疑。校长杨灿明主持会议并作重要讲话。
                    王建鸿首先传达了校党委书记张中华关于财务工作的三点要求：经费支出必须符合国家法律和财务纪律；财务工作必须集体研究、民主管理，财务“一支笔”应该受班子集体决策所制约，二级单位财务的重大事项必须经过党政联席会、部务会等班子研究决定；坚持“钱随事走，为事花钱”，并提高资金使用效率。
      王建鸿对2015年学校预算的原则作了重点说明：一是统筹原则。继续深化校院二级管理体制改革，逐步做实学院办学主体，逐步做实部门管理责任。二是规范原则。大幅度提高人员经费预算额，从严控制非规范性人员经费。三是客观原则。加强预算分析和执行分析，提升学校预算和财务运行的客观性、规律性。四是可行原则。预算收支既要保证办学需要，还要确定收支事项，在预算年度内应该完成预算所对应的工作内容。
      随后，王建鸿对学校预算收支规模作了具体分析；对构建二级单位预算资源集成平台提出了具体要求；对人员经费发放、对预算支出进度、预算调整、结余结转资金管理、财经纪律和报账、校内预算与资产配置预算及政府采购预算、预算公开透明等作了详细说明。
      杨灿明在总结讲话中强调要正确处理好预算编制中四大关系：事业发展和预算编制关系；财经纪律和预算编制的关系；预算编制与预算执行的关系；预算编制与预算调整的关系。