我校2015年“三万”工作获通报表扬
     新闻网讯（通讯员 祖之）省高工委、省教育厅近日联合发文，对高校系统第五轮“三万”活动作总结通报，我校2015年“三万”工作获省高工委、教育厅高度肯定，工作组于方同志被评为“高校系统第五轮‘三万’活动表现突出先进个人”。
      我校党委高度重视“三万”工作，认真贯彻落实省委、省政府部署要求，2011年以来先后5次共选派20名优秀干部深入驻点村镇开展扶贫工作。2015年1月，学校专门成立由校党委书记张中华、校长杨灿明担任组长的领导小组，并选派以王前哨同志为组长，于方、古勇、梁斐等3位同志为成员的工作组入驻通城县麦市镇，开展以“夯实三农基础，改善农村民生，实现客运到村，建设美丽乡村”为主题的“万名干部进万村惠万民”活动。
      工作组根据省委、省政府和省高校工委“1+X”工作要求，将“村村通客车”作为工作主轴“1”的同时，立足学校特色，精心选定“绿满鄂南”、“文化下乡”、“送医送药”等“X”作为精准扶贫项目，全力推进活动实施和方案落实。工作组踏实的工作作风、扎实的工作成绩得到了咸宁片区牵头单位省纪委和通城县、麦市镇的充分肯定。
     “活动意义有认知、兴办实事有实绩、三严三实有践行”，是工作组深入基层、身体力行的扶贫工作中的自我要求和切身体会，同时也为我校贯彻落实中央和省委要求、务实推进精准扶贫工作提供了难能可贵的实践经验。