第二批“文澜学者”签约聘任仪式举行
    新闻网讯（通讯员 郑尤 吕保华 学生记者 胡煕）4月30日下午，我校第二批“文澜学者”签约聘任仪式在中原楼七楼会议室举行。校党委书记张中华教授、校长杨灿明教授、校党委副书记齐文远教授、副校长刘茂林教授、副校长姚莉教授，我校首届“文澜青年学者”、第二批全体“文澜学者”以及各二级单位负责人参加了签约聘任仪式。仪式由人才与师资工作办公室主任兼组织人事部副部长林际福主持。 
   
    刘茂林宣读了《关于公布2014年度“文澜学者”名单的通知》以及校务会关于任命龚强教授为文澜学院院长的决定。齐文远代表学校分别与“文澜特聘教授”和文澜学院院长龚强教授签订了聘任协议，组织人事部部长杨红侠代表学校与 “文澜青年学者”签订了聘任协议。校领导分别为受聘的“文澜学者”以及文澜学院院长颁发了聘书。
            “文澜资深教授”代表吴汉东教授表示，学校举行隆重的聘任仪式既是对“文澜学者”进行身份的聘任和确认，也是我校深厚的学术文化氛围和浓厚的人文关怀的体现。对于现代大学来说，承载着创新知识与服务社会的重要使命，各位老师不仅仅是教育工作的职业共同体，更是完成这两个崇高使命的事业共同体，应当一起为中南大的建设和发展贡献力量。
     “文澜青年学者”代表吴海涛副教授表示入选“文澜青年学者”既是荣誉更是责任，将努力提高业务水平，扎实有效地开展科学研究，为推动学校发展贡献力量。

    杨灿明在总结讲话中对受聘的“文澜学者”表示祝贺，并向他们为学校发展作出的突出贡献表示由衷地感谢。他指出，希望全体文澜学者切实发挥标杆、榜样作用，潜心科研，带好团队、多出成果、多做贡献。希望全校上下以此为契机，采取更加有力的措施，加快培养优秀学术人才的步伐，构筑创新人才高地。希望相关职能部门，要创造条件，继续做好人才工程的服务保障工作，为优秀人才发展创造条件、搭建平台，激发高水平师资队伍的潜力和活力。