我校2015年暑期社会实践工作获全国表彰
    新闻网讯（通讯员 陈俐帆、刘怡凡） 近日，在由中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联联合开展，围绕学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、以“践行‘八字真经’、投身‘四个全面’”为主题的2015年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践评选活动中，我校荣获“全国优秀单位”称号，经济学院“勇往直前枝江行”暑期社会实践小分队荣获“全国优秀团队”称号，校团委书记周巍荣获“全国优秀个人”荣誉称号。
      今年暑期社会实践活动共组织全国、省级、校级重点实践团队约9.8万支，860多万人次青年学生参与，经过各省级团委学校部遴选推荐、网络平台公开投票、差额评审确定等环节，共评选出300个优秀单位、400支优秀团队、200名优秀个人，取得了积极育人成效和较好的社会反响。根据上级团组织的工作部署，学校团委一次性投入近30万元，直接给予每个校级基地、项目（团队）5000—10000元的经费支持，我校广大青年学生围绕“学习习近平总书记系列重要讲话精神”，以“学‘习’实践我先行”为主题，从“学习聚焦‘四个全面’战略布局”、“纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年主题教育”、“加大改革创新力度加快农业现代化建设”、“全面推进青年创新创业创优”、“弘扬志愿者精神践行社会主义核心价值观”等方面，组织开展了形式多样、内容丰富的暑期社会实践活动，全校共427个团队申请校院两级暑期社会实践项目，通过遴选产生校级基地、项目（团队）50个，院级社会实践项目80个，普通社会实践项目近300个。
 