学校举行党风廉政建设专题讲座
              新闻网讯（学生记者 吴欢 学生通讯员 钱雅纯 方妍）为落实教育部巡视组整改意见和深化我校“三严三实”教育活动，10月23日下午，学校在文泉楼报告厅举行党风廉政建设专题讲座。为增强专题活动的实效性和针对性，学校纪委、监察工作部和党委组织部邀请湖北省纪委第二纪检监察室主任刘辉在会上作题为《认真学习贯彻党的十八大精神，努力开创高校党风廉政建设新局面》的专题报告。校党委书记张中华，校党委副书记、纪委书记齐文远，校党委副书记王文贵，副校长陈明出席了会议，全校副处级以上干部，机关及直属单位任正科长职务的党员干部等参加了讲座。会议由张中华主持。
             
    刘辉在报告中表示，要充分认识反腐倡廉建设取得的成绩，进一步坚定党风廉政建设和反腐败斗争的信心。就高校情况来看，近年来各高校认真贯彻落实中央和省委的要求，严格执行党风廉政建设责任制，整体稳步推进教育，制度，监督，改革，纠风，惩治等各项工作协同发展，建立健全一系列廉政规章制度，为高校的改革发展稳定提供了有力保障。“在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒地认识到在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争中存在的重大问题，忧患意识长存。”刘辉强调，要正视目前党风廉政建设存在的问题，公平、公正、公开地对待每一个在建设过程中发现问题，并及时解决。

    对于开创高校反腐新局面，刘辉提出了四点建议：一是要加强高校纪检监察组织建设；二是要加强对重点领域、重要岗位和关键人员的监督；三是要敢于问责，敢于亮剑。加强制度建设，建立科学决策、民主决策制度。认真落实廉政风险防控措施。切实提高制度执行和落实力度。四是要加强教育，要围绕社会主义核心价值体系，结合高校特点，加强廉政文化建设，树立正确的世界观，人生观和价值观等。
  
    张中华在总结讲话中表示，刘辉主任的报告内容丰富，理论联系实践，针对性强，为我校做好下阶段党风廉政建设工作提供了科学的理论指导。结合中共中央刚刚印发的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，张中华提出了三点要求与大家共勉：第一，要贯彻全面从严治党的要求，切实履行党风廉政建设“两个责任”；第二，全校党员干部要加强自我约束力，践行”三严三实”；第三，要勇于担当，锐意进取，切实加强效能建设，进一步深化学校的综合改革，积极推进学校各项事业的发展。