20位学子喜获首届“仲利国际奖学金”
              新闻网讯  4月9日下午，我校首届（2014年）“仲利国际奖学金”颁奖仪式在南湖校区举行，20位优秀学子喜获该奖项。
      “仲利国际奖学金”是由国际知名的专门从事融资租赁、提供各行业设备融资服务的仲利国际租赁公司捐资，在全国财经类高校设立的奖学金，以此体现该公司“取之社会、回馈社会”的非凡气魄，更体现了他们对行业、对教育、对社会的深厚责任感。
      仲利国际租赁有限公司从2014年起，连续三年每年捐资十万，在我校设立该项奖学金。本奖学金以奖励为主、帮困为辅，奖励对象为经济学院、财政税务学院、金融学院、工商管理学院、会计学院、文澜学院具有正式学籍的在读本科大二、大三和大四的学生。每年度奖励20人，奖励金额为每人5000元。
      仲利国际租赁有限公司武汉分公司资深总监薛庆瑞先生、仲利国际租赁有限公司人为资源处副总监许耿皓先生、仲利国际租赁有限公司武汉分公司资深主任组长张曦校友、我校党委副书记王文贵、校学工部部长雷照荣、学校教育发展基金会副秘书长温习及全体获奖学生出席了颁奖仪式。校学工部副部长徐江主持颁奖仪式。
                                          为感谢仲利国际租赁公司对我校教育事业的关心和支持，王文贵代表学校向仲利国际租赁公司表示衷心的感谢并颁发了捐赠证书。
      颁奖仪式后，获奖学生与公司来宾进行了现场互动：就社会需要哪类人才，我们要做好哪些准备、创业会面临什么样的困难，将如何应对、以及自身今后的发展方向等问题进行了讨教与交流。（基金会工作办）