我校2015年秋季田径运动会开幕
      新闻网讯（学生记者 梁艺雯 章佳音 胡雪慧 摄影 徐志持） 10月29日上午8：30，中南大2015年校运会在南湖校区体育中心开幕。校党委书记张中华，校长杨灿明，校党委副书记王文贵，副校长姚莉、陈明，校长助理邹秉国等出席了开幕式。开幕式由副校长姚莉主持。
                                天空飘着濛濛细雨，伴随着《运动员进行曲》，运动会开幕式正式开始。最先出场的是国旗护卫队，他们笔直的身影，整齐划一的步伐，吸引住在场学子的目光。财税学院，法学院，工商学院等学院方阵依次出场。由外国留学生组成的国际教育学院方阵虽然没有像其他学院方针一样踏着正步，但是他们每人手中拿着两面国旗，一面是五星红旗，另一面则是自己的国家国旗，让观众不禁感叹别具特色。而外国语学院方阵和文澜学院的方阵在主席台前变换着队形，也令观众感到耳目一新。
      运动员入场后，举行了升国旗、唱国歌的仪式，校长杨灿明致开幕词。杨灿明列举了我校一年来取得的体育成绩，并表示我校一直高度重视体育事业的发展，希望借着校运会让同学们动起来。学生加强体育锻炼，提高身体素质。最后，杨灿明校长预祝运动会成功举办，运动健儿取得优秀成绩。
      随后运动员代表，裁判员代表分别宣誓。校党委书记张中华宣布2015年中南财经政法大学运动会正式开幕。