校领导赴云南梁河调研指导教育扶贫工作
    新闻网讯（通讯员 余秋廷 瞿敏）7月6日，校党委副书记王文贵赴我校滇西扶贫联系点——云南省德宏州梁河县开展教育扶贫调研指导工作，并亲切慰问和看望了我校第三批滇西挂职干部张天翼（挂职梁河县副县长）。我校团委书记、第二批滇西挂职干部周巍随行。梁河县委书记郭山、县长李奇等参加调研。
      王文贵一行考察参观了梁河一中、遮岛小学的教学与硬件情况，在得知梁河一中艺术高考特色鲜明后，特意安排我校团委教师为该校高一音乐班同学进行为期5天的艺术支教工作。
      在遮岛小学会议室，王文贵等与县教育局、团县委、县一中、遮岛中心小学等单位负责人作了座谈交流。座谈会上，县教育局局长余文龙对县教育现状及年度工作情况作了详细介绍。团县委书记张立芳对我校16届支教团9位成员2014—2015学年支教工作进行了回顾与总结。我校挂职干部张天翼对挂职期间的生活情况和工作构想进行了详细的梳理和汇报。
      在听取了三位干部的发言后，王文贵对该县教育工作岗位上的同志们表示敬佩，对该县第一中学今年高考所取得进步感到高兴，并就有关问题一一回应。当地干部充分肯定了我校第三批滇西挂职干部张天翼前阶段所取得的成绩，王文贵鼓励他积极配合当地党委政府，做好教育、旅游等方面工作的同时，突出智力扶贫，人力扶贫，资金扶贫，创业扶贫和特色扶贫的五位一体的模式和特点，做实做好滇西扶贫工作这项政治任务。
      王文贵还代表学校分别为遮岛中心小学和梁河一中捐款5万元和2万元资助其学校环境和硬件建设。