教育部核准发布我校章程
      新闻网讯（通讯员 徐明） 6月30日，教育部颁布高等学校章程核准书第63号，明确我校章程经教育部高等学校章程核准委员会评议、教育部部务会议审议通过，予以核准。
      我校章程的修订，顺应高等学校改革与发展的形势而进行。2012年1月，《高等学校章程制定暂行办法》正式施行。2012年11月，《全面推进依法治校实施纲要》予以发布。这两份文件对高等学校制定章程提出了明确的要求，作出了具体的规定。
      2012年2月，我校正式启动对现行章程的修订工作。早在2006年9月6日，我校就已颁行过《中南财经政法大学章程（试行）》，这是全国高校中较早的一部大学章程。为确保章程修订任务的顺利完成，学校分别成立了章程修订领导小组和修订工作小组，前者以校长为组长、分管副校长和副书记为副组长，由各职能部门主要负责人参加，旨在加强对修订工作的领导、组织和协调。后者以分管副校长为组长，由党政领导、法学专家、教育管理学专家、教师代表、学生代表等组成，负责具体的修订工作。
      修订工作启动后，工作小组严格按照事前拟定的工作方案和《暂行办法》规定的程序有序推进。首先开展了充分的调研工作，以书面问卷和实地访谈相结合的方式，在学校近30个部门和学院进行了调研，先后共收到书面或会议意见100多件。对于涉及学校发展定位、办学方向、培养目标等重大问题的，采取多种方式进行充分论证。进入章程起草和修改阶段后，由法学专家、教育管理学专家等分工负责，完成初稿，再根据各方意见反复修改，数易其稿，不断完善，精益求精。2012年12月至今，章程修订稿先后提交校教职工代表大会讨论、校务会议讨论通过、党委会讨论审定，经校长签发、教育部核准，完成了《暂行办法》规定的各环节与程序。
      章程由序言和八章（分别为总则，组织机构，教学、科研与社会服务，教师与其他教育工作者，学生，经费、资产与财务管理，标识与校庆日，附则）组成，共80条，1万3千余字。与试行章程相比，在结构、内容上作了较大修改。它依据国家相关法律、法规和规章而制定，立足我校校情，尊重师生的主体地位，遵循立法技术规范，以促进改革、增强学校自主权为导向，明确了学校的办学方向与发展目标，着力规范学校内部治理结构和权力运行规则，与其它高校相比具有本校的特色。
      据悉，截止目前，全国112所 “211工程”高校（含38所“985工程”高校，军事院校除外）章程已率先全部完成核准发布工作，高等学校章程建设取得标志性成果。
      章程的发布、施行，对我校建设中国特色现代大学制度，完善法人治理结构，健全内部管理体制，实现依法治校与科学发展，都具有重大意义。
   