党委统战部召开党外人士迎新座谈会
               新闻网讯（通讯员 董正永）1月14日下午，校党外人士迎新座谈会在中原楼四楼会议室召开。各级人大代表、政协委员、政府参事、各民主党派主委、侨联、欧美同学会负责人参加会议。校党委书记张中华，校党委副书记、纪委书记兼统战部部长齐文远，党委办公室主任阮世喜、组织人事部部长杨红侠、党委宣传部部长殷修林等应邀出席会议。会议由齐文远副书记主持。
                  会议听取了统战部畅安平副部长作2014年度统战工作报告和2015年统战工作设想。畅安平从党委高度重视，身体力行确保我校统战工作有支点；建立长效机制，用制度确保统战工作开展有准点；加强校民主党派工作，为地方经济建设建言献策规划人生闪光点；认真培养选拔，做好党外代表人士的培养和举荐工作；加强统战理论研究，凝炼统战文化；搞好统战宣传，提供统战信息等6个大的方面全面回顾总结了2014年度工作 。
      会议还听取了党外人士对今后统战工作和学校工作的意见建议。与会代表畅所欲言，充分肯定了统战部一年来所取得的工作成绩，同时又从构建党外人士参政议政综合评价体制、参政议政建言献策成果的认定、教学科研上的激励机制、统战部人员编制岗位设置、党外干部搭建平台、关注民生、校园综合治理等方面，提出了许多富有建设性的意见和建议。
      张中华代表学校党委和行政，向多年来为学校发展和地方经济建设事业付出辛勤劳动、做出突出贡献的各位党外代表人士致以诚挚的问候和衷心的感谢！对2014年度的统战工作和党外人士对今后统战工作提出的意见和建议，给予了充分肯定和赞扬。
      对今后学校统战工作的展望与期待，张中华提出四方面希望：一是深刻认识新时期统战工作的重要性，切实增强高校统战工作的责任感。一定要从党和国家事业发展全局的战略高度，准确把握新时期统一战线的基本特征和发展要求，进一步提高对巩固和发展最广泛的爱国统一战线重大意义的认识，积极发挥高校群英荟萃、智力密集的人才优势，参政议政、民主监督的政治优势，进一步做好凝聚人心、汇聚力量的工作，最大范围地把各个方面的力量都团结起来，最大限度地把各种积极因素都调动起来，为推进中国特色社会主义事业提供广泛的力量支持。
      二是贯彻落实校党委制定的《关于新时期进一步加强统战工作的意见》，把统战工作的各项任务落到实处。要继续高度重视民主党派及无党派后备干部培养；要发挥党外人士参政议政的作用；鼓励和支持统一战线成员努力提高教学科研水平。要立足长远，制定规划，循序渐进地加强培养和锻炼，努力建设一支政治上靠得住、学识上有造诣、品德上能服务、关键时刻起作用的中青年党外人才队伍的培养上下功夫。
      三是扎实开展好统一战线坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动。开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动，是当前和今后一个时期统一战线的重要政治任务。要把深入学习中共十八大、十八届三中、四中全会和习总书记系列重要讲话精神作为首要的政治任务和学习实践活动的核心内容，抓紧抓实抓好；要认真学习研究，深入实践探索，把学习和实践结合起来，做到学以致用、知行合一、推动工作，进一步增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、和制度自信，切实承担起中国特色社会主义事业亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任，深扎理想信念之根，传承优良传统之魂，深化政治交接，自觉拥护中国共产党的领导，与中国共产党同心同德、同向同行，同舟共济、真诚合作，坚定不移地走中国特色社会主义道路，更加自觉地为推进中国特色社会主义伟大事业贡献力量。
      四是进一步发挥好统战“五种作用”。发挥好凝聚人心的纽带作用；发挥好集聚智慧的平台作用；要发挥好人才库、智囊团的作用；发挥好增进和谐的助手作用；发挥好“三支队伍”的建设作用。以科学发展观为指引，深刻领会社会主义核心价值体系精髓，创新思维、创新工作方法，使我校统战工作实现新的跨越，为建设更加美好的中南大而努力奋斗。