我校在黄冈市建立多个实习实训基地
    新闻网讯（通讯员 潘常刚）5月27日，“中南财经政法大学就业与实习基地”、“中南财经政法大学研究生创新实践基地”、“中南财经政法大学大别山写生基地”签约授牌仪式在黄冈市举行。我校副校长、社会科学研究院院长姚莉，财政税务学院院长陈志勇、副院长侯石安，中韩国际教育学院院长祝振炎、副院长吴瑜，国际教育学院院长张金林参加了会议。黄冈市市委常委、常务副市长崔永辉，黄冈市财政局局长吴晓文、副局长郭月梅（我校挂职教师）以及黄冈市国税、地税、旅游、人社等相关部门的负责人也参加了签约授牌仪式。仪式由黄冈市财政局吴晓文局长主持。
        会上，我校财政税务学院院长陈志勇分别与黄冈市国税局、黄冈市地税局签订实习实训基地和研究生创新实践基地协议，中韩国际教育学院院长祝振炎与黄冈市旅游局签订大别山写生基地协议。签约仪式之后，举行了授牌仪式。
        姚莉在讲话中回顾了我校与黄冈市长期良好的合作关系。她高度评价了双方合作：一是为我校学生实习实训提供了理论联系实际的良好平台；二是为我校科研成果的转化提供了很好契机；三是选派教师挂职锻炼，有利于我校师资队伍建设和人才培养质量的提升。姚莉表示，下一步还计划同黄冈市政府在国际合作方面争取有新突破，并通过一系列的合作与共建，为我校和黄冈市合作共赢打下更加坚实的基础。
       崔永辉副市长代表市政府对我校长期以来给予黄冈市的大力支持表示感谢，希望通过建立实习实训基地一方面给黄冈欠发达地区带来青春的活力和先进的理念，另一方面也希望通过此举吸引人才到黄冈创业就业；同时，通过挂职平台和人才交流机制尽可能的为黄冈市经济社会发展提供政策咨询和智力支持。