使命催人奋进——2016年新年致辞
    我们共同努力的2015年即将过去，携手共进的2016年即将到来。在此，我们谨代表校党委、校行政向全体师生员工、离退休老同志、广大校友和关心支持学校发展的社会各界热心人士致以诚挚的新年祝福！
      2015年，学校《章程》经教育部正式核准后公开发布并实施;《全面深化综合改革方案》经教育部审核通过;“十三五”规划建议经党代会年会和教代会审议通过，未来五年我们的努力方向更加明确。
      2015年，学校各项事业发展呈现良好态势。学校认真开展本科教学审核评估工作，建立专业动态调整机制，优化专业结构，积极推动创新创业教育升级，教育教学改革稳步推进；科学研究和社会服务成绩喜人，国家社科基金项目立项数在全国高校中排名第九位、位居全省高校第一，湖北省社会科学研究优秀成果奖项创历史新高，“湖北经济建设研究院”入选湖北省委决策支持智库；校园文化建设卓有成效，学校蝉联“湖北省文明单位”称号，荣获教育部高校校园文化建设优秀成果二等奖和湖北省校园文化建设优秀成果一等奖；校园综合治理工作取得新进展，弘博集团彻底、完全退出我校，南湖校区西区的规划与建设进入新的阶段。这些成绩的取得，离不开全体教职员工的辛勤耕耘、同学们的勤奋进取、离退休老同志的无私奉献和广大校友、热心人士的大力支持，在此，我们谨向大家致以衷心的感谢！
      新的一年，国家实施“统筹推进世界一流大学和一流学科建设”的发展战略，将推进高等教育各项改革，充分激发高校争创一流、办出特色的动力与活力。外部竞争日趋激烈，我们要审时度势，与时俱进，以全面从严治党为根本保证，以建设特色鲜明的高水平人文社科类大学为目标，紧紧围绕立德树人根本任务，进一步加大人才培养改革力度，进一步优化学科结构，不断增强学科影响力和竞争力，继续深化综合改革，完善内部治理结构，推动内涵发展，实现“十三五”良好开局。
      新的一年，任务艰巨，希望大家同心同德，攻坚克难，开拓创新，共同为中南大的改革发展努力奋斗，推动学校各项事业再创佳绩。
      衷心祝愿大家新年快乐，事业进步，身体健康，万事顺意！
  党委书记：张中华
校    长：杨灿明