教育部巡视组来校反馈巡视工作情况
    新闻网讯（记者 徐剑飞）7月8日下午，根据教育部党组部署，教育部赴我校巡视组向学校反馈了巡视工作情况。巡视组先后向学校主要负责同志及领导班子成员反馈意见，召开巡视工作情况反馈会。巡视组组长、西北农林科技大学原校长孙武学作巡视情况反馈，教育部巡视工作办公室副主任牛燕冰讲话；校党委书记张中华在反馈会上作表态发言，校长杨灿明主持反馈会。巡视组副组长、西南财经大学原校长王裕国，巡视组副组长、中国传媒大学纪委书记赵晖，教育部巡视工作办公室巡视一处处长胡志刚出席反馈会。我校领导班子全体成员、党委委员、纪委委员、学校中层正职、教职工代表参加了会议。
        巡视组组长孙武学作巡视情况反馈。他表示，按照教育部党组的统一部署，教育部巡视组于2015年4月10日至5月15日对中南财经政法大学进行了巡视。根据中央对巡视工作的新精神新要求和部党组的工作要求，巡视组聚焦党风廉政建设和反腐败工作这个中心，围绕“四个着力”方面的重点问题开展监督检查。巡视期间，巡视组召开领导班子见面会和动员大会，听取学校党委工作汇报和专题汇报，开展问卷调查，与干部群众个别谈话，召开座谈会，列席相关会议，接待群众信访，调阅档案材料，核查有关账目，走访相关部门，并对巡视中发现的重点问题进行了深入了解。2015年5月6日，教育部党组书记、部长袁贵仁，党组成员、中纪委驻部纪检组组长王立英听取了巡视工作阶段性情况汇报。6月13日，教育部巡视工作领导小组听取了中南财经政法大学的情况汇报。部领导小组同意巡视组的汇报，赞同巡视组提出的问题和所提的意见和建议，并对整改工作提出了明确的要求。
      孙武学组长指出，中南财经政法大学党委深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会的精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉维护中央权威，在思想和行动上与党中央保持一致，坚持社会主义办学方向，贯彻执行党的教育方针，遵守党的政治纪律和政治规矩，学校领导班子团结合作，带领全校师生积极推动教育教学科研改革，在人才培养和经济、管理、法学研究上，取得了明显成绩。校领导班子团结合作，学校各项事业运行平稳有序。
      孙武学组长通报了此次巡视我校发现的主要问题：（一）“两个责任”落实不够到位。学校党委重视及时传达、学习和贯彻中央和上级关于党风廉政建设的要求，但没有结合学校实际情况部署和落实，缺乏严格有效的监督和检查，层层传导压力、层层落实责任不够。党政主要负责人和班子成员之间缺乏相互批评、相互帮助氛围。党政副职成员履行“一岗双责”不力。二级单位党组织落实主体责任方面有明显缺陷。学校纪委执纪监督问责不到位，失之于宽、失之于软，存在执纪监督不严、问责追究不力的情况。学校党委、纪委尚未深刻剖析本校违纪违法典型案件，紧密联系实际进行警示教育。学校重要领域、重点岗位和关键环节尚未建立起健全有效的风险防控机制，存在监督盲点。近三年校纪委、监察部门收到校内外来信来访多件，信访处理程序不规范，某些线索清楚的信访件未能深入查实，有的处理意见欠妥，失之于宽。（二）选人用人风气不正。学校制定了中层干部选拔任用工作办法，在工作中，由于选拔工作经常出现“跑风漏气”情况，评委不愿“得罪人”，笔试分数和民主测评票数成为干部提拔的重要依据，群众称其为“逢升必考，以票取人”，致使竞岗者复习备考不安心工作，未能做到依据德能勤绩廉全面选拔优秀干部。（三）超编制超职数配备干部。学校管理机构超编，职数控制不严。现在学校正处级单位超编两个，部分机构职能交叉，组织协调难度增大，降低了管理效率。有的学术研究及教学服务类机构设置为正处级，助长了行政化倾向。非领导职数干部超编问题严重，群众反映有“因人设岗”的现象。全校科级机构分工过细，互相推诿，滋长内耗，教师对此意见较大。（四）落实八项规定尚未完全到位。学校基本落实了中央八项规定有关要求，“三公经费”下降，实行用车派单制。各级干部办公用房超标准清理整改的工作尚未结束，部分超标准的办公用房的处理没有得到群众的认可。部分“双肩挑”中层干部既有办公用房又有业务用房。少数单位对清理办公用房重视程度不够，观望意识较强，尚未完全落实到位。（五）执行民主集中制有缺陷。学校领导班子科学决策、民主决策的体制机制尚不够完善，特别是重大决策事项前期专家论证、风险评估、合法性审查不够。党委常委与校务办公会议的职责与决策机制有混淆之处，党委常委会研究议题过多过细，应该提交党委常委会讨论决策的“三重一大”事项，有的未列入常委会议事议程。校务公开范围不够，时效性不强。教职工反映的重要问题，未能及时公开说明或答复。学校重要决策征求一线师生和民主党派的意见不够。（六）宣传思想政治工作尚未形成合力。学校虽然重视意识形态工作和宣传思想阵地建设，但校内各部门尚未形成思政工作的“组合拳”，尤其为学生生活服务的后勤部门工作效率较低，牵扯了相当的精力应付。学生辅导员、班主任忙于学生日常事务和学校各部门交办布置的任务，关注学生思想政治工作精力不够；辅导员学习培训机会不多，辅导员队伍的建设尚需进一步加强。（七）科研经费管理不规范。虚列支出，套取科研项目资金现象普遍。项目预算执行不严，项目经费执行进度缓慢。科研、财务等部门对科研合同的签订及经费的外拨审核不严。（八）干部群众反映强烈的其他问题：学校在弘博公司侵占学校资产问题和“中天世纪大酒店”问题等事项决策上，程序与机制不健全，合同审查不严，决策有失误之处。长期以来学校领导班子未能解决这一问题，应予汲取深刻教训。学校所属经营性资产的管理问题较多，至今未能理顺相应的资产、财务、人员等关系，尤其学校相关部门所属经营性门面房，已成学校管理的盲点，有明显风险隐患。
      对于巡视中发现的反映有关领导干部的问题线索，巡视组已按规定报送或移交有关部门处理。
      孙武学组长代表巡视组提出四点意见与建议：（一）进一步强化落实“两个责任”。学校党委要切实履行党风廉政建设的主体责任，密切联系本校实际，深入剖析本校的典型案例开展警示教育。领导班子成员和各级领导干部要当好廉洁从政的表率，自觉履行“一岗双责”。要认真防范重要领域、重点岗位和关键环节的廉政风险，完善体制机制。学校纪委要切实履行党风廉政建设的监督责任，严格执纪问责。（二）进一步纠正选人用人上的不正之风。修订完善学校干部选拔任用相关规定，坚持以德能勤绩廉标准全面考察和选拔干部的正确导向，强化选人用人的责任意识，严肃查处“跑风漏气”行为，确立科学的选人用人机制。（三）进一步克服行政化倾向。科学设置二级单位及各级干部职数。淡化行政级别，消除学术性机构行政化倾向。坚持执行人、财、物等重要岗位领导干部任期轮换制。健全党政干部岗位互换、校院交流、多岗锻炼。（四）进一步健全完善民主集中制。修订完善党委常委会和校务办公会的议事规则，厘清党委和行政的权责界限，坚持集体领导和个人分工负责相结合的原则。要坚持依法治校，改进和完善校务公开制度。充分发挥以教代会为基本形式的校务公开、民主参与、民主管理、民主监督制度。
      受教育部党组委托，教育部巡视工作办公室副主任牛燕冰对我校下一步做好整改落实工作提出了三点要求：一要明确整改目标和任务；二要明确整改责任；三要做好整改信息公开。希望学校以此次巡视整改工作为契机，全面推进各项工作迈上新的台阶。
      校党委书记张中华代表学校对教育部巡视组巡视情况反馈意见作表态发言。他表示，巡视组既肯定了学校近年来的工作成绩，也中肯地指出了存在的问题，一针见血、切中要害，给我们敲响了警钟，巡视组和巡视办领导对我们提出的要求具有很强的针对性和指导性。
      张中华书记在表态发言中强调了三点：第一，学校一定要高度重视巡视整改工作，切实增强对巡视整改工作的思想清醒和行动坚定。要站在讲政治、守纪律的高度，切实增强政治意识、责任意识、忧患意识，切实将巡视反馈意见整改落实工作作为当前和今后一个时期学校的重要政治任务抓紧抓好。
      第二，要根据巡视组的反馈意见迅速制定工作方案，并采取切实有效的整改措施。要坚定不移抓好党风廉政建设和反腐败工作，完善拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制；要深入反对“四风”，以踏石有印、抓铁有痕的劲头抓好作风建设；要进一步完善党委与行政议事决策机制，健全“三重一大”决策的深入调查研究与科学论证制度，建立健全重大决策评价和督导机制；要正视干部选拔任用方面存在的问题，形成选好用好干部的正确导向和有效机制。
      第三，学校要强化整改落实责任制，以高度负责的精神抓好整改落实。对所有整改落实工作由校党委承担主体责任、负总责。党委书记作为党风廉政建设的第一责任人，一定带头抓好整改，领导班子成员要集中精力抓好整改。要明确整改目标、整改内容、责任人和整改期限，层层传导整改责任。同时，要深刻剖析产生问题的深层次原因，总结经验教训，深挖问题根源，举一反三，从源头上杜绝类似问题的发生，营造风清气正的校园生态。
      张中华书记表示，我们要将整改工作与学校正在开展的“三严三实”专题教育结合起来，以严的标 准与实的作风真抓实干，真正在整改落实上见实效；要将整改工作与全面深化综合改革结合起来，以巡视反馈意见为问题导向，以体制机制创新为动力，全面推进学校治理体系和治理能力现代化；要将整改工作与“十三五”规划的编制结合起来，全面梳理“十二五”规划执行中存在的问题，科学规划“十三五”事业发展的各项目标和任务，争取早日建成特色鲜明的高水平大学。
      杨灿明校长在主持讲话中强调，希望全校上下以巡视整改工作为抓手，以高度的政治责任感和历史使命感，深入对照检查，尽快制定并实施整改落实方案，责任到人、措施到位、力求实效，切实促进学校各项工作更好更快发展。