7000余毕业生携“理”启程
      新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持 畅雅莉）6月18日上午，学校为7321名2015届毕业生在艺体中心举行了毕业典礼。校学位评定委员会主席、校长杨灿明，校党委副书记齐文远，校学位评定委员会副主席、校党委副书记王文贵，校学位评定委员会副主席、副校长刘茂林，副校长陈明，总会计师王建鸿，校长助理邹秉国，我校校友、上海从容投资管理有限公司总经理郑莹，以及校学位评定委员会委员及各学院院长在主席台就座。典礼由副校长刘茂林主持。
  校长杨灿明致辞
  校党委副书记齐文远宣读表彰决定
  校党委副书记王文贵宣读学位授予决定
  副校长刘茂林主持典礼
  副校长陈明宣读表彰决定
  总会计师王建鸿宣读表彰决定
  校长助理邹秉国出席典礼
      毕业典礼上，校党委副书记王文贵宣读了授予学位决定，校党委副书记齐文远宣读了优秀毕业生表彰决定，总会计师王建鸿宣读了表彰到西部和基层就业毕业生的决定，副校长陈明宣读了优秀毕业论文表彰决定。

    杨灿明校长向顺利完成学业的2015届毕业生表示祝贺。杨灿明在讲话中回顾起毕业生们与学校的共同成长，他说，“值得记忆的事情还有很多，你们频频为中南大点赞；难以忘记的事情还有很多，中南大也时时为你们点赞！”他想送给毕业生们一个“理”字，期待大家能够“博今古妙文”，从而“明万千事理”，在未来的人生中：
    首先，要始终秉持求真去伪之心，求知但求真理。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”！始终坚持对未知、对真理的求索精神，不仅是学理，更有人生之至理，解惑而闻道，方为人生之至乐！

    其次，要始终守持明辨是非之念，做人严明道理。“不审不聪则缪，不察不明则过”！始终坚持慎思明辨，不做是非之人，但明是非之理，做人堂堂正正、理直气壮！

    第三，要始终坚持守文持正之道，做事遵循事理。“未必立德立功立言，尚须正道而直行”！希望能成为追求公平之栋梁，实现正义之良才，守正良心之砥柱！
    杨灿明说，知理难，行理更难。从中南大走出去的学子，无论学习的是经、法、管，还是文、史、哲，抑或理、工、艺，都希望大家勤于求知、乐于明理，善知且行！（全文另发）

    杨灿明特别指出，本月初学校为身患重病的外国语学院毕业生桑芮在病房里举行了一场一个人的毕业典礼。今天这个现场，毕业生们也一个都不能少。他现场电话连线了在安徽治疗的桑芮，对她在患病期间勇敢面对病魔、坚持完成学业表示敬意，同时也为她加油打气。全场7000余名师生齐声喊出“桑芮！加油！”电话另一头的桑芮和家人感动落泪，对这份来自母校的温暖鼓励深深的感谢，表示会努力对抗病魔。（详情另见报道）
  毕业生代表发言
  教师代表发言
  校友代表发言
  在校生代表发言

    毕业生代表、工商管理学院2011级物流管理专业徐东昕同学，教师代表、法学院副院长黎江虹教授，校友代表、我校93级投资系郑莹校友，在校生代表、马克思主义学院2013级硕士研究生王倩同学分别作了发言。

    在感恩献花环节，毕业生代表分别向老师代表和家长代表们献花，表达感恩之情。
      18、19日两天，杨灿明校长将在艺体中心为7000多名毕业生逐一授予学位。
   