吴汉东教授受聘上海知产法院特邀咨询专家
    新闻网讯 综合澎湃新闻网等媒体报道，8月31日上午，上海知识产权法院举行首届特邀知识产权咨询专家聘任仪式暨发展规划咨询会，正式启动特邀咨询专家工作。著名法学家、我校学术委员会主任、前校长吴汉东教授受聘为18名特邀咨询专家之一。
      聘任仪式后，以“上海知识产权法院三年发展规划”为主题召开了首次咨询研讨会。由上海知产法院起草的“三年发展规划”，是决定该院发展方向和发展成效的基础性规划，是按照全国人大常委会有关决定运行能否取得预期效果的指导性文件，将指引和决定未来两三年的发展方向和路径。
  　　提交特邀专家咨询的三年发展规划（讨论稿）提出，上海知识产权法院以“专业化、国际化、权威性、影响力”为发展定位，努力成为亚太地区最受青睐的知识产权案件诉讼首选地之一。力争经过三年的发展，达到“五个一”的目标：建立一套符合知识产权司法保护规律的专业化审判机制，打造一支高素质的精英化审判队伍，形成一批具有影响力的精品案例，构建一个开放、透明、便民、高效的阳光司法机制，建设一套科学、规范、精细的司法管理体系。与会的特邀咨询专家围绕上海知识产权法院的使命、定位、职能、任务和发展路径等方面，从国家战略、国际视野和司法规律等不同角度，给出了非常具有建设性的意见和建议，为上海知产法院完善三年发展规划，更好落实改革要求和目标提供了前瞻、科学的指引和参考。
      特邀咨询专家名单（部分）：
李国光 最高人民法院原副院长，中科院院士
裴钢 同济大学校长，中科院院士
林忠钦 上海交通大学副校长，中国工程院院士
刘春田 中国人民大学知识产权学院院长
吴汉东 中南财经政法大学原校长
尹新天 国家知识产权局条法司原司长
许超 国家新闻出版广电总局版权司原巡视员
李明德 中国社会科学院知识产权中心主任 ，研究员
董葆霖 国家工商总局商标局原助理巡视员
冯晓青 中国政法大学知识产权法研究所所长
单晓光 同济大学法学院院长
黄勇 对外经贸大学竞争法中心主任
王迁 华东政法大学教授