学校举行十八届五中全会精神学习会
      新闻网讯（学生通讯员 钱雅纯 胡政中 康帅 摄影 徐志持）为学习贯彻党的十八届五中全会精神，11月17日，学校在文泉楼报告厅举行了 “奋力夺取全面建成小康社会伟大胜利”的主题报告会。湖北省人民政府研究室副主任、党组成员、湖北省委宣讲团成员覃道明教授，从新背景新使命、新形势新纲领、新理念新发展、新责任新角色四个方面，立足于湖北省的现实情况，全面解读了五中全会精神。校党委书记张中华，校党委副书记齐文远、王文贵，校长助理邹秉国，各二级单位副处级以上干部、校机关科级干部，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派正副主委、校侨联负责人，离退休党委正副书记、校老协正副会长，各系正副主任、各教研室主任、各研究所负责人，党支部书记，各学院学办主任、分团委书记，马克思主义学院全体教师以及学生代表参加会议。会议由张中华书记主持。
          覃道明介绍了五中全会的主要内容、<<建议>>的基本框架及其重要意义，分析了全面建成小康社会决胜阶段的形势。“十二五”阶段经济社会发展取得了巨大成就，从湖北来看，发展潜能加速释放，转型升级加快推进，创新优势日益凸显，民生水平不断提升。与此同时，实现全面建成小康社会的目标任务艰巨，国内外形势不够稳定。就湖北小康社会建设实际来说，三点不容忽视：一是总量指标的“短板”亟待加长；二是结构指标的“弱板”亟待加强；三是其他领域的“薄板”亟待加厚。
      综合看，“十三五”时期，世情、国情深刻变化下的时和势总体于我有利，我国经济发展进入新常态，发展仍然处于可以大有作为的重要战略机遇期，但战略机遇期的内涵已发生深刻变化。“十三五”中，湖北所处的历史方位可以概括为“一四一”。即“一个最大”，发展不够是最大实际；“四期并存”，能量积蓄的释放期、综合优势的转化期、爬坡过坎的发力期、工业化和城镇化发展的加速期；“一个高于”，潜在经济增长率高于全国。随后，覃道明结合“十三五”时期经济社会发展的指导思想、目标要求和基本理念。提出引领发展五大理念的新举措：坚持创新发展，着力提高发展质量和效益；坚持协调发展，着力形成平衡发展结构；坚持绿色发展，着力改善生态环境；坚持开放发展，着力实现合作共赢；坚持共享发展，着力增进人民福祉。
      对于新责任和新角色，覃道明指出，一要提高党领导经济社会发展能力；二要抓好“关键少数”，各级领导干部要结合各自工作岗位实际，坚持知行合一，以知促行，当好“三个角色”：开路人、促进派、实干家；三要善于具体细节谋划，将战略规划转变为工作计划、把战略思路转变为行动线路。最后，他讲到，实现“十三五”时期发展目标，前景光明，任务繁重。需要全党全国各族人民更加紧密团结在党中央周围，万众一心，艰苦奋斗，奋力夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，为加快建设国家中心城市、为湖北建成支点走在前列，为中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
      张中华在总结时表示，报告深入浅出、内涵丰富，为大家进一步深入学习全会精神做了很好的理论辅导。希望各位同志会后加强学习，把思想和行动统一到全会的精神上，各级党组织要结合工作实际，认真开展学习活动，深刻领会全会精神内涵。要充分发挥学科优势，积极投身全会精神的理论研究，推出有深度、有分量的研究成果。全校各单位要按照全会精神，认真研判学校发展面临的形势和任务，厘清改革发展的重难点问题，科学编制“十三五”发展规划，切实将全会精神落实到学校改革发展的各项工作当中，为建成“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”不懈奋斗！