校纪委三届六次全会（扩大）布置近期工作
    新闻网讯（通讯员 夏东伟）10月10日上午，中共中南财经政法大学第三届纪律检查委员会第六次全体会议（扩大）在中原楼三楼会议室召开。学校纪委书记齐文远同志及学校全体纪委委员、各二级纪检机构负责人和校纪委、监察部全体工作人员参会。本次大会集中传达学习了上级纪检监察工作相关文件精神，布置了学校近期纪检监察工作。会议由学校纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉主持。
      蔡明辉同志介绍了学校纪检监察队伍建设的最新情况,他表示,全校22个二级纪检监察机构的设立, 使得纪检监察工作的触角深入到全校各个单位,进一步壮大了学校纪检监察力量。
      按照教育部驻部纪检组和湖北省纪委的要求，与会人员一起认真学习了王岐山同志在纪检监察干部监督工作座谈会上的重要讲话精神、湖北省纪委《关于认真学习中央纪委<强化责任追究把从严治党落到实处>通报精神的通知》相关文件精神。监察部副部长余小朋、彭晓燕先后传达了中纪委《关于六起违反中央八项规定精神问题的通报》、湖北省纪委《关于4起落实党风廉政建设主体责任不力典型案件的通报》、《关于9起党员干部带彩娱乐问题查处情况的通报》相关内容。
      蔡明辉结合学校近期纪检监察工作安排，要求各个二级纪检监察机构要认真落实湖北省“四项专项整治”工作，积极配合学校资产部关于全校公有用房的清查工作；各二级纪检机构负责人要找准角色定位，抓好党风廉政建设监督责任这一主责，处理好监督主责和其他工作的关系；要准确把握上级纪委精神，做好上传下达工作，切实履行执纪、监督、问责的职责；要深刻领会王岐山同志的讲话精神，按照“正人先正己”、“打铁还需自身硬”的要求，强化自我监督，自觉接受党和人民的监督；要时刻自省自警自励，把全面从严治党的要求内化于心、外化于行，用思想引领行动，用实践践行承诺。
      齐文远同志就通报中反映的问题，要求全体纪检监察干部进一步认清当前形势，将上级纪委精神及时准确传达到每一位教职员工。他提出了三点要求，与全校纪检监察干部共勉：
      一是提高角色认识，勇于责任担当。作为纪检人，不能仅仅洁身自好，还要敢于担当，从真正关心爱护同志的角度出发，不当“老好人”，坚持原则，在纪律和规矩面前“零容忍”，发现一起查处一起，敢于做得罪人的“专业户”，切实履行纪委监督的主体责任；
      二是要抓好执纪问责，把握好风险点。“纪委不是党内公检法，纪检工作也不全是抓贪官”，而是本着惩前毖后、治病救人的原则，及时对有不良倾向的同志“咬咬耳朵、提提领子、扯扯袖子”，抓早抓小，防微杜渐，“治病树、扶歪树”，避免出现要么是“好同志”、要么是“阶下囚”的状况，真正体现对党员同志的严格要求和爱护；
      三是要严于律己，做到“打铁还需自身硬”，严防“灯下黑”。“己不正，焉能正人？正人先正己。”纪检监察干部要比普通党员群众更加严格地要求自己，自觉接受党和人民的监督，在工作中坚守底线，做好遵纪守法的表率，共同打造我校“忠诚、干净、担当”的纪检监察工作队伍。