张中华书记谈高校青年工作与创新型城市发展
    新闻网讯（通讯员 王凯） 9月10日下午，武汉团市委书记叶文静、组织部部长肖浩一行来校调研共青团工作，校党委书记张中华、校党委副书记王文贵、校团委负责同志参加了本次调研，座谈会上张中华书记详细论述了“高校青年工作与创新型城市发展”。
      叶文静一行首先听取了校团委负责人关于我校近年来在创新创业、青年研究、志愿服务及学校团学组织参与武汉城市建设发展等有关情况的工作汇报，对如何加强团市委与部属高校的联系、团干部的交流和培训、青年学生参与城市治理体系建设等问题提出建议。叶文静对学校在2014年武汉市争创全国文明城市创建工作中的突出贡献表示感谢，对近年来我校青年工作各方面取得的成绩给予了肯定。她认为，“假如将城市比作一本书，那么书籍的厚度和高度取决于在汉高校发展的‘厚度’及‘高度’。中南大可以充分发挥财经政法学科特点和优势，与国家创新型城市试点工作、武汉经济社会发展、产业发展进步‘同频共振’”。她表示，团市委下一阶段工作将进一步加强武汉市与在汉高校在青年工作各领域的交流与合作，将城市区域化团建工作与青年需求、城市建设、社会发展紧密结合，更好的助推和服务全市青年大学生成长成才。
      张中华在座谈会表示，武汉有40多所高校，120多万大学生，“大学之城”已经成为武汉市的城市名片。武汉市要推动创新发展，高校青年是不可忽视的生力军。另一方面，在汉高校办学在很大程度上也要依托武汉市区域经济的发展。近年来，我校的学科建设、学生创业就业、科学研究等方面工作，都得到了武汉市的大力支持。
      围绕高校青年工作与城市发展，张中华分别从“‘互联网＋’时代背景下的高等教育改革”、“城市志愿服务工作”及“青年创新创业”等三个方面，与武汉团市委领导进行了深入探讨。高校作为以青年人为主体的社区，应抓住“互联网＋”的时代特点，在课堂教育教学、科学研究、青年人才培养等方面，大胆的进行自我革新，积极发挥学校团组织在其中的作用，利用学校地处武汉市的区位地理优势，积极主动参与国家创新型城市建设，以“武汉市”为研究蓝本，承担武汉市的相关课题研究等工作，积极主动为武汉城市发展献言建策。
      在参与城市志愿服务工作方面，张中华认为，90后、00后大学生应拥有开拓的眼界、博大的胸怀和高尚的品德，要在志愿服务工作中收获快乐、提升品格，获得精神的升华，高校共青团组织应着力培养更多的大学生成为这个城市的志愿者，参与各类社会公益活动，以多样的志愿服务形式发扬奉献精神、参与城市建设、助推社会发展，使高校青年志愿者成为社会良好道德风尚的倡导者、传播者和建设者。
      关于青年创新创业，张中华认为，创新创业教育作为目前高等教育综合改革中重要任务，学校已将其提上“十三五规划”的重要议事日程，我校创新创业工作要更好的发挥学校专业学科优势，为青年学生创新创业提供财经、政法方面的专业支持，要将加快城市创新驱动、提升青年创新创业能力贯穿于高校教育教学、人才培养的全过程，要通过课堂教学、专业培训、实践指导、基地培育等，为青年学生提供更好的创新创业教育和环境。