学校官方微信影响力上周居全国高校第二
    新闻网讯（记者 余向阳 学生记者 宁绍辛） 高校官方微信在如今作为高校传递信息、凝聚情感的注重渠道，其作用在互联网+时代越来越突出。中国青年报从2014年11月17日开始就对全国高校的影响力进行排名。

    在中青报公布的上周（12月13日-19日）全国高校微信公众号综合影响力排行榜结果中，我校官微影响力高居第二位，创历史新高，排在北京大学、上海交通大学、武汉大学、厦门大学等传统强势官方微信之前，仅次于华中科技大学。在单篇文章排行榜中，我校的《中南大版<南山南>把中南大唱给你听》阅读数（一天之内突破10万+）、点赞数位居首位，远远高出其他高校。

   
    该推文系积极参与最近在全国高校官方微信平台接力演绎本校版《南山南》的活动而作。在华中农大官微点名我校接力后，校党委宣传部、校团委紧密合作，由校党宣文澜网络团队师生拟定推文方案，广播台团队师生撰写歌词，校团委师生伴奏、演唱。歌词致力于表现出学校首义、南湖校区的标志性场域，师生对于学校的热爱，描述师生情、同学情，展现我校师生在钟灵毓秀的校园环境里，在“博文明理 厚德济世”校训感召下积极向上，学习知识，回报社会的精神风貌。歌词由工商管理市场营销专业2013级学生刘妍妍主要完成，第一届中南微声音冠军、学校金融学2013级研究生卢苇献唱。为保证法务安全，校党宣工作人员咨询学校数位知识产权专家并咨询相关娱乐界人士，慎重推出该推文。
 

    自学校官方微信上线之日起，官微团队即以“传递校园动态 服务受众需求 力求精品内容”的原则维护该平台，仅2015年就推出“雪景校园”、“毕业情怀”、“春 新绿 美丽的中南大”、“还记得暑期留校奋斗的日子吗”、“校党委书记、校长春节、元旦语音祝福”等广为流传的推文，此前校官微在上最高排名为第13，并于6月-8月间长期排在全国高校前100名。