我校新推荐4名党外干部挂职锻炼
    新闻网讯（通讯员 董正永）9月22日下午，我校党外干部挂职锻炼座谈会在中原楼四楼民主党派会议室召开。金融学院党委书记江克宁、工商管理学院党委书记辛忠孝、公共管理学院党委书记罗明晖、刑事司法学院党委书记李宏；校民革副主委喻平阶、民盟主委朱喜安、民进主委徐映梅、农工党主委吕琳参加座谈会。会议由党委统战部副部长畅安平主持，校党委副书记兼统战部部长齐文远教授出席座谈会并讲话。
      畅安平副部长首先通报了武汉市委组织部挂职安排的决定：我校工商管理学院副院长、无党派代表人士曹亮，任武汉中央商务区经济发展局副局长；金融学院副教授、民革党员曹勇，任洪山区财政局副局长；公共管理学院副教授、民进会员郭圣乾，任洪山区人力资源局副局长；刑事司法学院讲师、民盟盟员栾兴良，任洪山区司法局副局长。
      校农工党主委、法学院副教授吕琳，介绍了挂职黄冈市司法局副局长一年来的经验体会和感受；4名即将挂职的党外干部作了表态发言；4名党外挂职干部学院党委书记和党派主委分别对挂职干部表示祝贺；并就挂职期间的教学、科研、家庭困难和校地资源共享等实际工作表示积极支持配合，切实解决好他们的后顾之忧。
      齐文远副书记在讲话中指出：我校之所以能够成为湖北省党外干部培养的重要基地，其根本原因就是学校党委、各学院党委高度重视党外人士的培养选拔，始终为党外人士搭建参政议政、建言献策平台。党外人士挂职锻炼是一项事关统一战线发展大局的重要工作，是党外代表人士队伍建设和党外干部成长的迫切需要，是统一战线服务地方经济社会转型发展的现实需要。在这里谈三点意见：一是要增强对党外代表人士挂职锻炼重要性的认识；二是各学院、党派委员会要支持统战工作，关心挂职干部，支持帮助挂职人士履行好职责，消除后顾之忧；三是对4名挂职党外干部提几点希望：要珍惜机会，尽快适应新环境，实现角色转变；要加强学习，努力在挂职岗位上砥砺品质，增长才干；要严格要求，树好形象，发挥好党外干部的良好形象；要积极建言献策，促进多领域交流和合作；要利用自身专业优势，多为地方经济建设做贡献；要处理好挂职和本职工作的关系，教学相长，相得益彰。