我校大四毕业生隋婷婷捐髓挽救患者
    新闻网讯（记者 陈博）据长江网报道，9月24日上午，我校工商管理学院物流管理专业2015届毕业生隋婷婷在北京空军总医院捐献造血干细胞，将挽救广州一名白血病患者。据不完全统计，这是近年来我校第5位捐献造血干细胞挽救他人生命的师生。此前，会计学院2010级本科生刘宁、新闻与文化传播学院2011级本科生杨云龙、工商管理学院2011级本科生赖兴胜、研究生院职工龚陈均有此义举。
       长江网报道如下：
      长江网记者了解到，隋婷婷是国内知名电商京东集团的一名员工，该集团将就此契机与中华骨髓库湖北分库联合打造线上公益项目平台。
  京东员工勇捐骨髓救人 将打造线上公益平台
  　　今年23岁的隋婷婷来自山东烟台，2011年就读于武汉中南财经政法大学，当年10月20日，正在上大一的她在进行无偿献血时在《志愿捐献造血干细胞同意书》上签了自己的名字，并采集了10毫升血样，成为一名造血干细胞志愿捐献者。
    　　2015年6月，隋婷婷接到中华骨髓库湖北分库的电话，得知自己的造血干细胞与广州一名白血病患者初配相合，随后的高分辨配型和体检也显示她符合造血干细胞捐献条件。隋婷婷说，高中时曾看到一句公益广告词“捐献可再生的细胞，拯救不可再生的生命”，让她特别受触动，正是这句广告词促使她大一时成为一名造血干细胞志愿者，也让她在得知配型成功后毫不犹豫地决定给那名白血病患者捐献造血干细胞。
  　　9月24日，经过四天的动员剂注射，隋婷婷在北京空军总医院进行了造血干细胞的采集，5个半小时共采集196ml造血干细胞悬浮液，这一生命火种将于今晚运抵广州并移植到患者体内。
        对于隋婷婷的善举，湖北省红十字会授予她“湖北省优秀志愿者”称号，表彰她参与公益、奉献爱心、拯救生命的高尚行为，并对她挽救白血病患者生命的爱心和善举表示感谢。
  　　隋婷婷今年从中南财经政法大学毕业后进入京东集团，京东集团相关领导也对她积极救人的事迹表示赞许，并与中华骨髓库湖北分库达成初步协议，将联合开启线上公益项目平台，比如通过造血干细胞知识有奖问答兑换湖北分库京东联合公益基金券、礼品卡，以此来普及造血干细胞捐献知识，激励更多适龄公民加入到中华骨髓库奉献爱心的队伍中。
像隋婷婷这样勇于捐献骨髓挽救他人生命的志愿者，在湖北有很多。今年是中华骨髓库湖北分库成立10周年，在这十年里，分库负责全省造血干细胞志愿捐献者的宣传动员、登记报名、血样采集、HLA(人类白细胞抗原)分型检测和数据传输、捐献者再动员和捐献者服务等相关工作。截止目前，有志愿捐献者入库资料7.3万人份，有237位志愿者成功捐献了造血干细胞，其中涉外捐献9例。