杨灿明校长视察球类运动馆工程
    新闻网讯（通讯员 肖建 摄影 徐志持）2015年3月17日上午，杨灿明校长、陈明副校长、校园建设部王贞为部长一行冒雨视察了正在施工的球类运动馆工地，了解工程建设进展情况，对校园建设工作进行了现场指导，并提出了更高的要求。
            杨灿明校长一行来到施工现场，与工程施工方、监理方、建设项目组人员见面后，直接进入工地现场进行视察，详细地察看了球类馆一、二、三层场地布置和施工建设情况。当他知道三层大厅屋顶采用新型结构形式能保证不漏水后，对其简洁明快的风格表示赞赏。视察过程中，校园建设部部长王贞为、副部长刘永新、总工程师王森波向杨灿明校长和陈明副校长汇报了工程的施工进展情况，该工程于去年通过主体结构验收优良，并获得省安全文明施工现场称号，现已进入全面装修阶段，力争工程今年完工。
      工地视察结束后，杨灿明校长对工程施工管理工作表示了充分肯定，对大家的辛勤劳动表示感谢。他强调既要保证球类运动馆的建设质量，又要抓好工程进度，要求列出时间表，进行倒计时，争取早日交付使用。陈明副校长要求，校园建设部及施工方所有同志要进一步提高对工程建设重要性的认识，凝心聚力，抓好落实和协调工作，建成一个优质高效的工程。
      在工地大门口，杨灿明校长对着工程效果图又详细地询问了竣工后是否跟图纸效果一致，是否与环境融合，并希望球类运动馆竣工后成为学校的一个亮点。
 