学校召开新学年工作会议
              新闻网讯（记者 钟 楠）9月1日上午，学校召开新学年工作会议，校长杨灿明作新学年工作报告，校党委副书记、纪委书记齐文远就进一步强化党风廉政建设两个责任的问题讲话，校党委书记张中华主持会议并作总结讲话。校领导刘茂林、姚莉、陈明、周景明、邹秉国等出席会议。
                    杨灿明在题为《科学谋划，扎实创业，实现学校各项事业全面发展》的讲话中回顾与总结了学校2014-2015年度工作，2014—2015学年，校党委、校行政全面贯彻党的十八大，十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，着力加强顶层设计，高度重视制度建设，注重创新机制解决阻碍学校事业发展的重难点问题，各项事业取得了丰硕成果。主要体现在：一是加强顶层设计，做好中长期科学规划；二是配合教育部巡视组做好巡视工作，配合做好各类专项检查；三是胜利完成西区资产回收，全面加强校园综合治理；四是改革人才培养模式，提升人才培养质量；五是加大学科建设经费投入，推动学科建设管理改革；六是重视人才引进与培育，提高队伍建设水平；七是科研立项创历史新高，智库建设成果丰硕；八是请进来与走出去并举，多途径推进国际化办学；九是调整机构设置，加强内部管理；十是提高教职工收入水平，建设完成大批民生工程；十一是发挥文化育人功效，文化建设成绩斐然；十二是加强制度建设，提高党建科学化水平。
      关于 2015-2016学年工作思路及措施，杨灿明指出，2015年是“十二五”规划收官之年，2016年是“十三五”开局之年，未来一个学年的工作承上启下，具有十分重大的意义。同时，新学年也将是综合改革方案具体落实、学校《章程》正式实施的第一个学年，将决定各项改革目标的实现能否有一个良好的开端和基础、依法治校能否带来切实的转变，需要全体师生员工进一步凝聚发展共识，勠力同心，勇于担当，对综合改革方案、行政领导班子任期目标进行科学分解和细化，以昂扬的斗志、扎实的作风推动各项事业不断发展。
      新学年工作的基本思路是：全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，扎实推进各项事业发展，完成学校“十二五”事业发展规划各项任务，细化第三次党代会提出的发展目标和任务，结合综合改革方案、行政领导班子任期目标，制定“十三五”事业发展规划并制定分步实施方案，实现“十三五”规划良好开局。
      报告分别就人才培养、学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、国际化办学、内部管理、信息化校园建设、校园建设与综合治理、民生建设、文化建设、党建工作等方面作了部署。
                齐文远在讲话中介绍了学校对巡视工作中提出的“‘两个责任’落实不够到位问题”的整改措施以及学校在“两个责任”方面近期做的主要工作。他强调了几点具体要求：一是贯彻八项规定精神的规定动作必须到位，不留尾巴：要防止侥幸心理、懈怠情绪，防止四风反弹。二是必须强化一岗双责意识：不仅要管好自己，还要管好职责范围内的分管部门，要管好下属。三是要注意抓好新生入校、教师节、中秋、国庆等关键节点的工作。四是要认真履行干部监督方面的纪律和规矩，特别是因私出国（境）证件管理和审批问题、党政领导干部企业兼职（任职）规范问题和党政领导干部经商办企业、从事个体经营活动和有偿中介活动的问题。他还简要介绍了学校干部培训工作的有关情况。
      张中华在总结讲话时说，杨灿明校长作了学年工作报告，讲得很好，我完全赞同。齐文远副书记就落实党风廉政建设主体责任和监督责任进行了专门部署，非常重要。希望大家回去后向全体教职员工及时传达，并做好本单位年度工作的计划与部署，狠抓落实，确保学校各项目标任务落到实处。
      他特别强调了几点：
      关于科学制定十三五规划。十三五规划是未来五年的发展蓝图，首先是一个历史担当的问题。其次，必须以创新驱动学校发展。再次，必须以学科建设为龙头。
      关于全面深化综合改革。我校的综合改革，要围绕人才培养这个中心展开，要在人才培养改革方面取得新的突破。在现实的环境下，人事分配制度的改革必须分类推进。要利用好增量，在引进人才中大胆改革。对于现有的老师，要区分教学型和科研型；要完善各类职称的晋升办法和考核办法。要加强学科建设、创建一流学科，关键在调动学院的积极性。我们要坚定不移地推进校院两级管理体制改革。要拿出职能部门的正面清单，划定职能部门的权力范围，将主要精力用于对外争取资源；对内宏观规划、指导、协调和督查。对学院则列出负面清单，制定和执行好必要的游戏规则。
      关于落实两个责任。结合我校的实际，当前重点是抓好以下三项工作：一是必须抓好对巡视反馈问题的整改。二是扎实开展三严三实教育。开展三严三实教育，必须真正严起来，实起来。一定要认真联系学校的实际，查找不严不实的问题，并认真加以解决，务求取得实效。当前必须将三严三实教育与科学制定十三五规划、推进深入综合改革和抓紧巡视整改有机地结合起来。三是认真开展四项专项检查和八项规定执行情况专项检查。
      关于开学工作。开学在即，工作千头万绪。我们必须弹好钢琴，做好统筹兼顾。这里重点提两件事：一是在全校范围开展安全大检查，严防各类安全事故发生，确保校园安全稳定。二是做好迎新和新生教育工作。新生入学教育是学生入学后的第一课，理想信念教育、专业思想教育很重要，告诉学生不能做什么、应该防范哪些风险，同样很重要。
      会后，各二级单位组织了分组讨论。