杨灿明校长：大学应与何为伴
  大学应与何为伴
  ——在中南财经政法大学2015年新生开学典礼上的讲话
  校长 杨灿明教授
  2015年9月8日
       
   
    2015级的新同学们：
      大家上午好！我非常高兴在这里与全体师生员工一起欢迎你们来到中南财经政法大学。从今天开始，你们就是中南大的新主人，我相信中南大会因为你们的到来而变得更加美好。
 
    中南财经政法大学前身是1948年中共中央中原局创建的中原大学。我们“博文明理，厚德济世”的校训和“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神，感召着一代又一代的中南大人。中南大的历史和故事，发展和未来与我们每一个人休戚与共，学校从今年开始开设新生第一课，过几天我会再和同学们见面，与大家一同分享、展望。
      同学们，你们的大学生活才刚刚开始，不可预知的未来给了你们无限可能。大学的收获不等于一个好看的考试分数，也不等于一纸文凭。大学真正的价值是教会我们有智慧、有理想、有尊严地生活。你们可以在图书馆里学习，在运动场上奔跑，在晓南湖畔欢笑，在南湖会堂放歌。愿你们在经历这些的时候，会在心里发出感叹，“这就是我想要的大学生活”。
      俗话说，居要好邻，行需好伴。大学四年是一段精彩纷呈又挑战无限的旅程，要走好这段路，应与何为伴呢？

      第一，与知识和智慧为伴，感受“唯书有真乐，意味久犹在”的畅快。我校教授，我国经济史学科的开拓者和奠基人赵德馨先生从事中国经济史研究近六十年，年逾八旬仍笔耕不辍。他常说“作为一个学人，只有到不能再做学问之时，才是封笔之日”，他对学问的追求已成人生一信仰。
 
    知识为我们看世界开了一扇又一扇窗，新的课程，新的研究领域都为大家审视这个世界提供了新的角度，为大家充盈人生提供了新的途径。要是同学们对于未知的一切，能充满敬意与好奇，那大家将周而复始地体验到求知的快乐、收获的满足。

      然而知识并非就是智慧。正如胡适所言，教育是给人戴一副有光的眼镜，能明白观察，不是给人穿一件锦绣的衣服，在人前夸耀。积累知识固然重要，但更应当将这些知识变成经验与见解，变成理解力、判断力和执行力，希望同学们都能凭借这副“有光的眼镜”和智慧的头脑，明辨是非，任何时候都不要忘记良知和理性，慎思和笃行。

      第二，与更广阔的世界为伴，历练“心事浩茫连广宇”的胸怀。中国第一个民法博士，我们的校友王利明教授，从来都不是固守书斋的学究,他潜心学术研究的同时，积极参与立法工作,深刻地理解一个学者的社会责任。因为对物权法立法和传播民法思想的贡献,他曾获中国年度十大法治人物，当时的颁奖词说“王利明,以其敏锐、学识和真诚参与了民生立法,使‘民生法治’成为了这个时代的亮点。”

      “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”这“横渠四句”道出了多少有志之士的襟怀和追求。同学们也要学会放宽眼界，开阔心胸，不局限于自己目光之所及的小世界，而去关心家国命运，时代变迁，带着当代青年应有的责任感和使命感，去关心无穷的远方和无数的人们。
      第三，与身边的美为伴，体验“到处皆诗境，随时有物华”的意趣。看南湖畔的清风朗月，希贤岭的春暖花开；赏文澜小剧场的戏剧、交响乐，“声之韵”的声影魅力。自然给予的馈赠和人类创造的智慧无不提醒我们，美总会以不同的姿态存在着。

      感谢这个日新月异、价值多元的社会，因为它越来越宽容，我们的世界才能越来越丰富多彩。不过多彩的世界也在扰乱着我们的感官，如丝竹之乱耳，案牍之劳形。于是一颗懂得美的心灵和一双能分辨美的眼睛就显得尤其珍贵，拥有它们才能在这个世界看到美，理解美。当我们学会审美，懂得审美，就会感动于世界的每一处宏伟或精致。  

      第四，与内心中跃跃欲试的另一个自己为伴，享有“书生意气，挥斥方遒”的无畏。在2014年度华人经济领袖大奖的评选中，我校校友、中国银泰投资公司董事长沈国军获此殊荣。这个奖项将全球视野、时代洞察力、行业远见及中华价值观等多个方面作为评价因素，可见其分量。领袖就是在各行业中敏锐捕捉新机遇，指引新方向，推动社会不断进步的人。

      当然，不积跬步无以至千里，社会的大进步都是由每一个小的改变和创造蓄积而成的。我相信，很多时候，年轻的你们心中总有一个跃跃欲试的自己，总会有很多新颖而富有创意的想法，不要让迟疑和犹豫扼杀了这股可贵的力量，年轻是你们最大的资本，勇敢地跨出那一步，听从内心的声音，大胆地去尝试，去接受新的挑战，制定新的规则，去玩转你们的世界！
      第五，与强健的身心为伴，拥有“会当凌绝顶，一览众山小”的体魄与意志。近几年来，大学生军训晕倒，体能测试不达标等事件屡见报端，各类调查显示大学生身体素质各项指标呈现持续下滑趋势，体重上去了，力量却下来了，身体变壮了，肺活量却变小了，很多学生的体质在无休止的上网、玩游戏中持续下降，这着实令人担忧。饱腹而睡，昏聩而起,即使学校为大家提供了跑道、球场，可有多少人只是兴起而来，兴尽而弃？

      我希望新生们能从大一开始就养成有规律能坚持的锻炼习惯，在每一圈跑道、每一次击球中去感受自己的活力与神采。在强健体魄的同时锻炼坚强的意志，增强受挫能力，强大自己的内心，在纷繁的世事中不忘初心，经住考验；在失意的境地里不放弃追求，永葆热情；在夺目的荣耀里放低姿态，保持谦虚。一句话，我们要“野蛮其体魄，文明其精神”！
      亲爱的同学们，“羡子年少正得路，有如扶桑初日升”，大学对你们而言是一个崭新的人生阶段，一切才刚刚开始，有的是工夫，有的是希望！祝福你们！

      谢谢大家!