民建中央调研部部长蔡玲来校调研
    新闻网讯（通讯员张伟 董正永）10月11日下午，全国政协委员、民建中央调研部部长蔡玲一行来校调研，着重围绕“制定国民经济和社会发展“十三五”规划建言献策，座谈会就经济金融、生态环境等问题展开交流。校党委书记张中华教授、副书记兼统战部部长齐文远教授分别会见蔡玲部长一行并参加座谈。校民建委员会主委张志宏教授主持了本次座谈会。
        齐文远副书记代表学校党委、行政对蔡玲部长一行的到访表示热烈欢迎，他指出：“欢迎杰出的校友回母校指导工作，希望通过本次座谈会能进一步促进我校民建委员会与民建湖北省委员会、民建中央民建委员会在情感和工作上的交流沟通”。
      曾任职中南财经政法大学经济学院教授的蔡玲表示，非常感谢学校党委、党委统战部对本次调研活动的高度重视，“中南财经政法大学是我成长的摇篮，至今为止我的成长都是母校培养的结果”。她对我校党外人士积极参政议政中涌现出的“中南大群星”现象表示赞赏。她称，在十八届五中全会召开前夕来到湖北，特地选取中南财经政法大学作为湖北调研第一站，听取了来自金融、会计、工商、法学、新闻、经济、外语等各个领域的专家教授的意见和建议，范围广泛，内容丰富，紧紧把握了中央当前政策热点，并结合了基层实际，涉及六个方面的问题：一是实现全面小康如何推进精准扶贫的问题；二是“大众创业、万众创新”政策落实与引导问题；三是经济下行背景下如何调结构转变生产方式问题；四是如何既要抓好作风建设又要调动公务员积极作为的问题；五是资本市场的安全监管及如何规避金融风险的问题；六是如何着力推进依法治国、依法行政、推动司法改革的问题等。

    蔡玲在传达中央统战工作会议精神时强调了“三大法宝”和民主党派要提升“五种能力”，并鼓励民建中南财经政法大学委员会成员凝聚共识，使得参政议政工作再上新台阶，为中央“四个全面”战略、“两个一百年”伟大目标的实现贡献力量。
    蔡玲还代表民建中央，为全国政协委员、民建中央委员、我校金融学院博导刘惠好教授颁发了“民建全国参政议政先进个人”荣誉证书。校民建主委张志宏教授向新会员法学院教师刘丹妮颁发了民建会员证。

    民建中央干部张婧，湖北省政协常委、民建湖北省副主委、武汉市东西湖区副区长韩民春，湖北省政协常委、民建湖北省委常委、湖北省质量技术监督局副局长刘嗣元，民建湖北省委夏韬、李传平、校党委统战部副部长畅安平，校民建主委张志宏，副主委郭守亭、卓朝君，会员刘惠好、刘引玲、谢艳明、张伟、刘绮霞、刘丹妮等专家学者参加了调研座谈。
 