九三学社湖北省副主委应楚洲来校调研
    新闻网讯（通讯员 董正永）5月18日下午，新任九三学社省委会专职副主委应楚洲、组织部长蔡国斌、科技部部长陈建虹、办公室主任郭盾、研究室主任赵谦璟、宣传部副部长李晖一行来校调研并看望我校九三学社委员会成员。九三学社省委会副主委、省审计厅副厅长、我校优秀党外代表人士焦跃华专程回校参加调研，工商管理学院院长陈池波，九三学社省委会副主委、工商管理学院副院长张华容，校九三学社委员会班子成员郑家喜、彭俊良、曾燕芳、季小琴参加了调研活动。校党委副书记齐文远教授，在中原楼民主党派会议室热情接待了调研组一行。
          齐文远对应主委一行来校调研、看望我校九三委员会成员表示热烈的欢迎，特别是对应主委一上任就来我校指导工作表示衷心的感谢。他指出，我校九三委员会能连续2年被九三省委会评委“先进基层组织”，是与九三省委会的大力支持和指导分不开的，学校党委、行政将会一如既往支持九三委员会工作，努力开创我校统战工作的新局面。
      应楚洲感谢学校党委、行政长期以来给予学校九三委员会的大力支持，希望今后九三学社省委会加强与学校的沟通和合作，发挥学校人才具有的专业优势，多参与九三学社省委会的课题研究，多为九三社员提供参政议政平台，实现双赢。
      焦跃华说，很高兴看到应主委一行来自己的母校开展调研，学校历届党委、行政都很重视统战工作，党外人士多年来不但为学校的发展贡献了力量，而且为地方经济建设的发展、参政议政作出了突出的贡献，希望年轻的一代党外人士应把参政议政的视野放得更广阔一些，九三学社省委会应继续发挥好组织者、推动者、宣传者和服务者的作用。
      陈池波院长表示，很高兴参加九三省委会的调研活动，学校九三委员会的主要社员都来自工商管理学院，学院对党外人士的参政议政活动始终给予大力的支持，因为学院的发展也离不开党外人士的贡献。
      张华容、郑家喜、彭俊良、曾燕芳、季小琴，也分别结合自己多年参政议政的体会，谈了对未来工作的想法和建议，纷纷表示将会继续努力，为学校九三委员会的发展多做贡献。
      党委统战部副部长畅安平也参加了本次调研活动，并向九三学社省委会应主委一行汇报了我校民主党派、九三委员会发展的基本情况。                       