张中华书记为“青马班”解读五中全会精神
    新闻网讯（通讯员 刘怡凡 王文瑞）12月3日下午，校党委书记、博士生导师张中华教授来到校团委组织的第九期“分层次一体化”培训班，为第十八届研究生支教团全体成员、70余名青年马克思主义者培训班学员上了一堂生动的形势与政策课。全体专职团干也参加了学习。
      张中华书记的报告主题为《深入学习党的十八届五中全会精神为全面建成小康社会贡献青春和力量》，以我国“十二五”期间取得的成就及其经验为切入点，围绕“我国经济总量、服务产业发展、城镇化率、外贸和利用外资情况、城乡收入差距、经济结构优化升级”等六个方面介绍了我国在“十二五”期间取得的成就，通过“坚持立足基本国情、坚持改革开放、坚持创新宏观调控、坚持创新驱动战略、坚持执政为民、坚持反腐倡廉”六个维度阐述了我国“十二五”期间的主要经验。
      张中华深入分析了“十三五”期间我国面临的国内外环境，在谈到我国面临的国际形势方面，他指出虽面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战，但和平与发展的时代主题没有变，我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，“物质基础雄厚、人力资本丰富、市场空间广阔、高新技术产业、新的增长动力正孕育形成”，但是受国际金融危机深层次影响、地缘政治关系复杂多变、安全威胁与非传统安全威胁交织、我国与发展中国家在劳动密集型领域的竞争仍在加剧、与发达国家资本与技术的竞争已经升级等国际国内形势影响，仍然存在“创新能力不强、部分行业产能过剩严重，资源约束趋紧、生态环境恶化趋势未改善，区域差距、城乡差距和收入差距较大”诸多不利因素。
      关于“十三五”期间我国经济社会发展的重大任务，张中华结合我国基本国情，指出“十三五”是我国全面建成小康社会、实现第一个百年目标的决胜阶段，这阶段我国社会发展的基本任务是：经济保持中高速增长，产业迈向中高端水平，人民生活水平和质量普遍提高，国民素质和社会文明程度显著提高，生态环境质量总体改善，各方面制度更加成熟更加定型。关于“十三五”时期我国经济社会发展的基本理念，他结合学校现阶段全面推进综合改革、部署制定“十三五”发展规划等有关情况，深度解读了“创新、协调、绿色、开放、分享”五大发展理念的本质及其内在关系。
      校团委书记周巍在总结时表示，根据学校党委常委会的指示精神，学校“十三五”规划（草案）正在征求意见阶段，希望全体学员积极为学校发展建言献策。各级团学组织要认真学习传达党的十八届五中全会精神和张中华书记专题辅导报告内容，把学习贯彻全会精神和党的群团工作会议精神结合起来，与学习习近平总书记关于共青团和青年工作的一系列重要指示精神相结合，通过“四进四信”、“百生讲坛”、“团干部如何健康成长”大讨论等主题教育活动，把理论学习、社会实践调查研究、经济社会发展重点热点问题的研讨纳入到各级团学干部培训的主体内容，学原文、悟原理，把中央精神学实学深学透，把校党委的各项要求落实到具体行动中去，团结带领广大团员青年在推进“十三五”时期经济社会发展、全面建成小康社会的伟大实践中充分发挥生力军作用。