喻友旺先生向我校捐赠150万元助学
              新闻网讯 3月31日下午，我省著名慈善家、新八建设集团党委副书记喻友旺来校签定捐赠协仪，将于今年起连续五年每年向我校捐赠30万元，具体使用方式为在“梧桐树奖学金”下设励志奖学金，评选办法以“梧桐树奖学金”评选规则为准。  
  校长杨灿明、教育发展基金会理事长徐敦楷、总会计师王建鸿、梧桐树基金委员会代表牟发兵校友等出席了签约仪式。签约仪式由王建鸿主持。杨灿明代表学校向喻友旺先生颁发了捐赠证书。
                                                                                     杨灿明校长致辞
                                                           教育发展基金会理事长徐敦楷致辞
      喻友旺先生向学校捐款
                                        喻友旺先生讲话
     牟发兵校友讲话
      杨灿明校长向喻友旺先生颁发捐赠证书
      王建鸿总会计师主持捐赠仪式
      杨灿明在致辞中代表中南财经政法大学3万余名师生员工，向喻友旺先生的浓浓爱心表示由衷的敬意和诚挚的感谢！向牟发兵校友以及关心支持学校教育事业发展的各界校友浓厚的爱校情怀表示感谢！杨灿明说，助学兴校、惠泽千秋，行善积德、功垂大宇。喻先生的善举是对我们工作的最大鞭策，喻先生捐赠的不仅是物质上的，更是精神上的，对广大在校青年学子将起到很好的榜样作用，体现出了我们“博文明理、厚德济世”的校训精神。学校将会严格按照协仪约定使用善款，以达到预期目的。
    徐敦楷理事长和喻友旺先生签署了捐赠协仪。
    喻友旺先生在讲话中满含深情的说今后在助困肋学的过程中还将要抽出一定的时间，关注和跟踪被资助学生，让爱的风尚得以传承。今后自己还要更加努力，影响更多人，让爱的种子遍洒祖国大地，让爱的鲜花开遍五洲。
    牟发兵校友在讲话中表示今后要更加努力地把梧桐树基金会办得更好，并拟拓宽梧桐树奖学金的奖励范围，努力为母校做更多力所能及的工作。
    徐敦楷在讲话中称赞喻友旺先生的慈善想法和思路符合中华民族优秀文化传统。喻先生此次捐赠是我校收到的非校友捐赠中较大的一笔，体现了喻先生博大的爱心。对于贫困学生来说，每一笔助学金，都在他们每个人心中种下了一颗慈善的种子。希望喻友旺先生的助学金和梧桐树的奖学金一起筑起一道“学会感恩，学会付出；学会奉献，学会坚守”的精神长城，助力学生成长成才。
      喻友旺简介：1962年2月出生，武汉新洲人，中共党员，高级工程师，湖北省首届十大慈善之星，现任新八建设集团党委副书记、副总经理。2005年，当选湖北省、武汉市“首届十大公益慈善之星”。2005年，经《楚天都市报》票选，评为“2005感动荆楚十大新闻人物”。2006年，被湖北省委统战部评为“中国特色社会主义建设工作者”。2000年至今，先后当选新洲区第二、第三届政协常委。2007年当选武汉市政协委员。执着助学21年，捐款3500余万元，让8000多名寒门学子圆梦校园。（基金会工作办）