武汉市委统战部负责人来校调研
     新闻网讯（通讯员 董正永）3月6日上午，武汉市委统战部副部长张学卫、知识分子工作处处长文军一行到我校调研指导统战工作。校党委书记张中华教授、校党委副书记齐文远教授、统战部副部长畅安平参加了调研座谈会。
      张学卫副部长对我校充分发挥民主党派和无党派人士等知识分子群体在学校事业发展中的作用，积极探索为他们搭建发展平台，把统战工作与学校改革发展和地方经济建设相结合，不断推进高校统战工作的做法给予了充分肯定，对学校党外人士的培养和服务社会等方面的特色和亮点称赞不已，并就2016年换届人选举荐工作交换了意见。
      校党委书记张中华教授代表学校党委和行政对张学卫部长一行来我校调研指导工作表示热烈的欢迎，并简要介绍了我校统战工作的基本情况和经验。张书记说，学校党委历来高度重视协商民主、政党合作工作，注重党外代表人士队伍建设，努力发挥他们在学校改革发展中的作用：一是解放思想，提高认识，真正将党外代表人士队伍建设工作提高到关系学校改革发展稳定的大局上来；二是注重培养，优化环境，努力把有思想、有作为、干实事的党外人士选拔到领导岗位上来；三是加强指导，完善机制，切实为党外干部在学校建设发展中发挥良好作用保驾护航；四是拓展途径，搭建平台，积极向各级人大、政协推荐我校优秀的党外代表人士参政议政。张书记还向市委统战部领导提出了当前影响和制约我校党外人士积极参政议政的意见和建议：一是党外人士锻炼梯次的问题；二是参政议政成果认定的问题。
      校党委副书记齐文远教授介绍了我校民主党派及党外人士基本情况，汇报了我校2014年统战工作和2015年统战工作计划，并就当前我校统战工作的创新意识、新常态下开展统战工作提出了很好的意见和建议。他说，高校的统战工作，是一项政策性、政治性很强的工作，需要研究和解决高校统战工作出现的新情况、新问题，我们在工作中要做好以下四点：一是“诚”，就是要真诚，用“润物细无声”的方式来做好统战工作，与民主党派广交深交朋友，认真诚恳地听取他们的意见、建议；二是“实”，就是要实在、实际，在工作中要克服浮躁现象，要把民主党派、无党派人士的服务工作做深入、做细致；三是“新”，就是要创新，高校统战工作要根据新形势、新变化来调整工作内容；四是“活”，就是方式、方法的灵活多样，统战工作要因时而变，应运而生，不断增强时代感，加强针对性、时效性和主动性。