校党委常委会研究综改与“十三五”规划
    新闻网讯（通讯员 曹吉安） 8月18日，校党委召开常委会，专题研究学校综合改革与“十三五”规划编制，认真分析了目前的工作进展、取得的实效、存在的问题和困难，对接下来更好地推进这两项工作做了细致的部署。

    去年9月份，学校成立了全面深化综合改革领导小组，张中华、杨灿明任组长，随后成立了完善现代大学制度、人才培养模式改革、师资队伍建设体制机制改革等8个工作小组。本次会议，各工作小组对近一年时间里采取的改革措施、取得的实效，接下来的工作计划向常委会作了汇报，常委会就相关问题进行了深入的讨论，并就各方面的工作安排做了细致的部署，进一步明确了责任单位和责任人。
      从去年下半年开始，学校启动“十三五”规划的编制工作，并经常委会、校务会三次专题讨论，成立了改革和发展“十三五”规划工作委员会。目前，“十三五”规划已经完成前期调研，规划编制方案已经出台，专项规划任务已经下达。会上，校领导认真听取了“十三五”规划中有关发展愿景、指导思想、发展思路、发展举措等问题的汇报，并就“十三五”时期学科布局、师资队伍建设、科研管理、人才培养等问题进行了深入的研究。
      杨灿明表示，综合改革一定要突出“改革”，要直面人才培养、师资队伍建设、学科建设等方面的问题，有切实可行的新举措，不能等同于常规的工作安排，改革中的很多问题与“十三五”规划密切相关，要切实反映到“十三五”规划中去，实现规划与实际工作的良好对接。
      张中华表示，改革是手段不是目的，要把综合改革和全面促进发展、全面推进依法治校、全面推进从严治党紧密联系起来，要根据外部形势的变化及时调整发展思路，“十三五”规划的制定一定要体现科学性、前瞻性，要切实做好顶层设计与谋划，为“十三五”时期学校的全面发展打下坚实的基础。
      据悉，学校近期还将召开一系列会议，组织现场调研和各类形式的意见征集，更好地推进综合改革和“十三五”规划的科学制定。
      会上，还由齐文远、王文贵副书记分别传达了湖北省委统战工作会议、省委传达学习中央党的群团工作会议精神会议的精神。