我校着力推进信息公开全覆盖
    新闻网讯（通讯员 古勇）近年来，学校高度重视信息公开工作，切实把信息公开工作作为完善学校内部治理结构、接受社会监督与问责的重要手段，力求实现信息公开全覆盖。
      2014年12月，学校常委会专题讨论了我校信息公开工作，对我校工作开展现状进行了分析，明确了进一步做好此项工作的相关举措，所有信息公开事项确定了分管校领导。12月5日，学校调整了信息公开领导小组成员，组长由校党委书记和校长兼任，副组长由一名分管宣传工作的副书记和分管信息化工作的副校长兼任，成员单位为承担信息公开事项分解任务的相关职能部门，下设办公室，明确了专人负责日常事务。
      近期，学校进一步拓宽公开范围，加大公开力度。2014年12月底到2015年1月初，由学校办公室牵头，在信息公开工作领导小组成员的全力支持与配合下，对我校信息公开事项清单进行再次更新，同时，改版了信息公开网站（http://xxgk.zuel.edu.cn），主动公开了11类信息，包括基本信息、招生考试、财务资产及收费、收支预算、人事师资、教学质量、学生管理服务、学风建设、学位及学科情况，对外交流与合作、其他信息等。网站下设49个二级栏目、86个三级栏目，共193项细化事项，基本涵盖了信息公开目录所有事项。
     下一步，学校拟加强信息公开清单更新、信息员队伍建设、依申请公开流程规范等工作。
   