我校全面启动档案规范管理AAA级复查工作
    新闻网讯（通讯员 高斯）3月30日上午，档案规范管理AAA级复查工作领导小组会议在中原楼五楼会议室召开。校长杨灿明、校长助理邹秉国出席会议，相关职能部门负责人等领导小组成员参加会议。会议由邹秉国主持。
     
    根据《湖北省档案局办公室关于报送2015年馆室经科业务工作计划的通知》及《湖北省企业、科技事业单位档案工作规范管理等级评审办法》的要求，学校档案馆今年向省档案局申请档案AAA级复查。为迎接湖北省AAA级档案馆复查，加强学校档案规范化管理，学校成立了档案工作规范化管理AAA级复查工作领导小组，校长杨灿明担任组长，校长助理邹秉国任副组长。

    此次会议旨在进一步完善和明确相关工作制度、职责和流程。邹秉国在会上宣读了省档案局相关文件。他指出，档案工作意义重大，从功利角度来讲，各相关单位应按照等级评审办法的要求，紧扣各自工作职责，“补漏、拾遗”，安排具体工作。

    档案馆汇报了目前我馆为AAA复查工作所做的系列准备工作和计划，具体介绍了AAA复查工作的要求，并指出当前存在的主要问题。相关职能部门负责人就我馆提出的问题，结合各单位实际工作，进行了沟通交流，并表示将积极配合我馆开展AAA复查工作。其中，校园建设部建议设立专职基建档案员，与我馆共同拟定基建档案归档范围，并建立相关约束机制等。

    杨灿明在总结讲话中强调了档案工作的重要性，提出了档案馆的四项重要功能。第一，为师生提供现实的档案服务；第二，提升学校的管理水平，档案工作的是衡量学校管理水平的重要标准，同时也促进学校管理水平的提升；第三，学校历史的积淀；第四，大学文化的传承。他认为，应高度重视档案馆、校史馆工作，以此次AAA级复查为契机，各个部门具体对接，逐步解决存在的问题。此外，杨灿明还强调档案工作一定要有抢救意识。他指出，档案馆应派专人逐一走访学校的老教授、老领导，抢救珍贵的实物、文书、照片等各类历史档案。

    通过此次会议，各部门初步明确了档案AAA级复查工作的相关职责和安排。会后，档案馆负责人及工作人员将逐一走访各部门，不断完善档案规范化管理，为迎接档案AAA级复查做充分准备。