学校举行2015级新生军训阅兵式
      新闻网讯（记者 程凌华 战地记者 刘紫斌  喻梓茜 苏诺 陈家希 邹昊天 摄影 徐志持） 9月24日上午，我校2015级学生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会先后在南湖和首义两校区举行。校长杨灿明，校党委副书记齐文远，副校长陈明，首义校区党工委书记、管委会主任周景明，校长助理邹秉国，解放军海军工程大学理学院院长杨波大校，海军工程大学学员旅旅长、我校军训师师长朱祥正大校，及军训工作有关部门、学校相关职能部门、各学院领导和老师等分别出席了两校区阅兵分列式。各团各营带队老师、教官和全体新生分别参加了两校区的阅兵。阅兵分列式由邹秉国主持。
                          庄严的国歌声拉开了阅兵分列式的帷幕，踏着整齐划一的正步，国旗护卫队的同学迎来了鲜红的“八一”军旗，军训阅兵正式开始。伴随着激昂的阅兵进行曲，杨灿明分别在南湖和首义校区检阅2015级军训师。随后，棍术表演方队、军体拳表演方队、擒敌拳表演方队、旗语表演方队分别献上了精彩的表演。响彻云霄的口号，整齐化一的动作，矫健敏捷的身手，赢得了在场师生阵阵热烈的掌声。
      随着现场解说员激情洋溢的介绍， 分列式表演正式开始。各方阵迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号，昂首挺胸，以饱满的精神依次从主席台前昂首走过，接受学校领导、老师和教官们的检阅。他们严整的军容、挺拔的英姿，矫健而坚定的步伐，充分展现出2015级新生奋发向上、勇往直前的精神风貌和我校今年军训工作的丰硕成果。
          阅兵结束后，陈明宣读了2015级学生军训表彰决定，校领导分别为优秀连队、优秀分列式方队、标兵分列式方队以及优秀表演方队等军训先进集体和个人颁发锦旗。
          文澜学院2015级学生宗凯丽与经济学院2015级学生吴冠德分别代表参训学员发言，向军训教官、军训助理和带队老师表达了感谢。
       杨波代表承训部队对我校2015级新生圆满完成军训任务表示祝贺，为我校学员不怕苦、不怕累的精神而感动。他同时希望全体所有参训学员与全体教官能够在今后的学习和生活中相互帮助、相互支持，取长补短、共创佳绩，也希望两校能以军训为平台加强交流、相互学习。
      齐文远在致辞中代表学校表达了对海军工程大学的领导和教官的衷心感谢，向此次军训中的工作人员表示亲切慰问，向在军训中取得优异成绩的学员们表示热烈的祝贺。齐文远强调，今年是中国人民抗日战争暨世界人民反法西斯战争胜利七十周年，希望同学们更好地弘扬先烈精神，秉承革命传统。此次军训，同学们以拼搏向上的精神坚持训练，从稚嫩走向成熟，也使自己真正地融入校园，成为了一名真正的中南大人，期望同学们继续弘扬“博文明理、厚德济世”的校训精神，以军训为起点，以更加饱满的精神风貌投入到紧张而富有意义的大学生活中去，成为崛起的一代、创新的一代、可靠的一代，成为中华民族的栋梁之材。
      在数千名新生的欢呼声中，2015级学生军训阅兵分列式表演落下帷幕。
 