学校召开中层干部选任办法征求意见座谈会
    新闻网讯（通讯员　黄小妹　朱艳平）9月28至30日，党委组织部组织召开三场征求意见座谈会，充分听取党群组织处级干部代表、行政部门处级干部代表、科级干部及辅导员代表对修订中层领导干部选任办法的意见和建议。
      针对学校选人用人中群众反映强烈的问题，以及教育部巡视组提出的干部选任工作中存在的问题，为建立健全、科学规范的学校中层领导干部选拔任用制度，形成干部能上能下和有利于优秀人才脱颖而出的机制，党委组织部起草了《中层领导干部选拔任用工作办法》（修订）。在召开座谈会之前，党委组织部已分别向正处职干部、全校教职工公开征求意见，得到了各级干部和教职工的积极响应，征求到了很多宝贵意见及建议。
          此次召开的三场座谈会，与会人员发言充分，针对性、建设性很强，既有宏观思考，也有具体修改建议。在肯定学校干部选拔任用制度改革主体导向的同时，大家也对《工作办法》中有关学历、任职经历等任职资格条件，加强学院与机关干部交流，届期与聘期制管理等方面提出了意见与建议。同时，座谈会上大家也提出，希望学校加强顶层设计、分类指导，进一步拓宽干部晋升发展渠道，包括职员职级晋升及非领导职务晋升，加强后备干部队伍建设，重视基层干部培养，加强辅导员和团干队伍建设。
      校党委书记张中华，校党委副书记齐文远、王文贵，党委组织部部长杨红侠出席了座谈会，听取了与会人员的意见与建议。党委组织部将进一步修订《工作办法》，并提交校党委常委会研究审议。
 