学校蝉联“湖北省文明单位”称号
    新闻网讯（记者 覃虹）近日，湖北省精神文明委员会公布了2013-2014年度“湖北省文明单位”评比结果，学校蝉联省级“文明单位”称号。

    此次评比，新授予湖北信义兄弟建设集团公司等481家单位为2013—2014年度省级“文明单位”，确认武汉市政协办公厅等2343个单位为2013—2014年度省级“文明单位”，湖北省检察系统等12个行业（系统）为省级“文明行业（系统）”，武汉机场路等33条路为省级“文明路”。
      省级“文明单位”是湖北省授予的文明创建工作最高荣誉，是对一个单位各项工作的综合检验与评价。近年来，学校在教育部和湖北省委省政府的正确领导下，坚持社会主义办学方向，深入落实党的十八大，十八届三中、四中、五中全会精神，以“办人民满意的大学”为目标，围绕“立德树人”根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观，通过文明创建工作为学校教育事业发展和深化综合改革奠定了坚实基础，实现了人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新等工作新突破。学校曾四次获评“湖北省文明单位”，在武汉市创建全国文明城市过程中，我校获评“突出贡献单位”称号。此次蝉联省级“文明单位”称号，是全校师生员工不懈奋斗的心血结晶，也是对学校始终加强精神文明建设的重要肯定。按照《湖北省文明单位创建管理办法》有关规定，全校教职工可享受获奖届期内每年发放一次文明单位创建奖。