学校召开专题报告会学习党内法规
      新闻网讯（学生记者郝进 学生通讯员 黄婕 易可欣 陈瑞华）12月17日下午，《中国共产党章程》《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》专题学习报告会在中原楼七楼会议室举行。华中科技大学现代领导科学与艺术研究中心主任，公共管理学院教授、博士生导师陈海春担任主讲人。全校副处级以上干部参加了学习会。会议由我校党委副书记、纪委书记齐文远主持。
   
    陈海春从两项党内法规的出台背景、文本和不同版本的内容对比，带领大家细致深入地的学习了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。陈海春指出，习总书记治党工作有三个方面的内容：一是减少腐败存量，二是遏制腐败增量，三是重构政治生态。

     从实践视角，陈海春从认识水平，情感表达，意志体现和行为方式等四个方面分析了两项法规的效力。同时结合周永康、令计划、徐才厚等人的案例，指出要从历史中汲取力量，从回放中得到启示。

     齐文远在总结讲话中强调，各位同志在会后要继续加强对党章和两项党内法规的学习，充分认识到学习贯彻《准则》和《条例》对于党中央全面从严治党的里程碑意义，积极适应《准则》和《条例》的新变化。广大党员同志要切实以身作则，认真履行全面从严治党的主体责任，带头维护党规党纪的严肃性和权威性，在思想认识、责任担当、方法措施上跟上中央部署，真正把纪律严起来、执行到位。