中国银行总行副行长岳毅一行来访我校
    新闻网讯（记者 徐剑飞）2015年1月22日上午，中国银行总行副行长岳毅、中国银行湖北省分行行长宁效云等一行10人来我校访问交流。我校校长杨灿明、校党委副书记王文贵、总会计师王建鸿在中原楼三楼会议室与来访客人会谈。党办（校办）、党委宣传部、学工部、信息管理部、就业指导服务中心、财务部和研究生院等部门负责人出席了座谈会。会议由党办（校办）主任阮世喜主持。

    杨灿明在致辞中对岳毅行长一行的来访表示热烈欢迎。杨灿明说，长期以来学校与中国银行保持友好合作关系，中国银行对我校银行业务、财务管理、信息化建设上给予了支持和便利，学校的发展也为中国银行的发展提供支持，这是互惠互利的双赢合作。希望学校与中国银行共同努力，在银校合作上树立起典范和标杆。

    岳毅在发言中表示，历年来我校为国家银行业培养了大批的优秀人才，希望中国银行与学校的下一步合作能在三个方面迈向新台阶：一是借助学校的科研力量，以校园一卡通为媒介，提升学校的信息化和网络化，在互联网金融方面有所创新；二是在实习基地建设、人才培养选拔上建立合作关系；三是在校园建设和学生创业上提供支持和便利。

    座谈会上双方就产学结合、信息化发展、实习基地、学生就业等方面深入交流探讨。会后，岳毅一行参观了我校南湖校区。