学校开展政治纪律和政治规矩集中教育活动
              新闻网讯（记者 马迪思）4月1日下午，全校副处级以上干部参加了政治纪律和政治规矩集中教育培训活动。在文泉报告厅召开的培训会上，校党委书记张中华作报告，校党委副书记、纪委书记齐文远主持会议。
      张中华在报告中传达了习近平总书记系列重要讲话、王岐山同志重要讲话精神和李鸿忠同志关于严明政治纪律和政治规矩的讲话精神，从严明政治纪律和政治规矩的极端重要性、党的政治纪律和政治规矩的内涵、高度警惕当前在严守政治纪律和政治规矩方面存在的突出问题、如何做到讲纪律守规矩四个方面进行了深入阐述。
          张中华强调，从学校层面，严明政治纪律和政治规矩，要切实做到五个方面：坚持社会主义办学方向，坚持以立德树人为高校的根本任务，坚持马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，坚持党委领导下的校长负责制，按照“四个全面”的战略布局，扎实推进学校的改革发展、深入推进廉政建设和作风建设；从个人层面，一是坚定理想信念，二是做严守政治纪律、政治规矩的清醒人、明白人和局中人，三是用党章、党内政治生活若干准则等党的政治纪律和规矩严格要求自己的言行，四是认真履行好严明政治纪律和政治规矩的主体责任和监督责任。
              齐文远在总结时指出，党员干部要认真学习领会并传达张中华书记的报告精神，坚决予以贯彻落实。遵规守纪是共产党员的基本政治义务，做一名合格的共产党员更需要严明政治纪律、严守政治规矩，并落实到日常行动中。他特别强调了三个问题：切实加强作风建设、努力维护校园安全与稳定、加强校园环境综合治理。
      培训期间，全体参训干部观看了教育片《忠诚与背叛》和《苏联亡党亡国20年祭》。
                从3月底开始，学校在全校党员干部中组织开展政治纪律和政治规矩集中教育活动。培训以党校为阵地，共分3期，第一期参训对象是全体校领导，第二期参训对象是全校副处级以上干部，第三期参训对象是全校科级干部。