学校签订2015年目标管理任务书
              新闻网讯（学生记者 胡熙）4月30日下午，2015年度目标管理任务书、党风廉政建设目标管理任务书签字仪式在中原楼七楼会议室举行。校党委书记张中华、校长杨灿明及全校各二级单位负责人出席签约仪式。杨灿明代表学校与全校各二级单位分别签订了目标管理任务书，张中华与各二级单位分别签订了党风廉政建设目标管理任务书。签字仪式由副校长陈小君主持。
                          张中华指出今年目标管理任务书有三个新特点：一是更加注重发挥任务书的引导和考核作用，避免任务书和考核工作两张皮的现象；二是更加注重任务书的科学合理性，按照校级单位、管理单位、直属单位三个类别进行制定；三是更加注重党风廉政建设。党风廉政建设目标管理任务书单独下发，党风廉政建设要扎实落实在各项工作中。
      张中华对目标任务书的实现提出了几点要求：一是加强组织领导，各单位的主要负责人要坚持目标实施工作，领导班子要抓分管各项目标任务的落实；二是要强化责任落实，各二级单位要逐步建立本单位的目标管理任务，将其转化为各级干部到学院的工作职责，细化到教职工，个人岗位，执政要求，强化责任意识，形成一级抓一级的良好机制；三是切实抓住重点，今年是学校“十二五规划”的攻关之年，也是通过改革方案使新一届领导班子认清目标的关键之年，各单位务必抓目标任务书的落实。
      张中华强调，各单位既要努力完成目标任务书下达的各项任务，又要注意各方面的发展变化，踏踏实实开展工作，充分调动起全校教职工的积极性，把目标任务落实到实处。