离退休人员党委第五届党代会召开
    新闻网讯  5月21日上午，我校离退休人员党委第五届党代会在文泉楼学术报告厅隆重举行。校党委书记张中华、校老年协会会长危国华、组织人事部部长杨红侠、宣传部部长殷修林、离退休工作部部长熊晓怡等有关职能部门负责同志出席了会议。大会应到党员代表96人，实到党员代表89人。会议由胡江滨主持。本次会议的主要任务是：在校党委的领导下，审议离退休人员党委的工作报告，并进行换届选举，把离退休人员党委推进到一个新的阶段。
      张香珍书记代表离退休人员党委向大会作《求真务实，开拓进取，努力开创离退休人员党委工作新局面》的报告。校党委书记张中华到会表示祝贺，并作重要讲话。
      张中华书记发表讲话，希望新一届离退休人员党委要严格党内生活，抓学习永不松懈；要把加强思想政治引领作为离退休干部党组织建设的重中之重，坚持以理想信念和党性教育为重点，组织离退休干部深入学习党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神；完善学习制度，创新学习形式，使党员干部终身学习的观念深入人心；要继续发扬团结务实，锐意进取，勤于奉献，廉洁高效的工作作风，加强班子建设，严明组织纪律，带头坚守政治规矩，满腔热忱地开展工作，努力打造成为值得广大党员衷心拥护和爱戴的学习型、服务型党组织。
      大会选举产生了新一届离退休人员党委。新一届党委委员由张香珍、胡江滨、陈友红、夏林清、石家凤、刘燕玲、范清安、袁伯涛、陈本昌九位同志组成。大会结束后，张香珍主持召开了第一次党委委员会议。推选张香珍同志担任离退休人员党委书记，胡江滨、陈友红、夏林清三位同志担任副书记。