副校长姚莉一行出席第十届全球孔子学院大会
    新闻网讯（通讯员 杨苗）12月6日至7日，以“适应需求，融合发展”为主题的第十届全球孔子学院大会在上海世博中心召开。来自130多个国家和地区的大学校长、孔子学院代表等2300余人出席大会。我校副校长姚莉教授、国际教育学院院长张金林教授、副院长黄娟等出席了此次大会及相关活动。同时参会的还有与我校合作建有孔子学院的美国纽约大学石溪分校美方院长TAN ENGKIONG博士、中方院长方时姣教授。
        中共中央政治局委员、国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东出席大会开幕式并做主题演讲。刘延东强调，当今时代，世界各国日益成为你中有我、我中有你的利益共同体和命运共同体。文明交流互鉴的大趋势、中国与各国合作共赢的大潮流，为孔子学院发展带来难得历史机遇和广阔发展空间。要突出特色，贴近各国不同的文化传统、习俗习惯，因地因校制宜，改革教材内容和教学方法，逐步实现孔子学院本土化。要适应需求、融合发展，服务民众、拓展领域，为中外合作共赢服务。要以提高办学质量为重点，树立品牌意识，大力提升中外院长和教师素质，打造人文交流精品项目。要整合资源、共建共享，创新管理体制机制，加强院校支撑能力建设，为推进孔子学院持续发展，为促进多样文明和谐共生作出新贡献。
    孔子学院总干事、国家汉办主任许琳作大会总结发言。她表示孔子学院将积极制定“十三五规划”，确立未来五年的发展目标。此外，孔子学院将积极争取各方支持，成立校友会和孔子学院基金会，并充分发挥校友的积极作用。另外，孔子学院还将继续争取企业、社会组织和中方合作院校的支持，推进网络孔子学院、院长学院和示范孔子学院“三院建设”，推动中外语言教学机构的积极合作和交流，促进中国文化与世界多元文化的融合发展。  
 
    我校代表团积极参与了18场中外大学校长和孔子学院院长论坛，以及国际汉语教材资源展等系列活动。会后，代表团一行就进一步建设石溪大学孔子学院和依托石溪大学孔子学院这个优势平台继续促进两校全方位交流、合作等议题进行了研讨、磋商，交换了意见。 