湖北省“三支一扶”计划岗前培训在校举行
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）7月13日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、中南财经政法大学统计与数学学院承办的湖北省2015年“三支一扶”计划岗前培训开班典礼在我校南湖会堂举行。省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒、省农业厅人事处副处长吴胜兵、省水利厅人事处处长陈建华、省扶贫办扶贫开发培训中心副主任张平、省卫生计生委人事处副处长曾理、团省委志愿者行动指导中心主任科员贾佳、省残联人事处副处长乔文杰，我校党委副书记王文贵、校长助理邹秉国等出席了开班典礼，开班典礼由省人力资源和社会保障厅朱世荣处长主持。
          王文贵为开班典礼致欢迎词，他代表学校对莅临指导工作的各位领导和参加“三支一扶”岗前培训的各位学员表示热烈欢迎。王文贵指出，学校与湖北省人力资源和社会保障厅有着愉快的合作经历和丰富的合作经验，得益于厚爱与支持，今年已经是我校统计与数学学院承办“三支一扶”岗前培训班的第四个年头，这既是对我校建设与发展成就的认可，更是对我校办学实力的检验。学校将积极配合湖北省人力资源和社会保障厅，努力做好组织管理和保障服务工作，大力为湖北培训更多的优秀人才！
      董长麒作开班动员讲话，他阐述了“三支一扶”工作的重要意义，并对参加培训的全体学员提出了具体要求和殷切希望：要正确认识“三支一扶”工作，立足和扎根基层实际岗位，在基层刻苦学习、勇于实践，发扬艰苦奋斗、敢于奉献的精神，锻炼成为朝气蓬勃的社会主义新农村建设的生力军，全体学员应珍惜此次培训机会，学有所成。
      2015年基层人社班吴文婷代表参训学员发言，她表示将会认真学习岗前培训相关课程，珍惜此次“三支一扶”工作机会，扎根基层，积极实践、艰苦奋斗，希望可以通过大家的共同努力改变贫困地区的面貌。
      参加此次 “三支一扶”计划岗前培训的高校毕业生共有1200余名，这些学员将在我校参加为期五天的封闭式培训，随后即奔赴“三支一扶”岗位开展工作。本次培训班的学员多、规模大、时间长、任务重，我校统计与数学学院和学校有关部门为此付出了辛勤的劳动，得到了相关领导和广大学员的充分肯定。
 