蔡虹教授为武汉市政府集体学习讲解新《行政诉讼法》
    新闻网讯 综合《长江日报》等报道，8月31日，武汉市市长万勇主持政府常务会集体学法，邀请我校教授蔡虹就新《行政诉讼法》作辅导报告。据悉每个季度学习一部法律，将成为武汉推进法治政府建设的一项制度性安排。
        蔡虹结合实际案例和工作经验，深入浅出地梳理了新《行政诉讼法》的主旨要义。她说，《行政诉讼法》的十大修改亮点均直指此前法规执行中出现的问题，针对性极强。如，明确规定行政机关不得干扰法院立案和审判，建立领导干部插手具体案件的记录、通报、责任追究制度;建立立案登记制度，有案必立;倡导被诉行政机关主要负责人应当出庭应诉等。
      行政机关应该如何适应《行政诉讼法》的修改，真正做到依法行政?蔡虹建议，首先要“经得起告”，即正确对待行政诉讼在推进依法行政中的积极作用，不要将其视为洪水猛兽;要在工作中严格遵守相关程序，从源头上“减少告”;如果被告，则要“配合告”，积极出庭应诉;此外，还要用好行政机关内部解决争议的“行政复议机制”。
      万勇说，新《行政诉讼法》颁布实施，是对各级政府依法用权、依法履职、依法办事的一次重大考验和检验。各区政府和市政府各部门必须牢固树立法治观念和法治底线，主动适应新法实施带来的新要求、新变化，自觉做到运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，切实把法治政府建设提高到一个新的水平。要树立法治观念、争做遵法模范，强化法治思维、争做学法模范，严格约束言行、争做守法模范，坚持依法行政、争做用法模范。
      万勇强调，各级行政机关要把应诉当作引导群众用法治思维和手段解决矛盾的“机遇”、作为“倒逼”政府工作人员依法行政的契机。被诉行政机关负责人出庭应诉既是义务，也是应该遵守的法律规定，各级行政领导要树立出庭应诉就是遵法的意识。
      据悉，市政府还将陆续组织集体学习新《预算法》、《环保法》等与政府工作密切相关的法规，并要求各区政府和市政府各部门坚持并完善已有的学法制度，通过集体学、交流学、教育培训、专题辅导等形式推进学法常态化，更好促进政府工作法制化、规范化。
      市政府及其组成部门主要负责人、各区区长，各管委会主任以及行政诉讼活动集中部门主要负责人参加昨日学习。