校党委中心组专题研讨“严以律己”
              新闻网讯（通讯员 邓杨）9月15日上午，校党委中心学习组召开会议，集中研讨如何“严以律己”，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的“明白人”。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人列席会议。

    近段时间以来，校党委常委围绕“严以律己”专题，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，根据和中央和省委的要求，聚焦严守党的政治纪律和政治规矩，以正反典型为镜子，深入查找剖析学校存在不严不实的突出问题，从思想、作风、党性上进行了一次集中“补钙”和“加油”。
        通过学习研讨，中心组一致认为习近平总书记对党员干部提出“三严三实”要求，为新形势下从严治党、治国理政提供了重要遵循，为协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标提供了根本保障。我们要认真践行“三严三实”要求，使“从严”成为共同的价值追求，“务实”成为一致的行为操守，切实做到立根固本，落细落小，自觉改造提高，自觉接受监督。
        中心组提出，守纪律、讲规矩，是“全面从严治党”的重要抓手。近年来，中央严肃查处了周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件，我们要从中汲取深刻教训，充分认识到不守纪律、不讲规矩必将带来严重的危害。全校党员干部要时刻绷紧纪律和规矩这根弦，坚定理想信念、筑牢思想根基，坚定自觉地在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；要坚守“阵地”、心存敬畏、手握戒尺，始终做到“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”；要加强党性修养、坚持修身立德，时刻做到自省自警，在生活和工作中慎独慎微、慎始慎终。

    杨灿明校长指出，在我们党的历史上，讲规矩、守规矩历来受到高度重视，并应用在治党治军和社会治理的方方面面。重规矩、明纪律，是中国共产党革命胜利、赢取民心的重要法宝，也是增强党的凝聚力战斗力，永葆党的先进性纯洁性的重要保证。校党委作为党的基层组织，要把严守政治纪律和政治规矩作为全面深化改革、推进学校治理体系和治理能力现代化的有力抓手，抓出成效。要坚持以上率下，层层传导责任和压力，打造“三严三实”的干部队伍，全面提高党组织的凝聚力、干部执行力和制度约束力；要坚持立德树人，把严守政治纪律和政治规矩贯穿人才培养全过程，使学习和践行“三严三实”成为全校师生的价值追求和自觉行动。

    张中华书记在总结时指出，我们党是一个政治组织，有自己的使命。没有严明的政治纪律和政治规矩，不可能形成全党的团结统一，不可能形成全党的统一意志和统一行动，更不可能领导人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。政治规矩关乎党的生命，已经为我们党领导人民取得革命、建设和改革开放辉煌成就的历史反复证明。严守党的政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律和规矩的重要基础，是坚持党的政治立场、政治原则和政治方向的前提，是提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力的关键，是保持党的高度统一和团结、巩固党与群众关系，实现党的各项任务的重要保证，遵守党纪党规必须把遵守政治纪律和政治规矩摆在首要位置。

    张中华指出，我们要切实提高对严守政治纪律和政治规矩重要性的认识，深入学习贯彻习近平总书记提出的“五个必须”“五个绝不允许”要求和在中央政治局第二十六次集体学习时的讲话精神，切实做到：自觉维护党中央权威，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，确保中央大政方针和决策部署在我校不折不扣落到实处；切实维护党的团结，维护班子团结，履职尽责，服从大局和整体利益；认真遵循组织程序，坚持重大事项集体决策，发挥集体智慧；坚决服从组织决定，决不搞非组织活动；严格管好亲属和身边工作人员，不让他们擅权干政、利用特殊身份谋取非法利益。

    张中华指出，我们要用好先进典型和反面典型这“两面镜子”，以先进典型为标杆，不断汲取精神力量，以反面典型为镜鉴，吸取教训、引以为戒。当前我校实际工作中还存在执行中央决策部署不够彻底、组织观念不强、主体责任和监督责任执行不力等问题，我们要始终按照“三严三实”要求鞭策自己，把自己摆进去，针对学校存在的突出问题，坚持边学边查边改，时刻把党和人民利益放在首位，勤政务实、勇于担当、清正廉洁，确保“三严三实”专题教育取得实实在在的成效。