师生“朋友圈”再现捐助重病学子义举
    新闻网讯（学生通讯员 何庆茂 向佳玲 朱彦蓉）4月27日晚，我校师生微信“朋友圈”都在转发自强社发起的爱心募捐倡议，呼吁社会各界人士共同帮助身患强直性脊柱炎的中文1401熊姣同学对抗病魔。此前，新闻与传播学院院长胡德才、党委书记赵楠、党委副书记葛明等在学院大会发出倡议，组织有关募捐工作，学院教师纷纷慷慨解囊。
    强直性脊柱炎（AS）旧病复发
    据辅导员夏东伟老师介绍，2015年3月开学后，熊姣同学全身疼痛，无法正常坐立行走。后经广州军区武汉总医院诊断，强直性脊柱炎旧病复发且病情恶化，原先药剂已无法控制病情，需每周注射2次生物制剂——益赛普。
  “如果我病死了，我就把器官都捐出去给别人”
      有一次几个同学陪她去医院，打了一针，然后买了药，花了将近1000块钱。当她听医生说像这种病，治疗需要一段时间。她按照医生说的时间粗略地估计了一下医药费，终于忍不住哭了起来。在回校的路上大家都没有说话，她却不经意说了一句：“如果我病死了，我就把器官都捐出去给别人，这样还能救很多人呢。”
  她将助学金名额让给其他生活比较困难的同学
      熊姣班级导师李纲老师评价她是一个很懂事的孩子，说她刚刚进校就立志好好努力学习，毕业之后找一个好工作，回报自己的父母和家人。大一评选助学金时，尽管自己的家境并不殷实，但她还是要求将助学金名额让给其他生活比较困难的同学。
  发病时像浑身爬满蚂蚁在咬，只能蹲在地上听课
      在熊娇刚刚病发的时候，并没有将自己的病情告诉老师们，难忍的剧痛甚至让她无法安稳地坐在座椅上安心上课，只能蹲在地上听讲。直到有任课老师将这一情况反映给班导，追问之下，熊姣才向坦露了自己的病情，因为她不想给老师和同学们添麻烦。当她被病痛折磨的时候，就像全身爬满蚂蚁并且不分日夜被咬。
   不治疗只能等待瘫痪和死亡
      可是，现实情形是严峻的。过去4年的治疗已花光了家中所有的积蓄，甚至欠下了债务。现今病情恶化，若不及时治疗，将会终生残疾。对于没有任何经济来源的她和负债的家庭来说更是一个晴天霹雳。而且昂贵的生物制剂并不属于校园医疗保险的范围，所以她必须自行承担全部费用。现在的状况是至少需要持续治疗3年，承受3年被蚂蚁咬的日子。
      关于AS病：AS是强直性脊柱炎(Ankylosing spondylitis)的简称。强直性脊柱炎（该病与帕金森综合症，血友病等同属大学生医保门诊治疗重症）。这种重症是难以治愈的。
      我们是谁：我们是中南财经政法大学自强社社员，因了解到熊姣家庭经济困难，无力支付治疗费用。为了帮助她及时治疗，自强社特为其发起爱心募捐倡议并保证资金使用的公开透明，及时公布资金使用情况。我们呼吁社会各界人士共同帮助熊姣同学对抗病魔。
      我们对善款的使用：治疗费用包括每周2次生物制剂——益赛普，795.2元/针，三个月一疗程，保守估计8.3万1年，另外，还有日常服用药物费用和日常复查费用，一年预算为9.5万元。
      我们承诺筹集到的所有的善款，将直接汇入熊姣同学进行治疗的医院中作为医疗费用，并进行善款使用情况的后期反馈和公示。
      声明：如果执行过程中发生不可抗力因素导致项目无法正常进行，将征求受助方同意的情况下，剩余善款将用于中国扶贫基金会人人公益项目其他需要的人使用，并将公示善款变更说明。
      捐赠票据开具：中国扶贫基金会将会为捐赠满100元的网友开具捐赠票据，索取票据请关注“中国扶贫基金会”微信公众号，回复捐赠截图（包含捐赠项目、捐赠金额和交易单号）、发票抬头、收件地址、邮编信息或者将上述信息回复至邮件piaoju@fupin.org.cn，在收到捐赠网友提出的开具发票申请邮件后10个工作日内，开具票据，如有疑问请致电010-62655199。 
                                               