学校召开“十三五”规划编制工作动员会
              新闻网讯（记者 马迪思）6月4日上午，学校改革和发展“十三五”规划编制工作动员会在文泉报告厅召开。全体在校校领导，各二级单位党政主要负责人、“十三五”规划编制委员会全体成员及各单位规划编制联络员参加会议。会议由副校长刘茂林主持。
                    校党委书记张中华在动员报告中指出，今年是我校“十二五”规划工作的收官之年，也是“十三五”规划的谋划之年、奠基之年。“十三五”规划工作，事关学校今后五年和中长期改革发展大局，事关学校建校百年目标的实现。要充分认识和准确把握我国当前的教育发展形势；要坚持贯穿“改革促发展”这一主线，扎实推进教育综合改革；要认真、全面的系统总结我校“十二五”规划的实施情况；要集思广益，科学编制“十三五”规划。
      张中华强调，“十三五”规划编制工作关系到学校工作全局和长远发展，要统一思想、提高认识、加强领导，切实提高编制工作水平，对此提出四点要求：一是要加强组织领导，二是要集思广益，三是要保证规划质量，四是要突出工作重点。
                会上，发展规划部部长卢现祥从主要任务、规划体系、组织机构、专项规划编制工作要求、规划编制工作进度表等五个方面对“十三五”规划编制工作方案作了说明。