杨灿明校长在2015届学生毕业典礼上的讲话
尊敬的各位老师、各位家长，亲爱的同学们：
      大家好！今天，我们满怀激动、喜悦的心情欢聚在这里，为2015年毕业的7000余名学子举行毕业典礼。为远志之鸿鹄增扶摇之翼，实乃中南大之幸事！
 
    首先，请允许我代表学校，向顺利完成学业的2015届全体毕业生表示最热烈的祝贺!向为你们的成材辛劳付出的全体教职员工表示最诚挚的感谢!向辛劳抚育你们成长的各位家长致以最崇高的敬意!

    今天毕业的各位同学，有的在入校时开创了中南大高考录取分数迄今保持的中南地区乃至全国范围内的高位，毕业时经历了学校历史上首次毕业论文全部检测；有的经历了首届全国研究生学术交流活动——“文澜论坛”的成功举办和首次研究生教育自我评价的顺利完成。当然，在这三四年时间里，学校和你们也留下了许多美好的回忆。

    犹记得，今年4月份中共中央、国务院在人民大会堂以最高规格召开表彰大会，潜心学术、致力于完成《中国会计通史》的郭道扬教授被评为“全国先进工作者”；学校获得2013年度全省“十佳书香校园”荣誉称号；在全省乃至全国高校中率先实现宿舍空调、热水、开水全覆盖；经过坚持不懈的努力，学校西区资产即将实现全面回收，为南湖校区整体规划与完善办学条件解决了重大难题，并在此基础上进一步推动校园环境综合治理，连续多年荣获“全省社会管理综合治理优胜单位”称号；本月初，学校在安徽为外国语学院1名身患重病的大四女生在病房里单独举办了一场毕业典礼和学位授予仪式，此举引起社会广泛关注，央视、中国教育报等多家媒体进行了跟踪报道，所以准确的说，今天的典礼是今年我校的第二场毕业典礼。值得记忆的事情还有很多，你们频频为中南大点赞！

    犹记得，校园里路边的井盖被同学们画上各种各样的图案，“中南井象”一度成为学校一道亮丽的风景线；制作短片《零点后的中南大》，记录深夜巡逻的保安、早起清扫的环卫工、整夜值班的医生和护士等等，提醒我们关注那些在深夜里默默奉献的人们；博士支教团成员尼加提·艾买提长期关注受他资助、结对以及与他“交朋友”的学生，用“伴行计划”让远在祁连山下的小学生们感受到爱的温暖；在校师生、各地校友为罹患重病的张珊同学积极捐款，打造生命里最可靠的“朋友圈”。难以忘记的事情还有很多，中南大时时为你们点赞！

    去年，和2014届毕业生，我着重谈了一个“情”字。今天，和2015届的毕业生们，我想谈谈一个“理”字。从“得道多助失道寡助”的重“道”，发展至“心外无理”的重“理”，是中国文化发展的脉络之一。今天我们再讲“理”更多的是“道、理合一”，是规律，是是非，更是法则。中国人讲“理直则气壮”、“有理走遍天下”，我们的校训“博文明理 厚德济世”，正是既自我勉励，也期望广大学子都能够“博今古妙文”，从而“明万千事理”。课堂上的学习让大家知学理而明真伪，实践中的摔打让大家知荣辱而辨是非，生活中的磨练让大家知进退而明正道。在大家即将“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”之际，真切希望同学们在未来的人生中：

    首先，要始终秉持求真去伪之心，求知但求真理。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”！从中南大走出去的一届届学子正是本着对真理的求索之心，有的在学问上孜孜以求成为学术大家，有的在工作上不断追求成为业界翘楚，有的不断感悟人生成为生活的智者，有的探索引领潮流成为时代的强者。学校的学习首先是让大家掌握已有的知识、已有的道理，让大家能够站在巨人的肩膀上，同时激发大家在巨人肩膀上远眺的激情。希望你们能始终坚持对未知、对真理的求索精神，不仅是学理，更有人生之至理，解惑而闻道，方为人生之至乐！

    其次，要始终守持明辨是非之念，做人严明道理。“不审不聪则缪,不察不明则过”！我校财政学专业87届毕业生彭光敏，工作在枣阳市税务系统第一线，始终兢兢业业，一身正气！几十年间，企业派人送红包，她严辞拒绝，不该给的政策坚决不给，而该给的政策，彭光敏从不含糊，《新闻联播》以《“爱较真”的女税官》为题进行了专门报道。希望你们也能像彭光敏校友一样，始终坚持慎思明辨，不做是非之人，但明是非之理，做人堂堂正正、理直气壮！

    第三，要始终坚持守文持正之道，做事遵循事理。“未必立德立功立言，尚须正道而直行”！近日，我校校友、惠阳法院院长万翔主审备受瞩目的惠州“许霆案”，所做出的判决说理、析法俱佳，被大家称为“史上最伟大的判决”，更有许多人说“这样的法官越来越多，乃法治之大幸”，面对一片溢美之词，万翔法官谦逊地表示“判词很多地方还值得商榷，离理想正义还相差甚远”。作为财经政法类高校，研究的是经邦济世之道，讲授的是经世致用之学，更希望你们都能成为追求公平之栋梁，实现正义之良才，守正良心之砥柱！

    知理难，行理更难！从中南大走出去的学子，无论学习的是经、法、管，还是文、史、哲，抑或理、工、艺，都希望大家勤于求知、乐于明理，善知且行！

    谢谢大家！