省委督查考评组来校检查考核工作
    新闻网讯（记者 马迪思）1月20日，根据省委督查考评组的统一安排，由省监察厅副厅长徐心明为组长、省教育厅副巡视员涂桂辛为副组长的省委督查考评高校组第四组一行对我校2014年落实党风廉政责任制、推进惩防体系建设情况及社会管理综合治理工作进行了检查考核。
       1月20日上午，汇报测评会在文泉楼学术报告厅举行，全体校领导、全校副处以上中层干部、离退休同志代表、教职工代表、学生代表参加了汇报测评会。校党委书记张中华致欢迎辞。
        徐心明主持会议。他表示，开展述职述廉和民主测评活动是实行党风廉政建设责任制的重要内容，也是加强领导班子和领导干部年度考核工作的重要环节。做好述职述廉和民主测评工作，对于督促各级党政领导班子及其成员学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，落实管党治党责任、完成年度各项目标任务、落实中央八项规定和省委六条意见等工作，对于深入推进党风廉政建设、加强领导班子和领导干部自身建设都具有十分重要的意义。
          张中华代表校领导班子作述职述廉报告，并汇报了学校社会管理综合治理工作情况，同时作个人述职述廉报告。校长杨灿明做了个人述职述廉报告。为落实“三短一简”的要求，其他班子成员采取书面汇报方式。
      汇报结束后，与会人员对校领导班子和成员2014年度落实党风廉政责任制、推进惩防体系建设情况、社会管理综合治理工作、2014年校领导年度考核及干部选拔任用“一报告两评议”以无记名投票方式进行了满意度测评，中层领导干部进行了年度考核横向测评。
        此次检查考核严格按照省里统一要求，采取检查和测评相结合的方式，通过召开汇报测评会、个别谈话、查阅资料、现场检查等方式进行。