我校全面开展本科教学工作状态专家评估
    新闻网讯（通讯员 万世清 张建民）5月12日至15日，由19名教授组成的本科教学工作状态评估专家组对我校18家承担本科教学工作的单位进行了现场评估。
      第一天上午，评估专家组组长、副校长刘茂林教授，评估专家组副组长、教务部部长、本科教学评估中心主任刘仁山教授先后来到工商管理学院、经济学院评估现场，与评估专家一起听取学院的工作汇报，在专家问询阶段，刘茂林教授还就人才培养定位、目标、特色等指标内涵阐述了自己的观点，他指出：一个学院的人才培养定位不仅要考虑在本院就读学生，还要兼顾修读本院课程的校内其他学院的学生；一个学院的人才培养目标既要仰望天空，更要脚踏实地；一个学院的人才培养特色应该是主动引领，而不是被动适应。
      三天里，评估专家在前期审读受评单位本科教学工作状态自评报告和本科教学基本状态数据分析报告的基础上，通过听取受评单位的自评汇报、与学院领导深度访谈、召开师生座谈会、查阅支撑材料等多种方式，根据《中南财经政法大学本科教学工作状态评估指标体系》，对受评单位的本科教学工作状态 “把脉”和“会诊”，不仅肯定成绩，更多地是指出工作中存在的问题，提出解决思路和建议。
      评估专家和受评单位都认为，本次评估工作很必要、很及时。在真正落实人才培养的中心地位和本科教学的基础地位、真正实现本科人才培养特色、真正做到教师科研反哺本科教学等方面发现了问题、找到了途径，。
      下一步，本科教学评估中心将对评估专家的评估报告进行整理，形成整改文件，指导促建促改工作。