老年协会、老教授协会第五次代表大会召开
    新闻网讯（通讯员 欧松涛）3月31日上午，中南财经政法大学老年协会、老教授协会第五次会员代表大会在文泉楼学术报告厅召开 。会议听取了危国华会长关于第四届老年协会、老教授协会的工作报告；选举产生了新一届校老年协会、老教授协会理事会成员。省高校老年协会常务副会长张锦高、省老教授协会副会长梅世炎莅临会场并分别致辞，校党委副书记齐文远到会表示祝贺，并作重要讲话。
        齐文远在会上肯定了本届老年协会、老教授协会四年来团结带领广大离退休老同志在维护权益、实践“六个老有”等方面所做的主要成绩，老同志满意，学校党委也满意。学校希望新一届协会要明确职能、正确定位，注重自身建设，坚持围绕中心、服务大局，牢固树立为学校各项事业增添正能量的价值取向，继续发扬奉献精神，为学校的发展和维护安定团结再作新贡献。
          大会选举产生新一届老协、老教授协会理事17名。当日会后召开了新一届老年协会、老教授协会第一次理事会议。危国华担任会长，熊治国、欧阳旭初、范士英、万后芬担任副会长。秘书长由熊治国兼任，副秘书长为王永臣。下设办公室、生活调研部、文体部、宣传教育部等四个部门。
   