7亿元打造南湖校区美丽西区
新闻网讯（学生记者石婧楠 张杨 严佩瑜 侯兰）近段时间以来，南湖校区的师生注意到，西区正成大工地。西区在干什么，未来会是什么模样？
12月8日下午，由校报学通社、广播台、文澜网络等校园媒体学生记者以及学生代表大会专门委员会成员组成的校园媒体联合采访团，就我校校园建设特别是西区规划与建设，进行专题采访，为大家揭秘西区校园规划与建设。校园建设部部长周俊杰回答了学生记者们的提问，并带领学生记者实地考察。
据介绍，西区建设主要分为道路交通系统建设、建筑新建与维修改造、运动场地建设、西区水电增容和地下管网建设、西区园林绿化规划建设、西区数字化校园建设以及消防安防建设七部分，加上原有危旧房改造，总投资近7亿元，是距南湖校区新、扩建以来最大规模建设。
    “虽然这里现在还是荒地，无人问津，但过一段时间这里将会变成你们最喜欢来的地方呢。”正在西区工地上作业的建筑工人对记者说。放眼望去，西区现在还是大片大片的荒地，尘土砾石随处可见。而不久之后，这里将会成为一处生态与人文共同交融的中南大新地。

校园建设如火如荼，西区有大动作
为服务学校“十三五”规划的顺利实现，改善办学条件，学校对正在进行的西区建设十分重视，维修改造和新建项目预计投资高达七亿元，涉及25万平方米、20余栋楼。加大投资力度之后，学校将充分利用西区新接收的土地，盘活西区的存量资产，逐步把过去分散的的教育资源整合起来，以满足师生共同的热切期盼。2014年9月校园规划小组即将西区建设纳入规划并形成了初步意见，从2015年7月学校接收西区大部分地区开始，西区建设正式分阶段开展。据悉，此次建设主要分为整修和新建两个部分。整修部分着重在维修文澴楼和西区运动场。文澴楼在2016年10月份开工建设，预计2017年5、6月份将完成整修；西区运动场改造的主体工程已经完工，新绿的人工草皮已崭露芳容，待明年开春温度回升铺好塑胶跑道后即可投入使用。文涛楼也已在维修中；整个望湖片区三栋学生宿舍和学生食堂以及教师周转房，学校计划在明年启动整体的维修计划。西区新建项目主要有两项，首先是教学实验楼（文澍楼），该楼建筑面积3万多平方米，总投资额在1.2个亿左右，已获得教育部立项，前期的招投标工作正在进行，预计明年上半年会开工，建设工期大概在两年左右。第二个项目是在津发片区新建的教师周转房及职工活动中心，该项目选址在津发小区1-2栋以南，建筑面积约4.7万平方米，其中包括近3万平方米的教师周转房，主要用以解决学校引进高层次人才和青年教师的住房需要。开工时间预计为2017年，计划竣工时间为2019年。西区道路系统的建设方案是以新建梓年路作为西区车行主干道向外辐射，北接南湖大道，南联文澜路、中原大道，主干道标准为双向四车道，西区环湖片区将形成环湖环形车行道，望湖片区则将形成三横四纵交通网——“四纵”道路由西向东依次为，文澜路、梓年路、明德路、济世路北段，“三横”道路由北向南依次为，亲民路、至善路、中南大道西段。
顺应学校建设大势，望湖风景多娇
此次维修改建计划中，同学们最关心的可能还是要数望湖公寓与望湖食堂的建设了。按照西区建设规划，望湖学生公寓1、2、3栋将全面按照现代信息化标准改建，全面推行门禁卡制度，无论是进公寓门还是房间门都需要刷卡。就如今寝室无法使用大功率用电器这一不便之处，学校也做了相应考虑。将在公寓一楼建设几间功能房，以满足同学们使用大功率用电器之需。如果房间有宽裕，还有希望建设几间小型自习室和辅导员工作室。望湖公寓作为学校标准化公寓的改造试点，建成后将逐步推广至全校学生公寓，届时学生公寓的安全性、便利性都将得到提高。望湖食堂一楼将以餐饮功能为主，考虑到同学们的文艺活动作品目前只能在校五羊广场露天展出，学校考虑将食堂二楼改造为学生的成果展厅，用以展出优秀的摄影作品、书画作品等。毋庸置疑，望湖将在不久的未来摆脱老态，成为中南大的一颗明珠。
美好成果在前，校园新面貌畅想
据悉，全部建设项目完毕之后，中南大将拥有大小园林遥相呼应、现代化楼宇与古典亭台楼阁参差相融、环、望、滨、临湖四大分区互相联系而又各具特色的园林式校园格局。而在西区，学校将以“绿叶·蔓生”为主题打造一片园林绿化休闲区，结合地形，营造出“一环两带三区多点”的景观格局——一环指环本区域的景观漫步道；两带为滨湖风光带（文澜路）、榉树景观带（梓年路）；三区指文化体验区，特色植物观赏区和运动区；多点中包括听松亭、松涛书院、杏花坡、岗山花径、枫叶森林和休闲运动广场。设计上以营造绿色自然环境为主，在满足校园景观的功能和美学要求的同时，于景观细节处体现高等学府的历史、地域及人文特色，延续和发扬生态、活力和成长的理念，营造人与自然相互交融的宜人空间。
西区还将大力数字化校园建设，对教室、办公室实现有线网络及无线网络全覆盖，对学生宿舍进行有线网络覆盖并预留无线网络信息点，对教工周转房进行有线网络覆盖，对食堂进行无线网和一卡通进行专网覆盖。西区建设完成后，学校还有进一步按学科群组团分区的考虑，在将来，可能会对各个学院的位置进行微调。在文永楼附近新建一座理科综合楼，依托临湖公寓建立一个理工片区；将人文学科群集中到滨湖公寓、文澜楼、文波楼一带；将法学学科群集中到文治楼和中区公寓；将管理学科群的活动区域集中到文澍楼和望湖公寓；将经济学科群的活动区域集中到文泉楼和环湖公寓；而中间还剩下的一块区域则留给研究生院、国际教育学院、中韩学院以及未来文澜学院的创新创业活动开展。通过相应的组团分区，使学科群相对集中，有相对固定的教学场所、办公场所，配上学生公寓和食堂，这就有效地缓解了校园内部分教学、生活区域人流量过于集中所造成的交通、安全方面的压力，也为广大师生营造了一个舒适、安全、便捷的校园环境。
此外，新图书馆目前已经选址五羊广场，已经完成可研报告，进一步报批。武汉市对于南湖大道的改造工程，正处于环评公示期。该工程对我校校园环境会产生一定影响，学校已按程序向有关方面反馈意见。
建设道阻且跻，校各部上下齐心
如今，西区建设正在有条不紊的进行，但建设进行中仍存在一些难以避免的问题。比如西区散户迟迟不搬走，导致工程建设受阻；建设资金还有部分没到位，学校将加大资金筹措力度。而对于建设施工带来的噪音污染、环境污染等问题，相关职能部门也加大监管力度，通过登记施工人员及进出车辆、假期施工、提前发公告让师生做好准备等方式，尽量降低对师生的影响，做到文明施工、安全施工。面对诸多困难，为了西区建设的顺利推进，学校还专门成立了西区建设领导小组，组织相关职能部门每周召开一次例会，进行工作会商与协调。正是各个部门的紧密配合与协调，才使得西区建设项目有条不紊地进行。
杨灿明校长在今年的“开学第一课”说了很有趣的一句话：“图书馆你们是看不到了，但工地还是能见到的。”尽管在校的四年我们也许还要经历一轮校园建设所带来的不便与阵痛，但有令人怦然心动的美好愿景在前，有诸多部门的苦干实干在当下，有文澴楼，西区运动场明年可投入使用的小目标即将实现，我们有理由理解、支持当下的校园建设工作，对辛劳的建筑工人、后勤保障和安保人员心怀感激与尊重，我们更有理由相信不久的将来中南大一定会迎来一场激动人心的蜕变。