中南之声响“两会” “两会”精神传中南
  新闻网讯（学生记者许建宝 邱立业 苏诺）3月24日下午，我校“2016年全国两会精神传达会”在南湖校区文泉楼报告厅召开。第十二届全国政协委员、我校金融学院刘惠好教授主讲，校党委副书记齐文远主持。学校主要领导、各学院与职能机关工作人员、教师和学生代表出席了此次会议。
      解读热点会议风清气正
“供给侧结构性改革”、“发展分享经济”、“人地钱挂钩”、“健全容错纠错机制”……通过刘惠好对习近平总书记重要讲话的传达、对李克强总理政府工作报告的解读，两会上的热点概念逐渐清晰起来。
刘惠好教授所在的“民建、工商联界联组会”主要由经济界人士组成，对民营企业发展困难、面临“三座大山”等问题尤为关注。习近平总书记强调要“化机遇为挑战”，提出详细科学、层次分明的解决方法，首次明确讨论“政商关系”问题，提出建设“清”与“亲”的新型政商关系，给民营企业家吃下“定心丸”
两会的新气象不仅体现在会议内容中，在会议的形式当中也更进一步明确了政协委员要简化接待，下榻酒店设置督察信箱，并设置会风会记督察组，督促委员勿随意离席接受媒体采访。一系列新举措为会议纪律保驾护航，确保政协会议风清气正，务实高效。
提案重质量中南声音响两会
对委员议案严格把关、“求质量不求数量”是今年政协会议显著特征之一。
湖北省科技厅厅长、我校工商管理学院博士生导师郭跃进等委员在政协会议上就以企业科技创新为代表的社会热点议题进行了发言。刘惠好教授立足专业研究方向，针对互联网金融监管等领域内亟需解决的问题提出了3件质量高、学术性强的提案得到了大会的认可和采纳。面对高校科研管理体制改革中扩大高校和科研院所的自主权的相关内容，刘惠好教授在会议上呼吁“希望出台落地、细化的相关政策，提出相关细则”，并对精简科研管理程序表示支持。
中南大人在两会上积极参政议政，突出的贡献吸引了《中国社会科学报》、《经济日报》等众多主流媒体报道，引起了社会广泛关注。“在两会上传递了中南大的声音，展现了中南大人的风采！”齐文远如此评价。
落实更彻底两会精神传中南
“会上的提案大都经过一线调研，反映社会现实，充分展现出现行民主制度是符合中国实际的好制度。”统计与数学学院的常老师对政协制度“两会精神”如此解读。政府工作报告中的科研管理体制改革是关系高校未来发展的重点，也是他关注的焦点。
“希望新制度能尽快落实，引导我们学校更好地发展。作为新世纪的大学生，更要将两会精神践行到实际生活中，要扎实掌握专业技能，更好地服务祖国。”职侦1401班的王同学说。“之前了解两会流程都是通过电视，这次听政协委员详细介绍会议流程和细节，确实更真切地理解了会议精神，这种方式让我受益匪浅。”校自强社社长李晓蕾会后感叹。
齐文远称，这次的报告为学习贯彻两会精神提供了很好的思路和资料，对学校的科学发展具有很强的指导性。接下来的工作重点，一是要展开形式丰富的学习活动，将两会精神传达给全校教职员工；二是要积极围绕会议精神的学习传达，做好中心工作，为国家和地方的社会经济发展做出应尽的责任；三是要结合工作实际，落实会议精神，推动学校各项事业迈向新台阶！
   