党校举办2016年二级党组织书记培训班
      新闻网讯（通讯员李文静）9月23日，全校25位二级党组织书记在中原楼三楼会议室参加了党校举办的党建理论和业务培训班学习。本次培训内容主要有：习近平治国理政新理念新思想新战略、二级党组织如何履职尽责、中国共产党高等学校基层组织工作条例和党委会的工作方法解读、二级党组织如何落实监督责任、学校干部队伍建设工作和意识形态工作等。
      校党委书记、党校校长张中华为培训班讲授第一课。张中华首先引导大家学习了以习近平同志为核心的党中央集体形成的一系列治国理政新理念新思想新战略，主要从习近平治国理政思想的理论灵魂、鲜明主题、奋斗目标和核心内容等四个方面进行了深入浅出的分析。此后，张中华结合学校和学院改革发展稳定、党建、统一战线、群团等方面实际工作，对二级党组织如何履职尽责提出了指导性要求，主要包括明确自身责任范围、牢记宗旨、增强四个意识、加强研究部署、完善民主决策、强化督促检查等。
      校党委副书记、党校副校长王文贵为培训班讲授第二课。王文贵结合学校加强基层党组织建设工作实际，从《中国共产党高等学校基层组织工作条例》出台的背景和《条例》的特点、2010年修订后与1996年内容的较大变化、《条例》突出的几个关键问题等四个方面对其进行了全方位解读，并对各二级党组织如何贯彻落实《条例》做出了具体要求。然后，王文贵要求各位书记应认真学习毛泽东同志提出的党委会工作方法，并从时代背景、内容解读、现实意义、现实思考等四个方面作了深刻的研究和分析。
                    校纪委副书记、监察部部长蔡明辉以《二级党组织如何落实党风廉政建设监督责任》为题讲授第三课。蔡明辉要求各二级党组织应进一步增强党风廉政建设的责任意识，明确党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任的内涵，理解“两个责任”之间的“一体两面，同根同源”关系。蔡明辉将如何落实监督责任归纳为“一个责任”、“二个方面”、“三个要素”、“四种形态”、“五条原则”、“六大纪律”。
    党委组织部部长杨红侠以《认真学习贯彻〈党政领导干部选拔任用工作条例〉》为题讲授第四课。杨红侠对2014年1月修订印发的《党政领导干部选拔任用工作条例》进行了详细解读，首先分析了《条例》修订的原因、修订后的内容及主要特点，然后结合学校干部队伍建设工作，对如何抓好干部选拔任用的民主推荐、考察、公开选拔、竞争上岗、破格提拔、纪律和监督等重要环节作了具体说明。
党委宣传部部长殷修林以《守好高校意识形态工作前沿阵地担负高校意识形态工作主体责任》为题讲授第五课。殷修林首先解释了“意识形态”的概念和功能，分析了高校意识形态工作面临的国际环境和高校意识形态的复杂性等新形势，然后提出要牢牢掌握高校意识形态的领导权、管理权、话语权，并要求各二级党组织增强责任意识，根据上级相关文件精神切实担负起意识形态工作的主体责任。
王文贵在总结讲话中指出，本次培训是“两学一做”学习教育活动的延续和深化，主题是增强党委书记第一责任人意识，认真落实全面从严治党党委主体责任。党校每年都要结合实际工作需要对二级党组织书记进行培训，培训形式应该多样化。各二级党组织要高度重视、切实抓好分党校工作。