我校代表队在第五届全国高校模拟集体谈判大赛获奖
新闻网讯（通讯员 公管）10月29日至10月30日，第五届全国高校模拟集体谈判大赛在河北工业大学举行。本次大赛共有来自12个省、市、自治区包括中国人民大学、首都经济贸易大学在内的32所高校组成的64支队伍，共300余名大学生参加比赛。在此次全国赛场，我校劳方代表队（赖红艳、鲁文静、张榕、韩俊杰）和资方代表队（曹瑜、陈奕钊、王俊雪、龙靖莹）分别获得一、三等奖，其中鲁文静同学以敏捷的思维和伶俐的口才荣获优秀谈判员一等奖，熊卫、陈天学、黄宏伟三位老师荣获优秀指导教师一等奖，我校代表队在王长城、熊卫、黄宏伟、陈天学、马志雄等老师的指导与带领下，以良好的组织纪律、完美的团队配合和优秀的队员风采荣获最佳组织奖。新华网、央广网、大河网、经济周报等多家媒体对此进行详细报道。
本届大赛由中国人力资源开发研究会劳动关系分会主办，河北工业大学和天津经济技术开发区总工会共同承办。大赛邀请了国家人力资源和社会保障部、中华全国总工会以及河北省、天津市劳动关系领域的专家担任评委。
模拟谈判大赛要求由学生来模拟扮演劳资双方，就劳动报酬、工作时间、劳动安全与卫生等劳动关系有关事项，进行平等商谈。在模拟谈判的过程中，让学生实际体会到企业方与职工方在维护合法利益方面所进行的磋商过程。我校自参加首届全国高校模拟集体谈判大赛迄今，始终以良好的精神风貌和谈判风采，赢得评委、对手和观众的一致赞誉。在此次比赛中，劳资双方更是凭借着对劳动关系知识的熟稔掌握，对相关财务数据的熟练解析，对谈判语言谋略的灵活运用，展现了我校学子的实力和水平。