全国政协委员刘惠好教授“两会”积极参政议政
新闻网讯（学生记者 许浩浩）三月初，第十二届全国人民代表大会第四次会议和中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在京召开。我校金融学院刘惠好教授在两会期间积极参政议政，并接受多家新闻媒体采访，在社会上产生较大反响。
“互联网金融监管应该尽快出台监管细则，明确监管主体。”
刘惠好对中国经济网记者表示，互联网金融作为新兴业态，对它的监管需要较高的专业素养和较强的政策把握力，但目前实行监管办法容易出现监管真空等问题，依托现有的征信系统，加大公共数据平台等基础设施建设，促进监管部门的监管信息交流和资源共享，降低监管成本，提高监管透明度和监管效率。另外，还应完善互联网金融监管执法体系、成立互联网金融消费者保护机构等，加大公共数据平台等基础设施建设，促进监管部门的监管信息交流和资源共享，降低监管成本，提高监管透明度和监管效率，一方面从多角度为监管“加码”，同时也能够解决参与各方的信息不对称问题。
同时，刘教授还建议对互联网金融企业实行信用评分制，今年两会还带来了《关于进一步加强互联网金融监管的建议》。她认为，有必要进一步加强对互联网金融监督管理、风险监测及处置力度。应尽快出台监管细则明确监管主体、建立互联网金融监管信息服务平台、完善互联网金融监管执法体系、成立互联网金融消费者保护机构、设立互联网金融行业自律组织。
“依法治安，注重‘落实’是解决依法治安的核心与关键。”
 在接受中国安全生产网的采访时，刘惠好谈到，相应的法律、法规制定出来后，政府和有关部门、特别是安全生产监督管理部门必须强有力地落实和执行，否则，还是会发生“高高举起、轻轻放下”的事儿，不足以震慑和严惩非法、违法者。“‘天下之事，不难于立法，而难于法之必行’，这句话正说明了依法治安的难点何在，就是两个字：落实。”刘惠好建议，相关部门在执法过程中，要真正严格按有关法律、法规执行，严格执法程序和标准，坚决杜绝“人情案”，不能将相关的规章制度置之脑后。“在社会经济结构改革的大环境下，安全生产领域的执法工作也面临改革的问题，越是改革攻坚期，越是要讲法、守法、懂法，用法治思维解决问题。”刘惠好认为要落实依法治安，各级政府和相关部门、特别是安全生产监管监察系统的干部、职工就要首先做守法的好公民，以身作则，对于“打招呼”、“递条子”的各种说客和承诺回报的利诱要抵挡得住。“这样在执行有关法律、法规时，才能有底气、够硬气，对安全生产领域的各种违法、非法行为手起刀落。”
  两会期间，刘教授还与其他住鄂全国政协委员共同提出了“将拜祭炎黄二帝上升为国家层面的拜祭活动，在规定的日期内统一祭祀炎黄二帝，并设立‘炎黄节’”的建议。
  “多察实情、多听民声、多建良言、多献良策。”
今后五年怎么干？政府工作报告和十三五规划纲要已经指明了方向。放眼未来，委员们信心满怀。刘惠好教授向湖北之声记者表示，“总书记在民建和工商联讲话不仅提振非公经济企业的信心，也对非公经济发展提出了新的希望和要求。非公经济企业要抓住十三五时期发展新机遇，做一个诚信守法的合格建设者。”在新常态的形势下，多察实情、多听民声、多建良言、多献良策，给党和政府当好参谋，为人民利益积极代言，为实现中华民族伟大复兴中国梦凝聚共识和力量。
人物简介：刘惠好，教授，女，1962年生，湖南衡阳人。1983年毕业于湖南财经学院金融系，获经济学学士学位；1986年、1989年分别获经济学硕士、博士学位。现为中南财经政法大学金融研究所所长，中南财经政法大学金融学院教授，博士生导师，校工会副主席、金融研究所所长。
   