意大利特伦托大学校长代表团访问我校落实合作与交流计划
新闻网讯（学生记者 周璞 通讯员 郑影）根据我校与意大利特伦托大学之间的校际交流协议，为落实两校之间的合作与交流计划，应学校邀请，特伦托大学校长Paolo Collini教授、意大利宪法法院法官De Pretis Daria教授（特托多大学前任校长）、特伦托大学法学院Gianni Santucci教授一行于6月27日至28日来我校访问。


6月27日上午，校长杨灿明教授、副校长姚莉教授以及国际交流部、国际教育学院、法学院等部门负责人在中原楼五楼会议室与特伦托大学代表团举行了正式工作会谈，会谈由副校长姚莉教授主持。
“有朋自远方来，不亦乐乎？”杨灿明校长对意大利特伦托大学校长代表团的到来表示了热情欢迎，在向对方简要介绍了学校的基本情况和国际交流现状后，表达了进一步深化合作关系、拓展合作领域的意愿。Paolo Collini校长对我校的热情接待表示感谢，向大家介绍了特伦托大学的历史沿革、学校概况、国际化成果以及学校排名，强调两校具有共同的学科特色，希望双方都能发挥学校自身独特的学科优势，加深两校在法学、经济学等领域的合作。在会谈中，双方还对在意大利特伦托大学合作举办孔子学院达成了一致意向，并就下一步如何申办等工作展开了讨论。
会谈后，杨灿明校长与特伦托大学Paolo Collini校长共同签署了两校校际交换生协议，双方互相赠送纪念品并合影留念。