示范课堂学子温馨留言献爱心
  新闻网讯“我想活着，我想读书，我想上大学。”一位白血病患少年的网络求助牵动着中南大学子们的心。在网络轻松筹接近尾声时有100余学子积极参与了“留温馨话语，彰学子情怀”的献爱心捐助活动。
10月17日，一则“大家都来救救这个英俊的少年吧”的轻松筹求救帖子转到了思想政治理论课《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》示范课堂的学习交流微信群。求助者是四川省宣汉县东乡镇东南乡东南中心学校的一名叫陈瑞的小学生。他在四年前患白血病就花费了近60万的治疗费。如今经医院检查为白血病复发，至少还需要50万的治疗费，这把一个靠打工维持生活的普通家庭被逼到了崩溃的边缘。小陈瑞父亲是退伍军人，在一家公司当保安，工资收入低。母亲也常年在外打工，收入微薄。家里还有患上脑梗塞和身体欠佳的爷爷奶奶。万般无奈情况下，孩子妈妈的初中同学发起网络轻松筹，希望通过社会的捐助帮助他们一家渡过难关。
由我校马克思主义学院张瑞堂老师主持的“思想政治理论课教学示范课堂”长期承担“动脑、入心、化行”的社会主义核心价值观教育创新实践活动。当孩子通过微信视频发出“我想活着，我想读书，我想上大学”的求助时，示范课堂的学生积极参与了这一活动。小陈瑞在化疗期间，多症并发，需要忍受成人难以忍受的痛苦。心理安慰就成为白血病综合治疗中的一个重要环节。三天内，示范课堂学生共有100余名学生通过众筹平台捐款并留下温馨的正能量话语。其中民商1502的刘凯欣从刚刚领到的奖学金中捐出100元并留言说：“我愿意把奖学金用到最有意义的事情上。”往届示范课堂的国贸班1501、1502班学生还结合主题团日活动发起用手机“捐一元善款，献一份爱心”的网络温馨留言活动。

工商学院国贸1501、1501学生结合主题团日活动发起“不沉迷，发现美，奉献爱、传播正能量”的倡议。
  