邹秉国校长助理带队到财税学院调研图书、档案工作
新闻网讯（通讯员皮海鹏）12月7日上午，校长助理邹秉国带队到财税学院专题调研档案、图书工作。校图书馆负责人、档案馆、校史馆负责人、财税学院领导班子全体成员参加了调研座谈。
校图书馆负责人介绍了《中南财经政法大学文献资源荐购管理办法》的主要内容，指出以往采取教师和学生个人推荐方式存在的缺陷，强调学院要成立文献资源荐购专家委员会，提高文献资源荐购的质量和效率。同时提到，目前有些学院自己购买了文献资源，但没有在全校范围开放，希望在学校图书馆网站挂链接，实现资源共享，提高使用效率。
档案馆、校史馆负责人介绍了校史馆建设的基本情况，指出财政学是学校的传统学科，涌现出了一大批著名学者，希望学院与校史馆加强沟通与合作，共同挖掘资源，收集一些珍贵资料，在学校文化传承方面取得新的突破。同时介绍了档案归档的具体要求，要求学院重视档案工作，按时提交档案材料，加强学院的档案建设。
邹秉国指出财政学科历史悠久，财税学院素来重视档案建设。新任领导班子要继承和发扬优良传统，继续重视档案建设，培养教职工的档案意识，收集整理各历史阶段的重要史料，严格把关，为校园文化建设做出贡献。要协调好校院二级图书馆之间的关系，做到资源共享、相互补充，不重复、不浪费，规范图书资源管理。同时指出，学校正在筹备“馨香永继——中南大历史文化传承工程·国批博导文汇项目”，其中财税学院有何盛明、吴俊培两位教授是国批博导，希望学院派专班挖掘、收集、整理他们的相关校史资料，更好地弘扬大学精神、传承校园文化。
胡洪曙表示，学院将配合好档案馆、校史馆、图书馆工作，做好重要学者的资料整理工作，充分利用校史馆、学院荣誉室，展示财政学科发展中的重要历史事件、重要人物和重要文物。同时建议图书馆购买优质的电子资源，更好服务师生的科研；继续兑现为荐购外文期刊的教师提供影印本的承诺，提高荐购质量。
周巍表示，财税学院一贯重视历史传承，每年派研究生到中原大学旧址所在的宝丰县调研，一方面为当地经济社会发展提供智力支持，另一方面增进学生对校史的了解，培养校史情结。周巍在总结中表示，学院一定认真领会邹校助调研指导的谈话精神，具体做好四点：（1）增强档案意识、图书资料意识、文博意识；（2）加强基础性工作；（3）加强与校图书馆、档案馆、校史馆的沟通，做好桥梁与纽带；（4）成立专班，将“馨香永继——中南大历史文化传承工程·国批博导文汇项目”的任务落到实处。
  