国内外知名专家为我校数量经济学科发展把脉
新闻网讯（通讯员 胡瑶）11月27日，数量经济学科发展论坛在我校文波四楼会议室召开。来自中国人民大学、中山大学、上海财经大学、华中科技大学、中国社科院、上海社科院等十余所国内知名高校、科研院所的近二十名国内外知名专家、学者莅临论坛，为我校数量经济学科的学科建设、人才培养问诊把脉，为我校一流学科建设出谋划策。校党委张中华书记，统计与数学学院党政领导班子、师生代表以及有关部门的领导出席会议。会议由统计与数学学院党委书记林际福主持。
校党委张中华书记致辞，代表学校党政领导班子对各位专家、学者的到来表示热烈欢迎，并对他们给予我校发展的关心和支持表示感谢。张中华书记简要介绍了学校的基本情况，回顾了我校统计和数量经济学科的历史，并对学院“一体两翼”的发展思路和学科建设所取得的成绩给予充分认可。张中华指出，我校数量经济学科的发展距学校“一流学科建设”的终极目标还有一定距离，希望在座专家不吝赐教，积极为数量经济学科的建设问诊把脉。
统计与数学学院院长张虎就我校数量经济学科建设情况进行汇报。张虎指出，学院的数量经济学学科与统计学学科一体同源，是在我院统计学学科自身的发展和与我校经济学、管理学、数学等学科不断交融中衍生而来的，是学院“一体两翼”发展战略中的重要一“翼”。经过十多年的建设、积淀，在统计学学科的大力支持下，数量经济学科取得了一定的成绩；但与国内高校相比，学院数量经济学学科的发展仍相对滞后，存在一些较为突出的问题，主要表现在：标志性成果不足，学科特色有待凝练；师资结构不尽合理，学科领军人物匮乏；人才培养特色不足，学术水平有待提升。针对这些问题，他提出了学院的一些想法、思路，并恳请各位同仁围绕这些困惑和不足展开批评和指导。
校科研部副部长汪锋讲话。汪锋表示，统计与数学学院近年来在学科建设、科学研究和师资队伍建设方面所取得的成绩有目共睹，无愧学校发展中的亮点；接下来，科研部将一如既往地大力支持学院学科建设和科研工作，为学校“一流学科建设”做好指导和服务工作。
与会专家和学者纷纷就我校数量经济学科的学科建设、师资队伍建设、人才培养等方面展开讨论并提出了宝贵意见和建议。多位专家就数量经济学科发展与“双一流”建设的关系，以及与经济学的关系展开讨论。会上也对数量经济学科不同层次人才的分层培养，以及数量经济专业和非数量经济专业人才的分类培养达成基本共识。充分的讨论之后，论坛取得了诸多建设性成果，为数量经济学科的发展进一步指明了方向。
林际福简要回顾了各位嘉宾的核心观点，并对大家毫无保留的探讨、极具实践指导意义的建议表示充分感谢，他诚邀各位新老朋友经常来中南大做客、来统数做客，继续关心和支持学校和学院发展。
与此同时，与会专家还受邀参加了25-27日举办的为期三天的数量经济学前沿系列讲座，为我校师生分享最新学术成果。