陈池波教授一项报告入选湖北高校智库十大成果
新闻网讯（通讯员 刘进明）近日，省教育厅发出通知（鄂教科函【2016】34号），公布湖北高校优秀科技成果转化项目和湖北高校智库优秀决策咨询研究成果评选结果，我校工商管理学院陈池波教授团队申报的决策咨询成果“加强农业支持力度的制度创新和政策调整对策研究”获湖北高校智库十大决策咨询研究成果。
成果负责人陈池波，二级教授，博士生导师，湖北名师，享受国务院政府特殊津贴。自20世纪80年代以来，他潜心致力于“三农”问题研究。此次获奖的研究成果系国家社科基金重大项目《加强农业支持力度的制度创新和政策调整对策研究》。该研究成果主要论述了五个方面的内容：（1）农业支持制度的系统回顾与目标体系构建；（2）农业支持制度创新；（3）农业支持政策评价；（4）农业支持制度运行的保障机制；（5）提高农业支持效率的政策建议；阐释了七个理论观点：（1）农业支持目标定位：农业生产稳定、农民收入提高、农业可持续发展和农产品竞争力提升；（2）农业支持制度框架：财政投入支持制度、农业补贴支持制度、粮食价格支持制度和农业生态补偿支持制度；（3）农业投入支持的现实问题：理念误区、政策遗漏、执行偏差和监督失灵；（4）农业补贴政策面临诸多困境：执行成本高、政策效应递减、政策初衷异化；（5）粮食价格支持模式：多元主体相互协作；（6）农业生态补偿机制：生态补偿的主体、生态补偿的客体、生态补偿的方式、生态补偿的标准；（7）农业支持制度运行的保障机制：主体激励机制、政策协调机制、绩效评价机制、执行监督机制；提出了五项政策建议：（1）加大农业投入支持力度；（2）完善农业补贴政策；（3）优化粮食价格支持政策；（4）将农业生态补偿纳入法制化轨道；（5）健全农业支持制度运行的保障机制。
该研究构建了以支持目标瞄准为导向，按现状回顾、问题反思、制度重构、政策协调、机制设计为逻辑顺序的农业支持制度与政策分析框架：系统透视中国农业支持现状，辨识现代农业的支持需求，明确现代农业支持的目标取向；剖析农业支持规模、结构、方向、方式对现代农业发展的影响，以合理配置农业支持资源，提高农业支持效率；基于农业支持目标瞄准，从农业投入支持制度、农业补贴制度、农产品价格支持制度及农业生态补偿支持制度等方面进行制度创新与政策调整；构建农业支持的主体激励机制、政策协调机制、绩效评估机制和执行监督机制。这对于丰富农业支持与农业发展理论，创新农业支持制度，具有重要的学术价值。
该项研究的系列研究成果提交给国务院、国务院农村综合改革办公室、财政部、中共湖北省委、湖北省人民政府、湖北省委财经办（农办）等部门，受到国家领导人和地方党政负责人的高度重视并作批示，时任国务院副总理回良玉同志作重要批示；国家发改委杜鹰副主任、穆虹副主任等分别圈阅；时任湖北省副省长赵斌、湖北省委副书记张昌尔的作批示等，在政府决策中发挥了“智库”和“思想库”作用。
  