学校举行2015-2016学年共青团工作“五四”综合表彰大会
   新闻网讯（ 学生记者 覃家铭 陈俐帆 吴欢 丁顺龄 陈家希 摄影 张云艳 蔡子盎童瑛 邓依蓝）为纪念五四运动97周年暨建团94周年 ，弘扬“爱国、进步、民主、科学”的五四精神，表彰一年来在共青团工作中涌现出的优秀集体和先进个人，5月5日下午，我校在文泉楼学术报告厅举行2015-2016学年共青团作“五四”综合表彰大会。校党委副书记王文贵、党委组织部、党委宣传部、学生工作部、研究生工作部、就业指导服务中心等有关职能部门负责人，各学院党委负责人、荣获“中南好青年”荣誉称号的青年教师代表、全校专职团干、各级团学组织和各级受表彰单位代表出席本次大会。校团委学生副书记尼加提·艾买提主持了本次会议。
大会现场
王文贵副书记讲话

文明寝室代表发言

示范团支部代表发言
识意团队负责人王宏宇发言
《青春的誓言》朗诵
重温入团誓言
   大会在雄壮的国歌中拉开序幕。与会师生们共同观看了校团委组织拍摄的视频《我们正青春》，回顾了学校从中原大学建校至今的光荣历程中老一辈革命先烈及新时期良师益友与祖国同奋进、共成长的峥嵘岁月。68年的青春火炬在中南大代代传承，无数青春花朵在中南大盛开绽放。“青春为祖国创造辉煌，是时代可以依靠的力量，是革命的胜利；青春是传承、是笑容，是勇于尝试、不怕失败，在不断攀升中实现自身的价值。青春无敌，青春就是我们的中国梦！”老中青三代中南大人的青春誓言让现场每一位观众激情澎湃，为之动容。
“中国大学生百炼之星”寻访活动 “湖北省高校示范文明寝室”获奖代表临湖5栋304寝室长庞万腾、学习习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动全国高校“示范团支部”获奖代表税务1301团支部书记曹泉、2015年度“中南好青年”团队获奖代表识意创业团队队长王宏宇先后进行了主题分享和汇报，三位学生代表的发言展现了我校基层团组织和团员青年勇于担当、积极进取、矢志创新创业的良好精神风貌。
与会领导为获得2015-2016学年“红旗分团委”、“中南好青年”、“模范专职团干”及“优秀学生会”的获奖单位及个人代表颁发了荣誉证书。
颁奖仪式结束后，王文贵代表学校党委发表了重要讲话。他向受表彰的集体与青年师生代表表示热烈祝贺，向关心青年工作的各部门各学院领导表示感谢，并代表校党委向全校青年以及团干部们致以节日问候。同时指出，今年是我校“十三五”规划的开局之年，学校的发展与进步需要师生共同努力。借此机会，他向各级团学组织和广大团员青年提出三点要求和希望：第一，要创新工作方式方法，着力加强团员青年思想政治引领和价值引领，提升引领工作的“精准化、精细化、精益化”。第二，要夯实基层基础基本，着力增强共青团的吸引力凝聚力战斗力，切实提高团支部工作和建设的覆盖面、影响力。第三，要突出组织优势，着力构建团学工作线上线下融合机制，让团建工作进入“互联网+”时代，加快推进团学工作网络新媒体战略转型。“全面建成小康社会,广大青年是生力军和突击队”。王文贵副书记引用习近平总书记的话寄语广大团员青年保持积极心态、团结进取，学校有关部门、各学院也要在坚持“立德树人”根本任务的基础上，全心全意服务青年发展、帮助青年成长成才。
“最美新生标兵”代表李征、优秀社团负责人代表杭飞飞、“十佳志愿者”代表蓝子良、校园学生艺术团体代表李旭、学校专职团干代表黄艳五位青年共同朗诵《青春的誓言》，并带领与会师生重温了入团誓言。铮铮誓言，谱写青春华章，展现了中南大师生对学校的无限热爱和对青春的无悔追求。
本次大会集中表彰了过去一年全校共青团战线涌现出的一批优秀集体和先进个人，充分肯定了过去一年来我校各级团学组织、先进青年的工作和成绩，激励并引导全校各级团学组织和广大团员青年进一步培育和践行社会主义核心价值观，共筑中国梦，为实现学校“十三五”精彩开局贡献自己的青春和力量。
据悉，今年“五四”庆祝活动具有鲜明的时代性。校团委组织拍摄了《我们正青春》视频，校学生会为全校青年精心准备了五四“超级豪华优惠大礼包”，开展优惠活动，让学生工作更加融入生活，利用社会的力量来使扩大青年节影响力，使青年节更赋有节日气息，更贴近青年。各个学院也响应校团委的号召，召开了院级表彰大会，对先进工作者们颁发奖励。校团委还策划了丰富的线上活动，结合专业特色为每个学院青年学子设计了青年节屏保，让线上线下都洋溢着浓郁的节日气息，将五四精神发扬光大。