我校2016年汉字书写大赛成功举办
新闻网讯（学生记者夏云轩 康帅 常翱翔 冉丽霞 通讯员柳凌之）11月24日下午，由我校语言文字委员会主办的2016年汉字书写大赛在文澜楼101、102、103、104、111举行。副校长刘仁山、教务部部长李志生、教务部常务副部长陈勤舫、党委宣传部副部长邓杨、离退休教师熊治国、胡胜强出席了本次大赛。
开幕式上刘仁山副校长发表了致辞。他说，汉字是中华民族辉煌灿烂的瑰宝之一，我们应该弘扬社会主义核心价值观，树立文化自信，传承好中国的优秀传统文化。本次汉字书写大赛以“书写经典，传承文明”为主题，积极鼓励全校师生自觉形成热爱汉字，保护汉字的意识。他对于参加此次活动的选手表现出来的汉字书写的热情与积极性深感欣慰，并且期待着同学们的精彩角逐，并预祝本次汉字书写大赛取得圆满成功。
熊治国老师为本次汉字书写大赛题字。“铁画银钩书万古，春秋雅事一毫藏”几个大字疏密得宜，虚实相生，表达了熊治国老师对本次比赛意义的赞同以及对热爱书法的同学们的深切期盼。
  汉字书写大赛在宣纸铺陈的清香与悠悠的墨香中拉开帷幕。工作人员悉心请选手落座，选手们在充满古韵的音乐声中挥洒墨汁，沉浸在书法的世界中，各位嘉宾老师在各个赛场观察中选手们的表现，看到各位同学对书法的热忱之情与出彩表现，老师们不禁点头称道。更有我校留学生积极参与本次比赛，并虚心请教老师，认真书写作品，展现了汉字这一民族瑰宝的世界魅力。

我们注意到一位老人在选手间穿梭欣赏，记者经询问得知，他是负责这栋楼卫生的清洁人员，爱好书画，在家里也会经常练书法，这次是被大赛吸引过来的。“这个字写得真是好，刚劲有力，我们练了那么多年的都没她写的好。”老人评价一位韩国选手的作品。
一位来自埃塞俄比亚的留学生阳光，参加了本次大赛，他说：“我是汉语专业，我喜欢写汉字，我觉得我这次的作品很不错。”

本次汉字书写大赛比赛最后的结果将在比赛完成后，由熊老师、胡老师等人依次鉴赏后评定并在教务部网站上公布获奖名单。获奖作品将进行集中展览，大赛颁奖典礼暨书画协会二十周年活动将于12月18日举行，届时消息将在教务部官网发布。