风正好扬帆：本科教学秩序专项整治成效显著
新闻网讯 “本科课堂教学秩序明显好转，我感到很高兴！”新学期伊始，在先后三次到课堂听课看到新学期新风气后，校长杨灿明欣慰地对教务部负责人说。
截至3月11日，教务部为期两周的期初教学检查顺利结束。从检查的结果看，全校本科课堂没有发生一起教学事故；除个别课堂外，学生到课率均在90%以上；迟到、课堂上吃早点、讲话等现象明显减少；教师教学精力的投入显著增加。
2015年11月，针对中央巡视组和教学督导中发现的本科教学中存在的学生到课率低、课堂教学秩序有待改进等问题，学校高度重视，决定开展教学秩序专项整治工作。校党委书记张中华及时召集教务部等有关部门商议，多次讨论修改整改方案；2015年11月26日上午，杨灿明校长主持召开了教务部负责人及各学院书记、院长、分管副院长参加的专项工作会议，对课堂秩序整改工作进行全面部署。各有关部门随即实施了各级领导听课、落实教师课堂管理主体责任、加强学生管理、落实并完善相关管理制度等一系列举措。
新学期伊始，本科教学课堂让张中华书记和杨灿明校长十分牵挂。他们深入本科教学课堂一线查课听课，到教学管理一线部巡查督办。开学第一天，张书记就来到教务部检查，详细询问教学的各项准备工作；3月10日到文澜楼旁听了《思想道德修养与法律基础》和《证据调查》两门课；听课结束后，再次来到教务部专门调研相关情况。杨灿明校长分别于3月1日、3月4日和3月7日来到文泰楼314、504和111教室，听取了《经济法学》、《旅游经济学》及《传播学原著选读》共三门课程的教学情况。张书记和杨校长在《听课手册》上对课堂的授课内容、学生课堂学习情况、教师授课的总体印象等内容进行了认真的记载并对该课程的讲授提出了改进意见和建议。
在教学秩序专项整治行动中，学校有关职能部门，如学工部、宣传部、人事部、团委和各学院等积极配合，采取有力措施，深入教学各环节，真抓实管，为教师服务，为学生服务，狠抓教风、学风、班风和校风，为本科教学创造了一个良好的环境和氛围。
教务部负责人介绍，良好的教学秩序直接依赖于广大任课教师的认真负责，将更多的精力放在教学工作上，切实担负起了课堂管理的主体责任。各任课教师根据学校课堂教学管理规定和课堂到课实际情况，灵活采取抽查点名或全体点名等形式，确保课堂到课率；并认真记录，及时向学院反馈学生到课情况。同时，教师们严格按照《中南财经政法大学本科课程考核与成绩管理办法》规定，对违反规定的学生，取消其课程考核资格，并对该课程成绩计零分。除考勤外，任课教师还将学生课堂表现体现在考试成绩中，做到课堂纪律与平时成绩挂钩，平时成绩与总评成绩挂钩，强化课程学习的过程管理，重视平时课堂表现。
学校教务部在期初、期中教学检查以及期末考试中都做了精心安排，做到了在所有时段和所有教学场所巡查工作的全覆盖。同时，各学院也予以全力配合，各院的分管副院长、系主任、教研室主任、教学秘书等均按要求做好本院的相关工作。专兼职的教学督导员也有选择性地做好督导听课、巡视工作。教务部还将每日巡查的情况及时汇总、每日一报。对发现的典型问题进行公示，将督导听课记录向学院和教师个人及时反馈。各学院还定期对教学大纲、教学PPT以及教学进度表等材料进行检查。教学秩序由此得到根本性改善，根据教务部统计的到课率数据，我校的本科课堂到课率从教学秩序专项整治前的60%左右一跃提升到目前的90%左右，全校教师上课准备充分、授课认真；学生精神饱满，到课率高，课堂气氛活跃。
教务部负责人介绍，如何保持目前教风学风的良好态势、巩固专项整治工作的成果，是我校下一步教学管理工作的重点。一方面要继续抓好相关教学管理工作制度的落实，如听课制度、课堂管理制度等；另一方面也要不断创新体制工作机制。2015年12月，杨灿明校长亲自主持修订了考试违纪舞弊处理办法，新办法完善了处理程序，增加了24小时内作出拟处理决定并公示的环节，学生违纪舞弊的现象就得到了很好的遏制；对比前一学期违纪舞弊人数由11人下降至6人、且情节减轻。
据悉，教务部及相关部门正在着手围绕本科教学开展综合改革。教务部大力推进教学改革，积极引导广大教师进行教学方式、方法的改革。逐步转变传统的教学方式，发挥学生学习的主体作用，提高教师的教学水平和课堂掌控能力。深化考试制度改革，完善学生成绩评定部分，加大平时成绩、作业成绩、期中成绩等的比例。严格控制大课堂人数，鼓励小班教学；取消240人以上的大课堂，逐步减少课堂人数，基础课选修课不超过120人、专业课不超过60人。人事部门完善教师考核体系及评聘办法，既要关注教师的师德师风和科研水平，更应该关注教师的教学水平和表现，提高教师投身课堂教学的积极性。各有关方面多管齐下，综合治理，根治教风、学风问题。
张中华书记在检查本科课堂教学秩序时说，新学期本科教学秩序出现喜人变化，希望大家能再接再厉，巩固成果，始终保持良好学风，切实提高人才培养质量。