我校与荆门市签订合作协议
  新闻网讯（学生记者 周璞）5月26日下午，校党委副书记齐文远、副校长姚莉、校长助理邹秉国等与来访的荆门市委常委、副市长李涛，副市长王良新一行，共商双方在科研成果转化、大学生就业创业等领域的合作。双方签订了市校合作框架等协议。
                宣传推广“双创”政策是荆门市政府此行重要内容。在“黄金政策”进高校座谈会上，姚莉高度评价荆门市近年来经济社会发展，回顾了双方近年来的友好合作。她表示，深化市校合作，既有利于荆门市经济社会发展，也有利于促进我校大学生创业就业。她希望双方以此为契机，进一步提高合作水平，达到互惠双赢。荆门市常委、市政府副市长李涛是我校校友。他回顾了在学校的学习生活，表示回到母校十分高兴。荆门市愿意提供一个可靠的平台，将学校的科研成果应用到荆门地方发展中去，荆门市也愿意积极为大学生创业就业提供支持。
        座谈会后，双方在文泉楼报告厅签订合作协议。姚莉副校长、王良新副市长、代表双方签约。荆门市创新创业服务局局长兰坤、我校创业学院邓汉慧常务副院长签署关于荆门市鼓励支持我校大学生创业就业的合作协议。荆门市还为我校3名受聘科技顾问颁发聘书。受聘科技顾问代表、金融学院院长宋清华教授表示，一定承担好服务社会的责任，为荆门市发展服务。双方互相学习，共谋发展。
                              荆门市有关负责同志向我校广大研究生宣讲了该市“黄金政策”。
荆门市创新创业服务局兰坤局长介绍该市通过激活创新创业主体、搭建创新创业主体、强化政策引导支持、创新金融服务方式、完善创新创业服务体系实现发展目标的五大措施。兰坤说，只要你有才，请到荆门来；只要你想来，荆门有舞台。
荆门市农谷投资公司董事长、总经理李维鸿介绍了该市创新创业引导基金的相关政策以及申请创新创业基金所需程序。
我校从校内大学生创业项目中遴选了五个创业项目进行了现场路演。
齐文远和李涛分别讲话对活动取得圆满成功表示祝贺，表示双方要加强交流，密切合作，搞好对接，为荆门发展提供科技、人才、智力支持，为学校教师开展社会服务和大学生创业就业创建稳固平台，深化合作领域。