学校召开期初本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员柳正华）2016年9月27日上午，学校召开2016-2017学年第一学期第一次本科教学工作会议。会议由刘仁山副校长主持。各教学单位分管教学副院长（副主任）、国际教育学院、中韩新媒体学院、首义校区管委会、学工部、信息管理部、就业指导中心、后勤保障部、校团委、教务部（教学督导室、本科教学评估中心）各位领导、教务部各科室负责人以及各学院教学秘书参加会议。

教务部部长李志生对2016年下半年本科教学工作要点进行了说明。下半年本科教学的重点工作有：第一，认真学习《教育部关于中央部门所属高校深化教育教学改革的指导意见》文件精神，提出我校贯彻落实指导意见的实施方案和细则。第二，印发并实施2016版本科专业全程培养方案。第三，继续加强本科教学基本建设。第四，全力做好2017年审核评估前的各项准备工作。第五，深化教育教学改革，提高人才培养质量。第六，不断推进教学信息化建设。第七，加强教学质量监控与保障体系建设。第八，推进校院二级管理体制改革，发挥学院在人才培养中的主体作用。
教学督导室副主任刘建秋通报了学期初教学检查情况。他指出，通过期初教学检查反馈的情况来看，首义校区新生开课前教学准备工作充分，南湖校区课堂内外师生呈现出良好的精神面貌，学校、各学院以及相关职能部门领导积极深入课堂听课查课，学生课堂到课率高，教学工作稳定有序地进行。他还通报了在课堂教学、教学管理、教学设备设施以及教学环境等方面存在的问题，并提出了相应的整改建议和措施。
本科教学评估中心副主任万世清总结了上半年本科教学审核评估工作并对下半年工作进行了布置。2016年上半年评估中心按照工作计划主要完成了本科教育教学观念大讨论总结、开展本科教学工作状态评估整改、开展专业评估制度建设以及专业评估工作布置等几项工作。下半年评估中心将着力做好审核评估的准备工作，具体有三点。第一，完成2016年本科教学基本状态数据采集工作。第二，开展本科教学评估整改工作中期检查与专业评估工作。第三，拟定审核评估的迎评工作方案。针对上述三项工作，他分别提出了工作建议。
会上，教务部分管部长对有关工作进行了补充。各教学单位分管教学副院长、相关职能负责人就有关本科教学工作进行了沟通与交流。
刘仁山副校长发表了主题为“以改革创新为引领，以质量提升为核心”的主旨讲话。围绕当前本科教学工作，他深入浅出，理论联系实际，重点阐述了改革创新、质量提升以及本科教学审核评估三个方面的问题。刘仁山指出，改革创新是国际国内高等教育发展趋势，学校要紧跟潮流，积极开展教育教学综合改革。他认为，大力发展通识教育，是培养学生创新意识和能力的重要途径。学校要以开展通识教育改革为抓手，积极研究制定有中南特色通识教育改革方案，在夯实专业教育的基础上，高度重视通识教育。关于质量问题，他强调要在广泛和深入调研的基础上，不断健全并改革创新现有的规章制度，通过管理和服务的创新来提升人才培养质量。刘仁山说，本科教学审核评估工作已经到了关键时期和攻坚阶段，学校上下高度重视，各职能部门要通力协作，及时解决工作中出现的各种问题。