学校召开2016年本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员柳正华）2016年12月15日上午，学校召开2016年本科教学工作会议，会议由刘仁山副校长主持。学校本科教学指导委员会委员，各职能部门主要负责人，各学院党政领导、系主任、专业负责人、教学秘书，各实验教学中心及实验室负责人、实验教师代表，教务部（教学督导室）、本科教学评估中心负责人及科级以上干部参加会议。
刘仁山副校长主持会议
李志生部长作主题报告

刘建秋副主任、万世清副主任分别通报有关工作

教务部李志生部长在大会上作《我校深化教育教学改革的现状与思考》报告。报告首先解读了《教育部关于中央部门所属高校深化教育教学改革的指导意见》（教高﹝2016﹞2号，下称《意见》）中有关中央部门所属高校深化教育教学改革的思路、原则、目标、任务和组织实施。按照《意见》要求，报告结合学校实际，从创新创业教育、本科教学基础地位、专业结构优化、协同育人机制、教育教学信息化建设和拔尖人才培养等六个方面总结了我校深化教育教学改革所采取的措施、取得的成绩和存在的主要问题。报告指出，通过不断推进教育教学改革，我校人才培养中心工作得到广泛认可，本科教学基础地位得到一定提升，人才培养特色和培养质量得到社会认可。但是，学校在教育教学理念、体制机制、专业建设、培养方案、课程体系、教学方法、实践教学、协同育人等方面还存在不足。根据《意见》要求和教育部陈宝生部长近期的系列讲话精神，报告就巩固本科教学基础地位、推进应用型和创新型人才培养、优化专业结构、推进教育信息化建设等方面提出了工作思路。
为进一步巩固我校本科教学基础地位，报告根据教育部陈宝生部长“五大办学理念”和“四个回归”的讲话精神，提出要从职称评聘、收入分配、地位认同等方面提升对本科教学地位的认同，努力改善教学环境，确保本科教学经费投入，不断提升本科教学管理服务人员工作的认可度。在应用型和创新型人才培养方面，报告提出了“三降两改三加强”的改革思路。其中，“三降”是指：降低总学分和课堂教学学分、降低专业课程占比、降低课堂规模；“两改”是指：改革教学方法、改革考核方式；“三加强”包括：加强通识教育、加强实验实践教育、加强人才培养国际化。针对专业结构优化和拔尖人才培养，报告指出：要采取切实措施对已有专业进行优化、组合，集中力量办好优势专业；凸显我校“融通性、创新型、开放式”人才培养特色；进一步理顺学校不同部门间协同育人的体制机制；开展拔尖人才培养模式教学研究，加强拔尖型人才培养经验总结。关于教育信息化建设，报告从智慧校园建设、解决信息孤岛问题、组建服务于教育教学的信息管理队伍、建设智慧教室、加强数字化教师培养等方面提出了工作思路。
教务部教学督导室刘建秋副主任通报了期中教学常规检查和教授、副教授为本科生授课及慕课（MOOC）课程建设专项检查的情况。通过为期一周的检查发现,全校本科教学总体情况良好,教师责任心强、工作态度端正，教学进度把握适中，较好地实现预期教学效果；学生遵守教学纪律，课堂秩序良好。部分学院教授、副教授参与本科教学程度高，学校已上线的6门慕课课程符合《中南财经政法大学慕课建设管理办法》（试行）中有关课程教学的要求，教学效果良好。
本科教学与评估中心万世清副主任从三个方面总结了2016年本科教学审核评估工作。第一，学校圆满完成了2016年本科教学基本状态数据采集工作。第二，各教学单位顺利完成了47个本科专业的自我评价工作。第三，学校审议通过了本科教学工作审核评估评建方案。就下一步本科教学审核评估工作的安排，万副主任提出三点建议：第—，认真学习《本科教学工作审核评估评建工作方案》。第二，扎实准备迎评工作，查找问题。第三，根据查找出的问题，及时做好整改工作方案。
刘仁山副校长首先传达了张中华书记和杨灿明校长的两点指示：一是要不断巩固人才培养的中心地位和本科教学的基础地位，二是要从优化培养方案入手，着力缩减总学分和课堂教学学分、优化学分结构、强化通识教育。结合张书记与杨校长的指示，刘仁山副校长就做好当前本科教学工作提出了三点要求：第一，以迎接审核评估为契机，以“四个回归”为引领，牢固树立本科人才培养中心地位，培养高质量的创新人才。他指出，审核评估不仅影响到学校的办学声誉和质量，更直接关系到学校参与“双一流”学科建设的效果。他认为，陈宝生部长“四个回归”理念中的回归常识、回归本分、回归初心、回归梦想是层层递进的，“双一流”建设的根本目的是通过培养高素质人才来实现中华民族的强国梦。他强调，要特别重视通识教育和现代信息技术对培养高素质创新人才的支撑作用。第二，根据教育部有关会议精神，切实做好学校教材建设和教材选用工作。第三，高度重视即将到来的四、六级考试和期末考试工作。一是要坚决杜绝任何形式的考试事故，二是要大力倡导诚信考试，三是要积极鼓励课程考核方式改革。