齐文远副书记一行在马院开展“两访两创”工作
 新闻网讯（通讯员 史艳蓉 摄影 杨威）6月17日下午，校党委副书记、纪委书记齐文远，纪委副书记、监察部部长蔡明辉，离退休人员工作部部长熊晓怡、工会常务副主席刘有湖、纪委办公室秘书唐榜一行在马院召开“两访两创”工作座谈会。马院院长龚先庆、副院长李世黎和韩美群以及部分师生代表参加了此次会议。

龚先庆院长代表马克思主义学院对齐文远副书记一行的到来表示热烈欢迎，同时对学院“两访两创”活动开展情况作了简要汇报。他指出，“两访两创”活动的开展不仅是上级部门的要求，也是学院自身发展的需要，是学院进一步加强和改进党建工作，坚持党的群众路线的有效载体，齐文远副书记一行的指导将进一步推动学院“两访两创”工作的开展。
李世黎副院长从学院对“两访两创”工作的组织领导、方案制订、措施实施、活动效果、存在的不足及整改措施等方面作具体汇报。
师生代表主要就优化学习环境、增强寝室安全、改善后勤服务、改善校园公共设施、改进排水系统、增加教师学习交流机会、增多学生实习实践机会、改进公务卡使用和完善财务报账制度等方面提出意见和建议。
齐文远副书记认真听取了师生代表的发言后，嘱咐随行工作人员务必进行细致梳理，向校党委汇报，认真研究整改方案，确保师生反映最多、最关心的问题能得到有效解决，为大家创造良好的学习、工作和生活环境。
在龚先庆院长、李世黎副院长及辅导员高梦娇的陪同下，齐文远副书记一行来到环湖11栋229和230宿舍看望马院在校生，关心地询问同学们对于寝室设施、宿舍管理等方面的情况，并向同学们广泛征求建议、意见。同学们纷纷表示对学校的学习生活环境非常满意，也提出了一些有益的建议。