我校四位青年教师在省第五届“青教赛”荣获佳绩
新闻网讯（通讯员 高岭）8月22日—25日，由湖北省教育工会主办、华中师范大学承办的湖北省第五届高校青年教师教学竞赛在桂子山7号教学楼和9号教学楼举行，全省40所高校87名青年教师选手参加了本届竞赛。
本届竞赛分工科组、理科组、文史组、外语组进行，赛前选手自报竞赛课程，报备课程20个节段的教学设计（满分10分）；竞赛当日抽签决定20个节段之一并在3个小时内完成该节段教学设计（满分10分）和PPT；当日下午按抽签次序进行20分钟的课堂教学（满分75分）；结束后当场回答评委的提问（5分钟），即教学反思（满分5分）。各组专家评委由全省高校专家电子库随机抽出组成。
我校金融学院讲师董志华、工商管理学院讲师谢志鹏、刑事司法学院副教授付凤分别荣获本届“青教赛”文史组第二、第三和第四名；外国语学院助教余艳荣获本届“青教赛”外语组第十六名。
  赛前，我校工会会同人事部和教务部在全校组织开展了青年教师教学竞赛选拔活动，各教学单位积极选拔推荐优秀选手，校领导高度重视并作赛前动员，专家教授“一对一”悉心指导，参赛选手冒着酷暑认真备战，工会积极做好选手赛期服务工作，全校各方面通力合作，取得了我校在湖北省“青教赛”历史上最好的成绩。