齐文远副书记带队看望洪山区3名党外挂职干部
新闻网讯（通讯员 董正永）5月5日上午，齐文远副书记带领党委统战部副部长畅安平、金融学院党委书记江克宁、刑事司法学院党委书记李宏、公共管理学院党委书记罗明辉，校民革主委葛结根、民盟副主委向华丽、民进委员李占风等一行看望我校挂职洪山区财政局副局长曹勇、司法局副局长栾兴良、人力资源局副局长郭圣乾3名党外干部。洪山区委常委兼统战部长王兰英、副区长肖敏、统战部副部长张斌，洪山区财政局党组书记王国强、人力资源局书记胡忠利、司法局副局长王发星等领导出席座谈会。

王兰英部长对齐文远副书记一行到辖区看望党外挂职干部表示热烈欢迎！对我校党委安排优秀党外干部支持洪山区经济社会发展表示感谢！她指出：党外干部参加挂职实践锻炼，是培养党外干部的有效途径，是实施人才强国战略，实现经济社会又好又快发展的客观需要；通过挂职实践锻炼，可以促进党外干部的综合素质、增长才干，搭建党外干部交流平台，为武汉市、洪山区党外干部队伍输送新生力量，为地方经济社会发展提供智力支持。同时，她勉励我校党外挂职干部，在挂职期间要注意把所学知识与挂职岗位工作有机结合，在提高自身能力和素质的同时，为洪山区各项建设事业发挥积极作用。张斌副部长简要介绍了洪山区对党外挂职干部实行“双挂、实挂”的情况，指出这是落实武汉市委、市委组织部对党外干部关心培养的重大举措。
3名党外挂职干部单位领导，非常感谢学校把优秀党外干部送到局里参加挂职锻炼，分别介绍了3名党外干部参加挂职锻炼以来的工作、学习和生活等方面情况，对他们在挂职期间的工作表现给予了高度赞扬，纷纷表示愿与我校在教师课题研究、学生实践实习等方面加强长期合作。
   3名党外挂职干部也分别介绍了自己的挂职情况和工作体会，大家一致感到：一是接了地气；二是提高了能力；三是转变了看法；四是交了朋友。纷纷表示，今后无论何时，都将会把这次挂职锻炼经历，永远怀念。
   3名党外挂职干部所在学院党委书记，感谢挂职单位为他们提供施展才华的舞台，希望挂职干部珍惜机会，在服务地方经济发展的大局中开阔眼界，提升自己，增长才干，做到学以致用、学用结合，不辜负组织的期望，永远当好校、区合作的桥梁和纽带。
葛结根主委代表各党派在发言中指出：党外干部挂职锻炼不只是对个人能力的提高，也是对教学科研、理论联系实际的充实，更是对党外知识分子发挥社会服务功能的重要展示，通过挂职锻炼，是党外人士参政议政、建言献策更具有针对性和有效性。
齐文远代表学校党委和行政，感谢洪山区委统战部和挂职单位对我校3名党外挂职干部给予工作、学习和生活上的关心和支持！感谢洪山区委、区委统战部长期以来给予我校统战工作的大力支持和指导！今天来看望3位党外挂职干部，主要是想听取区委统战部和挂职单位对我校工作的意见。他指出，我校历来高度重视统战工作，尤其重视对党外干部的培养，希望3名参加挂职的党外干部：一是要珍惜机遇，积极转换角色，主动融入岗位，在挂职岗位上认真实践，提升能力素质；二是要围绕洪山区“十三五”规划和“大学城”建设，充分发挥高校党外干部牵线搭桥、参政议政作用，积极推动校、区合作；三是要突出党外挂职干部的专业优势，努力帮助区委、区政府和挂职单位解决面临的矛盾和困难，积极作出应有的贡献。最后，他希望学校在科学研究、课题调研、学生实践实习等方面加强与挂职单位建立长期有效的双向合作，实现双方共赢。