学校签订2016年度工作目标管理任务书
新闻网讯（记者 马迪思）3月18日下午，学校2016年度党建、行政工作目标管理任务书签字仪式在中原楼七楼会议室举行。校党委书记张中华、校长杨灿明，校党委副书记齐文远、王文贵，副校长陈明、校长助理邹秉国，以及全校各二级单位负责人出席签约仪式。会议由齐文远主持。


今年，学校首次制定了党建工作目标任务书，对行政工作目标管理也做了调整。会上，张中华代表学校与各二级单位签订了党建工作目标管理任务书，杨灿明与全校各二级单位分别签订了行政工作目标管理任务书。



齐文远在会上传达了2016年高校和湖北省教育厅直属系统党风廉政建设工作会议精神。

杨灿明就“理职明责”工作做了动员讲话。他指出“理职明责”作为开局之年学校集中精力开展的一项基础性工作，对当前学校全面深化改革、推动“十三五”良好开局有着“磨刀不误砍柴工”的重要意义，希望大家一定要高度重视，认真对待；按照四个阶段稳扎稳打，把工作做好、做扎实。杨灿明表示，“理职明责”的开展需要各二级单位做好充分的工作动员，多听意见、多学好的做法，认真梳理部门职责，让每一名员工都能理解这项工作的重要意义，以高度的责任心、过硬的工作作风理应尽之职，明当为之责。

    张中华在总结时强调，各二级单位负责人要把本次会议精神迅速传达，认真组织学习，切实开展好各项工作，并提出了四点要求：一是高度重视目标任务书的任务导向与考核督办作用；二是切实开展好“理职明责”工作；三是切实开展好“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育活动；四是不断强化党风廉政建设和全面从严治党。