教育厅专家组来校验收心理健康教育示范中心
新闻网讯（通讯员 余金聪 康丽婷）12月1日下午，以华中师范大学心理学院江光荣教授为组长的省教育厅专家组一行四人来我校进行考察，验收我校“湖北省高校心理健康教育示范中心”建设工作。校党委副书记王文贵，学生工作部、党委宣传部、人事部、校团委、教务部、财务部、资产管理部及就业指导中心的负责人，心理中心全体专职教师参加了验收检查工作汇报会。汇报会由学工部部长雷照荣主持。
  王文贵副书记汇报心理示范中心建设成绩
王文贵在汇报会上从工作机制、队伍建设和工作思路创新三大方面汇报了我校示范中心立项三年以来取得的成果，并针对专家组的提问予以解答。随后，专家组还与心理中心专职人员进行座谈，实地考察了我校金融学院心理健康工作站的工作开展情况、心理中心办公场地的建设工作等，并查阅相关支撑材料，从多个角度对我校心理健康教育工作进行评估和验收。
专家组与心理中心专职教师座谈
考察金融学院心理健康教育工作站（阳光坊）
各级领导及心理中心全体教师听取了专家组的反馈意见。专家组从学校管理层的重视、工作的专业化和标准化及特色工作项目等方面对我校心理健康教育工作给予充分肯定，并在打造心理工作特色品牌、明确专业队伍发展方向、改善办公场地条件等方面提出相应的建设性意见。王书记表示学校将高度重视专家组的反馈意见，加大对心理中心的发展力度，努力推动我校心理健康教育工作更上一个台阶。至此，本次验收工作全面结束。
查阅心理工作支撑材料
据悉，我校于2013年入围湖北省首批心理健康教育示范中心建设高校。近年来尤其是立项建设以来，我校立足于人才培养大局，从制度建设、条件保障、队伍建设、方式创新等方面扎实开展大学生心理健康教育工作，取得了良好的工作成效。今后，我校将进一步开拓工作思路，创新方式方法，不断提高大学生心理健康教育工作的科学化水平。