学校召开全国计算机等级考试工作领导小组会议
新闻网讯（通讯员 陈溪） 为确保2016年下半年全国计算机等级考试的顺利进行，学校于9月20日下午在中原楼四楼会议室召开了中南财经政法大学全国计算机等级考试工作领导小组工作会议。副校长、领导小组组长（主考）刘仁山及领导小组全体成员出席了会议。会议由刘仁山副校长主持。
  会上，刘仁山副校长宣读了调整后的中南财经政法大学全国计算机等级考试领导小组成员名单并作了讲话。他强调指出，全国计算机等级考试是国家级考试，在我们学校长期设立考点，参与此项工作的各部门单位务必高度重视，明确职责，保障到位，尤其要做好保密工作和应急处理工作。具体承担此次考试工作的信息与安全工程学院要与有关职能部门通力合作，圆满完成好全国计算机等级考试任务。
  信息与安全工程学院副院长肖慎勇传达了湖北省教育考试院《关于做好2016年下半年全国计算机等级考试工作的通知》精神，并对学校纪委监察部、宣传部、保卫部、教务部、财务部、后勤保障部、校医院等部门的职责分工作了说明。此次我校考点报考人数为3235人，共设11个考场，将于9月24日—26日在南湖校区梅教楼开放实验室301、302、401、402机房考试。