学校欢送17名大学生入伍报国
          新闻网讯（学生记者刘彦池石婧楠）穿上了新军装，17名新战士来自我校刑事司法、工商管理等10个学院，身怀壮志，他们为自己的青春选择了不同的归属——火箭队、野战队、陆战队或者武警部队。不同的兵种，不同的生活，不同的归宿，不同的传奇，未来等着他们一点点充实，一笔笔书写。
        9月9日下午，2016年欢送大学生入伍座谈会于我校文潭楼正式召开，校党委副书记王文贵，学工部部长雷照荣等参加欢送会。部分学院领导、辅导员到场，2016届新兵战士们端坐嘉宾席，气氛庄重且热烈。
          会上，王文贵向全体入伍大学生致以敬意，他表示，母校将是他们的后盾，是他们的家。他对充满斗志的新兵战士们提出了几点期望：珍惜难得的军营生活；迅速适应军队环境，积极上进，有所作为；获得历练，完成自己的人生规划。一番情真意切的谆谆教诲让在场的所有人都为之感动。
                        与会老师与新兵们亲切交流了包括入伍大学生“党团关系交接、学籍保留、参军“提干”等在内的8个问题。学校领导老师耐心解答，细致安排，坦诚相待，这使即将进入部队的战士们心放到了实处，无所顾虑。
2016级军训新生代表们为全体入伍战士披挂大红花，鲜艳明亮的花与战士们朝气蓬勃的脸庞辉映。台下掌声经久不息，是对他们从军报国的钦慕，也是给予他们迈入军营诚挚的祝福。献花的新生代表发言表达了钦佩与祝福，当场就有新生表达了渴望从军报国的想法。
 “意气风发正少年，别情渐收向关行。”一名入伍新战士，成为一名军人是他一直的梦想，从少幼到而今，之前因为种种原因未能实现，此时终于圆梦。少年正是好时候，不说离愁壮志扬。
  