多名学者参加宣讲团宣讲六中全会精神
  新闻网讯（通讯员 明媛）连日来，湖北省委宣讲团成员我校公共管理学院徐双敏教授、马克思主义学院院长龚先庆教授、法学院副院长张红教授及湖北高校工委宣讲团成员我校党委宣传部长殷修林教授，分别赴30多家省市单位及系列高校深入宣讲党的十八届六中全会精神。
徐双敏教授以《全面从严治党的重大部署——十八届六中全会文件解读》为主题，在湖北银行、省党史研究室、湖北省文联、作协等单位开展12场宣讲，听众达6000余人次。她从十八届六中全会召开的背景和意义、全会文件制定的民主过程、全面加强和规范党内政治生活、全面落实党内监督责任等四个方面，全面、系统、深入地对党的十八届六中全会精神进行了解读。她指出，中国共产党始终代表最广大人民群众的根本利益，必须保持党与人民群众的血肉联系；各级党委、党组织在贯彻落实《准则》《条例》时，要发挥“一把手”的示范表率作用；全体党员要有自律意识、标杆意识、表率意识，模范遵守党章，把中央的各项决策落到实处。在武汉工程科技学院宣讲时，她寄语学子们要将个人理想与国家目标相结合，不断提高政治素养和综合能力，用高标准要求自己。
龚先庆教授以《坚定不移推进全面从严治党——学习党的十八届六中全会精神》为主题，先后在省扶贫办、武汉市委组织部等9家单位开展宣讲。他深入解读了六中全会审议通过的两部重要的党内法规——《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，指出二者是加强和规范党内生活、加强党内监督的基本遵循。他还强调，全党同志要积极响应中央号召，认真学习领会、坚决贯彻落实党的十八届六中全会精神，进一步增强四个意识特别是核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央权威，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加扎实地把党中央的各项决策部署落到实处。
在省委老干部局、省科技厅、武汉邮科院等多家单位，张红教授围绕《坚定不移深化全面从严治党》的主题，系统诠释了党的十八届六中全会精神。他指出，要从四个方面领会六中全会精神。一是要深刻领会六中全会成果的重大意义。全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，确立了习近平同志在全党和党中央的核心地位，是党和国家根本利益所在，是坚持和加强党的领导的根本保障；审议通过了《准则》和《条例》，进一步完善了党内法规体系，是深化全面从严治党、完善“四个全面”战略布局的重要体现。二是严肃党内政治生活是全面从严治党的重要基础。要以《准则》为根本遵循，进一步增强自我净化、自我完善、自我革新、自我能力提高的意识，保持党的先进性和纯洁性。三是强化党内监督是全面从严治党的重要保障。党委要坚决履行“一岗双责”，认真执行《条例》，自觉开展监督，主动接受监督。四是要深刻认识到高级领导干部坚决贯彻落实《准则》、《条例》的重要性。
  殷修林教授以《认真学习贯彻六中全会精神，坚定不移推进全面从严治党》为主题，在武汉科技职业学院、长江工程职业技术学院、武汉交通职业学院等四所高校巡回宣讲。报告分别从六中全会的重大意义、新形势下党内政治生活的新要求、新形势下加强党内监督的新举措、确保湖北高校全面落实从严治党等四个方面进行了全面论述。各级领导班子，应该率先垂范、以上率下，迅速掀起高校学习、贯彻六中全会精神新高潮，按照湖北省委指示，落实湖北省高工委有关要求，积极推进“四个全面”战略布局建设湖北高校，以优异的业绩喜迎党的十九大胜利召开。