中南大新版学位证书正式发布
     新闻网讯（学生通讯员 胡睿杰 裴佳慧 吴洁 董宜涛 通讯员 石龙）日前，“青城绿”、“寒波蓝”、“幽橘红”的中南财经政法大学新版学位证书正式亮相。
    根据国务院学位评定委员会、教育部《关于印发<学位证书和学位授予信息管理办法>的通知》(学位[2015]18号)，自2016年1月1日起，学位证书由学位授予单位自行设计、印制、颁发。在此背景下，学校于2016年开展学位证书自主设计工作，新版学位证书于5月6日正式定稿发布。
新版学位证书包括封套和证书（内芯）两部分，整体设计融合了中南大的校园文化和精神内涵，充分体现了中南大历史文脉、地理特点、文化背景和专业特色，简约与典雅兼收，个性与庄重并蓄，突显校园文化底蕴。新版证书依然采用横版设计，以主体颜色基调和尺寸大小来区分不同类别学位，其中学士、硕士、博士分别以青城绿、寒波蓝、幽橘红等颜色区分，证书尺寸按国际惯例从学士到博士依次增大。
封套正面设置校徽和学位证书字样组合，背面设置魏碑体校训，简约庄重。证书由含有学位授予信息的内芯和校园标志风景的副内芯组成，校名校徽采用学校标准视觉识别系统（VI）图案组合。因学校地理特点和校内建筑命名均与水渊源颇深，故内芯以水波做防伪纹底，取“上善若水、波澜不惊”之寓意。镶置角标以“古币”象征财经，以“獬豸”寓示政法，獬豸围绕古币在外，两者相得益彰。边框设计使用香槟金色文武线，成方正直角，与水波纹的弧形相辉映。


新版学位证书充分考虑了证书的防伪性，除了将学校标志性建筑之一“九孔桥”作为防伪图案置于内芯中下方，还将采用微缩文字、光变油墨、浮雕底纹、防伪水印和防复印无荧光证券纸等技术措施。
在2016年1月－2月面向全社会公开征集创意期间，学校共收到来自在校师生和校友设计的29份方案，其中2份分别来自深圳校友会和南京校友、1份来自在校教师、1份来自在校研究生，其余来自在校本科生。经讨论和研究，评审委员会决定将现场评价排名最靠前的6个团队或个人对各自方案进行整合，来形成最终的学位证书设计方案。历经2个半月的设计和修订，几经易稿的学位证书方案最终得以面世，2016届获得相应学位的研究生和本科生将成为首批获得新版学位证书的毕业生。