学校开展2016年党风廉政建设工作落实情况调研
新闻网讯（通讯员 夏东伟）为进一步推动党风廉政建设主体责任、监督责任落实，做好迎接“湖北省落实党风廉政建设责任制、推进惩治和预防腐败体系建设情况检查考核”准备工作，近日，校党委书记张中华、党委副书记兼纪委书记齐文远、党委副书记王文贵分别带领学校党委办公室、组织部、纪委监察工作部、宣传部等部门负责人，对全校各二级单位2016年党风廉政建设工作落实情况开展了调研。
本次调研主要通过分组召开集中座谈会和查阅资料相结合的方式，对全校各单位2016年落实党风廉政建设工作情况、存在的问题与不足以及后期工作安排进行了全面摸底排查。在调研过程中，调研组分别针对各单位落实党风廉政建设年度目标任务书情况、执行“三重一大”决策制度情况、重要风险点防控情况进行了重点提问抽查。
张中华在调研中指出，各单位高度重视党风廉政建设工作，在抓风险点、关键节点上取得了明显成效，党风廉政建设规章制度不断完善，各项工作得以扎实推进，学校党风廉政建设工作保持了良好的态势。同时，他指出各单位党风廉政建设工作还存在一些薄弱环节和需要改进之处。他要求各单位要继续高度重视党风廉政建设工作，进一步深化中心组学习，准确把握中央和上级精神，学深悟透，并及时传达贯彻落实；要不断完善党风廉政建设制度体系，细化风险防控的具体措施，加强制度的执行力度；要踩着不变的步伐，把全面从严治党不断推向深化，注重标本兼治，从根本上改善学校党风廉政建设工作。
齐文远在调研中指出，党风廉政建设工作永远在路上，各单位不能有丝毫懈怠之心。各单位要抓紧2016年剩下的两个月时间，对照目标任务书，查漏补缺，认真抓好各项工作的贯彻落实，进一步压实两个责任传导机制，落实一岗双责、党政同责，不断加强组织领导，完善惩防体系建设，深化宣传教育，改进工作作风，推进党风廉政建设工作落地生根。
王文贵在调研时指出，各单位要结合本次调研，进一步梳理尚存在的问题和不足，抓好整改落实工作；认真总结经验，加强制度体系建设，固化成果；要充分调动各方面的积极性，落实一岗双责、党政同责，共同抓好学校党风廉政建设工作；要紧紧围绕学校中心工作，抓好发展这个核心，努力推动党风廉政建设工作和中心工作相互促进。
在调研过程中，调研组认真听取了各单位对学校党风廉政建设考核体系的意见。同时，各单位积极为学校各项工作建言献策，提出了诸多有益的建议。