“立格联盟”高校研讨新形势下的科研管理
新闻网讯（通讯员张今柯 陈晓晖）11月4日，第六届“立格联盟”科研管理论坛在武汉顺利召开。中国政法大学、华东政法大学、西南政法大学、西北政法大学、甘肃政法学院、上海政法学院、山东政法学院和中南财经政法大学等8所来自“立格联盟”高校主管科研的校领导及科研管理部门人员50余人相聚武汉，共同探讨新形势下科研管理的机遇与挑战。
本届论坛由我校主办，社科院、科研部承办。与会代表围绕学习“5.17”重要讲话精神和十八届六中全会精神，推动科研管理工作创新发展；完善科研管理机制，对接“双一流”战略；加强高校智库建设，服务经济社会发展和以质量为导向的科研管理体系建设等主题畅所欲言、思想碰撞。大会由我校党委副书记齐文远教授主持。
我校校长杨灿明教授在致辞中对第六届“立格联盟”科研管理论坛的如期召开表示热烈祝贺，对来自“立格联盟”各院校的同仁们来汉参加论坛表示诚挚欢迎。他简要回顾了“立格联盟”科研管理论坛的缘起、宗旨和发展历程，阐明习总书记“5.17”重要讲话鼓舞人心、振奋精神，并指出“高质量的高等教育依赖于高水平的科研成果，高水平的科研成果需要借助于高质量的科研管理”，因此，科研管理必须要重视质量，通过建立高效的科研管理信息平台、完善以质量为导向的科研绩效评价机制和构建科研质量管理体系，为科学研究铺好路、服好务。
主题发言环节，中国政法大学副校长时建中教授结合高校的四大职能，详细介绍了中国政法大学在全校综合改革的背景下，对科研系统进行综合改革的思路和具体做法；西南政法大学副校长岳彩申教授指出，过去的一年，西南政法大学主要以完善制度和基地建设为两条主线，推进科研管理创新改革；华东政法大学科研处处长孙万怀教授引用“虑世事之变，讨正法之本，求使民之道”，畅谈华东政法大学科研管理和服务的情况；西北政法大学科研处处长王政勋教授从科研工作在学校的地位、建立以论文为核心的科研绩效评价体系和人才队伍建设三个方面阐述了自己对科研管理工作的思考；甘肃政法学院副校长焦盛荣教授谈到，甘肃政法学院过去的一年主要聚焦于规章制度的梳理、一流学科和科研基地、平台的建设，并欢迎各位领导做客“丝路法学大讲堂”；上海政法学院副校长潘牧天教授重点介绍了上海政法学院依托中国-上海合作组织国际司法交流合作培训基地，在推进智库建设方面，尤其是高端智库建设成绩显著；山东政法学院副院长宋云峰教授从管理理念、技术性管理、导向性管理、学术评价和学风建设等方面纵论对科研管理的体会和看法。
齐文远教授代表我校总结发言。他指出，各位领导的主题发言结合各高校科研管理的思考和实践，彰显了新形势下科研管理的新思路、新见解、新视角，为政法院校科研管理改革提供了宝贵的理论依据和重要实践价值。他从改革管理体制、打造高效协同的中南智库，完善评价体系、强化社会服务的内在动力，优化学术战略、产出一流的决策咨询成果和坚持“顶天立地”，服务国家与地方经济社会发展等方面介绍了我校近两年来自智库建设方面所做的相关工作。
在随后举行的科研管理工作交流座谈会上，各高校科研管理人员围绕论坛主题、结合科研管理实务进行了充分的互动和热烈的讨论。
根据论坛安排，第七届“立格联盟”科研管理论坛将于2017年下半年举办。