学校召开校领导班子“三严三实”专题民主生活会
    新闻网讯  根据中央和教育部党组的统一部署，1月6日全天，中南财经政法大学领导班子召开“三严三实”专题民主生活会。会议由党委书记张中华同志主持，教育部社科司副司长徐艳国到会指导，学校全体领导班子成员参加。
      为了开好本次民主生活会，学校党委做了精心的准备，认真开展了学习教育、征求意见、交心谈心和撰写对照检查材料等各环节工作。
      专题民主生活会上，校党委书记张中华同志首先代表学校领导班子作对照检查发言，介绍了学校“三严三实”主题教育活动开展的总体情况，认真查找了学校领导班子在修身做人、用权律己、干事创业，遵守党的政治纪律、政治规矩，落实党风廉政建设主体责任和监督责任,选人用人和干部管理等方面存在的问题，并针对这些问题，从理想信念和党性修养、宗旨意识和责任担当意识、改革创新意识、解决“不严不实”问题长效机制建设等方面深刻剖析了问题产生的原因，并提出了加强党性修养、把牢思想和行动的“总开关”，严格遵守党章、把纪律规矩挺在前面，聚集突出问题、持续深化整改，坚决履行两个责任、落实全面从严治党，强化责任意识、推动学校事业发展等改进措施。
      接下来，班子成员依次作了个人对照检查发言。班子成员的自我批评严格对照“三严三实”的总体要求，认真分析查找了“不严不实”的问题，深刻剖析了问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。个人对照检查发言结束后，班子成员之间进行了坦诚的相互批评，指出对方存在的问题，并提出改进的意见和建议。
      徐艳国副司长对学校领导班子专题民主生活会给予了高度评价，认为会议严肃认真，氛围好，对转变作风、增强凝聚力具有重要作用，是一次高质量的民主生活会。他认为会议体现了会前准备充分、查找剖析比较深入、批评与自我批评较为诚恳和整改措施比较切合实际等特点，并代表部党组对学校下一步工作提出了四点要求：一是要始终践行“三严三实”要求，二是要认真落实全面从严治党责任，三是要积极推动整改落实，四是要科学谋划事业发展。徐司长还结合学校实际，就如何深入落实四点要求进行了有针对性的指导。
      会议最后，张中华书记作了总结发言。他认为，此次民主生活会会前进行了精心准备，会议开得很扎实，对班子成员提高认识、加深理解和增进团结起到了十分重要的作用；徐司长的指示对学校今后的工作有着很强的针对性和指导性，领导班子要进一步深入抓好落实整改等相关工作。张书记还对领导班子提出了五点具体要求：一是要在坚定理想信念上下功夫、做表率，不断加强党性修养，坚定“信仰之修”，坚定马克思主义信仰和中国特色社会主义信念，增强道路自信、理论自信、制度自信，不断提高政治敏锐性、政治鉴别力和政治定力，打牢“三严三实”的思想基础；加强“道德之修”，不断加强道德修养，自觉远离低级趣味，坚持自我净化；提升“境界之修”，锤炼党性、锐意进取，始终把自己的价值追求与国家的改革发展，与学校事业的长远发展统一起来，用《中国共产党廉洁自律准则》高标准严格要求自己。二是要在严守党规党纪上下功夫、做表率，把纪律和规矩挺在前面，守纪律、讲规矩、不越轨，严守党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，用《中国共产党纪律处分条例》的严要求时刻自我警醒，增强防腐拒变的意识，切实贯彻落实党委领导下的校长负责制，严格执行民主集中制，持续深入改进作风建设。三是要在履行主体责任上下功夫、做表率，党委书记切实落实第一责任人责任，领导班子成员切实履行“一岗双责”，加大对党风廉政建设工作的考核力度，进一步强化层层传导压力、层层落实责任；加强对选人用人、招生、基建维修、物资采购和财务管理等重点领域、关键环节的监督管理，大力支持纪委开展工作，切实抓好执纪问责。四是要在整改上下功夫、做表率，坚持立行立改，深化专项整治，强化跟踪督办，建立健全长效机制，从源头上杜绝类似问题的发生。五是要在干事创业上下功夫、做表率，咬住发展不放松，坚持建设高水平大学的目标不动摇，进一步增强责任意识和服务意识，增强履职尽责的意识和能力，既清正廉洁，又事业有为，既要看到困难、又要看到希望，既要看到挑战、又要看到机遇，要进一步坚定信心、凝神聚气，深化顶层设计，加强组织协调，着力解决重点难点问题，切实推动学校的综合改革和内涵发展。