杨灿明校长与统数学院青年教师代表座谈
新闻网讯（通讯员 胡瑶  王建荣 记者 钟 楠）12月30日上午，2016年最后一个工作日，校长杨灿明在校长助理邹秉国的陪同下，来到统计与数学学院，与20名青年教师代表亲切座谈，向大家致以新年问候。统计与数学学院领导班子、各系（中心）主任副主任、学院“文澜青年学者”等青年教师代表参加座谈。座谈会由统计与数学学院院长张虎主持。
杨灿明校长与青年教师交流



座谈会气氛轻松、热烈，青年教师代表畅所欲言，交流了来校工作后在科研、教学、学生培养等方面的情况和体会，以及对生活安置和校园管理等方面的感受。杨灿明不时与大家交流，并就某些问题现场进行办公、即时督办。会上，师资队伍建设、薪酬待遇、职业发展、学术资源支撑、人才培养等问题成为大家讨论的热点。青年教师还对学校发展提出了诸多有益建议，如教师考核应更加尊重科研规律、教师个人成长规律；人才引进时学校应着眼于更高的定位，而不把自身限于财经类高校的层次；具体到引进的个人，应更注重对品德人格的考察，以及对学校发展的长期价值而非短期成果等等。
在认真听取了青年教师代表们的发言后，杨灿明对青年教师对于学校发展的深切关心表示衷心感谢，对于提出的有益建议给予了高度肯定。
杨灿明充分肯定了统计与数学学院取得的成绩。近年来，学院领导班子凝心聚力、教师队伍阔步前行，在座青年教师为学院各项事业发展质的提升，发挥了中坚力量。“感谢大家加盟统数、汇聚中南。如今，青年才俊济济一堂，这是学校发展的力量之所在，希望之所在。”
针对青年教师反映出的突出问题，杨灿明都一一耐心地作了回复：
关于住房问题，学校拟在津发小区建设的周转房已经获批，大约有3万多平方米，该项目完工后将极大的改善青年教职工的住宿条件；
关于工作室辅导室用房问题，学校拟对文溯楼原部分自习室进行改造，在确保文澜青年学者用房的基础上，尽可能予以解决；
关于科研奖励政策中顺序作者和通信作者贡献的认定问题，杨灿明校长指出，要尊重规律、尊重国际惯例、兼顾前瞻性，并有利于人才队伍的成长，学校将进行调研修订；
关于教学工作，老师们提出的部分专业课程安排存在先行课与后行课安排顺序问题，学校将责成教务部门在本次培养计划的修订过程中进行完善；
关于数学建模竞赛发展问题，直接影响到人才的培养，学生的深造和就业，要继续大力支持。对指导学生参加数模比赛的教师的工作量认定，学院要本着实事求是的原则拿出切实可行的方案，报学校审批。
关于教师的科研与教学关系，一定要明确，没有良好的科学研究作基础，教学效果难以想象。科研做得好，教学一定会做好；教学效果好的老师，科研能力也一定不会差。有些教师因为个人原因，不发论文，但不等于思考，不从事科研工作，只不过像孔子一样“述而不作”。
杨灿明说，谋划是我们发展各项事业的基础，学校将教职工的意见、心声视为珍宝，一定会分步骤、分层次着力解决，希望各位青年教师一定要树立信心、克服困难，与学校共同推动相关政策落地。
杨灿明语重心长地说，我想对我校青年教师提出几点希望：
第一是立意要高。青年教师要志存高远、树立远大目标，不要让传统、惯例、眼前成绩和名利困住我们的思维和步伐。
第二是格局要大。做一名老师、做一名学者一定要有宽广的胸襟和淡泊的利益观。“郭道扬教授每次见到我，都只讨论是学科建设、学术前沿，从不谈及个人名利，其学问与品格都令我们十分钦佩。”
第三是视野要宽。大学的立身之本在于立德树人。大家做学者，无非是发现真理、探究科学，把学生教得更好，以传承自己的学术生命。正如教育部长陈宝生同志所讲，大学要有回归“常识”，回归“本分”，回归“初心”，回归“梦想”，因此，广大青年教师一定要以立德树人为己任，用知识和心血培育学生。
杨灿明还向大家公布了自己的联系方式：“无论是作为校长还是作为学长，我都很乐意与大家多交流多联系。”
  