   学校举行习近平总书记2•19讲话精神宣讲会
                    新闻网讯（学生记者 陈家希）3月23日下午，由湖北省委宣传部新闻评阅组组长、湖北日报传媒集团首席记者曾祥惠主讲的习近平总书记“2·19”重要讲话精神宣讲会在文泉楼报告厅举行。校党委副书记王文贵主持会议。各学院分管宣传工作负责人、宣传部全体成员、新闻与文化传播学院、中韩新媒体学院师生代表、各二级单位新闻宣传通讯员，学生自办刊物指导教师和负责人以及学生记者代表聆听了宣讲会。
                 报告主题为“融汇贯通，知行统一”。曾祥惠联系新闻界实际，从五个方面深入阐释如何切实贯彻落实习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神：第一，牢记新闻舆论工作的职责与使命，“党和政府举办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。”第二，坚持党对新闻舆论工作的领导，坚信“党性与人民性是统一的。”第三，党的新闻舆论必须遵循团结、稳定、鼓劲、正面宣传为主的基本方阵，壮大主流思想舆论；分清主流与支流的关系。第四，党的新闻舆论工作必须创新，包括理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性。第五，培养和造就一支党和人民放心的政治坚定、业务精湛、作风优良的新闻舆论队伍。此外，他还寄语青年学生，“年轻的朋友们，走入党的新闻舆论队伍，要高度重视政治生态的新特征，这是职场工作的必备素质。”

现场互动环节中，有提问如何看待我国的新闻立法的问题，曾祥惠回答：“虽然现在新闻立法还未存在，但某些内容正在实践中，努力用我们的实践丰富新闻立法的事实与依据。”他还在现场呼吁：“爱我们的国家吧，爱我们的民族吧，体谅我们的国家吧。”现场立刻响起热烈的掌声。

 王文贵在总结时强调，广大师生要认真学习习近平总书记2.19重要讲话精神，宣传思想战线的工作人员和一线教师要积极探索讲话精神与新闻宣传、新闻教育的结合点，在思想上、政治上、行动上，与党中央保持高度一致。

刑事司法学院分团委书记陆薇在谈到学生的思想工作创新方面时表示：“现在一些网络谣言制造者很会利用青年大学生爱国、但又易被煽动这一特点，作为思政工作者，学院打算利用贴近学生的新媒体，如微信公众号来进行一些网络谣言的破解与真相揭秘，尽可能的将正确信息传达给更多青年；同时利用新媒体积极发声，传达正能量。” 来自注税专业的钟明同学听完讲座后表示获益匪浅，他说：“新闻报道应避免出现政治性的错误和结论；对于自己来说，要多宣传正能量的、有引导力的事情。”