我校举办纪念孙中山诞辰150周年海峡两岸学术研讨会
新闻网讯（通讯员 孙佳越 黄梅 魏海涛）10月18日上午，“孙中山与武汉学术交流与考察”活动开班式暨“纪念孙中山先生诞辰150周年学术研讨会”在我校中原楼七楼会议室隆重举行。本次研讨会由中南财经政法大学主办、武汉市海峡两岸关系研究会和三峡大学协办, 中南财经政法大学马克思主义学院和台湾研究所承办。来自海峡两岸的近百名专家学者应邀参加了本次研讨会。
  
研讨会开幕式由我校党委副书记王文贵主持。校党委书记张中华在致辞中从我校情况出发，介绍了孙中山法治思想对于我国法治发展所拥有的启示和借鉴意义。他从“学术情、一家亲”的角度，讲述了孙中山与辛亥革命、孙中山与武汉现代化、孙中山与海峡两岸的关系等，点明了本次研讨会的主旨，同时代表主办方对海峡两岸学者的到来表示了热烈地欢迎。



武汉市人民政府台湾事务办公室副主任黄书革在致辞中从孙中山对武汉的贡献、武汉与孙中山的渊源、辛亥革命与台湾的关系等方面表达了“汉台情、一家亲”的情感。他详细介绍了近几年来武汉市与台湾的密切联系与交流，并指出面对新时期更加复杂的局面和严峻的挑战，要团结一心，同述中山情、共圆中国梦。
台湾大学教授、海峡两岸文化交流协会理事长、（台湾）《湖北文献》社社长汪大华先生在致辞中指出，孙中山先生作为革命先行者，受到海峡两岸人民共同的尊敬。孙中山的思想代代传承，将助力我们实现中国梦。汪大华先生还讲述了在台湖北籍人士于中山先生诞辰百年纪念的1966年创办《湖北文献》的初心，并且表达了时值中山先生诞辰150周年纪念和《湖北文献·八千里云月五十载乡情》专刊出版之际的喜悦之情。




开幕式结束后，马克思主义学院院长龚先庆教授主持了上午的学术研讨会。中国社会科学院中国近代思想研究中心主任、研究生院教授、博士生导师郑大华研究员，(台湾)中国文化大学国家发展与中国大陆研究所助理教授、两岸关系发展协会秘书长，东南卫视、海峡卫视时事评论员李孔智博士，武汉大学中国传统文化研究中心副主任、博士生导师陈文新教授，中山大学孙中山研究所副所长、博士生导师赵立彬教授，华中师范大学中国近代史研究所研究员、博士生导师何卓恩教授，湖北省政协常委、武汉市海峡两岸关系研究会副会长、中南财经政法大学台湾研究所所长朱书刚教授分别以“孙中山的中华民族复兴思想及其历史地位”，“台湾孙学研究的历史与现状评述”，“两岸拥有一个共同的孙中山”，“台湾光复初期孙中山元素的利用与国家意识”，“孙中山的亚洲意识及其政治遗产”，“孙中山与武汉的历史情缘”为题做了学术交流。湖北省政协常委、省政协文史和学习委员会副主任、湖北省社会科学院研究员曾成贵对上午的学术交流做了中肯的点评。
下午，研讨会在中原楼七楼会议室进行了三场学者论坛。来自台湾的顾敏教授、刘性仁教授、吴传国教授，来自大陆的毛磊教授、王智教授、赵炎才教授等专家学者分别结合自己的研究作了精彩的发言。特别值得一提的是，研讨会专门举办了青年论坛，来自海峡两岸的黄玫瑄、赵任民、韩晗、董文俊等青年学者积极发言，表达自己独到的学术观点。
据悉，本日的学术研讨会是此次孙中山与武汉考察与交流活动的开场，随后两岸学者和嘉宾将在武汉探访孙中山先生的历史足迹、考察辛亥首义的历史遗迹，并到宜昌参访三峡大学，活动将持续一周。