学校开展“12.4”国家宪法日系列宣传活动
新闻网讯（通讯员 覃虹 摄影 姜雨杭）12月4日是第三个国家宪法日，今年也是“七五”普法的开局之年。连日来，学校围绕“大力弘扬法治精神，协调推进‘四个全面’战略布局”主题，举办了送法下乡、专题讲座、线上宣传等形式多样的普法活动。
12月4日上午，党委宣传部、法律事务部联合组织我校雷兴虎、熊正刚、吴京辉、肖志远、冯兴俊等法学学者和执业律师石勇等实务专家一行九人，前往我校精准扶贫、“三万”活动对口联系点通城县麦市镇开展“12.4”国家宪法日宣传活动。在麦市镇石嘴山广场，各位专家耐心热情的为求助者答疑解惑。群众们就国企破产职工安置、变更抚养权、债务债权关系、拆迁补偿、诉讼时效、判决执行难、租赁纠纷等法律问题进行了咨询。专家们在认真听取案件事实、阅读有关材料的基础上，结合求助者的利益诉求，提供了参考性意见。现场工作人员向参与活动的群众发放了400余本宪法知识宣传手册。
另外，法学院肖志远副教授为麦市镇政府工作人员和村两委班子成员作了题为《村委会处理村集体事务时应注意的法律问题》的普法讲座，讲座由麦市镇党委书记梅夏明主持。肖志远从贾敬龙案切入，结合《中华人民共和国村民委员会组织法》《湖北省实施<中华人民共和国村民委员会组织法>办法》等法律法规，对村委会处理村集体事务时应注意的法律问题进行了讲解。肖志远有关村民资格确认、承包经营合同、对外合作开发和征地补偿费分配等问题的分析引起了大家的共鸣和热烈讨论。大家表示讲座针对性强，对于法律意识增强和依法开展工作起到了很好的教育和指引作用。
学校“法律援助网”的同学们与教育部大学生在线合作，在大学生在线网站推出“与法同行”12·4宪法日专题页面。学校官方微信制作“关于‘国家宪法日’，你不得不知道的十点”推文。通过线上线下联动，宣传学习宪法，弘扬宪法精神，树立宪法权威。