 第六届“梧桐树”奖学金颁奖仪式举行
新闻网讯 （通讯员 周苏展） 11月19日上午，获得2016年“梧桐树奖学金”、“梧桐树励志奖学金”的120名16级本科新生拿到了他们跨进大学校门的第一份奖学金，并现场感受了社会贤达、学校领导及爱心校友对他们的殷殷期望。
当日上午，学校举行了“2016年梧桐树奖学金颁奖典礼”。湖北省首届“十大慈善之星”、新八建设集团党委副书记喻友旺，我校党委副书记王文贵，全国政协委员、民建中央理论委员会副主任、九头鸟文化产业有限公司董事长万安培，宝利有（武汉）科技有限公司总经理兼法人代表，白求恩科技（香港）国际有限公司驻武汉办事处总经理周江山，梧桐树基金委员会代表牟发兵，校学工部负责人雷照荣、徐江等共同出席了这场为这批优秀大一新生青春作证的颁奖大会。大会由梧桐树协会邢冰主持。
雷照荣宣读了表彰决定。到场嘉宾先后为20名获得第六届“梧桐树奖学金”、100名获得本届“梧桐树励志奖学金”的同学颁发了荣誉证书。
外国语学院商务英语1601班张馨文代表本届全体获奖新生发表了获奖感言，向梧桐树基金会、向学校领导及社会爱心人士表达了深深的谢意。她说，今天，我们是幸运的，梧桐树下，我们得到了曾苦苦追寻的那份认可——学校肯定了我们过去的十八年。而未来的无限可能，是好是坏，仍掌控在我们自己手中。我们绝不能就此放纵自我，沉迷于昔日的辉煌，也立志成为师兄师姐们一样杰出的优秀人才。师兄师姐们已经为我们栽下了梧桐树，愿栖息在梧桐树树上的我们睿智而虔诚，永葆初心，不负重望，心怀感恩，面向未来，在梧桐树叶的一片金黄中展翅翱翔。
往届获奖学生代表、法学院民商法1501班刘萍与在座的嘉宾及师生们分享了她这一年多来大学生活的感想收获。告诫师弟师妹们，大学是个宽广的舞台，只要敢于尝试，总会找到自己的精彩；大学也是学习的黄金时期，脚踏实地，才能学有所获。老师在课堂上曾为我们提出过一个目标“做一个大写的中南大法律人”，用学到的知识回报社会。一切光环都会消失，只有心中的梦想才会永恒。在追梦的路上我们会不断地超越自我，继而成为更优秀的自己。也许，自己不是一只金凤凰，但愿为一片梧桐叶，怀着“心中有爱，心中有他”的梧桐树精神，珍惜和感恩所拥有的一切。
梧桐树协会会长邓彩霞向大家简单介绍了梧桐树奖学金、励志奖学金以及梧桐树协会：2011年，李丽、牟发兵、陈桂芳、屈定坤等几位校友本着为母校做些实事的愿望，集资成立梧桐树基金会。它不光是对当年长满梧桐树的校园生活的怀念，更是寓意：栽下梧桐树，引来金凤凰，旨在通过对高考成绩优异的大学新生实施奖励，为母校吸引更多优质高考生源。基金会从2011年开始设立梧桐树奖学金，当时每年只有20个名额，每人奖励5000元，资助时长为十年。2013年，理事会成员们在评审过程中有太多舍不得放下的申请材料，时任平安银行武汉分行行长的万安培校友携平安银行武汉分行加盟，捐资6万，增设平安银行特别奖励基金，30位贫且优的大一新生获此奖项。2014年，校友陈桂芳捐资6万，设梧桐树励志奖．．．．．．爱心校友的奉献，让获奖新生的范围连年扩大。2015年，湖北省首届十大慈善之星、新八建设集团党委副书记喻友旺先生向我校捐赠150万元。至此，在梧桐树奖学金的基础上，每年100个梧桐树励志奖学金的名额正式设立，每人奖励3000元，此奖项重在奖励刻苦求学、不懈进取、成绩突出、品德良好的大一新生。
梧桐树协会是建立在梧桐树基金会和中南财经政法大学校友总会的平台上，由 “梧桐树奖学金”与“梧桐树励志奖学金”获得者组成，在中南财经政法大学校友总会领导下设立的学生组织。本协会奉行“励学、拓新”的宗旨，不断提升“小梧桐”自我发展，自我管理、自我提高的能力，以达到继续优秀的目的。
牟发兵校友在讲话中，代表梧桐树基金会对2016级获奖新生表示由衷的祝贺。讲话中，他对校友发起的梧桐树基金会在发展的过程中不断有社会贤达、爱心人士加入，进一步扩大了梧桐树奖学金的规模表示由衷的感谢。他欣喜地看到，由于梧桐树协会的成立，这个大家庭也越来越壮大，更加拉进了学校与校友、校友与学生之间的距离。今后拟建立起梧桐树基金库，收集每位“小梧桐”的信息，以便于跟踪了解大家的发展情况。最后他勉励大家不要懈怠，在奖学金的激励下要更加努力，让自己拥有足够的能力来回报母校、传递温情、造福社会！
喻友旺先生用质朴的语言讲述了自己不忘初心，在慈善道路上执着前行的经历。他解释道，初心，即人最初的时候那颗本心,是人之初那一颗与生俱来的善良、真诚、无邪、进取、宽容、博爱之心。他从自己小时读书时因交不起五角钱的资料费母亲眼中流露出的绝望的眼神，谈到当时自己立下的誓言：今后不只为自己活，只要活着就要改变家庭和家族的命运，一定要帮助贫寒学子。喻先生始终不忘自己的心愿，现在，他坚持助学20余年，捐款数千万，让万余寒门学子圆梦大学校园。最后，他勉励在座获奖学子，要常怀感恩之心，好好学习，把贫穷、困难和挫折当成一笔财富，坚信阳光总在风雨后。
周江山先生在讲话中介绍了所在公司曾经的捐资助困的经历，并从中悟出企业不仅要服务社会，更要关爱社会上需要帮助的那些人。他表示今后还将会参与更多的公益事业。今年，向梧桐树基金捐赠了10万元，明年将会调整额度，逐年上增。他希望在座学子要好好学习，认真读书，学好本领，走上社会后才能帮助更多需要帮助的人。
万安培校友讲话中感谢学校，让他有这种机会回到母校与大家相聚。他鼓励大家努力学习，完成学业，追求卓越，只有这样才能在将来有能力回报母校和家人，成为对社会有用的人。
“心系母校恩情似海，栽得梧桐引凤而来。”王文贵副书记代表学校致辞，向获奖的优秀同学表示祝贺，向设置该项奖学金的各届校友以及社会爱心人士表示衷心感谢。
王文贵说，历经六载风雨洗礼，梧桐树已从一棵幼苗成长为亭亭大树，在这棵大树下已有380位小梧桐茁壮成长。作为“感恩母校、回馈母校；激励进取、鼓励发展”的奖学金品牌，它给学生、给学校带来的不仅仅是物质的奖励，更多的是向上向善、感恩奉献的精神力量和道德熏陶。王文贵赠予在座学子三个“初心”，希望大家在勤修浩瀚之学的同时，坚守这三个“初心”——第一，坚守初心，修砥砺之德。要保持百折不挠、迎难而上的良好心态，明确目标勇往直前，锲而不舍；第二，坚守初心，怀赤诚之志。既要脚踏实地，又要仰望星空，既要勤勉务实，又要胸怀梦想，以国家富强、人民幸福为己任，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩；第三，坚守初心，葆感恩之情，希望大家传承梧桐树基金师兄师姐的美德和精神，在今后的学习和校园生活中把实现个人价值与奉献社会紧密结合，将爱心和恩泽不断传递。
学校领导、来宾和获奖学子合影后，新老梧桐树奖学金获得者又聚在一起进行了互动交流。