我校完成区级人大代表换届选举
新闻网讯（通讯员 古勇）11月16日下午，随着作为洪山区关山街第十四选区的我校南湖校区338名选民在中心会场完成投票，选出郭圣乾、冯兴俊两名洪山区第十五届人民代表大会代表，报请洪山区选举委员会审核，我校圆满完成区级人大代表换届选举工作。我校区级人民代表大会选举工作领导小组组长、副校长陈明在中心会场对有关选举工作情况作了说明。副组长、党办校办主任阮世喜主持中心会场选举会议。


此前11月11日，在作为武昌区首义路街第12选区的我校首义校区，7059名选民选举郭月梅为武昌区人大代表，报请区选举委员会审核。
根据武昌区、洪山区人民代表大会选举委员会的统一部署，我校成立了区级人民代表大会选举工作领导小组。
我校首义校区作为首义路街第12选区，下设10个选民小组。南湖校区作为关山街第十四选区，下设24个选民小组。经过选民登记和选民资格审查，按《选举法》规定分别于10月 22日、10月27日公布了选民名单。首义校区共有7059名选民，南湖校区共有25009名选民。



在依法推荐、确定初步代表候选人阶段，根据法律规定和区选举委员会分配，首义路街第12选区有一名代表名额，关山街第十四选区有两名代表名额。两个选区按选民小组开展了代表候选人的提名推荐、资格审查、综合评价等工作，经首义路街“两代表一委员”考察组考察，于10月27日公布了何民翠、郭月梅两人为初步代表候选人，经关山街“两代表一委员”考察组考察，于11月1日公布了冯兴俊、向华丽、郭圣乾三人为初步代表候选人。
在确定正式候选人阶段，选区工作小组将上述名单交各选民小组讨论、协商，根据较多数选民的意见，按照《选举法》关于“由选民直接选举人民代表大会代表的，代表候选人的人数应多于应选代表名额三分之一至一倍”的规定，确定两个选区的正式代表候选人5名，并张榜公布。同时，公布了选举日期、投票方式、地点和代表名额。