统数学院党员率先请战巡堤查险
新闻网讯（记者 钟楠）“学校要求全校各单位安排10人巡堤查险，请青年男性党员同志报名。”7月13日中午，刚刚收到学校防汛领导小组办公室主任黄俊雄的电话通知，统数学院党委书记林际福就在学院微信群里发出了这样一条“征集令”。
齐文远、刘仁山看望慰问统数学院巡堤查险小分队

“我报名参加。”第一个响应的是刚过60岁生日的老党员、老院长赵新泉教授。
赵新泉教授（左一）率先请战，刚刚巡堤查险回来

7月14日上午9点半，我校首支由学院组成的抗洪防灾小分队走上了长江武金堤。下午6点半，校党委副书记齐文远、副校长刘仁山一行代表张中华书记、杨灿明校长实地看望慰问这支迅速集结的队伍。
统数学院小分队成员名单

                 副院长常金华巡堤时走掉了鞋帮，齐文远、刘仁山关切地询问情况

林际福介绍，在赵教授的带领下，在校班子成员、青年党员和入党积极分子纷纷响应，报名人数很快超出所需名额，还有女同志报名请战。
面对报名同志高涨的热情，院长张虎、党委书记林际福与大家商量后确定了10人，其中包括9名党员，一名入党积极分子。
   7月14日早上9点刚过，由张虎、林际福带队的统数学院巡堤查险小分队共12人就提前到达长江武金堤，正式上岗。
据黄俊雄介绍，统数学院党委接到任务后，立即表示保证完成任务，并在两小时就将队伍集结，上报名单，“工作扎实，凝聚力强。
参战的专任教师当中，多是近几年新进博士。青年教师陈水林博士第二天要出差，还主动向学院党委请缨：“我可以参加14日白天的任务，为学院、为学校出一份力。”党委同意了陈水林的请求。7月14日傍晚，完成白天巡堤任务的他对前来看望慰问的校党委副书记齐文远、副校长刘仁山表示，能够有机会参加长江抗洪防灾，感到十分自豪。
据介绍，7月4日起，我校开始在长江武金堤执行武汉市委下达的防汛抗洪任务，由保卫部、后勤保障部分别派出20人、40人组成巡堤查险工作队24小时轮班驻守在武金堤一段，多次发现并排除险情，取得了防汛工作阶段性成果。鉴于防汛工作任务持久艰巨，学校7月13日研究决定，为保障长江防汛和校内防汛工作的正常开展，打好防汛持久战，全校各单位实行24小时轮班制，每班安排10人。
齐文远、刘仁山察看队员们的住宿伙食情况

见到戴着草帽、拿着巡逻棒正在巡堤的赵新泉教授，齐文远、刘仁山连忙迎上去，向他表示感谢和慰问。赵新泉教授说，我以前参加过抗洪救灾，巡堤查险经验丰富，就毫不犹豫报名参加了，还可以带一带年轻同志，一起完成任务。
齐文远、刘仁山仔细询问了工作和生活情况，实地察看了大堤和指挥部。两名校领导对大家说，同志们辛苦了。我们代表张中华书记、杨灿明校长，代表学校师生来看望你们。你们在抗洪防汛关键时刻，主动请战，在各学院率先上堤，充分发挥了党员模范带头作用，希望你们在完成任务的前提下，注意休息，保重身体，确保安全。