我校工作组赴凉山看望慰问蒋富安校友亲属
  新闻网讯（记者 钟 楠 通讯员 潘常刚）9月22日-25日，受校党委书记张中华、校长杨灿明委托，就业指导服务中心副主任温习、财税学院党委副书记熊思宏以及党委宣传部、学生资助中心、财税学院、金融学院、中国银行等有关单位同志组成的工作组，在四川校友会的支持协助下，代表学校和校友总会在四川凉山彝族自治州看望慰问倒在扶贫一线的我校青年校友蒋富安同志家属，实地走访蒋富安同志生前工作过的地方，深入了解他参加工作以来、特别是作为“第一书记”开展精准扶贫工作的感人事迹。
今年8月22日18时，我校财税学院2014届本科毕业生、凉山州审计局干部、凉山州美姑县九口乡四峨吉村脱贫攻坚驻村第一书记蒋富安，在他念兹在兹的扶贫点九口乡住地突然倒下，不幸离世。噩耗传回母校，熟悉他的母校师生校友深感悲痛，其先进事迹传开，更让母校师生校友深受感动。校党委书记张中华、校长杨灿明要求有关单位做好慰问家属工作，深入发掘、宣传其先进事迹、优秀品质、可贵精神，以激励更多师生校友报效国家，服务社会。经学校与中国银行沟通，中国银行决定免除蒋富安校友所余全部助学贷款，并向其家属捐款5000元。
工作组与凉山州审计局有关人员座谈

22日下午，工作组在凉山州审计局，与蒋富安同志生前部分同事座谈。该局机关党委书记胡国亮等同志详细介绍了蒋富安同志去世及后事办理的情况，深情回忆了他2014年8月入职以来“谦虚、真诚、利他”，勤奋好学，认真负责，乐于助人，充满正能量，很快在工作上进入角色，独当一面，无论在审计工作还是被组织选派为脱贫攻坚驻村第一书记，都取得很大成绩，深受干部群众欢迎。胡国亮特别表示，感谢中南大为凉山审计局培养了优秀毕业生，学校能派工作组千里迢迢到凉山关心走访毕业学生，体现了学校以人为本的教育理念，传播了高校正能量，审计局全体员工都深受感动。
当晚，金融学院辅导员张晓涵老师看望慰问了蒋富安同志的妻子、我校金融学院2014届毕业生小敏，代表学院勉励她坚强，工作、生活上如果有困难，学校会全力提供帮助。见到母校老师，小敏泪流满面。她说，蒋富安出事后，母校老师和大学同学在第一时间就与她取得联系，表达关心慰问，现在又专程派老师前来看望，“特别感动，谢谢张中华书记、杨灿明校长和母校老师同学、校友的关心”。她表示，一定会更加坚强，遵循母校的教导，更加努力，不辜负母校的培养与关爱。
从西昌市前往美姑县，有很长一段路是塌方、泥石流多发的土路。每次进出，蒋富安常常要坐七八个小时的班车才能到达。

由于村里没有住宿条件，蒋富安需要每天徒步两小时从九口乡政府住地往返村里。
工作组在九口乡政府办公室与当地干部群众座谈

23日中午，工作组一行在蒋富安父亲等家属陪同下，在大凉山驱车近5小时后，来到美姑县九口乡，召开座谈会，实地了解蒋富安在该乡开展脱贫攻坚的事迹。美姑县委组织部、九口乡党委、四峨吉村支部等有关单位同志向工作组介绍了有关情况，对我校培养了优秀毕业生蒋富安表示感谢，对学校关爱毕业生并派工作组前来看望慰问蒋富安家属表示由衷的敬意。
进村的道路一下雨完全无法通车
从村口到村委会办公室，要徒步翻越过悬崖、山涧、森林、田间地头。
当地群众听说蒋富安父亲和工作组来了，围了上来，讲述蒋书记生前做的好事。
蒋富安生前在村里的办公场所及其留下的扶贫台账


座谈会结束后，工作组一行从九口乡政府所在地出发，冒雨徒步2个小时，踩着泥泞的山路，翻过几道山坡，趟过几条溪涧，绕过万丈悬崖，来到5公里以外的四峨吉村，重走蒋富安生前一年几乎每天都要走过的扶贫路。工作组与当地干部群众交流，代表学校向四峨吉村捐资扶贫，向蒋富安生前最关心的特困户捐款，以支持蒋富安倾尽生命开展的扶贫攻坚事业。走访结束后，工作组一行，沿着蒋富安生前经常走的山间羊肠小路，翻山下岭，再次徒步走回乡政府，耗时一个多小时。四峨吉村党支部书记石一尔前说：“这一年，蒋富安每天早上八、九点从这条路走来，在村里工作一天，下午五六点从这条路走回乡上。回乡的路，经常走到一半就天黑，所以在他的包里，总是装着手电筒，才能摸黑穿过几里悬崖边上的山路安全到住处”。
工作组看望慰问蒋富安父母亲属

24日上午，工作组来到蒋富安的盐源县老家，向其父母亲属转达张中华书记、杨灿明校长和母校师生校友对其不幸去世的深切哀思，转达母校对蒋富安校友秉承校训精神，扎根家乡无私奉献的充分肯定，转达学校对其父母家属的深切关心与慰问。学校将深入挖掘蒋富安校友的感人事迹，将其精神在母校师生校友发扬光大。
蒋富安的父母亲属对学校派遣工作组前往家中慰问十分感动。他的父亲蒋峰说，我们失去了唯一的儿子，十分悲痛。作为家长，我们为蒋富安的优秀表现感到十分自豪。感谢中南财经政法大学把他培养得如此优秀，感谢学校在蒋富安去世后始终关心安慰我们，还派老师专程到我们家来。我们一定更加坚强，按照蒋富安的遗愿，照顾好家人，共同参与凉山脱贫攻坚的事业。
工作组一行还前往蒋富安火葬地进行了吊唁活动。