我校成功举办湖北省大学生田径运动会
新闻网讯（通讯员 张可 学生记者 石婧楠）绿茵场健儿跃动，田径赛群雄逐鹿。11月13日，由湖北省教育厅主办，湖北省大学生体育协会和我校承办的2016年湖北省普通高等学校大学生田径运动会，经过三天的比赛，圆满地完成了各项任务。

一面面校旗迎风飘扬，宣告着胜利的喜悦。本届赛事比赛主管宣布了各校比赛成绩，静立的人群中时不时发起庆祝的欢呼声。包括我校在内的27个高校荣获本届田径运动会“体育道德风尚奖”。

据悉，本届田径运动会共有66所高校、74支代表队，1006名运动员，275名教练员，120余名裁判员和200多名志愿者参加，是我省大学生单项体育赛事中规模最大、参赛人数最多的赛事。为了确保本次运动会精彩呈现、圆满落幕，大会组委会精心设计了竞赛规程，承办方经过密切沟通，充分按照“热烈、简朴、规范”的要求，认真做好竞赛编排、裁判员选派和赛前培训等相关竞赛组织工作，加强组织领导，保障了比赛期间各项工作有序开展、协调进行。
为确保运动会的顺利召开，我校体育部在筹备期间成立了赛事组委会办事机构，负责专项经费落实、裁判人员确定、全省高校报名统计、赛事项目编排、奖杯等相关比赛物品制作、场地器材准备、相关工作人员食宿交通安排、医疗卫生等工作。为了更好的协调校内相关工作，10月31日，副校长刘仁山主持召开了本届大学生运动会工作协调会议，党办校办、党委宣传部、保卫部、团委、教务部、财务部、后勤保障部、校医院、体育部相关负责人参加了会议。各部门负责人表示将积极配合体育部，共同完成本届运动会的承办工作。
赛事期间，比赛各项目顺利完成，各部门工作协调有序开展，获得了一致好评。省教育厅体卫艺处处长杨跃在闭幕式后表示，整个赛事组织准备充分，比赛得以安全、顺利、规范进行，特别是闭幕式颁奖环节井然有序。“鉴于中南财经政法大学具备较好的比赛条件、较高的赛事管理水平，获得了从参赛学校、运动员、教练员、裁判员乃至省大学生体育协会和教育厅领导的一致认可，目前有意愿将省大学生田径运动会作为我省精品赛事定点在中南大举办。”
  