校党委中心组学习研讨党风廉政建设和保密工作
新闻网讯（通讯员 程凌华 邓杨）3月30日，校党委中心组召开集体学习会，认真学习研讨《中共教育部党组2016年党风廉政建设工作要点》（以下简称《要点》）和《中共中央关于加强和改进保密工作的意见》（以下简称《意见》）。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。

会上，校党委中心组成员认真学习了《要点》和《意见》原文。中心组一致认为，《要点》从加强党的建设、强化党内监督、深化巡视监督、加强作风建设、加强执纪监督、规范权力运行、维护教育公平、纪检干部队伍建设等八个方面，为高校党风廉政建设工作制定了科学规划，提出了具体要求，体现了党要管党、从严治党的要求和内涵，对于党员干部增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，推动学校全面从严治党，推动教育事业科学发展、健康发展具有深远影响。

中心组提出，保密工作是维护国家安全和利益的重要手段，关系到党和国家的政治生命，保守党和国家的秘密是一项政治任务和政治纪律。要认清当前保密工作面临的形势，进一步增强做好保密工作的责任感和使命感，筑牢思想防线，做好重要部门和环节的保密管理，从人员、制度和流程等方面进一步做好自查和整改，确保安全。

杨灿明校长指出，党风廉政建设是党的建设和政权建设的重要内容，《要点》明确了下一阶段高校党风廉政建设工作的具体任务，是学校推进全面从严治党的重要指导性文件。要对照文件各项工作具体要求，进一步细化学校党风廉政建设工作要点，把任务落实、落细。要充分认识保密工作的重大意义，增强保密意识，时刻紧绷保密弦，通过自查等多种形式主动查找问题，及时整改，将工作落到实处。

张中华书记就深入学习贯彻《要点》工作提出三点要求，一是要认真学习贯彻文件精神，进一步提高思想认识，认清新形势，明确新要求，把学习贯彻文件精神和中纪委六次全会精神、“两学一做”活动相结合，在思想和行动上始终和党中央保持高度一致；二是要加紧制定完善我校党风廉政建设工作方案，厘清思路，突出重点，完善措施，将《要点》重要内容和党中央、省委的最新精神体现在学校方案中；三是要从思想教育、主体责任层层传导、巡视整改、作风建设、执纪问责等方面狠抓落实，紧盯重要节点和重要环节，持之以恒抓从严治党，抓作风建设，稳步推进各项工作。校领导班子要带头履职，以身作则，率先垂范，用行动影响全校师生党员，营造风清气正的育人环境。

张中华书记就落实《意见》精神指出，要深刻认识新形势下保密工作的重要性和紧迫性，坚持党管保密、依法保密，严格执行党和国家各项保密工作规章制度，加强保密工作领导，不断完善保密工作机制，切实加强保密工作队伍建设，进一步明确保密责任，将任务落实到人，保证保密工作常备不懈、万无一失。