Oliviero Diliberto教授受聘为我校“文澜学者”
新闻网讯（刘璇郭筱）12月2日下午，我校“文澜学者”讲座教授聘任仪式在文治六楼会议室举行，我校校长杨灿明教授，副校长姚莉教授、邹进文教授，人事部张永清部长，国际教育学院院长黄娟，国际交流部方磊副部长，法学院院长徐涤宇教授，党委书记肖崇明，法律文化研究所武乾副教授，理论法系副主任李艳华副教授等多名教师出席此次会议。

Oliviero Diliberto教授在讲话中指出，与我校法学院的合作所带来的兴奋感更甚于在意大利获得的许多成功，他对此致以诚挚的谢意。教授总结四场讲座，陈说他的法律理念。罗马法虽然是属于罗马帝国的法，但仍是现今很多国家的现行法，他们根据其社会情况，将罗马法进行适当的调整，使其适应自身需求。这即证明：历史与传统从来不是未来的阻碍，过去即是将来。杨校长与现场嘉宾出席并见证了这一激动人心的时刻，Oliviero Diliberto教授对此表示感谢。

杨灿明校长代表全体师生对Oliviero Diliberto教授受聘表达了欢迎与祝贺，他指出，Oliviero Diliberto教授是我校目前在海外所聘任的最为出色、最为著名的教授之一，他的应聘与加盟是学校的荣耀，为学校师资队伍建设带来更加巨大的优势。Oliviero Diliberto教授在受聘之前，就已经为我校作出了卓越的贡献。在其受聘之后，也将推动我校的改革发展。他强调，各个部门要为Oliviero Diliberto教授在校工作期间创造良好的环境。
我校计划与罗马第一大学合作建立中意法学研究中心，并将在明年一月于罗马举行开幕仪式。杨灿明校长对Oliviero Diliberto教授在其中提供的帮助表达了诚挚的谢意。
法学院院长徐涤宇教授在讲话中用“荣耀”、“感动”与“服务”三个关键词来表达他此刻的心情。Oliviero Diliberto教授作为卓越的政治家和杰出的法学家，他的聘任对于我们来说是一种荣耀。聘任仪式之前，Oliviero Diliberto教授为中南法学学子带来了四场讲座，并与我校合作在意大利罗马第一大学建立中意法学研究基地以及中国法图书馆，其中教授事无巨细的操办令徐院长非常感动。徐院长承诺，法学院将在教授授课期间以及两校合作事宜中做到服务尽心、细致。