法律和社会科学 2016 年年会在我校举办
新闻网讯 11月12日至13日上午，“社科法学研究的本土经验与国际视野——法律和社会科学 2016 年会”在我校举办，此次年会由哥伦比亚大学中国法研究中心、“社科法学连线”、《法商研究》编辑部、《中国法律评论》编辑部、《法律和社会科学》编辑部与我校法学院联合主办，由我校基层法治研究所承办。
我校党委书记张中华教授，法理学科负责人张德淼教授，北京大学“社科法学连线”代表侯猛副教授，法律出版社总编辑助理张雪纯先生出席了开幕式并致辞。法学院院长徐涤宇教授担任开幕式主持人。
张中华在致辞中指出，当前国家正在全面推进依法治国，这为法学研究提供了大量的机会和资源，又对法学研究提出了诸多挑战。仅仅从法律文本出发，远远不足以理解法治实践，必须从中国社会出发，从国情出发，展开对法律实践的研究，因此，社科法学研究在中国法治现代化进程中大有用武之地。期待此次会议中，来自海内外的学者通过主旨发言、主题发言和交流评议等形式，集思广益，广泛深入探讨社科法学领域的诸多问题，彰显本土经验，开拓国际视野，为我校学科发展提供了良好的学习机会，也让参会各单位在凝聚智慧、达成共识的基础上，共同取长补短，更好地推进研究的深入，推动学术发展。
大会由主题演讲，研讨会及圆桌会议组成。主题演讲环节中，哥伦比亚大学李本教授对比分析中美案例，以国际的视野比较二者侵权诉讼的区别。香港城市大学贺欣教授以诉讼当事人对民事诉讼的评价为主题，对影响程序正义的因素与当事人的主张进行了分析。北京大学苏力教授发表了从“南京虐童案”看法律干预家事纠纷的演讲，他强调国家加强对未成年人的保护不能盲从西方思想。
会议共举行七场研讨会，分别以“多学科视角”“农村”“城市”“网络”“刑事”“司法”和“政法”为主题展开，出席研讨会的专家教授通过主题发言、评议和自由讨论等环节各抒己见交流学术思想。
我校党委副书记齐文远教授出席了闭幕式并致辞，他回忆法律与社会科学年会举办十年间的累累硕果，认为社科法学成为了社会科学学术共同体的典范。他指出，社会科学在展示其贡献与魅力的同时还培养了大量的青年学员，对法学教育的推动起到了巨大作用。最后他表达了对不远万里参加年会的老师们的感谢，并做了对社科法学未来的展望与祝福。