省委常委、省军区政委冯晓林来校作形势政策报告
      新闻网讯（学生记者 周璞）6月23日，由学校党委主办的形势政策报告会在我校文泉楼报告厅举行。湖北省委常委、湖北省军区政治委员冯晓林应邀为我校师生作了题为《聚焦强军目标，建设强大国防》的专题报告会。全体校领导、各二级单位副处级以上干部以及全校教工党支部书记、学生党支部书记参加了报告会。会议由校党委书记张中华主持。
        
冯晓林分别从“强军目标引领，国防和军队建设阔步前行”、“挑战隐忧严峻，维护国家安全和发展利益的紧迫性”以及“弘扬尚武精神，为建设巩固国防和强大军队贡献力量”三个层面进行深入阐述与讲解。
谈到强军目标，冯晓林说，在“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标引领下，我国国防和军队建设进入了一个新的发展阶段，取得了显著成绩，形成了“从严治军”的大格局。我党从实践出发，正风肃纪，革弊鼎新，立起军队好样子，不断汇聚强军兴军正能量。紧盯实战，大抓实训，立起战斗力标准，着力打造强军兴军硬支撑；明确了“军民融合”的大思路，从“军民融合”到“深度发展”再到“全要素多领域高效益”，不仅仅是提法改变，更反映出我们党对军民融合发展地位作用认识的新高度；迎来了“武器装备”的大发展，显示了我国武器装备建设自主创新能力；实现了“打赢能力”的大提升，我国具备的核心军事能力和多样化军事任务能力为我国党和人民提供了强大可靠的支撑，人民军队永远都是人民值得信赖的钢铁长城 。
“和平与发展是时代的主题，但是我国安全发展仍面临一系列挑战，维护国家安全和发展利益十分紧迫”，冯晓林从战略全局出发，分析了我国目前主要面临的威胁。
“作为中国人民，我们要真正做到热爱国防、关心国防、建设国防”，冯晓林引经据典，强调加强国防的重要性与必要性，“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”，加强国防建设是历史之鉴、治国之策、发展之需；冯晓林说，我国国防建设在一次整体性、革命性的变革后，军队战斗力大跃升，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局，国防建设大有作为；“天下兴亡，匹夫有责”，国防是国家之防，是全体人民的国防，献身国防，无上光荣。我们作为中国公民要依法服兵役，部队是个大舞台，军旅生涯是一生光荣难忘的岁月，我国军队现代化建设需要人才，大学生官兵正成为主体力量。
此次报告会让现场的领导、老师、同学更加深入了解国防知识，激发了各位对国防的热爱。张中华说，冯晓林常委从我党针对我国国防军队建设的系列方针政策、我国国防的基本概况结合鲜明热点时事进行全面的讲解，涵盖面非常广，为我们上了很优质的一节党课。