教育部网站专题推介我校党建工作经验
新闻网讯（通讯员傅小勇 易育）10月31日，教育部网站首页《战线联播》和《一线采风》栏目以《中南财经政法大学创新毕业生党员教育模式》为题，全文刊发并向全国高校推广我校创新党建平台、创新毕业生党员教育模式的先进做法。现将全文转载如下：
  中南财经政法大学创新毕业生党员教育模式
中南财经政法大学积极创新党建平台，创新毕业生党员教育模式，为毕业生党员提供全员全面全程指导和服务。
深入开展 “两学一做”学习教育，强化毕业生党员思想引领。组织毕业生党支部开展主题党日活动，增强党员意识。组织毕业生党员集体学习《党章》，重温入党誓词，过好离校前最后一次组织生活。校领导及中层干部深入教室、寝室、教研室和实验室，与毕业生党员亲切交流，引导他们在工作岗位上充分发挥党员模范作用。开展以“为党旗增辉，向母校献礼”为主题的毕业生党支部主题党日活动。启动“毕业生党员集中教育管理月”系列活动，以“站好最后一班岗，感恩母校献真情”为主题，指导毕业生党员参与校内外公益活动。除发放组织关系介绍信以外，学校党委向全体毕业生党员赠送《党章》《毕业生党员指导手册》和毕业生党员组织关系介绍信专用纪念信封。
成立教职工志愿服务团队，实现跟踪指导接力服务。健全毕业生党员管理信息库，详细登记其毕业去向、联系方式、通讯地址等信息，为今后联系党员、转接党员组织关系等提供帮助。全校80余名具有丰富党务工作经验的教职工自愿加入毕业生党员组织关系转接后续指导服务团队，为2700余名毕业生党员的组织关系转接提供跟踪指导接力服务，毕业生党员有疑问毕业后也可随时咨询。建立“一问二查三登记”和定期回访制度，积极探索“跟踪式”管理办法。
创建“互联网+党建”平台，开创毕业生党员教育新模式。创建QQ群，开设党建微博，利用易信、短信、E-mail等方式，延伸党建工作手臂，加强与毕业生党员的联系。通过互联网和移动新媒体相结合，创建“中南大党建在线”微信公众平台，实现学校党建宣传信息化、智能化。开展网络党校、慕课党课活动，开通红色微博，开发党建APP，构筑网络党建工作新阵地，在移动平台进行党校学习、支部活动、支部会议等。打造“红色慕课”，使“红色课堂”走出会议室、党员活动室，覆盖到外出找工作的毕业生党员。
网址链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/s6192/s133/s203/201610/t20161031_287103.html