教师发展中心：老师发展的“职业经理人”
新闻网讯（记者 徐剑飞 通讯员 骆美）2016年7月，又一批新教师入职我校，办理完入职手续之后，他们前往四川师范大学成龙校区参加了为期半个月的专业培训。返校后，他们面前摆着这样一份课程表：教师的道德与修行、BB平台、高等教育法律法规、教师经验分享：转换角色迎接挑战、课堂实战经验分享、教师的心理压力管理、PPT培训、名师教学观摩、职能部门政策讲解、慕课技术培训……全面而密集的教学技术培训和横跨职后第一年的师德修养教育，将伴随他们完成从学生到大学教师的身份转变。支持和陪伴他们经历这个转变的是一个叫“教师发展中心”的机构。

为适应教师发展新需求而生的“职业经理机构”
中心有关专家介绍，“教师发展”是近几年进入广大高校视野的新生事物，是针对教师群体能力与素质的发展完善及以此为目的的相应制度设计。从理念上，“教师发展”是新进的舶来品，成立于1962年的美国密歇根大学“学习和教学研究中心”是世界上第一个专门致力于教师发展的学校机构。上世纪七、八十年代，教师发展及其组织化进程在国外高校得到高速发展。
与国外同行相比，我国教师发展事业起步虽晚，发展速度却非常快。2013年，教育部批准30个大学的教师发展机构为国家级教师教学发展示范中心，标志着教师发展正式成为我国教育行政主管部门的政策主题之一。
至今，我国多数高校都已成立自己的教师发展机构，在方法上和国外基本一致，提供咨询、研讨、培训等服务，建立个体教师发展档案以及教师发展资源中心等等。
人事部副部长应斌介绍，我校教师发展中心于2015年1月开始正式运作，隶属学校人事部。在这之前，带有教师发展性质的工作，比如“双百万工程”、学历提升项目、外语（计算机）培训、学术讲座及研讨会等已经在部分学院和部门展开。
“但是这些项目分散且覆盖面窄，随意性较强，学校没有在教师发展工作中扮演实质性角色。而且科研发展项目多，教学发展项目少，一些曾经为老师们称道的教学发展项目，比如助教制、新老教师传帮带、离岗社会实践等已基本名存实亡。”人事部部长张永清介绍说。
2012年末，学校高等教育研究中心在4000多名本科生中组织了一项学情调查，调查显示，在“以学生为中心”的思潮下，我校本科课堂教学范式正在发生变化，但是变化的格局不明显，程度不充分，学生对教师教学态度的认可高于对其教学方法的认可。
“在这种情形下，教师发展中心在正式开始运作后的第一项工作就是制定了我校教师发展的一个五年工作计划（2016-2020），从培训体系、基础设施、人员设置三个维度对近五年的工作进行了规划，致力于在学校层面宏观统筹教师发展，合理配置科研与教学发展的工作重心。”张永清说。
对于教师发展，副校长邹进文说：“教师的发展应该是不同学科不同个体的全面发展，不应是同一个模式，这需要我们进行开放式的多元化探索，注重教师的个性化色彩。”因此，教师发展中心除了覆盖个体教师教学或科研能力提升等“专业发展”领域，也增加了心理咨询、职业发展规划咨询等“个人发展”内容，就如老师们的“职业经理人”，为教师的持续性全面发展提供资源支撑与组织基础。

学校一流师资的“孵化器”
“国家对新时期高等教育重点建设做出了新部署，统一纳入世界一流大学和一流学科建设，在这样的背景下，建设一支高水平的师资队伍对我校来说十分重要。大学之大在大师，师资人才力量是建设双一流大学的关键要素。”邹进文强调，教师发展中心要做学校一流师资的“孵化器”，为学校提供符合现代高等教育要求的师资队伍，其中，对教师的系统培训尤为重要。
“对于新进教师来说，由于其学历培养路径的原因，在进入职业生涯时，大多数并未接受系统规范的教育教学理论以及实践训练。好的学者并不一定是好的教师，从学者走向讲台成为优秀的教师，除了自身可以慢慢探索以外，更需要一个系统专业的培训过程。”邹进文说，在新入职教师的适应生存期，教师发展中心发挥的作用可让他们受益整个职业生涯。
应斌介绍，目前，教师发展中心正在构建“五位一体”教育教学培训体系，包含了“岗前培训”、“在岗轮换培训”、“离岗进修与访学”、“离岗社会实践”和“优秀教师传帮带”五大模块，从入职、教学成长、职业成长三个维度提升中青年教师的专业发展能力。
经过教师发展中心近两年的摸索，至2016年秋季，新入职教师岗前培训以及优秀教师传帮带项目已基本落实，累计2864人次受益，并通过出台《新进教师岗前培训实施办法（试行）》以及《初任教师导师制实施办法（试行）》将其制度化。
以往我校新入职教师主要参加由省高校师培中心组织的为期一周的岗前培训，时间短、内容多，难以深入了解，而且培训内容没有涉及教育技术方面，新老师有可能对近年猛烈冲击大学教学模式的慕课、翻课一无所知。从2015年起，教师发展中心开始打造适应我校教师队伍特点与自身需求的岗前培训项目。总体框架上，将培训划分为“教学法”、“教育技术”、“师德修养”三大版块，辅以“部门政策讲解”、“教学观摩”，时间安排也从一周延长至近两个月。
“教学法”版块除了进行高等教育学的基础理论学习，增加了对建构主义理论及相关教学法的介绍，还增加了微格教学、说课评课、试讲等技能训练。“教育技术”版块则覆盖了BB平台、PPT、“雨课堂”、微课慕课等内容。而“师德修养”则由“校长第一课”“入职典礼”“前辈座谈”以及“影视学习”等多种形式的多个内容构成，横跨职后第一年。
毕业于中山大学的博士朱明是今年新入职我校经济学院的教师，也是教师发展中心最新设计的岗前培训以及优秀教师传帮带项目的亲历者。
“准确地说，系统化的培训完善了我对教育教学活动的既有认识。自己从本硕博一路读过来，对教育教学活动当然有一些直接的体会，对知识传承和师生关系等方面的复杂性也有切身的感受。但我不得不承认，这些认识仍然不够深入，如何快速顺利地完成从学生到教师的身份角色转变，是横在我这样的应届博士毕业生面前的第一道坎。系统化的入职培训既让我感受到我校优秀教师的教学实力和个人魅力，也让我意识到了自己目前的欠缺之处，更让我找到了提升自身能力的方法和途径。”朱明表示，教育教学技术培训的内容他让眼界大开，在以后的实际教学活动中，他希望“因课制宜”地采用这些新型的教育技术，丰富教学形式，增强教学互动，提高教学效果。
老教师对新教师的传帮带传统在我校历史上曾一度繁荣，后在生师比逐年攀升时期被日渐淡化甚至遗忘，但是“老带新”做法由于可以缩短新教师不必要的教学摸索过程而一直广受好评。出于巩固岗前培训迁移效果的需要，教师发展中心通过出台《初任教师导师制实施办法》，重拾师徒式的传帮带教育。朱明说：“通过优秀老教师面对面、手把手的实战指导，能够帮助我们新教师的教学能力得到真正、长久的提升。”

学校的“师资参谋本部”
上世纪90年代以后，随着高等教育内外环境的日趋复杂，教师发展工作者被赋予了更大的责任。越来越多的教师发展中心开始从“专业发展”“个人发展”扩展至“组织发展”范畴，即运用相关专业知识，协助相关部门以及决策者，实质性地进入院校改革过程。
我校教师发展中心成立以来，已推动人事部门与教务部门展开深度合作，从“本科授课准入”以及“教师分类管理”两个教师管理制度入手，平衡教师教学与科研的关系，推出了《本科授课资格审核认定办法（试行）》和《专任教师岗位管理实施办法（试行）》。通过增设“教学为主型”教授岗位，为长期工作在本科教学第一线，教学水平高超，教学效果突出的老师提供有针对性的职业发展通道。
“我校教师发展中心的长期目标是促进个体教师在教学、科研、社会服务等多个维度的综合提升，而第一个五年的工作目标则主要聚焦于教学发展项目的设计、执行与制度化。这样安排的逻辑在于首先保证教学这个有立身之本意义的素质平台，再全力协助教师们在科研领域更上一层楼。”张永清介绍说，针对我校目前教育质量工作的薄弱环节，为中青年教师提供针对性强、质量高的教学专业能力发展项目是未来五年教师发展中心的总目标。此外，教师发展中心还将进行教学问题、教师发展、教师评价等方面的研究，并与相关管理部门协同，致力于应用研究成果，改善教师管理制度以及工作机制，创造“教师发展与学校建设双赢”的工作文化。
“教师发展中心是教师发展在大学层面的组织载体，其最终目标是使得专任教师在个人职业发展与宏观组织定位方面与大学自身的战略发展形成协调共振，实现个人发展与学校建设的双赢。”邹进文说，教师发展中心的核心功能除了做好学校一流师资的“孵化器”和老师们的“职业经理机构”之外，还是学校的“师资参谋本部”，协助学校开展教师管理制度及工作机制建设。
（本文原载校报第551期2版）