学校举行2016年学工干部联谊会
新闻网讯（通讯员黄雯 学生记者茆小超 韩一鸣）12月16日下午，“传递梦想，妆点青春” 2016年学工干部联谊会在我校艺体中心音乐厅隆重举行。此次联谊会由我校学生工作部、研究生工作部、校团委和就业指导服务中心联合主办，校党委书记张中华、党委副书记王文贵莅临本次联谊会，学生宣传思想教育工作例会成员单位负责人，各学院党委书记、副书记及全体辅导员参加了联谊会。
                                                                  由2014、2015入职辅导员带来的开场舞《鸭梨大》拉开了联谊会的序幕，舞蹈激情四射、动感十足，迅速点燃了全场气氛。联谊会现场洋溢着“青春派”朝气蓬勃的气息，跳动的音符拨动年轻的心弦，正如歌词中所唱的“跟着我一起摇摆，把烦恼甩开”。
紧接着，主办单位纷纷展现各具特色的节目，给现场观众带来了一场华美的视听盛宴。就业指导服务中心带来的节目《说说咱就业》以诙谐幽默的三句半形式向观众呈现出他们日常工作的点滴，并以一支可爱的儿童舞作结，别具新意，令人印象深刻；学生工作部带来的表演唱《祖国万岁》，歌声嘹亮、旋律激昂，表达了对祖国母亲的热爱之情；研究生工作部通过音乐剧《追梦》重现了老师们从昔日的大学时光到毕业后留校工作的心路历程，并表达了对年轻人坚持梦想的殷切期望；校团委的“共青团”组合带来歌曲联唱《新年快乐》，欢快喜庆的气氛弥漫在整个会场,让大家感受到了浓浓的新年气息。
此外，外国语学院、新闻与文化传播学院、统计与数学学院的辅导员们带来歌曲串烧《时刻准备着》，一首首耳熟能详的歌曲让全场观众不由得齐声合唱；国际教育学院陈珂老师则用优美的舞蹈《Say Something》展现了辅导员24小时待机的工作状态，表达了对辅导员事业的无悔选择与执著追求；信息与安全工程学院的辅导员为大家献上了舞蹈《咋了，辅导员》，脑洞大开的表演令全场掌声不断。2016年入职辅导员带来欢乐情景秀《金鸡闹新春》热闹非凡，穿插了精彩的武术表演；全校团干带来舞蹈《时代在召唤》，充满活力的舞蹈展示了团干们蓬勃进取的精神风貌！    
学生工作部雷照荣部长带来了陶笛独奏《故乡的原风景》，优美的陶笛声让现场观众仿佛走进了故乡原野、烟柳长亭，带给现场观众无尽的畅想和回味。联谊会中，穿插的抽奖活动和游戏环节也使得联谊会的气氛进一步升温。最后，联谊会在一曲《辅导员之歌》中落下了帷幕。
2016年学工干部联谊会的成功举办，进一步增强了学工干部队伍的凝聚力和向心力，参会学工干部们表示，要深入贯彻落实全国高校思政工作会议精神，以饱满的热情努力开创我校学生工作新局面。
  