部分教师向学校移交校史史料
新闻网讯（记者 徐剑飞）12月16日上午，学校部分校史史料移交仪式暨展陈大纲座谈会在中原楼五楼会议室召开，教育发展基金会理事长、原校党委书记徐敦楷，原副校长刘可风，校党委副书记齐文远，校长助理邹秉国，原学报主编屈演文以及校办、党委宣传部、档案馆、校史馆等相关部门负责人出席了会议。会议由邹秉国主持。

在校史史料移交仪式上，继续教育学院院长谢进城将1954年中南财经学院首届毕业生合影移交给校史馆。审计部副部长邓迪贤将个人收藏的湖北财经学院时期食堂饭菜票等物品捐赠给校史馆。继续教育学院刘进老师将自己收藏的部分历史照片捐赠给校史馆。齐文远为三位捐赠者颁发了捐赠证书。
谢进城在会上介绍了历史照片的发现发掘过程，他表示，虽然是学院在办公室搬迁过程中无意在封存柜子里发现了历史照片，但这让学院开始重视历史档案的分类工作，学院用一年多时间将学校成教函授发展的相关史料进行了整理，将照片、录影等资料进行了翻拍保存，此次一并移交给校史馆。谢进城说，学校的校史档案是学校文化底蕴的代表，也可以说是学校发展的根基，是学校继续前进的动力，做好档案的收集整理工作，对学校师生有重要意义。
邹秉国表示，学校校史史料的丰富和校史馆的建设都离不开方方面面的支持，希望各部门、各单位能够积极整理家底、梳理历史脉络，将历史经验成就发扬光大。也希望校内外师生校友能够慷慨捐赠，为学校提供更丰富的校史资料。
座谈会上，档案馆、校史馆馆长徐警武展示了校史馆布展设计方案；邹秉国介绍了校史馆改扩建布展规划。徐敦楷、刘可风和屈演文分别就方案和规划提出了指导意见和建议。
齐文远在总结讲话中指出，大学的文化创新是建立在文化传承的基础上，我校作为一所建校近70年的大学，有着比较深厚的历史积淀，如果能将学校各个发展阶段具有纪念意义的物品和资料收集起来，无论是对老一辈人找回青春记忆，还是对后代青年的教育培养都有着重要意义。希望大家能够积极献计献策，做好史料收集整理工作，为学校70周年校庆献礼，为中南大未来的发展提供助力。