齐文远副书记一行深入金融学院开展“两访两创”活动
新闻网讯（通讯员屈代洲学生记者邹雨田）6月21日下午2:30，校党委副书记齐文远带领校纪委、校离退休工作部、校工会的领导、老师深入金融学院开展“两访两创”活动。金融学院党委书记江克宁、党委副书记吉群等陪同。
1

齐文远副书记一行访谈金融学院2016届毕业研究生寝室
齐文远一行首先来到环湖18栋研究生寝室进行走访调研，亲切看望金融学院2016届毕业研究生，并悉心听取同学的意见和建议。每走进一个学生寝室，齐文远等领导细致了解毕业生的就业状况，了解同学们的学习情况和生活近况，征求毕业生对学校教学、管理和服务工作方面的意见建议，询问他们生活上、就业中存在的困难。同学们对校院领导不顾烈日酷暑的到访非常感动，主动介绍自己的就业去向，表达对离开母校的依依不舍之情。同时，希望学校能够实现校园全方位一卡通，加快校园数字化建设进度，进一步完善校园各项设施，加强各地校友会的建设等。走访过程中，齐文远对金融学院在毕业生教育、管理和服务等方面所做的工作给予充分肯定。认为毕业生精神状态很好，绝大多数同学有了很好的就业去向，对未来发展满怀信心。学生寝室环境整洁，摆放有序，体现出良好的文明素养。他希望金融学院继续努力，认真做好服务工作，确保毕业生安全、文明、愉快地离开母校，走向社会。
齐文远副书记一行访谈金融学院教研室
随后，齐文远一行来到文泉楼南612室与金融理论和银行管理教研室的教师代表座谈。座谈会上，金融理论教研室主任唐彬首先介绍了教研室师资队伍的年龄结构、学缘结构、教学任务的承担与完成及党支部活动的开展情况。老师们围绕主题踊跃发言，发表的意见和建议涉及教师的考核与聘用、教学管理、校园文化氛围、校园设施建设、人才培养质量等方面。王年咏教授建议学校在制度设计上应向一线青年教师倾斜，重视课堂教学，适当延长教师考评期限，深入开发学校的优良文物资产，打造良好的校园文化。吕勇斌副教授提出减轻青年教师的教学负担，让更多的教授们走进本科教学课堂。学校要高度重视教职工子女入学问题；彭伟老师建议学校进一步改善教师的办公条件，便于导师与研究生互动交流；陈思翀副教授建议要抓住“Seminar”这个重中之重，从培养方案和制度层面加强Seminar在研究生教学和培养上的作用，以提高研究生培养质量。要为教师间的相互交流搭建平台，增强教师的归属感。不要妖魔化八项规定，从财务制度上支持教学和科研活动；陈雄兵副教授建议学校公共管理设施应进一步规范化，加快“数字化”校园建设。
齐文远副书记发表总结讲话
在认真听取了大家的意见和建议后，齐文远发表了总结讲话。他认为老师的意见和建议，立足学校的建设和发展，关乎教师的切身利益，立意很高，听后很受启发，感谢老师们对学校的关心和爱护。针对老师们提出的意见和建议，也一一做了解释和回应。最后，他希望老师们要多关注学校的建设、多关心学校的发展、多提宝贵的意见和建议。只要全校教职工有信心，学校的建设和发展就有希望。