学校召开党的十八届六中全会精神宣讲会
新闻网讯（记者 徐剑飞）11月22日下午，学校在文泉楼报告厅召开了党的十八届六中全会精神宣讲会，中共湖北省委党校、湖北省行政学院副校长肖卫康在会上作了题为《认真学习贯彻六中全会精神坚定不移推进全面从严治党》的主题报告。全体校领导、全校副处级以上干部、全校教工学生党支部书记、全体辅导员、各级人大代表、政协委员、政府参事、各民主党派正副主委、校侨联负责人、离退休干部、马克思主义学院全体教师和学生代表参加了会议。宣讲会由校党委书记张中华主持。

肖卫康在主题报告中介绍了六中全会的概况及其重大意义，围绕六中全会的概况及其重大意义、新形势下党内政治生活的新要求、加强党内监督新举措、确保全面从严治党湖北实施等4个方面，深刻阐述了推进全面从严治党的重大意义，突出强调了明确习近平总书记核心地位的深远影响和坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威的实践要求，全面解读了加强和规范党内政治生活、加强党内监督的主要内容和基本精神。
肖卫康在报告中强调，六中全会确立了习近平总书记领导核心地位，有利于增强党的团结统一；完善了“四个全面”战略布局，有利于坚持治国理政新方略；深化了全面从严治党，有利于把党建设得更加坚强有力；扎密了制度的笼子，有利于解决党内存在的突出矛盾和问题。我们要深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，把全面从严治党不断推向深入，弘扬长征精神，走好新长征路。一是要认真抓好六中全会精神的学习宣传，二是要认真落实《准则》《条例》的基本要求，三是各级领导干部要率先垂范、以上率下，四是要在四个全面战略布局湖北实施中再创佳绩。“坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，认真贯彻落实中央决策部署，按照省委要求，积极推进四个全面战略布局湖北实施，以湖北各项事业发展的良好局面检验湖北各级党委（党组）从严治党的成效，以优异的业绩喜迎党的十九大胜利召开。”报告结束后，肖卫康现场解答学生提问，与学生代表进行了交流探讨。
张中华在总结讲话中指出，学习宣传贯彻十八届六中全会精神是一项长期工作，要认真落实好学校《关于认真学习贯彻党的十八届六中全会精神的通知》，把学习贯彻全会精神同学习马克思主义基本原理、学习习近平总书记系列重要讲话和治国理政新理念新思想新战略结合起来，同十八大以来的实践经验结合起来，同“两学一做”学习教育结合起来。
张中华强调，全校各单位和全体师生党员会后要积极组织学习活动，进一步充分认识全会的重大意义，深刻领会习近平总书记在全会上的重要讲话精神，深入把握和落实《准则》的基本精神和《条例》的基本要求。首先要坚定正确的政治方向，坚守崇高的理想信念，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围；第二，要进一步加强和规范学校党内政治生活，着眼于增强党内政治生活的政治性、原则性、时代性、战斗性，落实好从严治党的主体责任，把从严治党的压力层层传导下去、责任层层衔接下去、任务层层延伸下去；第三，要牢固树立有权必有责、有责要担当、用权受监督、失责必追究的观念，结合工作实际完善党内监督制度体系，落实党内监督责任和举措，形成党内监督的长效机制。
    