校党委中心组集中学习习近平总书记 “七•一”重要讲话精神和《中国共产党问责条例》
新闻网讯（通讯员 程凌华） 8月5日上午，校党委中心组召开会议，集中学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话（以下简称《七•一讲话》）精神和《中国共产党问责条例》（以下简称《条例》）。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校党委常委全体成员、副校长邹进文、校长助理邹秉国参加学习，党办副主任、纪委副书记、党委宣传部长等列席会议。
通过学习，中心组一致认为，习总书记《七•一讲话》内涵丰富、寓意深远，深刻阐明了我们党的执政理念和执政方略，对加强党的建设、推进党和人民事业发展提出了明确要求，是指引我们奋力推进中国特色社会主义伟大事业和全面推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献。学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记《七•一讲话》精神是学校当前和今后一个时期的重要政治任务，对于我们进一步坚定马克思主义的指导地位，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信具有重要指导意义。要把学习《七•一讲话》精神与实际工作相结合，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。
中心组指出，《条例》是党的十八大以来管党治党理论和实践创新成果，是全面从严治党重要的制度遵循，对于统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局、实现党的历史使命具有重要意义。条例的施行，标志着党的问责工作进一步规范和强化，再次释放出全面从严治党的强烈政治信号，条例对谁来问责、对谁问责、什么情形要问责、如何问责等具体问题作出了明确规定，让问责工作“有章可循”。学校各单位要密切联系实际，抓好《条例》的贯彻落实，进一步完善“明责、践责、督责、考责、问责”的责任链条和体系，广大党员要以身作则、以上率下，敢于较真碰硬，层层传导压力，让失责必问、问责必严成为常态。
中心学习组各位成员结合自身的工作实际谈了自己的学习体会。
杨灿明校长指出，习总书记讲话以“不忘初心，继续前进”贯穿全文，其核心围绕“人民”展开，同时提出了“中国方案”，这来源于对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更深层次的民族品格。树立文化自信必须正确认识马克思主义和中国的关系：马克思主义与中国文化在多个方面均有契合点，马克思主义进入中国后重振了中国文化，同时中国文化又进一步丰富和发展了马克思主义。树立文化自信有利于正确认识中国和世界的关系，中国作为大国不仅要追求自身发展，同时要承担大国责任，为世界发展贡献制度模式，制度贡献的基础在于文化，要坚定文化自信，创造独特的文明方式，才能贡献出为其他国家所借鉴、学习、模仿的具有世界意义的模式。要认识到习总书记讲话精神和《条例》的内在联系。作为人文社科类大学，政治学习和专业学习同等重要，不存在此消彼长的问题，要进一步将马克思主义理论研究融入人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新的各个环节。
张中华书记围绕学习《七•一讲话》精神谈到了三个方面体会。首先要认真领会“不忘初心”的深刻内涵，坚定马克思主义信仰，坚定共产党人的远大理想，坚定中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。高校是学习、研究和传播马克思主义的重要阵地，担负着培养中国特色社会主义建设者和接班人的历史使命，必须坚持马克思主义指导地位不动摇，用马克思主义的基本立场、观点和方法指导教学、科学研究、社会服务和文化传承，将推进马克思主义中国化、时代化、大众化创新作为重要使命。坚持社会主义办学方向，以立德树人为根本任务，推进社会主义核心价值观、中国特色社会主义理论进教材、进课程、进师生头脑，办好人民满意的教育。第二，必须以讲话精神引领学校的发展、改革和开放，统筹推进教学、科研、社会服务和文化传承，统筹推进学科建设、师资队伍建设、制度建设、治理体系建设、文化建设和校园建设。要主动适应国家和民族伟大复兴的战略需求，抓住创建世界一流学科的历史机遇，坚定建设“国内一流、国际知名人文社科类高水平大学”的目标不动摇，凝心聚气，攻坚克难，咬住发展不放松。学校必须切实深化改革，重点是推进教学与人才培养制度改革、科研管理制度、人事分配制度、校院两级管理制度和治理结构改革。改革的核心是要调动发展的积极性，要为学校的发展构建起有效的激励和约束机制。
第三，必须以讲话精神为引领，坚持并不断完善党委领导下的校长负责制，不断加强和改进党对高校的领导。高校要坚持马克思主义的指导地位、坚持社会主义办学方向，必须不断加强和改进党的领导，必须全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。要统筹学校的党建工作和业务工作，将党的领导寓于引领人才培养、科学研究、社会服务的方向之中，落实于学科建设、师资队伍建设、制度建设和校园建设的重大决策之上，防止出现“两张皮”。要统筹意识形态、统一战线、共青团、工会和老干工作，确保党对意识形态工作的领导权，营造良好的新闻舆论氛围，调动各方积极性。要重点抓好党委领导下的校长负责制、学院部处党政联席会议制度的落实工作，加强基层党组织建设。党员特别是党员干部，必须尊崇党章，严守党纪，立足岗位为党和人民多做贡献。
张中华强调，《条例》是全面从严治党重要的制度笼子，其制定和颁布释放出失责必问的强烈信号。广大党员干部首先要在思想上高度重视，认真学习，全面把握《条例》的精神，做到心存敬畏，行有戒尺。其次要勇于担当，在落实上下功夫，真正把问责条例精神内化于心、外化于行，知行统一。第三，各级党员领导干部要发挥模范带头作用，认真履职尽责。学校党委要认真履行主体责任；纪委要认真履行监督责任。党委书记要认真履行第一责任人的责任；班子其他成员要认真履行一岗双责。