张中华书记、杨灿明校长发表新年贺词
回归初心，砥砺前行——2017年新年贺词

我们即将迎来2017年的第一缕曙光！在这辞旧迎新的时刻，我们向大家恭贺新年！我们谨代表学校，向为学校各项事业的发展付出智慧和汗水的全体师生员工、离退休老同志、广大校友及社会各界人士，致以最诚挚的新年问候！
回望2016年，我们携手共进，奋发有为！
稳步开展2016年版本科专业全程培养方案的制订工作，以专业培养目标为导向，深化通识教育，加强实践教学，优化课程体系，加强课程建设，立项建设首批慕课课程，12门课程获“国家级精品资源共享课”称号，教育教学改革逐步深化；凝练发展重点和特色项目，明确了法学、应用经济学、工商管理、理论经济学、统计学和公共管理等六个学科为第一批一流学科专项资助学科，一流学科建设稳步推进；2人入选新一批“文化名家暨‘四个一批’人才工程”，高层次人才队伍建设卓有成效；学校在中国智库索引发布的“211”高校智库指数中以100分的成绩名列第一，新增反恐怖主义研究中心、注册会计师行业发展研究中心、社会主义核心价值观研究中心等三个湖北省人文社科重点研究基地，多份咨政报告得到中央和省委领导批示与各级政府部门采用，新型智库建设品牌特色进一步彰显。
迈步2017年，我们回归初心，砥砺前行！
高等教育领域，党和国家作出了全面深化高等教育综合改革、加快建设世界一流大学和一流学科的战略决策，学校的改革和发展面临新的重大挑战和全新机遇。我们要更好地肩负起历史赋予的使命，做好学校改革发展稳定各项工作。要加大全面从严治党力度，为学校改革发展提供坚强的政治保障；要进一步增强办好中国特色社会主义大学的责任感、使命感，落实立德树人根本任务，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人；要着力围绕服务国家创新发展，不断深化教育教学改革，培育更多适应国家需求的创新型人才；要增强紧迫感和危机意识，大力整合资源，采取有效措施，深入推进一流学科建设。
新的一年，是远行的新起点。我们要回归成长成才、育人育才的初心，不断获得前行的动力。期待在新的一年里，同学们不断收获真知、才干和见识，老师们不断增强成就感、荣誉感和幸福感，我们的管理更科学、服务更细致，学校的改革更有成效、发展更有质量！
衷心祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里事业精进、学业有成、吉祥如意、幸福安康!
  党委书记：张中华
校长：杨灿明