校园“大V”徐川应邀来我校作报告
新闻网讯（通讯员 赵晓）9月24日，南京航空航天大学能源与动力学院党委副书记徐川应邀来校，带来了题为《做一名让学生终生难忘的辅导员》的专题报告。校党委副书记王文贵出席本次活动，党委宣传部、学生工作部、研究生工作部、校团委全体工作人员，各学院党委书记、副书记及全体辅导员参加了报告会。报告会由学工部部长雷照荣主持。
报告会上，徐川跟大家分享了他对大学生思想政治教育工作的思考与探索。从政策形势到自身，他生动讲述了从事辅导员工作的“两种理由”；“慈母”“严父”“良师”“益友”“法官”“经理”“表率”七种角色；从QQ空间、论坛到微博、微信，他畅谈了对网络时代辅导员工作阵地的思考；他精要概括了当前学生工作面对的“理想价值多元化、教育过程互动化、教育阵地现代化、教育对象自主化”四种挑战；他对经典案例深入剖析，向大家传授“思想、心理、情感、政治”四种武器使用机宜；他结合自身工作习惯与个人职业规划，强调了职业生涯目标精准定位和生涯规划高效执行的重要性。提问环节，面对辅导员们地踊跃提问，徐川也不禁打开了话匣，侃侃而谈，妙趣横生的案例、诙谐幽默的语言，更引来现场阵阵掌声和笑声。


“80后”徐川系全国网络正能量榜样，全球职业规划师（GCDF），团中央学校部特约评论员，江苏省“名家报告进校园”特聘讲师，江苏省招就中心特聘专家，江苏高校就业公益讲座巡讲师。他因在个人公众微信号“南航徐川”上发表了一篇题为《答学生问：我为什么加入中国共产党？》的文章被大众熟知，目前微博、微信粉丝数约20万，是一名揣着“红心”的当代“网红”。他因将枯燥的“党课”讲得入心入耳而受到中央电视台、人民日报、新华社、光明日报、中国青年报等中央主流媒体大规模的宣传报道，是一个用故事讲道理的校园“大V”。