我校成立社会主义核心价值观研究中心
新闻网讯（通讯员耿玉娇  魏海涛）12月26日下午,湖北省人文社科重点研究基地“中南财经政法大学社会主义核心价值观研究中心”在我校揭牌，与会领导、专家学者围绕“社会主义核心价值观与文化自信”进行了研讨。校党委书记张中华、校长杨灿明、党委副书记王文贵、副校长姚莉、副校长邹进文、我校原副校长刘可风以及湖北大学教授江畅等领导与嘉宾出席会议，党委宣传部、人事部、发展规划部、社会科学院以及马克思主义学院等主要负责人和相关学科师生共60余人参加活动。揭牌仪式由姚莉主持。
校长杨灿明在揭牌仪式上发表讲话，强调研究中心的成立不仅加强了我校对于马克思主义理论的研究，为强化马克思主义理论引领经法管及其它学科的研究提供一个平台；为促进思政工作贯穿各学科教育教学全过程，为我校培养全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人提供好的平台；也为马克思主义意识形态研究和教学走出校园，走向社会，特别是服务湖北的发展提供平台。对研究中心的未来发展，杨灿明提出以下三点期望：坚持正确的政治方向，走开放、协同的道路，走智库服务型道路。中心主任、校党委副书记王文贵从研究中心建设目标、中心建设思路、重点建设内容和措施三个方面向与会嘉宾介绍了研究中心未来发展规划与设想。
理论研讨会由中心主任、校党委副书记王文贵主持。江畅教授、湖北省社会科学院刘玉堂、华中科技大学马克思主义学院院长黄岭峻教授、武汉理工大学马克思主义学院院长朱喆教授、湖北社科院陈金清研究员、华中农业大学马克思主义学院院长吴春梅教授、中国地质大学马克思主义学院院长高翔莲教授、湖北大学马克思主义学院院长徐方平教授、华中师范大学政治研究院王建国教授、我校马克思主义当代发展研究院院长王雨辰教授等10位中心顾问和学术委员会成员从不同角度围绕“社会主义核心价值观与文化自信”这一主题 发表了学术观点。
校党委书记张中华在总结讲话中强调，中心的成立是更深入地加强我校对社会主义主流意识形态和价值观研究的有效路径，对于提升教师与学生的文化自信意识具有重要作用。中心在今后的建设与发展中要坚持不懈地弘扬和培育社会主义核心价值观，积极引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。认同和践行社会主义核心价值观、坚定文化自信是使人民自觉树立共产主义远大理想和社会主义共同理想的积极力量，对实现中华民族伟大复兴的中国梦具有关键作用。
  