我校举行11·9消防演练
新闻网讯（学生记者 吴玉丹） 11月10日下午15：40分，2016年“11·9”消防演练在南湖校区滨湖宿舍开展。出席本次活动的领导有武汉市消防局防火监督科科长龚坤，铁箕山派出所所长钟健林，校党委副书记齐文远，学工部部长雷照荣，学工部副部长王前哨，后勤保障部副部长罗先锋，工商管理学院党委副书记吕宗瑛，公共管理学院党委副书记龚家友，统计与数学学院党委副书记王建荣，本次演练由保卫部部长张学平主持。


消防演练主要分为逃生演练环节和灭火环节。15：40分左右，随着刺耳的火灾警报的拉响，滚滚浓烟从三楼窗口不断冒出，消防演练正式开始。参演领导立刻拨打火警电话，校义务消防队及时赶赴现场组织应急疏散，参演学生依次从“火灾”现场有序撤出，同时医务人员展开救助。随后消防车赶到，用水枪模拟灭火救人，消防官兵还动用了气垫，云梯，消防软梯等设备对被困学生进行解救。在此期间消防官兵向大家强调了如何从楼梯逃生，什么样的距离下能从楼上跳下等问题。
  

  

易燃物灭火环节中，消防官兵向现场观看人员讲解了干粉灭火器的构造和正确使用方法，在场学生还体验了一次如何使用灭火器进行灭火。 
本次演习的初衷在于普及消防知识，提高学生的消防意识。一名参与本次消防演练的同学说道：“通过让学生亲身参与演练，生动形象地向同学们讲解了消防安全注意事项。希望同学们平时多关注消防新闻和应急设备的使用方法，遇到紧急情况时，才能尽可能降低人身伤害和财产损失。”