收入分配研究中心基地联席会议研讨居民收入与财富分配
新闻网讯（通讯员 魏福成 皮海鹏）11月12日，中国收入分配研究中心基地联席会议暨中国居民收入与财富分配研讨会在广州隆重召开。此次会议由我校中国收入分配研究中心主办，中国收入分配研究中心广东基地广东财经大学财政税务学院承办。来自 我校、广东财经大学、青海大学、河南财政金融学院、兰州财经大学、广西财政厅财政科研所等高校和研究机构的专家学者、博士研究生和硕士研究生出席了此次会议。开幕式由广东财经大学财政税务学院院长姚凤民教授主持。
广东财经大学校长于海峰教授代表会议承办方对各位专家学者出席此次会议表示热烈欢迎，并介绍了广东财经大学的建设与发展情况，希望和与会单位在学术研究、学科建设、人才交流等方面加深合作和交流，强调了华南地区收入分配研究的重要性。
开幕式上，我校副校长姚莉教授代表会议主办方对与会代表表示热烈欢迎，对广东财经大学为此次会议所付出的辛勤劳动表示诚挚的感谢，并向与会代表简要介绍了中南财经政法大学中国收入分配研究中心所取得的成绩。姚莉指出，中国收入分配研究中心及各分基地自建立以来，开展了大量实际性工作，取得了一系列研究成果，为相关政府部门提供了重要的决策参考。此次会议，各基地派出代表分享前期的研究成果，同时统筹规划下一步的工作安排；希望各基地除了继续开展更加深入的合作研究之外，在学科建设、人才培养、师资队伍建设、社会服务、国际交流等方面开展全方位的合作。
我校校长、中国收入分配研究中心主任杨灿明教授指出，中国收入分配研究中心是开放性的、交叉性的，得到多方的支持。杨灿明对收入分配的研究指出了三个方向和需要注意的方面：一是要注意基础理论，要追本溯源，要掌握和了解亚当斯密、马克思、马歇尔、福利经济学、凯恩斯等有关收入分配的理论；二是要关注现实，收入分配的研究要紧扣现实情况和现实发展；三是收入分配研究要国际化，包括收入分配情况的国际化比较，也包括国际化合作研究，与国际上的学者进行合作研究。
河南财政金融学院党委书记王雪云教授在致辞中感谢中南财经政法大学、中国收入分配研究中心、广东财经大学对河南财政金融学院的支持。王雪云教授指出，未来要建立中国收入分配的标准体系、建立权威数据库。并且建议中心可以进一步带动、指导分基地的工作，加强基地之间的协同创新。
我校湖北金融研究中心主任、金融学院教授朱新蓉教授指出，在新的历史时期，以高等教育结构性改革和国家战略为背景，中国收入分配研究中心可从三个方面开展进一步的研究：一是建立和完善思想库、数据库、策论库和人才库，形成四库合一的智库；二是加强数据建设和基地间数据共享；三是智库研究要国际化，特别是人才的国际化。
我校法硕中心主任杨宗辉教授指出，中国收入分配研究中心在杨灿明教授的带领下，取得了巨大的成绩。他从研究主题的拓展、数据建设、基地间的合作等方面提出了宝贵建议。我校财政税务学院院长胡洪曙教授首先感谢广东财经大学财政税务学院为承办此次会议的辛勤付出。胡洪曙教授指出，对收入分配的研究在当前阶段具有特别重要的意义，而目前研究收入分配的学者和文献都相对较少，所以中国收入分配研究中心的工作非常重要，非常有意义。胡洪曙教授指出，要加强数据库的建设，加强和完善家庭收入和财富分配的调查工作，扩大调查规模，进一步加强对调研人员的培训工作。
在专题发言阶段，我校孙群力教授做了关于2015年中国居民家庭收入调查研究的发言，介绍了中国收入分配研究中心2016年开展的全国家庭收入与财富调查工作，并就收集的数据进行了分析和介绍。广西财政厅财政科学研究所的张俊军研究员做了“广西城乡居民收入与经济增长关系的实证研究”的报告，兰州财经大学王庆副教授做了“甘肃基尼系数与财税结构的实证分析”的报告，青海大学万玉勤副教授做了“发达国家扩大中产阶级的经验与启示”的报告，中南财经政法大学李永海博士做了“我国地区隐性收入规模测度及影响因素研究”的报告，河南财政金融学院文小才副教授做了“河南民生工程的政府政策研究”的报告，河南财政金融学院董云展副教授做了“十二五河南省贫困县财政发展现状及精准扶贫研究”的报告，我校金荣学教授做了“湖北税收占GDP比重研究”的报告，我校詹新宇副教授做了“预算规则下的财政政策宏观效应研究”的报告，我校鲁元平副教授做了“土地资源诅咒：土地财政与区域创新”的报告，我校亓寿伟老师做了“子女将来仍然会子承父业吗？”的报告，我校朱良华博士做了“工业化进程对广西城乡居民收入差距的影响”的报告。
闭幕式上，胡洪曙教授做了总结发言，认为此次研讨会上的研究成果具有地方特色，视角独特，同时在方法上比较科学，研究结论具有较强的实践参考价值。胡洪曙教授指出，本次会议促进了中心与基地间的交流，并对未来的研究方案和思路提出了建议。会议决定下届基地联系会议将由河南财政金融学院承办。