我校与东莞证券签署“量化投资研究”合作协议
新闻网讯（通讯员刘巍）为深化产学研合作、促进科技成果转化，9月28日下午，中南财经政法大学校长杨灿明、统计与数学学院院长张虎一行前往广东东莞，与东莞市市长梁维东、东莞证券股份有限公司董事长张运勇进行了深入会谈，双方就开展深度合作，协同创新，实现互利共赢达成共识。29日上午，中南财经政法大学与东莞证券股份有限公司正式签署“量化投资研究”合作协议。

根据协议内容，双方将充分发挥各自优势，以“大数据研究院”为平台，合作建立量化投资研究项目团队，进行基础理论、应用技术和产品开发研究，构建合作共赢长效机制。
签约仪式上，张运勇董事长介绍了东莞证券股份有限公司的发展情况、整体布局和未来规划。他在介绍中谈到，公司正加快转型升级步伐、促进金融服务创新，积极探索多元的金融产品和新型业务，他希望借助学校的人才智力优势，进一步提升自主创新能力和核心竞争力，他表示公司将全力为研究提供优质资源、创造良好环境，推动双方合作取得丰硕成果。
杨灿明校长在致辞中表示，双方优势互补、互利双赢的合作模式，既是把握新科技革命和知识经济时代特征，顺应高等教育改革和发展的必然要求，也是共同推动教育同科技、经济紧密结合、深度融合的一项有益探索。他相信，研究合作协议的签订将会为双方提供一个更高、更广阔的创新平台，必将有利于充分发挥双方各自优势，资源共享，推动产学研一体化建设，推进决策咨询、人才培养、科学研究、成果转化等领域共同事业，服务国家和地方经济建设与发展。
张虎院长在交流中表示，将充分利用大数据研究院学科交叉融合的特点，以数据共享为基础，以研究应用为核心，积极推进量化投资项目各项工作。他衷心祝愿双方合作能早日“开花结果”，共同书写创新发展新篇章！
  