我校大数据研究院揭牌 推动政产学研融合升级
新闻网讯（通讯员 胡瑶）12月10日上午，中南财经政法大学大数据研究院揭牌仪式在文泉楼报告厅举行。我校大数据研究院是集数据管理、科学研究、决策咨询和人才培养于一体的校级研究机构。研究院的成立得到了财政部、国家统计局、湖北省统计局、省财政厅等有关部门、海内外兄弟院校和相关企业的大力支持。各界代表以及我校师生共计近400人参加活动。

中国科学院院士、西安交通大学原副校长徐宗本院士，国家统计局副局长许宪春，国务院统计学科评议组召集人、中国人民大学原常务副校长袁卫教授，国务院统计学科评议组召集人、东北师范大学副校长郭建华教授，浙江财经大学党委书记李金昌教授，国家统计局科学研究所万东华所长，湖北省统计局局长李克勤，国家统计局湖北调查总队总队长王跃新，中国现场统计研究会理事长，北京大学耿直教授，中国概率统计学会理事长，首都师范大学何书元教授，财政部信息网络中心副主任吴涛以及我校校长杨灿明教授、副校长邹进文教授等出席会议。湖北省财政厅、国家统计局湖北调查总队等有关领导也参加了会议。揭牌仪式由邹进文教授主持。
中国科学院院士、西安交通大学原副校长徐宗本院士，国家统计局许宪春副局长，国务院统计学科评议组召集人、中国人民大学原常务副校长袁卫教授和杨灿明校长共同为大数据研究院揭牌。
校长杨灿明教授代表学校对各位代表表示欢迎和感谢。他指出，大数据正成为推动经济发展的新动力、重塑国家竞争优势的新机遇，成为各领域变革的强劲力量，无论学界、商界还是政府，都必须深度参与并推动这场革命。我校长期坚持“立足湖北、面向全国、特色鲜明、主动服务”的思想，发挥学科优势，努力打造“中部崛起”的智力服务品牌；特别是包括统计学、财政学、金融学等学科在内的省级、国家级重点学科的深厚积淀为大数据研究院的成立奠定了非常坚实的学术基础。大数据的研究和实践方兴未艾，但要真正将大数据完美地应用于我们的经济生活和政府管理，造福于民，仍有许多问题亟待我们去解决。学校将进一步整合力量，加大投入，创造条件，与财政、金融、司法等部门深入密切合作，驾驭好财政大数据、金融大数据和法律大数据“三驾马车”，把研究院建设好、发展好。
许宪春副局长、袁卫教授、耿直教授、何书元教授、吴涛副主任以及企业代表武汉康华树海科技有限公司董事长谭人福先生等六位嘉宾分别致辞，对大数据研究院的成立表示了肯定和赞扬，祝愿大数据研究院越办越好，进一步推动政产学研融合，更多造福于社会，造福于大众。
统计与数学学院院长、大数据研究院院长张虎介绍，为响应国家创新驱动的发展战略，向建成“特色鲜明的高水平人文社科类大学”的目标迈进，并在武汉建设国家科技创新中心的进程中贡献重要力量，我校整合学科资源优势，启动以大数据为主要方向和特色的研究院的规划建设。历经近两年的筹备，大数据研究院于今年十月正式获批成立。研究院以统计学、信息工程学为支撑学科，与财政学、金融学、经济学、公共管理学、法学、社会学等众多学科进行深度交叉研究，将财政大数据、金融大数据、法律大数据作为发展高地，面向产业需求和社会治理需求推进基础研究成果的转化；包括基础数据库共享平台建设、多学科融合、政产学研协同发展、高端人才培养、师资团队建设和智库基地建设等六大职能。
  揭牌仪式上，研究院还与企业签订框架合作协议。现场签约的单位有东莞证券股份有限公司、武汉康华树海科技有限公司、江苏中和贸易有限公司、上海华讯网络存储系统有限责任公司、观为监测技术无锡股份有限公司、京商智通信息技术有限公司等六家企业。
揭牌仪式结束后，徐宗本教授、许宪春副局长、袁卫教授、吴涛副主任分别发表主题演讲。本次活动共安排有23场学术讲座和报告，成为学界、业界交流大数据最新发展信息的盛会。
  