2017年学校党政管理人员招录工作圆满结束
新闻网讯（通讯员 潘嫄 赵晓）2016年12月30日，我校2017年招录党政管理人员（含专职辅导员）拟录用的23名人员名单正式出炉。至此，2017年学校党政管理人员（含专职辅导员）招录工作圆满结束。

根据工作需要，2017年学校对外招录党政管理人员（含专职辅导员）23人。2016年11月9日，学校面向各高校的2017届应届生发布“招贤令”。截至11月30日报名结束，共收到300余份硕士、博士毕业生简历，最终共有259人通过资格审查。
12月26日至12月29日，人事部和学工部紧密配合，完成了现场确认、初面、笔试和两轮面试等各项工作。12月26日，共有157人参加了现场确认和初面，经过下午三个小时的初面，其中 149人获得笔试资格。12月27日，共有146人参加了笔试和心理测评。本次笔试地点安排标准化考场，现场开启了电子时钟显示屏、屏蔽仪和摄像头。笔试之后，所有考生均参加了心理测评，心理测评的结果将作为拟录用的重要参考依据。两轮面试分别按照1：4和1：2的比例进行，面试形式分别为无领导小组讨论和结构化面试。为保证各轮面试的公平和公正，学校专门建立了校内各类人员专家库，校内面试专家都要由纪委从专家库中随机抽号确定，同时还邀请校外专家参与打分。在两轮面试中，专家的手机和考生的手机均由工作人员保管，在此期间，他们均不得与外界联系。
校领导对本次招录工作高度重视，张中华书记、杨灿明校长、齐文远副书记、王文贵副书记、邹进文副校长等亲临考试现场视察并指导工作，慰问面试专家和考生。其中，邹进文副校长还担任面试专家，亲自考查考生的能力。
          2017年学校党政管理人员（含专职辅导员）招录工作前后历时两个月，环节多、任务重，参与其中的工作人员、评审专家和监考员多达50人。12月30日，本次招录工作基本结束，后续环节包括体检、政审、分配部门实习等预计在2017年3月初进行。