学校官方微信获评全国高校新媒体2015前50强
新闻网讯（记者 余向阳） 5月13至14日，由中青报发起的2016全国高校新媒体提升论坛在中山大学召开，来自全国各地的一百余所高校参会，我校党委宣传部副部长邓杨、官微运营负责人余向阳参加本次论坛。中青报依据各高校官方微信2015年的运营情况，评选出“中国大学最具影响力新媒体十强”、“中国大学新媒体百强之优胜高校”、“中国大学新媒体百强之优秀高校”、“中国大学新媒体地区最具影响力高校”等优秀大学官微代表，我校获评“中国大学新媒体百强之优胜高校”，位居该榜2015年第43位，华中地区高校第3。

会上，中山大学教授张志安、教育部新闻宣传中心余冠仕、中青报官微运营室主任叶铁桥等就新媒体运营为与会者解惑，相关高校代表分享了本校官微运营经验。
中南财经政法大学官微一直以“师生协力 传递学校发展动态 新媒门户纸媒多平台联动发布”的理念，持续推出原创作品，所制作的“四季美丽校园”、“中南大版南山南”、“招生季专题”、“毕业季专题”等系列原创推文受到受众广泛好评，在2015年长期居于中青报版全国高校最具影响力官微排行榜100强榜单、多次进入前20，并于2015年12月获得全国第2周排行的好成绩。