学校召开保密工作暨办公室工作会议
新闻网讯（通讯员 何明卉）10月12日上午，全校保密工作暨办公室工作会议在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、校党委副书记兼校保密委员会主任齐文远、校党委副书记王文贵、校保密委员会全体成员、各二级单位分管保密工作负责人及兼职保密员、办公室主任（秘书）、党办校办全体成员参加了会议。党委副书记王文贵主持会议。


党委副书记齐文远总结并部署了全校保密工作，要求各级领导干部和全体教职员工强化保密意识和保密常识，各二级单位切实履行保密工作职责，遵守保密制度，提升保密技能，加强保密宣传教育，严守“涉密不上网、上网不涉密”铁的纪律，消除保密隐患。
党办、校办主任兼校保密委员会副主任阮世喜传达了上级保密工作文件和全省党委秘书长、办公厅（室）主任会议精神。
大会交流环节，法学院党政办公室主任李晓、财政税务学院党政办公室主任皮海鹏、教务部党政办公室主任柳正华、图书馆党政办公室主任李燕分别畅谈工作体会。



党委书记张中华进行总结发言，赞同齐文远同志对学校保密工作的总结部署，要求各部门认真贯彻落实，做好本单位的保密工作，同时衷心感谢办公室同志为学校发展所做出的辛勤劳动和无私奉献，并提出两点意见。一是要深入学习领会和贯彻全国、全省党委秘书长会议精神，准确把握中央对办公室工作的新要求。中央和省委领导的讲话,安排部署了当前和今后一个时期办公系统的重要工作，进一步明确了办公厅系统服务全党全国工作大局的职责定位。全校办公系统的人员要立即行动起来，学深悟透、深入贯彻党中央、省委对办公系统工作的要求，充分认识高校办公系统建设的重大意义，强化工作的责任感和使命感。二是要结合学校实际扎实推进办公系统工作，进一步明确职责，不断增强政治意识，大局意识和担当意识；不断提高办公室工作的科学化、规范化水平，进一步加强制度建设，完善工作机制，提升管理效能，做好制度执行和落实；进一步加强队伍建设，改进工作作风，增强综合办事能力，主动谋划工作，增强服务意识。



党委副书记王文贵最后强调，希望全校各单位压实责任，将保密工作落实到每个人的具体工作中，进一步提升学校保密工作水平。各部门、学院办公室作为承上启下、协调左右的中枢，具有特殊重要的功能，希望进一步发挥沟通、督办、管理、服务的职能。