第二期“校务面对面”沟通交流财务管理等校务
            新闻网讯（学生记者覃佳贝 吕代宣 饶振宇）5月20日上午，我校第二期“校务面对面”座谈会在中原楼举行。总会计师王建鸿、副校长姚莉出席会议。学校办公室、发展规划部、科研部、国际交流部、信息管理部、财务部、就业指导中心、国际教育学院等部门主要负责人，各院教师和学生代表、学代会（研代会）专门委员会代表参加座谈会。会议由党办、校办副主任黄俊雄主持。
            民主管理促建精神家园
   “校务面对面的管理模式，有利于我们充分地发扬民主，发挥师生员工在学校管理中的主人翁地位。”通过王建鸿总会计师对“校务面对面”的解读，“民主管理科学决策，共建师生精神家园”的会议主题逐渐清晰。
   王建鸿介绍，从去年第一届“校务面对面”开展以来，我校民主管理得到进一步发展，在内涵式高校发展路径中，我校内部治理现代化仍有待提高。“学校作为基层单位，师生员工的很多意见和想法应该能够直达学校管理层。但由于学校的管理结构、管理规模、以及实际管理当中存在的一些问题，导致了很多意见不能直接被学校管理层了解到。这需要学校管理部门与我校广大师生进行面对面地交流。”
  “校务面对面”是民主治校、依法治校的重要方式，是高校治理机构现代化的需要，是建设幸福中南的需要。对于这一民主管理形式，王建鸿如此解读。
  “希望相关职能部门人员本着‘人民公仆为人民，管理部门服务好广大师生’的态度来做好校务面对面咨询工作。用好‘校务面对面’这一沟通桥梁，直面问题，解决问题。”
          校务质询侧重师生切身利益
   质询紧张有序，答疑表态真诚是历次“校务面对面”的突出特点。
   现场共提出32个问题，部分问题涉及未到单位的将转交至相关单位。此次质询主要涉及学科建设、科学研究、国际教育、国际交流、就业指导、财务管理、信息管理等工作，并以财务、信息管理、教师办公场所问题较为集中。为突出。其中财务问题提到了7次，主要包括劳务费、报销程序、消息发布。网络问题提到6次，涉及网速、系统运行、OA信息平台。教师办公场所提及4次，主要表现为部分教师办公场地不足、教研工作易受外界干扰。另外，校园安全问题、学生活动场所过少等事关师生切身利益的问题也被频频提起。
   各参与质询答疑的职能部门纷纷说明各自的工作机制及进程，也对未解决的问题表示接受意见，尽快解决。
 在网络问题上，信息管理部部长李先卓表示：“我校许多网络系统建设时间较早，现在多数处于需要修理的状态，信息管理部正对相关网络进行更新改造中。”目前信息管理部已安排人员对学校各教学点进行调优工作，如发现网络信号较差的问题，可以直接拨打相关号码反映，技术人员将会前来现场调优。对于同学们密切关注的寝室无线网建设问题，李先卓表示，该项目已列入专项计划，经费一到位就开始动工，预计今年下半年可以全覆盖。寝室综合网络改造也将一起进行。在科研和办公场地紧张的问题上，相关负责人指出，受两校区办公结构矛盾的影响，出现首义校区和南湖校区办公室供求不均的问题。学校正规划就近安排办公室，保证供给总量，解决供给结构问题，会尽最大的努力让每个老师有自己独立的工作空间，但实现的期限目前未能确定。另外，面对学生活动场所不足的问题，学校将腾出场地为学生提供活动场所的解决方案和“提高学生预算”的方针得到了现场同学一致好评。
民主管理重在落到实处
  “这次‘校务面对面’是我们民主管理和民主决策的创新，也是师生共建精神家园的需要举措。这样直面教职工和学生，直接听取大家的心声、难处与建议是一种非常好的形式。我们的老师同学都是非常真诚友好与善良的，出发点都是为了共同营造更好的校园。”姚莉副校长说道。
   在解决措施落实的问题上，姚莉副校长表示，学校将会在遵循法律法规的基础上进行相应的整改与创新。她代表与会各单位承诺：“能解决的问题，我们立即解决；不能马上解决的，拿出解决的方案和计划！”
  “希望提出的问题能尽快落实，引导我们学校更好更民主地发展。”来自专委会的学生代表梁智铭说道。