湖北省人大常委会副主任尹汉宁来校畅谈博士生的学术情怀
      新闻网讯（记者 钟 楠）12月23日上午，我校校友、全国哲学社会科学规划领导小组副组长、省人大常委会副主任尹汉宁来校，以《博士生的学术情怀》为题，为博士生作了专题报告。校党委书记张中华主持报告会，副校长邹进文和经济学院部分教师与300余名博士生听了报告。
      尹汉宁说，从人才成长规律来看，博士教育培养高级人才、顶尖人才，应该是研究性学习，应有学术思维、学术兴趣，有学习创造，有学术担当，重要的是要有学术情怀。古今中外，学术界不少名家大师的代表作品都是博士学习期间完成的，有的就是博士毕业论文。
尹汉宁认为，博士研究生具有学术情怀，就要有哲学思维，适应时代需要和学术研究规律，把马克思主义的唯物史观和辩证法坚持好、运用好。在全球化、信息化的背景下，面对空前复杂的社会实践与社会思想，人文社会科学研究更需要哲学思维。一是全面、总体、联系的思维。二是辩证、转化、发展的思维。三是主与次、共性与个性、具体问题具体分析的思维。四是底线、共识、包容的思维。
要有强烈的问题意识，坚持问题导向，从中国实践的视角发现、直面和回应问题。坚持问题导向是人文社科研究必须具有的科学精神。“问题”是研究活动的关键词，是动机和动力；“问题意识”是研究活动之所以发生和持续进行下去的前提和基础。抓住了实践中的“问题”，就找到了理论活动的对象，坚持问题导向是理论创新的原动力。
要坚持创新追求，解放思想、独立思考，运用新视角、新方法进行新解读、新概括，提出新观点、新表述，整理出新资料、新数据，形成理论创新成果。独立思考是人文社会科学研究的基本要求，是理论活动的主要方式。学术研究是创造性劳动，离开了独立思考很难有真知灼见。强调独立思考，首先要克服“懒学”风气和不思进取的精神状态。强调独立思考，要拒绝本本主义、人云亦云、沉默螺旋、奉迎媚俗。强调独立思考必须解放思想，独立思考是解放思想的灵魂。
要坚持论理原则。论理原则是理论研究活动的基础和前提，是遵循学术规律的体现，也是理论工作者自信从容的表现。在论理基础上形成的结论，有生命力，有说服力，有感染力，有影响力。
要坚持理性主导，辩证看待技术方法的作用，不要简单地因为有数字、有公式，就认为研究是客观的、理性的。在复杂的社会条件下，从事人文社会科学研究，不同的群体、不同的地域，情况千差万别，如果生硬套用技术方法，用一个高度抽象的模型或者计算公式说明问题、作出判断、得出结论，有可能把复杂问题简单化。人文社会科学需要更多地关注人与社会的因素，更加重视人的鲜活的社会实践。我们要运用技术方法，但不能夸大它的作用。
要有学理思考，在立足中国实践的基础上，坚守主体性、原创性，对新的实践进行科学性证明是学理支撑，对新的实践进行总结，形成规律性认识也是学理支撑。从本质上说，如何正确把握学理支撑，还是要坚持实践第一性的观点。实践是理论创新的不竭动力和源泉，实践不断发展，推动着理论的不断创新。当代中国实践是全新的实践，只有来自全新实践的规律性认识才是最好的学理支撑。
    
  张中华在主持报告会时指出，尹汉宁副主任的报告首先是一堂精彩的思想政治课，以学术史上大量生动的案例，强调博士生要有学术情怀，要以马克思主义为指导；报告也是一堂精彩的研究方法课，反复强调一切从实际出发，拒绝本本主义、逢迎媚俗、人云亦云，坚持学术研究生的主体性和原创性；报告还是一堂生动的案例教学课，以案说理，以事说理，以人说理，生动具体，学贯中西，语言风趣，值得广大师生认真学习。