百余名专家来校研讨“可持续社会保障制度”
新闻网讯（通讯员 牛智）10月15日，由中国社会科学院人口与劳动经济研究所《中国人口科学》杂志社主办，城乡社区社会管理湖北省协同创新中心和中南财经政法大学公共管理学院承办的“建立更加公平可持续社会保障制度”学术研讨会，在湖北武汉中天世纪大酒店举行。来自全国人大财经委、中国社科院、北京大学、中国人民大学、复旦大学、浙江大学、南开大学、中山大学、厦门大学、武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学等近40余家单位的近120位专家学者莅临本次研讨会。
会议现场
会议现场
本次研讨会由城乡社区社会管理湖北省协同创新中心主任赵曼教授主持，中南财经政法大学校长杨灿明教授、湖北省卫生和计划生育委员会主任杨云彦教授、中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长张车伟研究员分别进行致辞。
图为中南财经政法大学校长杨灿明教授
图为湖北省卫生和计划生育委员会主任杨云彦教授
图为中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长张车伟研究员
研讨会分为“社会保障制度改革”、“医疗保险的制度设计与地方实践”、“养老保险、养老资源与养老服务”、“养老保险制度相关参数的测算与评估”四个单元，分别由武汉大学社会保障研究中心主任邓大松教授、中南财经政法大学公共管理学院院长丁士军教授、华中科技大学社会学院院长丁建定教授及辽宁大学人口研究所边恕教授主持。
中国社会科学院美国研究所所长郑秉文研究员以“从供给侧看养老保障全面深化改革”为主题做了演讲。
图为中国社会科学院美国研究所所长郑秉文研究员
中国人民大学公共管理学院社会保障研究所所长李珍教授以“建立更加公平、有效、可持续的老年收入保障制度”为主题做了演讲。
图为中国人民大学公共管理学院社会保障研究所所长李珍教授
中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长张车伟研究员以“人口变化、劳动力市场与城镇职工养老保险制度改革”为主题做了演讲。
全国人大财经委副主任委员、武汉大学辜胜阻教授以“科学界定家庭、政府和市场在养老体系中的边界和功能”为主题做了演讲。
图为全国人大财经委副主任委员、武汉大学辜胜阻教授
中国社会保障学会副会长、浙江大学何文炯教授以“医保治理与健康中国”为主题做了演讲。
图为中国社会保障学会副会长、浙江大学何文炯教授
此外，南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来教授、中南财经政法大学公共管理学院吕国营教授、厦门大学经济研究所副所长柏培文教授、东北财经大学财政税务学院金双华教授、西北大学席恒教授、辽宁大学人口研究所武萍研究员、河北大学经济学院人口研究所胡耀岭副研究员、华中师范大学公共管理学院孙永勇教授、审计署计算机技术中心高级工程师吕天阳、中南财经政法大学公共管理学院李锐教授、北京大学经济学院博士后景鹏、华东师范大学公共管理学院路锦非副教授也分别做了演讲。会上，各位专家学者还就各单元主题进行了热烈的讨论。
城乡社区社会管理湖北省协同创新中心主任赵曼教授作会议总结
会议最后，赵曼教授总结道，此次研讨会各位专家学者的讨论可谓“大珠小珠落玉盘”，讨论内容皆位于学术前沿，堪称社会保障界的一次学术盛宴。随后，赵曼教授宣布此次会议取得了圆满成功。
  