书记校长武金堤慰问我校巡堤查险队员
新闻网讯（记者 钟楠）7月8日上午，校党委书记张中华、校长杨灿明、副校长陈明与党办校办、党委宣传部、后勤保障部等有关部门负责人一行，赴长江武金堤我校巡查段慰问讯堤查险工作队队员，向队员们表示感谢，希望大家坚守岗位，认真工作，与武汉人民一道，夺取防汛抢险的最后胜利。
洪水过后的武汉市，烈日当空，交通拥堵，经过一个多小时的车程，张中华、杨灿明一行来到我校巡查段，与队员们一一握手，表示慰问。
张中华说：“同志们到长江武金堤上巡堤查险，是武汉市抗洪防汛工作的整体安排，是武汉人民交给我校的一项重大政治任务，责任重大，我和校长代表学校师生来看望大家，谢谢同志们！希望大家克服困难，坚守岗位，注意安全，发现险情一定要及时报告，争取出色完成巡堤查险任务，保卫大武汉，与武汉人民一道夺取防汛抢险的最后胜利。”
杨灿明说：“暴雨暂时过去，天气预报说未来一周还会下雨。最近几天非常关键，希望大家坚守岗位，保重身体。巡堤查险工作很辛苦，生活、工作条件都很艰苦，学校会尽力为同志们提供良好的工作条件和生活保障。”
张中华、杨灿明等进入帐篷，仔细察看了队员们的工作条件，叮嘱有关负责人为队员们提供所需工具、设备。

石咀学校是各单位讯堤查险指挥部所在地。教室既是办公室，也是队员们休息场所。受近期天气影响，地面潮湿，夜间蚊虫较多。张中华、杨灿明一行来到指挥部，向有关负责同志详细了解队员们的食宿情况，对后勤保障工作予以充分肯定。