我校创业基地成功入选第二批“全国高校实践育人创新创业基地”
新闻网讯（通讯员 李司铎 王鹏）近日，教育部开展了第二批“全国高校实践育人创新创业基地”的评比活动。11月11日教育部思想政治工作司公示的入选名单中，全国共有52家单位获评“全国高校实践育人创新创业基地”，我校成功入选高等学校主导型“全国高校实践育人创新创业基地”。


此次评选，通过对学校主导型、政府主导型、企业主导型三类创新创业基地的基础设施及配套建设的材料收集，旨在更全面了解各创业基地组织领导、队伍建设、指导服务、基地建设、项目成效等方面工作情况，更好地落实各高校创新创业基地的建设工作，为组织与引导大学生自主学习、科学研究、社会实践和创新创业提供重要的实践平台，从而营造浓厚的创业氛围、创造良好的创业环境，为创新创业人才的成长奠定更好地基础。


我校创业学院成立于2011年11月14日，与共青团湖北省委共建湖北青年创业学院，开创全国省级团委与教育部直属高校共建创业学院的先河。目前大学生创业实践基地设施齐备，工商注册企业50余家，聘请校内外创业导师53名，多次邀请知名企业家、资深创业专家开展创新创业专题讲座，并在全校范围内开展创业训练营活动，目前已成功开办三期，参与人数达五千人次，取得了显著成效。同时，我校积极推进社会实践、实习实训和学生科研创新工作，一方面，依托学生实习实践活动，与地方政府合作共建十余处校外大学生社会实践基地和三百余个实习就业基地，并通过“研究生支教团”项目共建大学生支教扶贫实践基地，覆盖了全校近七千学子；另一方面，积极探索学分累计与转换制度，将学生开展创新实验、论文专利和自主创业等活动转换为相应学分，推动学生科研创新工作的发展。高校是培养人才的摇篮。在今后的工作中，我校将与时俱进、务实创新，结合学校发展目标和社会对人才的要求，继续做好实践育人工作，进一步发挥我校创新创业基地的示范作用。