湖北省老干部讲好中国故事宣讲团走进我校
新闻网讯（记者 徐剑飞）10月11日下午，湖北省老干部讲好中国故事宣讲团在我校文泉楼报告厅为现场师生作了一场生动感人的报告。吴天祥、陈人海、陈再明和江卉结合自身经历，分别讲述了学习雷锋精神、坚守革命理想、扎根基层服务“三农”、老干部沈因洛人生事迹的感人故事。本次报告会由湖北省委组织部、省委老干局、省委高校工委主办。报告会由校党委副书记齐文远主持。省委组织部、省委老干局相关领导及工作人员出席了会议，我校离退休干部代表、教师代表和学生代表在现场聆听报告。

《湖北日报》记者江卉在《难以忘却的采访》中，介绍了今年逝世的老干部沈因洛的人生故事。沈老始终把党和群众的利益放在个人利益前面，担任武钢主要领导近20年，他爱厂如家、以身作则，影响并带领武钢人两次创业，他总说“干部干部，就是要先干一步”。担任省委领导期间，他淡泊名利、廉洁齐家，对自己和家人始终严格要求。他去世时，没有花圈，没有哀乐，没有墓地，捐赠遗体，只为“活着不争利，死后不占地”。
宜昌市委党校退休干部陈人海讲述了《信仰的力量》。他讲述了自己从旧社会到新社会的亲身经历，回顾了自己的入党历程，“衷心感谢共产党，立志一生报党恩”。他在经历结肠癌手术、帕金森综合症的病痛折磨下，用一双颤抖的手坚持写作，历时20年写下了95万字的基层党史党建专著《中国共产党为什么特别有力量》为建党九十周年献礼，他说“人是有信念和梦想的，有时候信念和梦想比生命更重要”。

荆门市农业局高级农艺师、原副局长陈再明讲述了自己的《农大学子农民情》。面对理想与现实、个人追求与社会需求的冲突时，他坚决服从组织安排，扎根基层、服务农村。他在农田做实验观测，为了让农民吃上一口好粮，自己却顾不上吃一口好饭。他刻苦钻研，为农民解决难题，探索出水稻腐病的发病规律与防治方法。他致力于技术扶贫，在农村推广高效种植模式，“我要奉献给农民的不仅是技术，更是共产党人的良心、忠诚和责任”。

全国道德模范、全国学雷锋先进个人吴天祥从自己一个个帮助他人的鲜活事例出发，阐述了《共产党员要不忘初心，永远前进》。他怀着对人民对社会遭受困难时的深深的同情感，始终牢记党的宗旨，保持党员本色，恪守“人生在世，奉献二字”的人生信条。“爱人民胜过自己，为人民舍得自己”，他把人民群众的事当做自己的家事对待。20多年为民服务没有回家过过一次年，“共产党员不能只顾自己一家团圆，要时时照顾万家过团圆年”，他说，“得到老百姓的信赖，是一个共产党员最大的荣耀”。
齐文远在总结发言中指出，老同志们身上凝聚着民族的传统美德和党的优良作风，是我们宝贵的精神财富，我们要承先启后、继往开来。一定要按照党中央的要求，不负老干部们的期待，认真做好听中国故事的后续工作，继承发扬老干部的精神财富，进一步坚定社会主义的“四个自信”，增强社会主义的“三个认同”，自觉践行和弘扬社会主义核心价值观，为实现中华民族的伟大复兴和“两个一百年”奋斗目标做出应有的贡献。