学校举行庆祝建党95周年京剧演唱会
  新闻网讯（学生记者 徐悠扬 摄影 汪浩钢）6月23日晚，以“院校共融，齐颂经典”为主题，庆祝建党95周年京剧演唱会在我校南湖会堂举办。该演唱会由我校校工会主办，校教工京剧协会、湖北省京剧院（国家重点院团）承办。湖北省京剧院、湖北省煤监局、湖北省联投集团、湖北广播电台戏曲频道、湖北省戏曲宝等相关单位负责人，我校党委书记张中华、副校长陈明和师生观看了演出。

整场演出在高亢嘹亮的合唱《红灯记》选段“都有一颗红亮的心”和《红色娘子军》选段“接过红旗肩上扛”中拉开了精彩帷幕。在演出第一部分现代京剧经典选段中：《红色娘子军》“永葆这战斗青春”、《红灯记》“浑身是胆雄赳赳”和“穷人的孩子早当家”、《沙家浜》“定能战胜顽敌度难关”和“智斗”、《红灯记》“光辉照儿永向前”吸引了在场每一位观众。其中，《红云岗》“为亲人细熬鸡汤”以其细腻婉转、丝丝入扣的独特唱腔赢得观众们的阵阵好评。《智取威虎山》“只盼着深山出太阳”中演员凭借扎实的唱功和精湛的演技成功再现了一段感人至深的红色经典。在《海港》“忠于人民忠于党”中演员以巧而不纤、柔而不媚，婉约中透着力度和锋芒的唱腔，为观众塑造出了一位爱党爱民的党支部书记形象，赢得好评如潮。《杜鹃山》选段“无产者”更以其高亢的唱腔、宏大的舞台阵仗生动地表现了我党战士在面对敌人时所展现出的不屈不挠的风骨，在观众如雷的掌声中将晚会气氛推向了高潮。







随后晚会进入传统京剧经典选段部分。主要节目有反映水浒好汉悲怆气概的《野猪林》选段“大雪飘”、京剧旦角开蒙戏《玉堂春》中的选段“玉堂春含悲泪忙往前进”以及京剧舞台上的常青树《锁麟囊》中的经典片段“当日里好风光”。其中《玉堂春》选段由我校目前唯一的男旦，八十岁高龄的劳再鸣教授清唱。劳教授虽然年事已高，但是宝刀未老，唱念间声线依旧的婉转悠扬，创造出的情感世界感染了在场的观众。
演出最后，省京及我校京剧协会全体演员带来大合唱《智取威虎山》选段“今日痛饮庆功酒”，在豪放的唱腔中晚会落下了帷幕。
工会负责人表示，此次演出丰富了我校广大师生的精神文化生活，尤其让同学们在红色经典的感召下，继承革命先辈的光荣传统，牢固树立责任意识，为实现祖国现代化建设和学校跨越式发展贡献自己的力量！