我校节能监管平台一期建设项目通过验收
    新闻网讯（通讯员 王波 任汉梅）2015年12月25日，住房城乡建设部建筑节能与科技司和教育部发展规划司组织专家来我校进行 “中南财经政法大学节约型校园节能监管体系建设示范项目”验收。验收专家委员会由中央民族大学、四川大学、复旦大学、合肥工业大学、中国科技大学、同济大学等相关单位专家组成。住建部建筑节能与科技司节能处处长张福麟、教育部发展规划司副处长王晴，我校副校长陈明、资产管理部部长靖才春、财务部副部长邓迪贤、校园建设部副部长刘永新、后勤保障部部长刘刚、直属党总支书记黄书春、副部长胡海南以及水电与节能管理中心、综合管理办公室负责人参加了验收会。
        验收专家组认真听取了我校节能型校园监管平台一期建设项目汇报，审查了验收资料，实地查看了监管现场，观看了项目演示并进行了平台功能测试。专家组成员就平台后期维护、节能潜力挖掘、节能改造等方面内容进行了质询，项目组一一进行了解答。经过讨论，专家组一致认为，中南财经政法大学提供的资料齐全，平台软件界面友好，功能齐全，具有较好的扩展性和开放性，建设内容符合《高等学校校园建筑节能监管系统建设技术导则》的相关要求，一致同意通过验收。同时，专家组建议中南财经政法大学加大经费和人力投入的力度，加强平台运行维护管理，强化平台与后勤节能管理的结合，以进一步发挥平台作用。
      验收会上，副校长陈明代表学校对住建部、教育部长期以来对学校节约型校园建设的关心和支持表示感谢。他表示，节能平台建设是基础，关键在使用和管理。结合专家组提出的宝贵意见与建议，下阶段，我校将就系统的规划、建设、使用管理等进行深化改进。继续加大经费、人力和资源投入力度，在项目二期建设中注重覆盖面的拓展，加强平台系统效用的发挥，将节能行为由后勤保障部拓展到全校各二级单位和部门。
      背景介绍：我校节能监管平台建设项目分二期进行，一期项目投入经费近300万元（经费来源：住建部专项资金），二期项目拟将投入2000万元（经费来源：申报教育部改善办学条件专项资金），预计2017年初完工。二期项目建成后，将实现校园所有建筑物水、电用能情况的实时监测及分类分项二级单位计量统计，实现水泵房、供配电网络自动化，路灯照明、教室照明智能控制，单体空调、VRV空调的节能控制，使学校的能源管理水平和能源使用效率大幅提高，为学校绿色校园建设提供更有效的技术支撑。