校长与学生代表共进午餐交流校园建设  
   新闻网讯（通讯员 林晶晶）10月13日中午，由校团委，学代会、研代会专门委员会主办的“校长午餐会”在我校随园餐厅二楼举行。校长杨灿明，副校长陈明以及后勤保障部、校园建设部等相关职能部门领导与来自学代会、研代会专门委员会的五位委员代表共进午餐，并就学校西北区、新图书馆的建设规划、本科生导师制的实施、学生活动场地及艺体中心音乐厅设备维修等提案进行了交流，领导们对于同学们的提问都耐心地予以了答复。

午餐会后，领导们还就反映比较集中的学生活动场地相关问题，与学生代表们一起来到艺体中心排练厅和音乐厅进行现场办公。

杨校长表示，学校一直在努力为同学们提供更多环境好的活动场地。大学生活动中心、创新创业智库大楼等已纳入学校“十三五”总体规划当中，现均已报批，资金到位后学校将会立即投入建设。除此之外，西北区还有一个正在建设的、2000多平方米的活动中心，首义校区也将把北门附近老年活动中心改建为大学生活动中心，将来我们就会有更多的专门的学生活动场地。
午餐会顺利结束，学代会、研代会专门委员会还将继续跟进相关提案并通过校团委网站、微信等平台进行集中反馈。
  