教育部武汉地区部属七校联合办学2016年工作会议在我校召开
新闻网讯（通讯员柳正华）10月28日下午，教育部武汉地区部属七校联合办学2016年工作会议在我校文澜楼会议室召开，来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学和我校的教务部（处）领导及分管七校联合办学的工作人员参加本次工作会议。会议由教务部部长李志生教授主持。
我校副校长刘仁山出席了会议，并代表学校对七校领导和同仁的到来表示欢迎。他在讲话中强调，七校联合办学拓宽了人才培养渠道，探索了新的人才培养模式，打破了条块分割的办学体制，实现了优质资源共享。同时，联合办学也有力地促进了各高校学科建设与校园文化的交融，推动了各校教学水平和培养质量的提高。刘仁山表示，作为今年七校联合办学秘书长单位，我校将竭诚做好各项工作。
我校教务部副部长范丽萍在会上汇报了2016年七校联合办学工作及后期计划。会议重点就“今年七校联合办学招生计划、七校联合办学学费标准提高意向、七校联合办学和爱课程网开展网络优质课程教育意向书签订”等三个议题进行了讨论，各校代表畅所欲言，从学校的实际出发，发表了具有代表性和建设性的意见和建议，最后经各校协商讨论就以上三个问题达成共识。
会议还就新形势下，七校联合办学内容进一步拓展，如校际之间互相选修课程、学分互认、教师互聘等方面展开讨论。
我校教务部部长李志生在总结讲话中提出，在教育信息化背景下，学习途径日益多样化，七校联合办学辅修双学位人数逐渐减少，各校都加强了过程管理，追求质量提高。未来七校联合办学内容应继续拓展到主修层面，进一步促进优质资源的深度共享，惠及更多的学生，进而促进各校人才培养和教育教学质量的提高。