校领导赴长江武金堤看望慰问巡堤查险工作队
新闻网讯 7月5日上午，受校党委书记张中华、校长杨灿明委托，副校长陈明和党办校办、党委宣传部、保卫部负责人奔赴长江武金堤我校巡堤段，看望慰问已经在此执行任务的后勤保障部和保卫部巡堤查险工作队同志。陈明代表学校对大家迎难而上防洪抗灾服务社会的壮举表示感谢，要求工作队与地方同志一道确保大堤安全，确保自身安全，顺利完成党和人民交给我校的光荣任务。

7月2日晚，学校接到武汉市关山街道请求派员巡查长江武金堤的防汛任务。张中华书记召开校防汛救灾工作领导小组紧急会议，根据武汉市最新汛情和防汛工作要求，研究部署相关防汛救灾工作，成立防汛救灾指挥部，负责组织近期防汛救灾。会议决定，为保证学校正常教学科研秩序，由保卫部和后勤保障部主要承担巡堤查险任务，选派青壮年同志上堤巡查，每天由一名45岁以下男性处级领导干部带队。后勤保障部部长刘刚、保卫部部长张学平第一时间分别召开会议，传达学校会议精神，部署防汛人员安排、物资筹备、车辆调配等任务。保卫部、后勤保障部广大党员及青年骨干迅速响应，纷纷报名参与。两部门最终决定各先选拔20名具有从军经历的青年党员及骨干。
陈明副校长慰问刚刚结束首次任务的后勤保障部第一批小分队

7月4日上午，由后勤保障部部长刘刚亲自带队组成我校第一批防汛小分队，直奔长江武金堤，搭建帐篷、排线通电，克服蚊虫叮咬、环境恶劣等困难，历时近7个小时，完成相关准备工作，开始巡堤查险。7月5日上午，由党办、校办副主任周勇带队的第二批工作队同志“接防”。
陈明副校长察看现场，看望慰问保卫部首批防汛小分队

陈明仔细察看了武金堤现场，详细了解工作、生活条件，表示一定为工作队提供良好的后勤保障。他说，参加长江巡堤查险工作是武汉市人民交给我校的一项光荣任务，也是我们履行好服务社会、服务社区的重要方式，一定要认真负责，做好巡堤查险工作，确保大堤安全，确保自身安全。正在现场检查工作的关山街道负责人向陈明表示，对学校大力支持抗洪防汛救灾工作的精神感到钦佩，对学校大力支持街道、社区工作表示感谢。

工作队同志纷纷表示，一定要发挥党员的先锋模范作用，树立中南大不畏艰险、勇于担当、攻坚克难的良好形象，发挥踏实肯干、乐于奉献的精神，齐心协力，不负使命，圆满完成此次光荣而艰巨的巡堤任务，打好抗洪防汛的攻坚战。