学校接受教育厅履职尽责督促检查
新闻网讯（通讯员  曹吉安）5月25日，教育厅履职尽责督查一组来到我校，开展履职尽责督促检查第一轮实地督导。督查组围绕主体责任、作风建设、服务师生、依法治校四个方面，通过听取汇报、查阅资料、座谈交流等方式，对我校开展履职尽责督促检查工作情况进行了全面督查。
在座谈交流环节，校党委副书记王文贵全面介绍了学校开展履职尽责督促检查的工作情况，包括成立领导小组、组建工作专班，制定工作方案、进行任务分解，召开会议进行动员部署，广泛宣传营造氛围，畅通诉求渠道及下一阶段的工作安排。党校办、财务部等职能部门分别介绍了学校落实八项规定精神，严格执行公务用车、用餐等规定，严格规范执行财务制度等方面的情况。
随后，督导组分别来到金融学院、哲学院，与学院领导和相关科室负责人进行了座谈。金融学院党委书记江克宁介绍了学院部署动员履职尽责督促检查、教职员工遵守八项规定精神、严格公务用车管理、强化课堂纪律等各方面的工作情况。哲学院党委书记高碧峰介绍了学院严格执行八项规定精神、落实主体责任和监督责任，积极推进依法治院，全心全意服务师生，建立健全师德师风机制等方面的情况，并向督查组介绍了哲学院各项规范性制度和工作机制的完善与运行状况。
督查组高度肯定我校及相关学院履职尽责督促检查工作的开展情况。据悉，履职尽责督促检查作为解决履职不力、作风不实、为政不廉等问题，营造依法履职、优质高效、廉洁从政教育发展环境的重点工作，将贯穿2016年全年。学校将在教育厅的统一部署下，严格按照工作方案，统筹推进，强化责任，严肃纪律，立行立改，务求各项工作取得实效。
 