第三期“校务面对面”传递多项学生事务利好
新闻网讯（记者 徐剑飞）12月27日下午，我校第三期“校务面对面”座谈会暨学代会（研代会）专门委员会提案工作对接会在中原楼七楼会议室举行。校党委副书记王文贵出席并主持会议。学工部、研究生院、党委研工部、校团委和就业指导中心等学生管理相关部门主要负责人，各院师生代表、学代会（研代会）专门委员会代表参加座谈会。

座谈会上，各职能部门负责人对各自部门分管的工作为师生做了简要介绍，并对学代会（研代会）、专门委员会提案工作对接整改事项进行了交流和答复。

学工部部长雷照荣就辅导员队伍建设、学生档案数据管理、心理健康教育、“多卡合一”等议题进行了解释和答复。关于同学们希望“多卡合一”的建议，雷照荣说：“实现多卡合一是学校多个部门正在共同努力的工作，我们一定不遗余力把这项工作推进，尽早达成大家的需求。”
“学校的资助信息一般会通过微信公众号、中心网站和学校办公系统同时发布，大家可以通过这些渠道及时获取。”学工部学生资助管理中心邓宏军老师就学生资助相关的问题做了回答。关于增设勤工助学岗位的提议，他表示，学校正在探索拓展校内勤工助学基地，并将校外企业引入校内为大家提供更多机会，让学生不出门就可以实现做兼职。

研究生院院长胡立君在会上就研究生实习实训提议进行了解答。“学校鼓励和要求学生实习实训并提交实习报告，学院一级也有实习基地，无论是集中实习还是分散实习，都希望大家有所收获。”

“明年上半年开始，我们将专门针对少数民族学生就业需求进行调查，并根据调查结果开展专门针对少数民族学生就业的工作坊和辅导班。”就业指导中心主任汪平就少数民族学生就业指导议题进行了答复。此外他对学校针对不同年级学生开展的就业工作以及与学院的沟通机制进行了详细介绍。针对就业信息的更新问题，他表示目前中心主要利用“中南财经政法大学就业中心”和“中南就业”两个微信公众号发布信息，前者同步就业网上的校内宣讲和大型宣讲会信息，后者汇总发布各项招聘信息基本情况。

校团委副书记范献龙就学校团组织建设、校园文化活动、创业学院等相关议题进行了解答。“学校明年将统一举办送毕晚会，各个学院的送毕活动可以以其他形式开展不必拘泥于办晚会这一种形式。”范献龙表示，校团委将积极整合现有的校园文化活动，重品牌重质量。

座谈会现场，师生们纷纷就创业指导、学校信息化建设、两校区交通、奖助学金发放、自习室开放、教室信息汇总、体育场闭馆时间等各项问题进行了沟通和交流，相关部门也一一作了解答，部分问题涉及未到单位的将转交至相关单位。
“学校已经将师生集中上下课以及开学放假等时间数据整理提交给南湖东站，希望他们通过增开区间车和调整列车时间等方式满足广大师生往来两校区的交通需求，目前方案已经报送武汉铁路局。”雷照荣就两校区交通问题作出答复。就学生提出的希望在教学楼的LED屏幕更新教室使用状态这一问题，王文贵表示，这是学校应该为大家提供的服务，这项技术也十分成熟，学校将尽快安排相关部门处理这项工作。
王文贵在总结讲话中指出，自“校务面对面”开展以来，得到了广大师生的支持和关心。中南大是大家共同的精神家园，也是大家共同学习、工作和生活的地方，希望大家能热爱这个家园，群策群力把各项工作做好。有了大家好的意见和建议，才能进一步提高了学校科学决策水平和办学质量，学校才能更好的发展。