姚莉副校长再次当选为中国刑事诉讼法学研究会副会长 徐汉明教授当选为常务理事
    新闻网讯（通讯员 徐凤明）8月13日上午，中国刑事诉讼法学研究会第二次会员代表大会暨2016年年会在沈阳隆重举行。中国法学会会长王乐泉，中国法学会副会长王其江，全国政协社会和法制委员会副主任、中国法学会副会长朱孝清，最高人民法院审判委员会副部级专职委员刘学文，最高人民检察院侦查监督厅厅长黄河，中共辽宁省委常委、政法委书记、辽宁省法学会会长李文章，辽宁省高级人民法院党组书记、院长缪蒂生，辽宁省人民检察院党组书记、检察长肖声和来自全国高等院校、研究院所、司法实务部门专家学者共计200余人参加会议。
会场全景
    王乐泉会长在开幕式上讲话。他高度评价了中国刑事诉讼法学研究会在过去几年所取得的成就和所做出的贡献，并强调了研究会今后的工作重点。他要求大家把思想和行动统一到中央的决策和部署上，做到四点:一要坚持中国特色社会主义法治理论的指导，把正确的政治方向摆在首位；二要勇于担当时代挑战，积极回应法治建设中的热点和难点问题；三要着力加强刑事诉讼法学学科社科体系建设；四要加强智库化、国际化建设。他希望研究会把握机遇、继往开来，为全面推进依法治国发挥更为重要的作用。
中国法学会会长王乐泉在开幕式上讲话
    李文章书记在致辞中对法治辽宁建设进程进行了总结和介绍，盛赞中国刑事诉讼法学研究会多年来在全面推进依法治国战略中发挥的作用，畅谈了“推进以审判为中心的诉讼制度改革”的重大意义，并诚挚邀请广大专家学者为辽宁政法工作出谋划策。
中共辽宁省委常委、政法委书记、辽宁省法学会会长李文章在开幕式上致辞
    中国刑事诉讼法学研究会会长、中国政法大学诉讼法学研究院院长卞建林致开幕辞。
中国刑事诉讼法学研究会会长卞建林在开幕式上致辞
开幕式由中国刑事诉讼法学研究会副会长、中南财经政法大学副校长姚莉主持。

中国刑事诉讼法学研究会副会长、中南财经政法大学副校长姚莉主持开幕式
  开幕式后，最高人民法院审判委员会副部级专职委员刘学文、最高人民检察院侦查监督厅厅长黄河分别作大会专题报告。中南财经政法大学副校长姚莉、副教授黎晓露撰写的《审判中心主义下的侦查程序诉讼化之改造》，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任、湖北法治发展战略研究院院长徐汉明教授与博士王玉梅、史可撰写的《司法现代化转型及刑事诉讼制度的完善》、《推进“以审判为中心”诉讼制度改革的思考》三篇论文，在以题为“审判为中心的诉讼制度的要义和要求”、“庭审实质化与庭审方式改革”的分组研讨中进行深度交流。湖北法治发展战略研究院院长助理徐凤明就法治智库加强刑事诉讼法学研究发表了意见和建议。
  会议期间，召开中国刑事诉讼法学研究会理事会议，完成了换届选举工作。理事会选举产生了中国刑事诉讼法学研究会新一届会长、常务副会长、秘书长和常务理事。中南财经政法大学副校长、教育部社会治理创新团队负责人姚莉教授再次当选为中国刑事诉讼法学研究会副会长，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任、湖北法治发展战略研究院院长徐汉明教授当选为常务理事。
  本次会议由辽宁大学法学院承办。
    