邹秉国校长助理一行开展“两访两创”实地调研活动
新闻网讯（通讯员 林婧）6月17日上午，校长助理邹秉国、审计部部长鲁志荣、档案馆馆长徐警武等领导深入统计与数学学院开展“两访两创”活动。统数学院党委书记林际福等陪同调研。
因当天为本学期最后一个教学工作日，邹秉国一行首先来到文泰楼207室对统数学院陈海波老师授课的《数学分析2》课堂进行走访，并完成第一节课全程听课。开课前，邹秉国询问了陈老师课堂人数、到课率、授课内容等问题。该课堂为90人左右课堂，主要由统计学1501班、应用统计1501班学生组成，当天到课82人；课堂秩序良好、学生听讲较为认真。课后，邹秉国对陈老师教学态度和课堂讲解表示肯定，并嘱咐陈老师课间注意休息。

邹秉国一行前往文波楼大数教研中心调查工作并在四楼会议室与教研中心老师进行座谈。统数学院院长张虎、副院长杨青龙参与会议。大学数学教研中心主任杨皓、大学数学教研中心刘康泽、李娟、程水林、孟笑莹，数学与数量经济学系蒋永生、张波作为中心教师代表，向邹秉国一行重点提出一线教师期待学校解决的有关教学设施设备更新、师资力量优化利用、师生关系等问题。在听取老师们的工作汇报和问题反映后，邹秉国对老师们的到来表示感谢，并表示会针对老师们提出的问题和困惑进行整理和反馈，在协助学院工作的同时，尽自己最大的努力为老师们解决问题。
接着，邹秉国一行走访了位于滨湖7栋的统数学院学生宿舍，杨青龙副院长、后勤保障部黄书春书记陪同走访，在401寝室邹秉国校长助理详细询问同学们居住情况，查看家具新旧程度，关心空调使用是否正常，并在结束走访前嘱咐同学们注意防暑降温和人身财产安全。
最后，走访组来到滨湖八食堂，对食堂环境、用餐情况、学生满意度进行调研，膳食中心蔡超雄主任为邹秉国校长助理详细介绍了排烟系统、窗口服务，并就食堂用米用油情况进行了汇报。在了解了综合情况后，邹秉国建议膳食中心可增加更多人性化的膳食服务，发挥保障型食堂作用，同时要求膳食中心要多做调研多了解用餐需求，更好地服务师生。