共青团中南财经政法大学第四次代表大会召开
新闻网讯（通讯员 李司铎 学生记者 覃家铭 刘欣怡 王俊航 刘璇 摄影 周文轩 罗亦欣 艾瑞靓 张云艳 朱斯焜 邓依蓝）12月11日，共青团中南财经政法大学第四次代表大会在艺体中心音乐厅正式召开。共青团湖北省委副书记金鹏、共青团湖北省委学校部部长徐本禹、湖北省学生联合会驻会执行主席司树桐，中南财经政法大学党委书记张中华，副书记齐文远、王文贵，副校长刘仁山，党校办、组织部、宣传部、学工部、研工部、工会、就业指导服务中心等职能部门、各学院负责人，兄弟高校团委书记应邀出席。全校295名团代表参加了本次大会。
在大会预备会上，代表们听取《共青团中南财经政法大学第四次代表大会筹备工作报告》《共青团中南财经政法大学团费收缴、使用和管理情况报告》，审议了《共青团中南财经政法大学第四次代表大会代表资格审查报告》《共青团中南财经政法大学第四次代表大会提案工作报告》，并表决通过了《共青团中南财经政法大学第四次代表大会主席团、秘书长、副秘书长建议名单》和《共青团中南财经政法大学第四次代表大会会议议程》。
团省委副书记金鹏讲话
校党委张中华书记在开幕式上讲话
校党委王文贵副书记在闭幕式上讲话
校团委陈狮书记作工作报告
上午九点，大会正式开幕。开幕式由校团委书记陈狮主持。开幕式上，校团委副书记范献龙致开幕辞，武汉大学团委书记聂磊代表全国兄弟高校致贺信，校工会主席罗明晖代表群众团体致贺辞。
共青团湖北省委副书记金鹏代表团省委对我校第四次团代会的召开表示祝贺。他在讲话中对我校各级团学组织在大学生思想引领、素质拓展、权益维护、组织提升等方面进行的探索实践成果表示肯定。面对高校共青团新形势，他希望中南大的团员青年胸怀理想、坚定信念，做中国梦的执着追寻者和坚定践行者；希望共青团干部苦练内功、锤炼作风，做共青团改革的促进派、实干家；希望学校共青团组织坚持党旗领航，以改革为动力，强化保障、优化环境，更加坚强有力、充满活力。   学校党委书记张中华发表讲话。张中华指出，五年来，我校各级团学组织围绕中心、服务大局，积极作为，在思想政治引领、核心价值观教育、文明校园创建、创新创业实践、高雅校园文化建设等方面取得了突出成绩，为学校的改革发展和人才培养做出了积极贡献方面。张中华也对全校各级团学组织、广大团学干部和全校团员青年提出三点希望和要求：一是要坚持把“立德树人”作为育人中心环节，将思想政治引领贯穿人才培养全过程，努力开创学校教育事业改革发展新局面。二是要坚持树立“改革思维”和“问题导向”，以自我革新的勇气全面推进学校共青团改革，以改革理念统领组织和工作创新发展。第三，弘扬学校优良传统，自觉修炼崇高德性和完备人格，争做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和模范践行者。
第一次全体会议上，校团委书记陈狮代表共青团中南财经政法大学第三届委员会向大会作题为《勇担使命改革攻坚——为学校创建“双一流”贡献青春智慧和力量》的工作报告（下简称报告）。报告以“凝聚青年 服务大局 当好桥梁 从严治团”共青团四维工作格局为主线，回顾了我校共青团过去五年的工作，分析了学校共青团工作面临的新形势，提出了未来几年我校共青团工作“响应改革、围绕中心、务实创新、服务基层、夯实基础”的基本思路和主要任务。
校团委副书记梁娜向与会代表作《关于加强和改进我校共青团工作的实施方案（征求意见稿）》（下简称方案）的说明，就《方案》的内容、章节、下一阶段的工作考虑进行介绍。
第一次全体会议结束后各代表团分组对团省委及校领导讲话精神进行学习，并对《报告》和《方案》进行了讨论。
在下午两点召开的主席团会议上，大会主席团成员听取各代表团学习讨论领导讲话和审议大会工作报告的情况，以及各代表团对委员候选人建议名单讨论情况的汇报，共同审议通过了共青团中南财经政法大学第四届委员会委员候选人名单。
下午三点十五分，大会召开第二次全体会议。会议表决通过了《共青团中南财经政法大学第四次代表大会选举办法（草案）》及总监票人、监票人、计票人名单，并以无记名投票、电子计票的方式选举产生了第四届团委会委员。王瑄等21名同志当选为共青团中南财经政法大学第四届委员会委员。会议还审议通过了《关于共青团中南财经政法大学第三届委员会工作报告的决议》。
大会闭幕式上，校党委副书记王文贵发表讲话。王文贵对本次大会的胜利召开及圆满完成表示祝贺，并在讲话中强调，在全面深化改革的大背景下，全校各级团学组织要坚持把“立德树人”作为中心环节，坚持全程育人和全方位育人。希望青年们深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，紧扣“六有大学生”的鲜明标准，自觉做到知行合一，踏踏实实做人做事。在全面“从严治党”的新形势下，他希望广大团学干部树立“四个意识”，要“守好一段渠，种好责任田”，注重以文化人、以文育人，切实增强青年群众工作能力水平，他还激励广大青年学生正确认识时代责任和历史使命，自觉把个人的价值追求融入民族和国家的事业中。
校团委副书记李司铎致闭幕辞。共青团中南财经政法大学第四次代表大会在庄严的《团歌》声中胜利闭幕。
随后召开的第四届团委会第一次全体会议上，通过选举，产生了共青团中南财经政法大学第四届委员会常委，陈狮当选为书记，梁娜、范献龙、李司铎当选为副书记。