姚莉副校长一行访谈财税师生
新闻网讯（通讯员 吴艳 学生记者 高琦）6月30日上午9点，姚莉副校长带领其分管联系的部门领导代表一行10人与财税学院师生在文泉北403会议室召开“两访两创”专题座谈会。学院党委书记王华路、院长陈志勇、副书记吴凡、副院长侯石安以及各系、办公室主任、教师代表、本科生代表及研究生代表等共16人参加了座谈。

座谈会开始，姚莉对参加座谈的职能部门的代表进行了一一介绍，表示希望通过座谈会全面了解学院党建、教学、科研、管理等中心工作，广泛收集学院师生对学校各方面工作的意见和建议。
紧接着，王华路对学院工作进行汇报。她讲到，财税学院党委高度重视“两访两创”工作，已于第一时间制定了实施方案，并成立了专班领导小组，院领导及时深入课堂，走访寝室、教室，在学院内形成了良好的学风。
随后，学院教师及同学代表轮番发言，一方面反映自身工作、学习、生活情况，一方面对学校工作提出意见与建议。财政系主任毛晖介绍了财政系的教学情况，同时也提出，建议应用经济学的相关课程可以使用国际化双语教材，帮助同学开拓视野。
税务系主任王敏就如何提高教学质量提出了看法。她提出了三点建议，一是教学楼内分时段屏蔽WIFI信号，；二是加快教材的更新；三是加大科研经费使用自由度，有利提高青年教师的教学科研热情。
研究生张鑫旺提出，学校的监控系统有待完善，西区晚上没有路灯，希望学校能够尽快提出解决措施。
陈志勇提出，学校应当提高横向及纵向管理效率，完善服务理念，全面协调校院之间、学院之间的关系。
姚莉表示由衷感谢财税学院师生对于学校建设的相关建议，对于座谈会中提及的各种问题，涉及其分管部门的，将会及时处理改善；涉及学校其他部门的，她将及时转达给有关部门。同时她提到，对于一流人才培养、课堂质量提高、国际化经验交流等问题，学校将会出台一系列的措施，进一步满足师生的需求。
座谈会结束后，在王华路及14级辅导员唐皓的陪同下，姚莉一行来到环湖2栋633宿舍进行走访。姚校长亲切看望财税学院2013级学生，了解同学们的学习和生活情况，关心地询问同学们对于寝室设施、宿舍管理等各方面是否满意，并向同学们广泛征求建议和意见。同学们对校院领导的亲切关怀非常感动，主动介绍自己的学习生活情况和发展目标，同时给学校提出了一些积极的建议，包括进一步完善报修途径、增设宿舍楼内开水机和吹风插座等。 