学校2016年秋季运动会开幕
新闻网讯（实习记者 王莹 汪弘量 摄影 徐志持 李涵佳） 10月20日，中南财经政法大学2016年秋季运动会开幕式在南湖校区体育中心举行。上午八点半，开幕式正式开始，出席本次运动会的有中南财经政法大学校党委书记张中华，校党委副书记齐文远，校党委副书记王文贵，副校长刘仁山，校长助理邹秉国等。裁判员方阵和各学院代表方阵依次入场，来自各学院的同学到场观看开幕式。开幕式由体育部部长沈传茂主持。


运动员入场


校党委书记张中华宣布运动会开始




副校长刘仁山讲话

  
体育部部长沈传茂主持开幕式

  教师代表宣誓


学生代表宣誓 
  开幕式的第一项是各方阵入场仪式，首先入场的是裁判员代表方阵，接着各学院代表方阵依次入场。入场完毕后，全体起立，奏唱国歌。之后，副校长刘仁山发表讲话，他号召运动员们发扬更高、更快、更强的精神，赛出风格，赛出水平，赛出自我。讲话完毕后，法学院张福旦同学、体育部老师李晶琳分别代表运动员、裁判员进行宣誓。最后，校党委书记张中华宣布本届运动会在正式开始。

来自金融学院投资1502班的卢薛如同学观看开幕式后表示，自己很期待趣味运动项目的比拼，同时希望以后运动会不要再下雨，并预祝此次运动会圆满成功。
 