我校“一师一麦”教室扩音系统全面建成
新闻网讯（学生记者刘琪饶振宇）近日，我校备受师生关注的“一师一麦”扩音系统改造工程已顺利完成，新引进的红外无线扩音系统已投入使用，多媒体扩音设备已全部实现升级，将老师们从讲台上“解放”出来。
信息管理部部长李先卓介绍，校党委书记张中华、校长杨灿明十分重视改善教学资源环境，切实发挥教育技术的先导作用，要求紧紧围绕教学改革这个抓手和人才培养这个中心，不断改善办学条件，以更好的条件迎接教育部对我校本科教学工作的审核评估。在王建鸿总会计师、刘仁山副校长大力支持推动和有关部门积极支持下，信息管理部经过两年的不懈努力完成所有教室的多媒体扩音升级工程。
我校教室之前配备的固定式话筒将老师们“限制”在讲台上，老师们无法随意走动与学生实现教学互动，而这次引进的新型扩音设备采用佩戴式设计，解决了这一难题，将老师们从讲台上“解放”了出来，老师们在课堂教学时可在教室内自由活动，与学生进行互动，大大改善了教学资源环境，极大提升了课堂教学效果。
据信息管理部李劲副部长和郭翼飞科长介绍，这次多媒体扩音设备升级工程早在2015年初就已纳入计划，相关方案提出后立刻得到学校领导的高度重视和大力支持，并逐步筹划实施。信息管理部一方面结合我校实际情况，听取我校师生的意见和建议，另一方面参考国内其他高校的多媒体扩音设备使用经验，几经周折，最终选择了处于国内领先地位的红外无线扩音系统，并于2016年暑假期间进行全面施工，顺利完成了线路铺设和设备安装。本学期开学后，信息管理部已将红外无线麦克风陆续分发到各个学院每名任课教师手上。至此，“一师一麦”扩音系统改造工程已全部完成。
据悉，整项工程耗资共计180万元，完成全校南湖、首义两个校区共计325间教室的线路铺设，发放红外无线麦克风设备共计1366套。在新设备投入使用前，我校信息管理部已制定好相应使用方法，并对老师们进行了设备使用培训，同时还与各院积极沟通，以期详细了解设备的实际使用情况，便于展开后续的维护管理服务。新型移动麦克风设备投入使用后，老式固定设备仍然能够使用，在一些特殊教室还可以采用手持式话筒等设备，充分满足不同老师的教学需求，适应各类教室环境。
此外，这次“一师一麦”扩音系统改造工程仅仅是学校优化基础教学设施计划的第一步，预计到2017年底，我校将完成其它多媒体设备的优化改造，不断改善学校教学资源环境，全面提升全校师生课堂教学体验。