中南财经政法大学关于落实教育部巡视组反馈意见整改情况的通报
      根据教育部巡视工作的统一部署，教育部巡视组于2015年4月10日至5月15日对中南财经政法大学进行了为期36天的巡视工作。7月8日，巡视组向学校提出了巡视反馈意见，既肯定了学校近年来的工作成绩，也指出了学校在落实“两个责任”、选人用人、干部职数配备、落实“八项规定”精神、执行民主集中制、宣传思想政治工作、科研经费管理等方面存在的问题，并提出了整改的意见与建议，明确了整改要求。学校党委高度重视反馈意见，将整改作为学校当前首要政治任务和今后一段时间工作重点来抓，确保整改各项工作落到实处。为更好地接受师生员工和社会监督，现将相关整改事项进展情况通报如下：
      一、学校落实反馈意见和开展整改工作的总体情况
    （一）提高思想认识，统一部署整改工作
    学校党委高度重视巡视整改工作，要求全体党员干部齐心协力抓整改、促发展，将整改工作作为学校进一步梳理解决问题、凝聚人心、推动发展的良好契机。校党委多次召开专题会议，对照巡视反馈意见，认真研究部署整改相关工作并成立了巡视整改落实工作小组。同时，学校党委还通过党代会年会、学校学年工作会议、中层干部大会、座谈会、听证会等形式研究部署整改工作，进一步明确全校各二级单位开展整改的具体要求，在全校范围内营造全员参与促整改的氛围，深入推进各项整改工作落到实处。
    （二）深入剖析问题，认真制定整改方案
    学校党委按照统一部署，针对巡视组指出的各项问题，以解决问题、追求实效为重点，逐条逐项对照检查，分析问题，理清思路，细化措施，经过多轮研讨和修订，在形成各专项问题整改方案的基础上，制定出台了《中共中南财经政法大学委员会巡视整改方案》和《中共中南财经政法大学委员会巡视整改落实事项表》，逐一明确了责任校领导、责任单位和整改时限。
    （三）建立责任体系，确保压力层层传导
    学校党委确立了一级抓一级、层层抓落实、层层传导责任的巡视整改落实责任体系，要求各责任人和责任单位以高度负责的精神抓好整改落实，根据巡视反馈意见建立与实施整改销号制度，设立台账，列出责任清单和问题清单，明确整改目标、整改内容、责任人和整改期限，层层传导整改责任，强化跟踪督办，做到一抓到底、务求实效，确保事事有回音、件件有着落。同时，校党委要求各级干部和单位不仅要着力于解决当前存在的突出问题，更要深刻剖析产生问题的深层次原因，总结经验教训，深挖问题根源，举一反三，从源头上防止类似问题的再次发生。
    （四）加强检查督促，全面推进整改工作
    整改工作启动以来，按照学校党委的总体部署，整改工作领导小组采取工作会议、专题调研、现场办公、听取汇报、个别督导等形式检查、督促、推进各项整改工作的落实。目前，在全校师生的共同努力下，各项整改工作取得初步成效。整改台账中预计于2015年12月底前完成的整改事项现已基本完成。
      二、具体整改措施和目前落实情况
    （一）认真落实“两个责任”
    1.进一步落实党风廉政建设党委主体责任
    一是将贯彻落实党风廉政建设主体责任作为学校重点工作。制订了《落实党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任的实施细则》，年初进行专门部署，在下达二级单位年度目标工作任务的同时，下达党风廉政建设目标任务书，细化二级单位工作任务，年中开展检查督促，年末进行专项考核，不断增强各级领导班子切实落实主体责任的意识。2015年上半年，学校党委与53个二级单位党政主要负责人签订了党风廉政建设年度目标任务书，9月份开展了中期检查，12月份进行了专项考核调研。
    二是严格落实“一岗双责”。与各二级单位党政主要负责人签订了任期廉政责任承诺书，对其任期内党风廉政建设工作提出具体工作要求，要求其切实履行“一岗双责”。对其履责情况，按年度进行考评，任期届满进行总评，并在单位和个人年度考核、评奖评优中实行“一岗双责”履责情况“一票否决”制。
    三是严把廉政风险重要关口。进一步完善预警防范机制，查找分析基建、维修、招生、选人用人、采购与招投标、资产等重点领域、重要环节反腐倡廉工作的关键点、风险点和薄弱点，将廉政风险点所涉及的对象进一步明确到具体岗位、落实到制度、落实到人。如改革招生考试制度，降低招生廉政风险。严把基建项目、物资采购等关口，重大项目不再自行组织招标，而是委托湖北省公共资源交易中心进行招标，并逐步推进通过中央政府采购网采购政府集中采购目录内的商品的做法，进一步防范廉政风险。
    2.大力加强党风廉政建设宣传教育
    一是开展违纪违法案件再剖析、再教育活动。编发警示教育材料《沉痛的教训、深刻的警醒》，对学校过去发生的腐败案件进行深入剖析，并与“三严三实”专题教育活动紧密结合，在全校教职员工中开展了专题警示教育活动，引导教职员工特别是党员领导干部进一步提高认识，在思想上筑牢防线，做到警钟长鸣，提高拒腐防变和抵御各种风险的能力。同时，将违纪违法案件“再剖析、再教育”活动制度化，列入每年“党风廉政建设宣传月”必需的活动内容。
    二是开展党纪法规知识测试及教育活动。在全校范围内组织开展了党纪法规知识测试活动，要求全校中层以上党员干部全部参与。同时以党纪法规测试为契机，在全校中层以上党员干部中开展了深入学习《党章》、《准则》和《处分条例》的宣传教育活动，切实增强党员领导干部的遵规守纪意识，促进党员领导干部带头遵守党纪法规的自觉性。
    3.健全完善纪检监察工作体系
    一是在部分二级党组织设立党的纪律检查机构，对没有设立党委的教学单位负责人分工时明确专人分管纪检监察工作，实现了纪检监察机制全覆盖，形成了层层传导压力的监督体系。
    二是成立专项监督小组，分别负责对选人用人、招生、物资采购、基建维修和财务收支等关键重要事项进行专项监督，从制度上、源头上强化监督，堵塞漏洞，防范风险。
    三是加强纪检监察工作专业队伍建设。增加纪委、监察工作部专业队伍编制，注重加强纪检监察人员学习培训和业务交流，不断提高专业工作人员的业务素质和水平。
    4.进一步加强信访工作
    一是加强信访件办理。按照拟立案、初核、谈话函询、暂存、了结5类处置标准，认真办理各类信访件，做到件件都有调查结果。重新梳理了近三年来信访举报问题线索，明晰分类标准，明确处置结果，并认真做好立卷归档管理工作。
    二是进一步健全信访工作制度。校纪委制订了《纪检监察信访件处理办法》，严格实行问题线索登记制度，进一步规范了查信办案的流程和程序。
    5.大力加强纪检监察制度建设
    一是进一步修订完善监管规章制度，对学校选人用人、招生、物资采购、后勤、资产、科研经费等工作涉及监管方面的规定进行全面清理，进一步明确部门职责、细化岗位职责，突出纪检部门的再监督职责；严格执纪问责，修订《工作人员违纪处分办法》，正在酝酿制定《领导干部和工作人员问责办法》。
    二是健全各类办公会议制度。严格按照相关要求执行纪委工作各类会议制度，实行工作例会、办公会议和纪委委员例会制度。部门工作例会每周一次：集中分析工作案例、积极探讨解决办法；纪委办公会议原则上每月一次，遇有特殊情况可随时召开：传达上级有关要求，总结交流工作体会；学校纪委全会每学期一次，汇报主要工作情况，审议主要事项，研究工作规划。
    （二）全面改进选人用人工作
    1.开展选人用人风气专项整治工作
    一是在全校开展选人用人风气专项整治工作，从严执行干部工作政策法规，针对巡视组反馈的意见和问题，逐一对照，严格自查，纠偏整改，狠抓落实。进一步健全完善干部选任和干部监督各项工作机制，推进干部选拔任用工作制度化、规范化、科学化，提高选人用人工作的公信度和组织工作的满意度。
    二是在民主推荐和民主测评工作中增加“用人风气民主测评票”，对民主推荐是否存在用人上的不正之风情况进行了解。同时，对关于选人用人方面的反映和信访等案件线索进行清查，一旦查实，严肃处理。
    三是在竞争性选拔干部工作中，会同纪委实行对资格审查合格人员实行谈话制度，专门强调在干部选任工作中的纪律问题，对选任工作中出现的苗头性问题早提醒早教育。要求干部选任对象签署“承诺函”，承诺在选拔过程中严守组织纪律。
    2.修订完善选人用人相关制度
    一是修订出台了《中层领导干部选拔任用工作办法》。防止简单“以票取人”，推进多种方式选任干部；进一步明确了中层干部考核内容，强调将年度考核结果作为干部考察任用的重要参考依据；增加了纪律考评和监督环节，体现了中央关于干部管理和监督的新精神；鼓励机关与学院、党务与行政之间的干部进行岗位交流；坚持多渠道、多层次、多侧面考察干部，严格考察干部人选的党风廉政情况。
    二是出台了《干部选拔任用工作纪实办法（试行）》，贯彻《教育部直属单位干部选拔任用工作纪实办法（试行）》有关精神，健全干部选拔过程全记录制度，全面记录干部选任过程中的重要情况，使每个干部的选任过程各环节可追溯、可倒查。
    三是出台了《干部选拔任用工作监督办法（试行）》，加强对选人用人工作的监督，进一步凸显纪委在选人用人工作上的监督责任，强化干部选任工作监督，加大对干部选任工作违规违纪行为的责任追究和惩处力度。
    四是修订了《非领导职务干部选拔任用工作办法》，对非领导职务干部的职数、条件、选任程序进一步明确和优化，严格对非领导职务干部职数进行总体控制。
    3.调整部分干部任职
    巡视整改工作开展以来，学校进一步加强了干部交流轮岗工作，对部分干部任职进行了调整，加强学院与机关干部之间交流任职，强化干部多岗位锻炼及年轻干部的培养。
    （三）严格控制机构数和干部职数
    1.开展超编制超职数配备干部专项清理整顿工作
    学校党委开展了严格控制机构编制、按职数配备干部专项清理工作，进一步淡化行政级别，消除学术性机构的行政化倾向，撤销部分正处级学术研究及教学服务类机构的设置，按照分步实施、新老分开原则，对科级及以下机构和人员管理机制分步进行调整。
    2.开展处级单位和处级干部核编定责专项工作
    学校党委重新明确了全校处级干部职数，强调机构、职数的刚性约束，规定今后如有调整，相关的动议、决策、程序一律从严，并接受监督。目前正在对全校处级单位设置、职责划分进行重新核定明确，消除职能交叉、重叠，明确管理盲区责任单位，优化单位间协调沟通机制，以提高执行力和管理效率。
    3.加强机构和职数设置相关制度建设
    初步修订完成了《科级机构设置和科级干部管理办法》，进一步强化刚性约束，严格控制科级机构的设置，在科级岗位设置过程中推行去行政化：核定和严控科级双岗范围和数量，规定只减不增；加强科级干部的管理，对科级干部转岗、轮岗等工作予以明确规范。
    （四）深入落实八项规定精神要求
    1.确保办公用房整改到位
    学校严格按照中央文件规定的办公用房使用面积标准及清理整改控制标准，制定了办公用房清理整改方案。校领导带头清理腾退超标准办公用房，并对各自分管和联系的单位办公用房整改情况严格进行督办。至2015年9月，全体党员干部以及全校各二级单位均已按要求进行了整改。各教学单位腾退的办公用房，优先作为教学科研用房，改善教师工作条件；职能部门、直属单位腾退出的办公用房，以改成业务用房及安排做教学单位教师工作室等方式统筹调配使用。
    2.开展专项整治工作
    根据湖北省纪委统一部署，在全校范围内开展了“四个专项整治”（集中自查和整治机关内部食堂、培训中心违规公款消费问题、违规发放津补贴或福利问题、财务票据突出问题和党员干部带彩娱乐问题）。成立了由分管校领导牵头的专项整治工作组，分别对“四个专项问题”进行了认真的自查自纠。同时，根据专项整治要求，进行举一反三，加强制度建设和教育防范，并注重监督问责，以严格落实国家政策和规定的相关要求。
    （五）健全完善民主集中制
    1. 进一步完善党委与行政议事决策机制
    一是修订了学校“三重一大”决策制度实施办法。对涉及“三重一大”事项进行了重新审定，并在此基础上重新修订了“三重一大”决策制度实施办法，进一步明确了学校党委常委会和校务会“三重一大”事项的内容范围和决策程序。
    二是修订出台了学校党委常委会、校务办公会议事规则，并制订了党委常委会和校务办公会议事清单。进一步有效厘清了党委常委会和校务办公会的议事范围、议事程序和决策程序，明晰党委常委会和校务办公会的职责与决策机制，同时进一步严格决策程序，明晰和强调了重大项目的决策与实施的流程。
    三是加强对党委常委会和校务办公会议题的审核。学校党委书记、校长进一步加强了对党委常委会和校务办公会议题的事先审核，确保会议集中精力议大事、要事；严格按照常委会和校务会议题审核的工作程序进行相关会议准备，进一步加强了对议题内容的事先审核。
    四是建立重大事项决策专家评审委员会。针对专业性、技术性较强的重大事项建立专家评审委员会，成立了专家库，为重大决策提供专家论证、风险评估、合法性审查等技术性依据，为相关事项上校务会和党委常委会讨论提供相应决策参考意见。
    五是充分发挥大部联席会议作用。由校长主持、分管领导和相关职能部门主要负责人参加，进一步有效地加强和完善了部门间的工作联动机制，强化了各部门间的协调合作。
    六是建立了重大事项决策听证制度。制定出台《重大事项决策听证办法》，将重大事项决策听证结果作为党委常委会和校务会决策的必要参考条件，确保进行重大决策前充分听取一线师生、民主党派和校友等校内外人士的意见。
    七是注重发挥学术委员会等学术机构在学术事务中的决定性作用。发布了《中南财经政法大学学术委员会章程》，对学术委员会的组织机构、权利职责和议事规程等进行了明确的规定，并按照章程规定对学校、学部和学院三级学术委员会进行了调整。下一步将探索进行校院两级机构整改、设立若干专门委员会、建立健全学术委员会常设机构等改革，进一步厘清学术委员会与教学指导委员会、教学督导委员会、学位评定委员会和职称评定委员会等学术权力机构的关系，积极探索教授治学的有效途径。
    八是进一步发挥工会（教代会）、学代会、民主党派和无党派人士在学校民主管理和民主监督中的作用。注重加强对群团组织的领导，积极完善协商民主制度和工作机制，保障师生员工参与学校管理和监督的民主权利，并将其列为深化综合改革的重要内容；通过制度建设、组织建设、运行机制建设等方式，有效发挥工会（教代会）、妇委会、民主党派和无党派代表人士、共青团、研究生会、学生会等群团组织在学校建设发展、民主管理与民主监督中的作用：在修订完善相关群团组织章程和运行制度的基础上，制定出台了《中共中南财经政法大学委员会落实〈中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见〉实施办法》，完善了学（研）代会专门委员会常任制度，召开教职工代表大会、学（研）代会等各级各类群团组织代表大会审议、研讨学校发展重要事项；对涉及发展重大事项、重要决策和师生切身利益的实际问题，学校注重通过多种途径广泛听取师生员工意见。
    九是筹备组建学校理事会，切实发挥理事会在学校建设中民主管理、民主监督的作用。成立了学校理事会建设工作领导小组，制定理事会建设工作方案，起草完成了《中南财经政法大学理事会章程》，积极推进理事会建设。
    2.进一步加大校务公开力度
    一是加强学校信息公开制度建设。修订出台了《中南财经政法大学信息公开实施办法》，更新了《中南财经政法大学信息公开目录》，列出面向校内外的校务公开事项清单，注重加大党务公开校务公开的工作力度和范围，主动、及时、准确地公开学校信息。
    二是加强信息公开网站建设。更新了学校信息公开网站，网站内容主要包括基本信息、招生考试、财务资产及收费、收支预算、人事师资、教学质量、学生管理服务、学风建设、学位及学科情况、对外交流与合作、其他信息等11类信息，进一步细化了公开事项。
    三是建立并实施校务接待日制度。围绕相关主题，责成有关职能部门负责人接受师生员工关于学校  各项事务的咨询，回应师生员工对学校有关决策及各方面工作的意见、建议和要求，直接听取师生员工的意见建议。2015年10月，学校举办了第一期校务面对面，对校园建设、安全保卫、医疗、公共卫生、后勤、资产等办学条件保障方面的工作进行了专题通报，对16个二级学院师生代表、校工会和学代会代表反映的188个问题进行了现场回应或网络整改公示。学校今后将进一步改革完善校务面对面机制。
    四是加强各二级单位信息员、联络员队伍建设。在校内各二级单位明确信息报送专门人员，建立成体系的信息员队伍，明确了信息联络员的工作职责，实现了信息报送和信息公开的经常化、制度化和规范化。
    （六）大力加强宣传思想政治工作
    1.完善宣传思想政治工作机制
    一是加强宣传思想政治工作制度建设。制定出台了学校《关于进一步加强和改进新形势下宣传思想工作的实施意见》，贯彻落实《关于培育和践行社会主义核心价值观的实施意见》，积极培育和弘扬社会主义核心价值观，切实推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑。
    二是开展主题教育和志愿服务活动。充分利用道德讲堂、马克思主义大讲堂等形式，举办社会主义核心价值观宣讲、扶贫、法律援助、支教、大学生社会实践等活动，开展形式多样的主题教育和志愿服务活动，加强大学生思想政治教育。
    三是加强高校宣传思想阵地管理。推进校园网站站群平台项目建设，将全校72个网站纳入平台进行统一管理。制定出台了《中南财经政法大学校园新媒体建设和管理暂行办法》，进一步规范校园新媒体的管理与运行维护。修订完善了《教学信息员制度实施办法》《教学督导工作条例》等制度，强化课堂、哲学社会科学论坛、讲座等的管理。
    四是加强思想政治理论课建设。深入推进大学生思想政治理论课教学改革，多次召开党委常委会和专题会议研究马克思主义理论学科的发展和思想政治理论课建设。制订了学校《关于实施“马克思主义理论学科与思想政治理论课建设”工程的若干意见》，全面提升思想政治理论课教学质量，使广大学生对思想政治理论课真懂、真信、真用。组织青年教师开展“社会主义核心价值观”讲课比赛，调研学习其他高校思想政治理论课教学经验，提高思想政治理论课教学效果。
    2.推进宣传思想政治工作队伍建设
    一是积极组织开展思想政治工作者校内培训工作。定期举办全校思想政治工作者的学习培训活动，邀请心理专家、就业指导师、知名学者等来校开展专题培训工作，进一步提高宣传思想政治工作者的理论素养、业务水平，加强大学生思想教育引领。
    二是选派思想政治工作者外出轮训和学习深造。遴选了一线学生工作者参加教育部2015年国外培训计划，积极推荐30余名宣传思想政治工作者（包括辅导员等）到研修基地参加各种业务轮训或学习深造，促进其提高宣传思想政治工作理论水平。
    三是加强思想政治工作者之间的交流与合作。建立学生宣传思想政治工作例会制度，每两周举行一次例会，就相关工作进行工作交流和安排，提高学生宣传思想政治工作的协同性和有效性。遴选一批一线宣传思想政治工作者，参与本科思想政治理论课教学，同时鼓励思想政治理论课专业老师兼任辅导员。设立相关课题，鼓励宣传思想政治工作者积极开展课题研究。开展了学校首届“公道美品德行奖”的评选活动，发挥优秀师生及校友的示范引领作用。通过召开毕业生思想政治工作会议、辅导员经验交流会等形式，解决实际工作困难，增强思想政治教育的实际效果。
    四是加强师德师风建设。成立了中南财经政法大学师德建设领导小组，制订了《关于建立健全师德建设长效机制的实施办法》，进一步完善师德建设长效机制，实行师德师风一票否决制，将师德水平和政治表现作为教师评聘、考核、晋升的重要标准。
    （七）积极改进科研经费管理
    1.加强科研经费的规范管理
    一是加强科研经费合理合规使用的宣传教育。多次组织各学院、科研机构以及科研骨干学习国家、教育部和湖北省关于科研项目管理、科研经费管理、科研行为管理方面的文件，开展了各种宣讲培训活动，帮助和督促广大教职员工进一步提高思想认识，增强依法依规管理使用科研经费的责任感和自觉性，确保合理合规有效使用科研经费。
    二是进一步修订完善科研管理相关制度。编制并印发了《科研管理制度汇编》《财经管理制度汇编》。按照国家新修订的《国家自然科学基金资助项目资金管理办法》相关内容，修订了学校与自然科学基金项目相关的科研经费管理办法。制订了专门的横向课题经费管理办法，进一步规范了横向课题管理。
    三是进一步加强审计监督和规范管理。严格科研经费报销环节管理，强化了对报销人和经费审批人的责任、经费用途及支出范围等多方面的规范管理。加强对科研经费的审计监督，校内审计部门对科研经费使用开展经常性审计，不定期聘请第三方审计人员对科研经费使用情况进行外部审计。开展了科研项目资金使用自查自纠和整改。
    2.强化项目预算管理
    一是强化项目预算管理。要求科研项目负责人按相关规定编制完整的预算报告，确因研究需要而变更预算的按照经费管理制度严格履行预算变更手续。加强各类项目预算的监督，及时跟踪预算执行情况，并按月进行情况反馈，通过统筹和引导提升科研经费预算执行进度，督促科研项目负责人按预算内容及执行进度合理使用科研经费。
    二是进一步加快中央高校基本科研业务经费的使用进度。扩大预算分配容量，增加研究项目的种类、数量和资助力度。优化经费使用结构，增加了博士研究生、硕士研究生及博士后研究人员科研创新项目的类别和数量。扩大本科生参与科学研究的覆盖面，增加了本科生科研项目的立项数和金额。截至2015年11月18日，中央高校基本科研业务经费的执行进度达到100%。
    三是加强科研队伍建设。依托社科院积极搭建科研平台，按需设置科研型教师系列岗位，吸引科研能力强的教师或其他专业技术人员积极从事科研工作，充分发挥教师从事科研活动的主动性和创造性，扩大科研队伍规模，增加科研活动容量。
    3.加强外拨经费审核管理
    一是严格执行外拨经费管理制度。严格执行《教育部、财政部关于加强中央部门所属高校科研经费管理的意见》，进一步加强和规范外拨经费管理。修改和完善了学校科研项目管理办法，健全了外拨经费管理制度。
    二是积极整改对外拨经费审核不严的问题，严格外拨经费审核程序，修订完善学校外拨经费审核制度。
    （八）积极解决干部群众反映强烈的其他问题
    1.妥善处理弘博公司侵占学校资产
    一是全部收回弘博公司侵占学校资产。截至2015年6月29日，学校已经全部收回弘博公司侵占学校资产，首义校区已提前收回弘博租赁的楼栋，弘博公司已彻底、完全退出学校首义、南湖两校区。
    二是加强西区环境综合治理和规划与建设。经党委常委会研究决定，成立了“南湖校区西区规划与建设工作小组”，负责西区环境综合治理、规划与建设。目前已经通过了西区道路系统、西区体育场地、文涛楼、文澴楼等项目的建设方案，提前启动了西区建设项目的设计工作，专题研究进一步推动对个别“钉子户”非法侵占西区土地问题的解决。
    2.推动解决中天世纪大酒店问题
    学校启动了与中天世纪大酒店承租方的新一轮谈判及相关债权债务评估认定工作，制定了中天世纪大酒店承租方拖欠租金问题整改方案，成立了中天世纪大酒店问题处理工作小组，明确了工作方式和时间表，建立了工作例会制度，与中天酒店承租方就债权债务等问题进行谈判沟通，交涉商讨解决问题的路径。
    3.清理整改经营性资产管理问题
    一是完善校园经营性资产管理体制。建立“统一领导、归口管理、分级负责、责任到人”的经营性资产管理体制，改变学校经营性资产多头管理的现状，明确管理主体。严格规范经营性资产出租、出借的范围以及审批权限、管理责任，效益考核和收益管理等事项，确保学校经营性资产管理工作有法可依、有章可循、规范透明、全面有序。
    二是全面清理出租出借合同。全面核查校内经营性资产出租出借合同，检查合同的合法性、有效性，终止执行房屋产权不清或要素不符合相关文件要求的出租项目合同，进一步加强合同的归口统一管理，规范合同签订程序，强化合同签订前的法律审查环节。
    三是加强出租出借收益管理。严格执行教育部财政部关于国有资产专项管理相关制度，加强出租出借收益管理，规范财务报告中相关信息披露，对外投资收益以及利用国有资产出租、出借等取得的收入纳入学校预算，统一核算，统一管理。对学校各相关单位经营合同的收益均纳入学校财务部或资产经营公司财务管理账户。
    四是建立健全管理制度。起草制定了《租赁经营管理办法》，修订和完善了《经营性门面房经营管理办法》，进一步明确了租赁经营过程中合同签订期限、门点出租价格标准、区域功能划分、门点出租决策程序等具体内容。
    五是加强规范管理。明确要求房屋出租出借必须按照规定审批权限履行国有资产出租出借报批报备手续。按照便利服务师生的总体原则，加强经营服务门店的统筹规划管理，强化安全管理，通过分区划片的形式科学布局各类门点，逐步统一所辖商业门点CI标识，优化育人环境。进一步规范和完善出租出借情况台账，加强出租出借行为动态信息管理。
      三、下一步整改思路
    学校党委将严格按照整改工作要求，结合“三严三实”专题教育活动、全面深化综合改革和“十三五”规划的制定和实施，着力提高学校治理体系和治理能力现代化建设，切实解决师生员工反映强烈的问题，确保各项整改工作取得实效，达到广大师生满意的标准，并进一步建立完善长效机制。
    一是加强理论学习。学校党委将进一步学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神以及习近平总书记系列重要讲话精神，严格按照党中央战略布局和全面从严治党的要求，进一步深入学习《中国共产党章程》、《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，增强社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，切实提高全体党员干部的思想认识水平、服务师生员工意识以及改革创新能力和破解发展难题的能力，凝聚全体师生员工的智慧，推动学校各项事业发展再上新台阶。
    二是继续深入推进整改，建立工作长效机制。针对整改落实事项清单中的各项内容，逐一进行对照，进一步加大整改力度，确保各项整改落实事项取得实效。对已经整改完成的事项进一步强化整改效果，确保整改彻底无反复、无死角；推动相关制度的建设和完善，推进学校各项工作的制度化和规范化，确保需要建立长效机制予以整改落实的事项整改到位。
    三是加强对整改落实情况的监督检查和问责。学校党委将按照巡视整改方案、整改落实事项表，定期组织对整改落实情况进行“回头看”，督促检查整改效果，查漏补缺，推动相关制度机制的建立和完善，并及时向师生公布相关情况，确保整改彻底。对整改不力的单位或个人进行严肃问责。同时，结合教育部核准发布并实施的《中南财经政法大学章程》，加强对规范性文件的管理，维护学校规范性文件的合法性、一致性与适当性，加强顶层设计，全面推进依法治校。
    以上整改情况，欢迎广大师生及社会各界提出宝贵的意见与建议，并恳请继续监督我校整改落实工作相关情况。
    中南财经政法大学
2016年1月