我校与滇西应用技术大学签署战略合作协议
新闻网讯（通讯员 王诗苇 吕勇斌）12月6日，“中南财经政法大学与滇西应用技术大学战略合作协议”、“滇西应用技术大学、中南财经政法大学、恒丰银行共建滇西金融研究院合作协议”签署仪式及滇西金融研究院揭牌仪式与“2016年财政金融论坛”在云南昆明举行。来自教育部、中南财经政法大学、滇西应用技术大学、恒丰银行、云南省教育厅、云南省兄弟院校、其他省级部门负责人齐聚昆明，深入探讨校校战略合作、共建滇西金融研究院的总体思路与实施方案。


杨灿明校长在发言中指出，本次协议合作三方各具特色，并于云南结缘：滇西应用技术大学是教育部批准筹建、与区域特色优势产业深度融合、省部共建的新型应用技术大学；中南财经政法大学是教育部直属、省部共建的“211工程”和“985工程”优势学科创新平台项目重点建设高校，参与滇西应用技术大学对口支援工作；恒丰银行股份有限公司秉承“恒必成德致丰”的价值理念，与教育部共建“政银企校”新型合作模式，支持云南经济发展和“一带一路”建设。
杨校长表示，为提升三方的合作质量、合作层次，充分发挥中南财经政法大学的学科优势、滇西应用技术大学的平台优势和恒丰银行股份有限公司的业务优势，实现互利共赢、协同创新，在教育部相关司局的指导和支持下，经过前期充分调研和讨论，中南财经政法大学将与滇西应用技术大学签署校校战略合作协议，同时两校将与恒丰银行签署共建滇西金融研究院合作协议。
杨校长指出，这些协议的签署、成果的落地，是推动高等教育供给侧结构性改革、探索高校分类管理，实现国家教育扶贫战略、产业金融协同创新的重要体现，具有重要的现实意义与示范效应。他指出，要充分发挥中南财经政法大学深厚的历史底蕴、突出的学科优势、雄厚的师资力量、完备的培训体系、强烈的责任意识，结合云南省情、对接国家战略，共同推动滇西应用技术大学建设工作。滇西金融研究院“立足云南、面向南亚东南亚、紧扣国家战略”，围绕滇西产业升级、扶贫开发、沿边开放开展金融研究，举办高端金融论坛，组织多轮金融培训，培养现代金融人才，开展国际学术交流，积极承担科学研究、人才培养、社会服务等职责任务，服务云南沿边金融改革综合试验区和面向南亚东南亚金融服务中心建设，推进区域金融改革、教育扶贫与产业发展，将滇西金融研究院打造成具有国际影响、国内一流的新型智库。
中南财经政法大学校长杨灿明、滇西应用技术大学校长周跃签署“校校战略合作协议”。滇西应用技术大学副校长杨丽宏、中南财经政法大学副校长姚莉、恒丰银行总行机构金融部总经理李静签署“共建滇西金融研究院合作协议”。三方共同为“滇西金融研究院”揭牌。

  
在随后举行的滇西金融研究院“2016年财政金融论坛”上，中南财经政法大学杨灿明教授做了“我国宏观经济形势与政策建议”、恒丰银行研究院院长董希淼做了“推进‘投贷联动’助力云南创新经济”、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心常务副主任李志生教授做了“证券市场发展、经济增长与地方风险承担”的主题发言。论坛由中南财经政法大学姚莉教授主持。




滇西应用技术大学党委书记罗进忠主持会议。云南省教育厅副厅长邹平、滇西应用技术大学校长周跃、恒丰银行总行机构金融部总经理李静、教育部发展规划司高校设置与综合业务处副处长吴延磊等分别发表讲话。
我校社会科学研究院副院长汪锋、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心主任朱新蓉教授、副主任李春涛教授、主任助理吕勇斌副教授、我校挂职梁河县副县长并参与滇西大筹建工作的张天翼等参加了本次活动。