黄冈市政府领导一行来校调研
          新闻网讯（学生记者易可欣）6月15日上午，黄冈市委常委、市政府常务副市长崔永辉及黄冈市政府副秘书长、黄冈市市校合作办主任马梁等一行来校调研，校长杨灿明及学校相关人员参会。副校长姚莉主持座谈交流会。
与会同志观看了黄冈市市校合作宣传视频。
              崔永辉就近年与我校开展市校合作以来取得的成果进行汇报讲话。崔永辉说，黄冈市与我校的市校合作体现了三个“最”，即“历史最悠久、领导最重视、成效最明显”。他总结道，自2015年来在与我校的合作中取得了四项具体成果：一是我校派往黄冈市人民政府进行支援的优秀干部，在市政建设中发挥了重要作用；二是我校大学生前往黄冈市进行实习实训、创业就业，为黄冈市注入了新力量；三是我校与黄冈市共同搭建了大学生发展平台，并取得了良好成效；四是双方在产学研方面开展务实合作，把工作落到了实处。关于下一阶段的工作安排，崔永辉希望与我校加大人才支持与交流合作力度，进一步拓展创新创业合作领域，也希望我校安排更多学生前往黄冈进行实习实训。
杨灿明代表学校对黄冈市委、市政府表示感谢。他说，与黄冈市的合作，不仅锻炼了我校青年教师，还为我校学生实训就业、师生科研课题调研提供了便利，形成了“双赢”格局。我校作为应用型大学需要“接地气”，实习实训与调研是两方的双向需要，我校将与黄冈市搞好对接，我校将进一步在学生创新创业、实习实训等方面与黄冈市加强合作，相信通过双方的努力，能让我校学子与黄冈人民共同受益。
双方还就合作事项进行了深入交流。
会后，崔永辉一行参观了我校货币金融博物馆。