财务部克难攻坚努力啃下报账“硬骨头”
       新闻网讯（记者 钟 楠） 11月15日下午，会计学院吴卫华老师在中南大青年家园微信群里转发了财务部《关于试行网上自助报账的通知》，并留言“给财务部点赞”，引来群里网友纷纷点赞。网友小雪补充说，网上报账的推出，老师们不用再辛苦排队等候，只要递交单据就行，所有的工作都在财务部后台进行处理。
此言一出，群友们不断手动点赞，并@小雪。小雪即是财务部会计核算中心主任邓雪梅。半年前加入青年家园后，就以即时回复群友各种财务问题，成为群里深受欢迎的“网红”。
会计学院副院长王华十月份的一个下午报账后感慨：“2016年第一次报销，确实随到随报，两分钟排队，六分钟报销，十分钟到账。”
青年家园是金融学院一位青年教师组建的微信群，聚集了300多名以我校青年教师为主的网友。老师们思想活跃，关心学校发展，经常在群里讨论学校事务，其中不乏各种吐槽，而半年前，财务部还是被吐槽最多的对象之一，而内容自然是被戏称为“高校第一难”的报账难问题。
短短半年，财务部是如何实现“逆袭”的？

突破从公务卡全面推行开始

财务部部长黄金初介绍，全面推行公务卡是应财政部、教育部要求，规范公务支出的管理，杜绝现金支付结算，提高公务支出的透明度，便于财政资金的监管和预算执行的监控。在初期三个月的实际运行中，优势逐渐凸显，教职工出差、开会、购置物品再不用事先到财务部办理借款手续，“一卡在手，想走就走”，公干出差回来办理报销即可。这就直接减少了一个报账环节，舒缓了报账难。而以往，在手续齐全的情况下，教职工要出差，至少要经过借款、报销两道程序，来回跑好几趟路。
财务部副部长代伟介绍，财务部各有关科室在背后付出了巨大的努力。会计核算中心全员首先要学习关于公务卡的文件规章制度、掌握公务卡的使用范围、熟记公务卡的强制结算目录。对外积极与银行联系，帮助由于各种原因还未办理公务卡的教职员工；对内积极宣传，使广大教职员工认识到使用公务卡的重要性及必要性。在经费报销中，根据前来报销人员的实际情况具体分析处理问题，既不简单粗暴处理，又维护了推行公务卡的决心。在此基础上，对于出现的问题积极寻求解决办法，使我校公务卡的推行平稳有序地展开。
其中一个细节特别体现财务部的主动服务意识。由于我校公务卡与工资卡分属两家银行，导致报销还款不能直接还至公务卡，让教职工深感不便。财务部为了解决此问题，主动与银行、软件公司等有关方面合作创新，实现我校公务卡还款业务技术创新，直接将结算金额还款至个人公务卡内。

“三板斧”砍掉多条报账长龙

取消不必要的学生科研项目报销、主动服务医疗报销群体、首办负责制，是财务部为破解报账难祭出的“三板斧”。
经学校研究批准，学生科研“四大杯”变报销为拨款。学生的科研项目再也不用找发票报销了，而代之以立项---验收---拨款，不仅消除了学生们不胜其烦的各种报销乱象，还让财务部柜台前的报账长龙和凌晨排队情况消失。
从3月8日起，财务部在校医院实行转诊医药费“巡回”报账方式。此方式每周三由会计核算中心派员到校医院与医院工作人员同场办公，实行流水线报销程序，广大师生员工只要排一次队就可以解决所有问题，减少了以前报销医药费在两个部门之间来回奔跑排队之苦，将票据审核、院长签字、财务报销三个环节合并到一间办公室内进行，师生员工不用四处“转战”便可享受到快捷的“一站式”报账服务。以往周三医疗费报销日，校内师生员工及离退休人员需先前往校医院排队签字，再到中原楼取号排队报销医疗费，距离远、费时久。特别是离退休人员再也不用和其他教职员工挤在一起排队等候，也避免了在奔波等待中更添劳累，本学期开始，更是在报账大厅设置了住院费报销优先叫号，老同志们拍手称快。
3月底，法学院一位老师的学生帮忙报销经费时，因为补办手续问题在财务部来回三天历经五个窗口，师生的怨气直冲报账窗口。而财务部工作人员也是照章办事，既同情报账老师，自己也很委屈。类似的情况在以往几乎每个报账的师生都遇到过。
在日常的经费报销业务中，由于政策解释、把控以及理解程度的不一致，以及部分报销经办人对财务制度不太熟悉等因素，在实际报销环节中存在报销票据签字不齐、手续不全等现象，每次的处理方式是由会计窗口工作人员口头告知后再回去补办手续，待手续补办后再重新取号排队等待报销，由此经常出现双方经办人员对报销政策解读信息上的不对称、把握的尺度有异而导致沟通中产生矛盾，或者叫号到另一窗口重新审核时又会发现新的问题。前来报销的人员反复往财务部跑，反复取号等待，不仅程序繁琐，更耽误了师生员工的宝贵时间。
鉴于此种情况，财务部决定克服自身困难，精简报销流程，实行报账工作“首办负责制”。4月9日开始，财务部对报账工作试行“首办负责制”，报销人员首次叫号对应的服务窗口即为首办负责人，对所接到的报销单据报销事项负责审核、指导，直至报销完毕。报销人员在补齐手续后也直接找到首办人，不再重新取号排队。
今年暑假前夕，财务部还特别推出“三通”方式的举措，即两校区打通、专职电话沟通、暑假帐卡联通，打通了假期报销路上的各种“梗阻”。

互联网+财务：与用户共解报销难

“为了持续升级全校教职工报账体验，这个9月，赶在教师节之前，财务部紧跟信息时代的小火车，重磅推出微信公众号服务平台。微信公众号那么多，这个有何不同？”这是财务部微信公众号第一篇推文的第一段话，时尚的网络语言加上俏皮、活泼的语气，让财务部的形象焕然一新。而查询工资信息及其他收入、查询科研项目明细、查阅最新鲜的财务报销政策等实用功能更让2000多名教职工迅速“路转粉”。工商管理学院万老师使用过后开心地表示，工作数十年以来第一次知道自己工资的明细。虽然这个信息之前就在财务部网站系统可以查询，但是能在手机上获知真的很方便呢！
而公众号神器还有一个“神功能”，让报销人员享受到“解放”的自由：实时查询报账叫号状态。经办人取完号后，就可以离开办事，再也不用守在报账大厅排队干等了。以往黑压压一片的等候人群也因此消弭。这也让窗口人员感到工作环境清爽，可以静心做事。
黄金初部长介绍，互联网时代，财务工作也应主动积极利用新技术，将教职工当做用户，用最新手段服务好用户，共同化解报账难，提高财务工作水平。这不仅需要技术革新，资金投入，更重要的是，敢于担当用心服务的精神和态度。“财务部窗口就像智能手机界面，越来越干净友好，而工作量大批量向窗口工作人员和财务部后台转移。”特别是窗口会计，报酬较低，且没有加班费，勤恳工作、认真学习、业务熟练、态度真诚、报账快捷、耐心讲解。正是他们这种担当精神和服务态度让报销驶上高速路。
最近，全校教职工陆续收到财务综合服务平台使用手册，关于财务工作，一册在手，一目了然。从2016年起，新进教职工入职培训也增加了财务知识内容。一批批熟悉财务报销工作的用户逐渐培养起来。财务部每推出一项新政策、新服务，有关负责人都会通过办公室系统群点对点发给每一名教职工，大大提高了信息覆盖面。
本学期，受校务面对面的启发，财务部决定启动“财务面对面”。为解决外事报销难点，他们专程走访文澜学院，与海归学者交流探讨，答疑解惑；针对报账大户，他们前往工商学院、金融学院、法学院、哲学院、MBA学院等，与教职工面对面交流。
得知会计学院张琦教授、财税学院詹新宇副教授对报账问题有高见，9月22日下午，财务部领导班子与核算中心全体员工，就如何解决科研工作者目前的报账问题，邀请两位老师参加会计核算工作例会。针对两位老师提出的问题，财务部进行多次专题讨论、调研，在遵守财经规章制度和学校文件规定前提下，切实为报账师生员工解决问题，对两位专家的提议给出了满意的回复，并于10月17日在OA系统发布了“关于财务报销事项的说明”。两位老师对交流非常满意，还在微信群里直播，与群友分享交流成果，让大家更加深入理解财务工作。
自从9月份加入微信群后，回答群友提出的各种报账问题，成为邓雪梅的每天功课。“刚开始加入的时候，也感到忐忑，担心受到围攻”。但专业耐心的发声，不断吸收群友建议改进工作，财务部在大家心目中的形象也变得可爱可亲了起来。而詹新宇提出的网上报账建议，也在11月15日变成了现实。
詹新宇说，2016年是我校财务部创新年。工商管理学院梅丽霞、哲学院陈薇两位老师说：“财务部进步太多，”“半年来变化好大。”
这一点老师们也经常在群里有感慨。会计学院吕敏康老师感叹：“作为一个普通教师，看到最近财务部的改善，发自内心地想点个赞，希望未来越来越好。”，朱若存老师附议：“不仅报账速度提高了，窗口的美女们也越来越可爱了呢，手动点赞。”
财务部负责人表示，当然，搞好财务报账工作，让全体师生员工满意，非能一蹴而就，仍将任重道远。但我们有理由相信，有这么一群将“两学一做”活动落到实处、牢记为人民服务宗旨、不断贯彻“创新发展”理念、“谋事实、创业实、做人实”的财务人，定会创造出我校报账工作的美丽前景。
            