我校“荆河百姓大讲堂”在新沟镇挂牌成立
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）12月5日上午，我校“荆河百姓大讲堂”在全省“理论热点面对面”示范点监利县新沟镇政府挂牌成立。湖北省委讲师团主任姚亭华，我校原党委书记徐敦楷、校党委副书记王文贵，监利县委常委、宣传部部长吴莉、副部长刘红光，新沟镇党委书记易生龙，我校新闻学院院长胡德才、科研部副部长张志刚、示范点专家组组长我校公管学院徐双敏教授、法学院陈柏峰教授等出席揭牌活动。


座谈会上，徐双敏对“理论热点面对面”新沟镇示范点工作开展情况进行了详细汇报，她介绍说，自2013年与新沟开展对口共建以来，我校通过开展理论宣传讲座、专题调研、艺术汇演和法制宣传等多种形式，积极开展了示范点建设，促进了理论与基层实际工作的联系和结合。
王文贵对省委宣传部讲师团、监利县委宣传部、新沟镇党委政府对示范点建设工作的支持表示感谢。他说，社会服务是高校的四大职能之一，新沟镇示范点是我校师生服务社会的良好平台，示范点建设工作扎实推进了理论深入群众，进一步提高了我校教师理论联系实际的能力，实现了互通共赢，意义重大，我们将以此为契机，与新沟镇开展更广领域、更深层次、更多形式的合作。




吴莉表示，会一如既往的支持示范点建设，而且今后可以和我校在更多的领域，开展更多形式的合作。
姚亭华认为，新沟镇示范点的专家组通过互动合作，共同营造了深入基层解决实际问题的良好氛围，为基层发展提供了建设性意见，对于推进新沟的经济、文化、社会的协调发展具有十分重要的意义，并表示将继续大力支持新沟镇示范点建设。
揭牌当天，徐敦楷为新沟党委中心组学习扩大会作了题为《传承中华文化 坚定文化自信》的专题报告。徐敦楷说，中华民族伟大复兴的根本是中华文化的继承和发扬光大。特有文化是特定民族的灵魂，特有的语言文字是特有文化的承载物，中华文化源远流长，一脉相承，具有兼收并蓄、凝聚力强、博大精深、和而不同、科学理性、经世致用的特点。我们要牢固树立文化自信，积极传承发展中华文化，将优秀文化成果与现当代世情、国情结合，形成正确的世界观、人生观、价值观，促进地方经济社会的全面发展。在场的200多名镇党委、政府机关工作人员、村组支部书记认真聆听报告，并纷纷表示受益匪浅。
胡德才为新沟的文学社成员做了题为《文学经典的魅力》的讲座，这也是“荆河百姓大讲堂”的首场讲座。他从读书的境界、文学经典的概念、古代与现代诗歌及经典小说的魅力入手，对文学经典进行了深入剖析，并分析了做学问的三曾境界。他强调，经典的文学应该以深刻的思想震撼力、优美的情感感染力，深刻的人性描写来打动读者的心灵，以别致的结构和睿智的语言给读者人生的启迪。诗社的近40位成员反响热烈，希望今后有更多的交流。




陈柏峰教授为新沟镇向阳村社区居民作了题为《宪法与公民生活》普法讲座，这也是示范点本年度开展的“宪法宣传日”的活动。陈教授从我国宪法形成的背景入手，介绍了宪法序言的历史逻辑，阐释了党的领导与宪法概念，详细讲解了宪法与党章的内在关系，指明党章在我国宪法中的重要地位。同时结合基层群众工作实际情况，讲解了信访制度的三大功能：即纠纷解决机制替代功能、法律和政策协商功能和社会剩余事务兜底功能。社区居民感到能够有机会系统接受法治、权利教育非常必要，特别是对信访有了新的认识，今后会做遵法守法的公民。