全国高校研究生代表汇聚“文澜论坛”话“十三五”管理变革
新闻网讯（通讯员 白玉 杨孟夏 邓尹宸兮 摄影 徐志持 郑俊宇 ）“天道酬勤，思者常新；博观约取，厚积薄发”。4月22日，由学校主办，校研究生院、党委研究生工作部承办的中南财经政法大学第三届研究生“文澜论坛”在我校南湖校区成功举办，论坛主题为“新理念、新突破、新发展——‘十三五’时期的管理变革”。
4月22日上午8时30分，第三届研究生“文澜论坛”开幕式暨主论坛在学校文泉楼学术报告厅举行，校长杨灿明，研究生院、党委研究生工作部负责人，学校相关职能部门及各学院负责人，本届论坛评审委员会专家学者，各高校参会作者和研究生会、学生联合会主席代表及来自各学院的研究生代表共三百余名师生参加了本次论坛，开幕式暨主论坛由校研究生院院长胡立君主持。
杨灿明校长首先为论坛开幕式致辞，他在对参与研究生“文澜论坛”活动的广大师生表示热烈欢迎后，向与会者分享了他的治学心得：“敦品励学，固学术之根基”、“博采争鸣，探文化之精髓”、“笃实求真，创科研之新风”。他强调在“十三五”规划的开局之年，创新驱动的发展模式要求以新理念引领新转变，以新转变推进新突破，以新突破带动新发展。杨灿明校长期待广大研究生学子能够把握机遇、虚心学习、勇于创新，在这里畅所欲言、交流绽放，析辩治学真理。
胡立君院长主持开幕式
郭道扬教授作主题报告
张金隆教授作学术报告

贾澎总经理做学术报告


开幕式结束后，主论坛报告阶段正式开始。我校会计学院知名学者郭道扬教授带来题为“转变资本市场问题刍议”的主题报告，他细致考察了资本市场发展的动因和历程，详细阐述了资本市场转变需要注意的若干基本问题。华中科技大学管理学院前院长张金隆教授透过一系列实例引出“互联网时代的管理创新”这一主题，详细介绍了互联网时代的特征，深入分析了我国传统企业转型面临的挑战和机遇。中原证券股份有限公司投行业务部董事、总经理贾澎以“新三板环境下小微企业的机遇与挑战”为题，指出在“十三五”规划推进新三板改革发展过程中，“草根”的小微企业迎来了发展的春天，成为中国经济新的增长支柱。
研究生会主席座谈会
下午2时，四个分论坛及研究生会主席座谈会同时在学校文泉楼举行。来自全国各高校的37名优秀参会作者及34名研究生会、学生联合会主席代表就管理学学科议题和研究生组织内部建设等主题进行了深入沟通与交流。来自各高校的37名优秀参会作者按照入选论文主题，分别至“财·会·审”、“工商管理”、“公共管理”、“技术经济与农林经济管理”四大分论坛会场，进行了学术性、专门性的交流与探讨。李四海、徐欣、石军伟、张静、吕国营、李明强、张远凤、任剑新、吴海涛等我校管理学和相关学科学者从论文选题、文章结构、写作内容等方面对入选论文提出了中肯而详实的指导意见。同时，来自全国30所知名高校的34名研究生会、学生联合会主席代表，在文泉楼参加了研究生会主席座谈会，我校信息与安全工程学院付慧娟老师为座谈会致辞，我校研究生会秘书长李娜对第三届研究生“文澜论坛”及我校研究生会进行了简要介绍后，各位参会代表分别就研究生组织内部建设、宣传交流、生活服务等三个议题展开讨论与交流。


晚7时，论坛闭幕式暨颁奖晚会在学校南湖会堂举行。校党委副书记王文贵，研究生院、党委研究生工作部负责人，学校各二级单位及职能部门负责人，本届论坛评审委员会专家代表、71位参会代表、各研究生培养单位相关负责人列席闭幕式，研究生院副院长邓松主持闭幕式。本届论坛评审委员会委员吴海涛教授就论坛审稿情况进行了总结发言。校党委副书记王文贵、研究生院院长胡立君、党委研究生工作部部长周佳玲等领导为35位获奖代表及优秀组织奖颁奖，特等奖获得者江新峰作为获奖代表发言。在我校研究生会副主席郭琦同学发言后，校党委副书记王文贵为本届论坛致闭幕辞，他认为，本届论坛立足时代要求、特色鲜明、主题集中、内容充实，做到了紧抓时代脉搏、推陈出新，总结和运用好本次举办活动的经验，对于今后实现以理论创新带动实践发展有重要意义。紧接着，颁奖晚会在校舞蹈团活力四射的开场舞《草原光芒》中拉开帷幕，舞蹈、歌唱、武术表演等不同类型的节目为观众呈现了一场丰盛的视听盛宴。