美国社会学家安东尼•M•奥罗姆教授来我校讲学
新闻网讯（通讯员 郭美茹）12月2日下午2点30分，美国著名社会学家安东尼•M•奥罗姆（Anthony M. Orum）教授应邀在文沛楼五楼会议室开展了主题为“Power,space and social exclusion in cities”的讲座。社会学专业陈薇老师、唐小晴老师，政治学系李格琴老师、张荆红老师、罗雪飞老师，两个专业的研究生及部分本科生参加了讲座。本次讲座由安东尼•M•奥罗姆教授主讲，由陈薇老师主持，陈薇老师和唐小晴老师负责传达翻译。


讲座内容主要包括三个部分。第一部分是对以往城市研究和空间研究的一些反思。奥罗姆教授认为以往的理论过于关注社会结构的决定性作用，忽视生活在社会中的“人”本身，很少对“人”的生活进行民族志式的研究，低估了“权力”在城市生活中的重要作用。第二部分是对“权力”这一概念的界定，包括权力的性质，权力与社会生活现状的联系的性质，以及权力是如何总是使得一些群体被边缘化。“权力”包括三种分类，第一种称为领导者权力，领导者拥有强大的权力掌控一切；第二种称为行政权力，在某个特定群体内以制定和实施一项政策的方式完成个人或群体意愿；第三种称为制度权力，制度权力总是以一种隐藏的方式存在，但却拥有压倒性的优势使其他人处于被控制的地位。第三部分是关于“权力”和“空间”的关系的解释。奥罗姆教授讲解道，空间有个人空间和公共空间之分，个人空间是连接个人的生活与工作的区域，公共空间则是个人与个人相互交流和沟通的区域。理想的公共空间是其中的每个人在拥有众多共同点的基础上更积极、更主动、更有共享性的沟通。空间是城市形成的基础，也是权力发生作用的媒介：空间因为权力被分割、被阻隔。空间由人们自己基于社会关系进行设计和塑造，城市空间的划分则是由拥有权威的官方通过文本书写的方式确定，界定出边界，划分出群体，一些人在这个过程中失去身份和尊重，成为被边缘化的人，这种划分导致边缘化群体人群的出现。
在最后的互动提问环节中，在座的师生积极提出自己的困惑和感想。问题包括“人的自主性如何与外在的权力相抗衡”、“地域黑是否是因为流动人口与城市空间的碰撞造成的”、“如何缓解被边缘化人群问题出现”等，也有同学结合自己的实践经验抒发对本次讲座的感想和心得。奥罗姆教授一一作答，并答应提供后续的理论研究帮助，现场气氛活跃。通过本次讲座，听众们深受启发，并对中国的城市问题进行了新的思考。