第一批后勤抗洪防汛人员奔赴长江武金堤
    新闻网讯（通讯员 任汉梅 白高辉） 6月30日以来，武汉遭遇1998年以来最强暴雨袭击，截至7月2日晚20时，累计降雨量达到315.8毫米，相当于22.5个“东湖”从天而降，超过武汉全年三分之一的雨量。
7月2日晚，学校接到上级下达的巡视长江武金堤任务。在学校紧急会议结束后，后勤保障部部长刘刚第一时间召集后保部相关中心负责人会议，传达学校会议精神，部署防汛人员安排、物资筹备、车辆调配等任务。在得知需要45岁以下青壮年同志前往武金堤进行现场巡查后，广大后勤党员及青年骨干迅速响应，纷纷报名参与。超龄员工也主动请缨，甚至还有一些身负疾病、家有待产孕妇的年轻同志也不甘落后，请求尽己所能为抗洪防汛出一份力！出于安全考虑，最终决定先选拔20名具有从军经历的青年党员及骨干，由刘刚部长亲自带队组成我校第一批防汛小分队，随时待命。


    
    
7月4日上午，学校紧急通知，我校防汛人员需立刻前往长江堤坝现场。“险情就是命令”，上午10时30分，在洪山区城管局防汛专用车辆的引领下，刘刚部长带领后勤第一批防汛巡堤小分队成员直奔长江武金堤。11时30分，到达武金堤防汛现场后，同志们认真、仔细地查看了我校巡视区域，发挥自身优势，搭建帐篷、排线通电，“团结就是力量”，同志们齐心协力，克服蚊虫叮咬、环境恶劣等困难，历时近7个小时，完成相关准备工作。
晚上8时许，各项工作准备就绪。刘刚部长结合关山街及学校相关指示精神，对现场人员提出巡堤要求，并提醒大家既要提高警惕又要时时注意自身安全。有过巡堤经验的老员工也积极与大家分享心得。后勤广大青年党员及骨干同志们纷纷表示，一定要发挥党员的先锋模范作用，树立中南大不畏艰险、勇于担当、攻坚克难的良好形象，发挥中南大后勤员工踏实肯干、乐于奉献的精神，齐心协力，不负使命，圆满完成此次光荣而艰巨的巡堤任务，打好抗洪防汛的攻坚战。

      