国旗护卫队举行升旗仪式纪念一二·九运动
新闻网讯（学生记者饶振宇 学生通讯员李洋）12月9日，我校国旗护卫队专门在首义校区和南湖校区举行升旗仪式，以纪念一二·九运动。

上午6时50分，我校国旗护卫队成员在首义会堂前整装待发，齐步走向中南楼，在主干道上换踢正步，铿锵有力、砸地有声，举行升旗仪式。随着旗手一声洪亮的“升国旗，奏国歌——”，音乐响起，国旗飞扬！旗手们很好地契合了国歌的节奏，国旗冉冉升起，路人驻足，行注目礼，晨曦吐露。
在庄严神圣的五星红旗下，国旗护卫队成员秦潇、张子婷分别就12·9升旗仪式作了国旗下的演讲。“如今，轰轰烈烈的12·9运动已经过去81个年头，中华民族也已经站在了伟大复兴的新起点上。但历史不会忘却，不会磨灭中华民族经历的伤痛，也不会洗去英勇的中华儿女无私、无畏的牺牲！12·9运动的精神也不能在安宁的生活中随风而逝。作为跨世纪的一代人，我们更应秉承优良的革命传统，永怀爱国之情，树立报国之心！”
担任此次升旗仪式的擎旗手靳铖伟、护旗手胡纪翔和成煜都表示，12·9升旗是他们亲身经历的最为正式、庄严的升旗仪式，虽然整个过程充满了压力，但还是无误地完成了每一个动作，与此同时，他们也正式由国护的一名预备队员化身国旗的守护者，感受到了身为国旗人的骄傲与自豪以及肩上担负的责任。