海峡两岸反恐交流研讨会在我校召开
新闻网讯 (学生记者 胡政中 王珺晗）9月26日上午，由我校刑事司法学院、武汉大学法学院和湖北得伟君尚律师事务所主办的教育部对台教育交流重大项目“海峡两岸反恐对策及公共安全防控机制研究”研讨会在文潭楼四楼报告厅召开。我校党委副书记齐文远出席了会议，参加会议的有内地各高校法学学者以及台湾中正大学副校长杨士隆教授、中正大学许华孚教授、台湾政治大学赵国材教授等台湾地区著名学者和两岸学生代表。研讨会由刑事司法学院院长胡向阳主持。
齐文远在会上发表了致辞。他首先对于以杨士隆教授为代表的台湾兄弟院校的学者和学生代表表示了热烈的欢迎，并指出在当今时代反恐是一个热点问题，而交流沟通是人类走向美好的途径。他希望本次研讨会的召开能够使两岸的学者们、师生们共同认真讨论课题，为人类的反恐事业做出贡献。
而来自两岸的博士生代表陈锦明（台湾中正大学）和耿立峰（中南财经政法大学）先后宣读了两岸反恐交流青年倡议书。倡议书中的一字一句都体现出两岸青年对于加强互助、强化沟通和“常来常往”的热切期盼。
研讨会上，杨士隆教授带来了一场关于“孤狼式恐怖分子之特性、攻击模式与防制对策”的报告。从恐怖分子造成的恶劣社会影响入题，引出孤狼式恐怖分子的定义、特征、特性分析、意识形态、动机及类型，并结合大陆、台湾和美国等地的案例分析了孤狼式恐怖分子的行为动机及主要特性，并从几个方向分析了毒品、暴力与犯罪的关联性，举例分析了犯罪历程，最后谈了谈对孤狼式恐怖分子的防治策略。
许华孚教授做了题为“大数据发展趋势与犯罪防治之运用”的报告，谈了大数据的意涵，各国政府部门之发展及应用领域之发展，并展望了大数据的发展未来。刘之雄教授简要总结了许教授的观点，认为这是一个重要的新课题，意义重大，也是一件大工程，同时提出大学对于相关人才的培育应该跟上。
  