“大学悦读•阅读大学”图书巡展活动活动走进中南大
新闻网讯（学生记者 陈璞 吴珏 摄影 姜雨杭） 11月24日上午八点，“‘大学悦读•阅读大学’2016中国高校出版社精品图书巡展”——中南财经政法大学站活动在我校图书馆一楼报告厅举行。本次活动是由教育部社科司指导，中国大学生在线、中国高校教材图书网主办，中南财经政法大学（党委宣传部、图书馆）承办。与会嘉宾有教育部社科司出版管理处处长林丽，中国大学生在线发展中心副主任于健航，中国高校教材图书网副主任、主编浑燕珍，中南财经政法大学校党委副书记王文贵，新闻与文化传播学院院长胡德才，图书馆党总支书记刘琳琳，武汉理工大学党委宣传部副部长黎江东，华中农业大学党委宣传部副部长冯楠，武汉大学学工部唐羽，中南财经政法大学党委宣传部副部长邓杨，图书馆副馆长白学娟、陈建华等。活动由中南财经政法大学宣传部部长殷修林主持。




王文贵在致辞中对出席本次活动的各位领导和嘉宾表示热烈的欢迎和诚挚的感谢，介绍了“大学悦读•阅读大学”系列活动的背景、意义及我校近年书香校园建设和网络文化建设的成果。同时对教育部中国大学生在线对我校工作予以的支持表示感谢。他希望同学们珍惜此次学习机会，共同努力深入推动全民阅读，共同建设书香中南大，用阅读凝心聚力，提升文化自信，共筑中华民族文化强国梦。
林丽在讲话中提出了三点殷切希望。首先，希望通过此次活动推动大学出版社的供给侧改革。第二，希望进一步带动师生的阅读需求，使校园读书氛围更加浓厚。第三，希望高校学生能发挥对全社会阅读的引领示范作用。




黎江东在发言中指出，青年学子读书自学时，要扩展自己的阅读范围。并强调要通过阅读推广活动，让书香浸润校园，让广大青年学子在阅读实践中充实知识、净化心灵、坚定信念，为实现中国梦而努力奋斗。
中南大会计学院学生代表蒋洁做分享发言，她结合自己成长经历中阅读心态的改变讲述了自己的阅读经验，并向中南大的学子发出了积极参与到阅读活动中的倡议。



随后，现场进行了抽奖赠书活动。林丽、于健航、浑燕珍，刘琳琳、黎江东、冯楠、唐羽七位嘉宾从到场师生中抽取了七位幸运观众，并向他们赠送了精品图书。


 仪式结束后，胡德才做了《文学经典的魅力》读书专题讲座。他从读书的境界、文学经典的概念、经典诗歌的魅力、经典小说的魅力和做学问的三种境界等五个方面，对文学经典的魅力进行了深入剖析。他强调，经典的文学应该以深刻的思想震撼力、优美的情感感染力，深刻的人性描写来打动读者的心灵，以别致的结构和睿智的语言给读者人生的启迪。他认为，读书应该伴随人生的始终。