“你好，中南大”——我校举行2016迎新晚会
    新闻网讯（学生记者 王浩 姜卓君 高佳琳 摄影 徐志持）9月11日晚七点，中南财经政法大学在首义校区举行了“你好，中南大”2016年迎新晚会，同学们载歌载舞，打造了一场震撼人心的视听盛宴，以迎接新同学的到来。

    军训师副师长、海军工程大学理学院学员一旅干事周皓、校长杨灿明、校党委副书记王文贵、副校长刘仁山、校长助理邹秉国、学工部部长雷照荣及各学院领导莅临本次晚会。

    校舞蹈团的原创歌舞《你好，中南大》拉开了晚会的序幕，各艺术团体、社团及各学院纷纷展现各具特色的节目。校声乐团带来的节目《无惧前路》以阿卡贝拉的形式呈现出来，别具心意，亮点突出；刑司学院的《直尕思得》民族色彩浓厚，向来自五湖四海的新生展现了土家族的人文风貌；《京韵百花》更是展现了古典之美，别有韵味，使人梦回千年；红歌串烧节目振奋人心，向建党九十五周年、红军长征胜利八十周年致以崇高敬意……在晚会过程中，各学院领导向第一名报到的男、女同学赠书，祝愿新生在中南大的四年学业有成。

    晚会中，由全体教官带来的合唱《朋友》将现场气氛燃上了最高点，引发全场大合唱。同学们自发用手机手电筒为他们造就一片星海，使人感动至深，这点点星光在黑夜中化作最美的光芒。
    将近两个小时晚会在情景歌舞《光荣与梦想》中落下帷幕。16级新生表示：“唯读书以报中南大。”青春，是我们最大的资本，仰望星空，脚踏实地，积极进取，永不止步！