校领导检查首义校区开学准备工作
新闻网讯（通讯员李盛）8月26日下午，校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记王文贵带队检查首义校区开学前各项准备工作，并召开布置会推进相关工作。

会议由王文贵主持。学校办公室、学生工作部、离退休人员工作部、保卫部、首义校区综合管理办公室、教务部、信息管理部、资产管理部、后勤保障部、校园建设部等相关部门负责人汇报了各项工作进展情况，并对落实存在困难的问题进行了讨论和研究，相关准备工作正有条不紊进行。王文贵强调各部门要按照工作方案加快执行，全面细致地统筹各项工作，做好预案。
杨灿明要求各部门通力合作，增强工作的主动性，对各事项进行细致梳理和盘点，查漏补缺，及时处理，保证迎新工作顺利进行，同时要继续按照方案开展好后续相关工作，将首义校区打造成环境优良、设施完备的学习生活园区。
张中华对各部门利用暑期加班加点做了大量工作表示感谢，并对做好目前各项工作提出具体要求，一是安全第一，相关部门要对存在的安全隐患进行及时处理，做好迎新期间的交通疏导工作，确保不出现任何安全事故；二是基本优先，要满足学生入住的基本需求，保证新生顺利入学；三是通力协作，各部门间要加强沟通协调，相互配合，共同把各项工作完成好。


会后，与会人员对改造的学生宿舍和校园环境进行检查。在33号楼内，工作人员正抓紧时间进行各项安装工作，崭新的钢制家具整齐摆放，热水器和洗衣机等配备到位。检查过程中，校领导要求相关部门做好安全隐患排查和校园环境治理工作，对尚未落实到位的工作要加快进度，为师生提供一个良好的学习生活环境。
据悉，从本学期开始，除个别学院因教学特殊安排外，所有新生全部入住首义校区，这将进一步完善首义校区办学功能，推动合理规划和科学发展。8月30、31日，首义校区将迎来4500余名新生。