美国石溪大学副校长刘骏教授做客文澜大讲堂
新闻网讯（通讯员 袁慧祯）2016年12月8日下午15点，在中原楼7楼会议室，美国石溪大学副校长刘骏教授做客文澜大讲堂，做了题为《学生职业规划与成长之路》的专题报告会。副校长姚莉、国际教育学院院长黄娟、石溪大学孔子学院中方院长方时娇出席了此次报告会。报告会由姚莉主持。

刘骏教授一进场就以幽默的口吻，纯正的英语迎来了同学们的阵阵掌声。讲座中，刘骏教授向同学们讲述了他个人成长和奋斗的故事，介绍了石溪大学的学生和专业，分析了在美的中国留学生分布情况和学习、就业状态，以及石溪大学暑期实践项目等。
  当谈到如何在大学期间学习好英语这一门语言时，刘骏教授说：“ Dare to dream， keep practice， study abroad，and immerse yourself in an English-speaking environment(追逐梦想，勤奋练习，到国外学习，将自己沉浸在英语语言环境中)。” 刘骏校长还向同学们分享了他从TESOL（对外英语教学协会）到TCSOL（对外汉语教学协会）工作的心路历程。


随后，讲座进入互动环节，同学们积极提出了自己的疑问，对此，刘骏教授也一一作了回答。
在同学们的热烈掌声中，本次报告会圆满落幕。