光明网：中南大抗洪排险保学生平安
    本报光明网武汉7月12日电（（记者 夏静 通讯员 陈博、 任汉梅、马迪思）从6月30日至7月6日，武汉的暴雨下了整整一周。7月5日晚，18个小时的集中强降水，江城水位猛涨，部分高校被淹。正值学校期末考试，注定要与洪水打一场保卫战。
紧急转移174名被困学生
昔日郁郁葱葱的校园，经过连日暴雨，俨然一片泽国。7月6日上午，中南财经政法大学南湖校区，校内两个占地百余亩的湖泊已经满溢到路边。滨湖宿舍区6、7栋、临湖宿舍区5栋，因地势低洼被大水围困，成为“孤岛”。
中南大立即启动防汛应急措施，派出负责人员赶往灾情较重的临湖公寓，转移被困学生。该校党办教职工刘昀见雨势凶猛，担心会有汛情，便将平时钓鱼用的橡皮艇带到学校，并利用校内微信群发布救助消息。得知积水最重的临湖5栋急需援助，刘昀与其在后勤保障部工作的弟弟刘昭火速赶去，用橡皮艇一趟趟护送被困学生。后勤保障部宿教服务中心和绿化环卫服务中心调来小船和梯子，分别从学生宿舍南北两面双向进入，协助撤离。
救援期间，因橡皮艇汽油临时短缺，交通运输服务中心火速调配。刑事司法学院辅导员万里雪和法学院韩桂君副教授携带自购的食物紧急赶往现场，为同学们送来满满的爱意。经过共同努力，截至中午12时20分，被困临湖5栋的刑事司法学院174名学生全部安全转移。
“学校及时发现了我们的处境，把我们全部转移到文治楼和艺体中心，保证了同学们的人身安全。”被困学生邓坤说。另一名学生肖俊说：“辅导员和几位老师开着皮划艇按次序疏散我们，还为没吃午饭的同学订餐，简直把我们感动到哭。”
中南大党委书记张中华表示，学校正在采取有效措施，解决实际困难，将尽快恢复大家的正常生活。
同舟共济救灾排险
特大暴雨疯狂“轰炸”武汉一整夜，驻守在长江武金堤的中南财经政法大学巡堤查险第一小分队度过了惊心动魄而又异常艰辛的一天。
“7月6日凌晨，武金堤上暴雨如注，雷电交加。巡堤小分队成员按照防汛指挥部的要求，结伴巡堤查险。由于风大雨大，驻扎的营地帐篷多次被风雨吹歪。上午9时，防汛指挥部紧急通知：由于雨势过大，武金堤汤逊湖泵站前池水位距泵房通风口仅50公分，如果水位漫过通风口，将导致泵站抽排系统全面瘫痪。”中南财大党办副主任黄俊雄回忆。
险情就是命令，后勤巡堤查险小分队周伟等7名成员和黄俊雄紧急赶往汤逊湖泵站。在防汛指挥部的统一部署下，扛沙包、运泥袋、筑子堤、堵通风口，终于在7月6日中午控制住了险情。一夜未眠的几名队员回到战地，只是简单地吃了点方便面，穿着湿漉漉的衣服，倒头便睡着了。
中南大从7月2日起，全面开放门禁，缓解校园周边交通压力。张中华说：“大灾当前，众志成城。我们有责任与武汉市人民同舟共济，共克时艰。无论是开放校园门禁还是前往抗洪一线，我们都责无旁贷，相信一定能打赢这场抗洪防汛攻坚战。”
http://difang.gmw.cn/2016-07/12/content_20933515.htm