张中华书记主持召开党校工作座谈会
 新闻网讯（通讯员 李文静）6月15日，党校工作座谈会在文泉楼金融学院会议室召开。会议由校党委书记、党校校长张中华主持。参会人员有党校教务负责人及金融学院、财政税务学院、会计学院、经济学院、马克思主义学院、公共管理学院、工商管理学院、继续教育学院等8个学院的党委负责人。
会上，各学院党委书记分别介绍了本单位分党校工作的做法和经验。总体来看，入党积极分子培训工作普遍做得比较扎实、规范，体现在有教材、有教师队伍、有课表、有专门的管理制度；党员发展对象和预备党员培训工作从2015年开始启动，取得了一定的成效；党员教育培训工作各单位具体做法差异较大。
学院工作中不乏亮点或特色，如每年按计划培训党支部书记，定期召开学院党务工作例会，举办青马班、新生入党导航，党员教育管理规范化、系统化，入党教育培训与组织发展工作统一等。
会上也反映了一些问题或建议，主要包括党员教育培训应多建立一些基地，如何对学员进行科学的考评，干部培训强制性、封闭性不够，党校任课教师课时费标准如何确定等。
张中华认真听取了各单位的工作汇报，对提出的问题分别作出了回应。最后，张中华对党校工作提出了几点要求：进一步明确党校、分党校的职责，拓展分党校功能；加强制度建设，不断完善党校培训各项规章制度；加强师资队伍建设，提高师资水平；加强课程建设，规范教学大纲和教师教案；培训教材要不断更新，开发视频、音像教学资料；加强党校建设研究，比如开展培训方式方法、课程评价、学员入党动机等方面的研究，还可以设立党史、中国特色社会主义理论、中央方针政策等方面课题进行研究。
本次会议体现了校党委对党校工作的高度重视，肯定了党校在学校党建工作中发挥的重要作用，也对党校工作提出了新的要求。党校教务长杨红侠表示，将根据会议精神进一步明确党校、分党校职责和功能，不断加强各方面基本建设，创新培训方式方法，并组织开展党校教育和其他党建工作的研究，使各项工作迈上新的台阶。