校友王军入选《国际税收评论》全球税收领域最具影响力人物
      新闻网讯 记者从国税总局网站获悉，近日，《国际税收评论》（International Tax Review）杂志评出2015年度全球税收领域最具影响力的十大人物和机构，我校校友、国家税务总局局长王军连续第二年入选，排名第三。 
 
        王军，国家税务总局局长、党组书记、中共第十八届中央委员会候补委员(正部级), 1982年毕业于我校工业财务与会计专业。
      该杂志撰文称，王军担任中国国家税务总局局长，负责近2万亿美元的税收收入任务。在经济形势波动的情况下，他努力推动中国经济的转型和升级。经济下行压力加大给组织税收收入带来非常不利的影响，面对前所未有的挑战，繁重的工作职责，王军带领税收队伍，渡过难关，严抓税收征管执法，减轻中小企业税收负担，为创新和创业提供税收支持。
      该文认为，王军推动了“税收现代化改革”；落实习近平总书记及党中央指示，带领团队为发展中国家税务官员提供培训，帮助他们应对后BEPS时代的国际税收新规则,加强发展中国家能力建设；规范了税收征管流程，简化外国投资者享受税收协定待遇的程序；改革中国国际税收征管体制；成立反避税磋商部门，专门负责中国的双边磋商，有效解决国际税收争议。
      《国际税收评论》是全球税收界最具影响力的杂志。该杂志自2011年开始评选当年全球税收领域最具影响力的人物、事件和机构。
    【个人履历】
王军，男，汉族，1958年11月生，河南商丘人，1977年12月加入中国共产党，1982年毕业于我校工业财务与会计专业，1987年进入财政部工作，2012年4月至2013年3月任财政部副部长、党组副书记，2013年3月至今任国家税务总局党组书记、局长。中共第十八届中央委员会候补委员。