校领导赴受灾宿舍区看望慰问学生
  新闻网讯 从7月5日晚上开始的暴雨一直下个不停，导致我校南湖校区滨湖6-7栋、临湖5栋被水围困。居住其中的800余名学生是否安全，生活能否得到保障，让学校师生都十分牵挂。
   7月6日一大早，校党委书记张中华、校长杨灿明等校领导已分别在察看过校园灾情。一上班，副校长陈明主持防汛救灾工作领导小组防汛抗灾紧急会议，部署救灾工作，校党委张中华参加，要求各有关部门抢修水电、抢修交通、抢清渍水，全力以赴保障师生生命财产安全。中午12时10分，校党委书记张中华、校长杨灿明与校党委副书记王文贵、副校长陈明，在党办校办、学工部、保卫部、后勤保障部以及刑事司法学院等有关单位负责人陪同下，冒雨乘坐校园电动车，再次实地察看灾情，看望慰问学生，部署抢险救灾工作。
临湖5栋部分同学被转移安置在艺体中心

  临湖5栋地势低洼，积水深近2米，居住此处的刑事司法学院学生无法出行。一大早，后勤保障部和学院就派人，通过橡皮艇和小船靠近楼道，送去早餐。学校体育部紧急通知，开放艺体中心羽毛球馆，作为受灾男生临时居住场所。

12时20分许，校领导来到艺体中心羽毛球馆，刑事司法学院2014级邓坤、乔发圆、肖俊等同学正在此休息。张中华、杨灿明等走上前去，与他们一一握手，表达慰问。张中华诚恳地说，让你们受苦了，请你们放心，并转告其他同学，学校会全力妥善安排好你们的生活。杨灿明亲切地询问，你们考完了没有？得知他们即将进行专业实习，校领导勉励他们好好准备，注意安全，顺利完成实习。
面对校领导的关心慰问，三名同学告诉校领导，灾情发生后，学校和学院及时发现了同学们的处境，学院领导和辅导员迅速赶到现场，送来早餐，组织安排整栋楼在校174名同学全部转移到文治楼和艺体中心。邓坤同学认为：“这是学校短时间内能做出的最好的举措，有效地保证了同学们的人身安全”。“当我看到楼下晒衣杆被水淹得只剩5厘米的时候，我的表情僵住了”，肖俊同学说，辅导员和几位老师开着皮划艇按次序疏散我们，还为没吃午饭的同学订餐， “简直把我们感动到哭”。见到书记、校长，听到师长们的慰问鼓励，更是“心里暖和了很多”。乔发圆同学感动地说，校领导探望、慰问我们，让我顿时充满了力量！只要我们众志成城，没有什么是过不去的。家庭、学校、社会的力量是伟大的，因为我们在一起，所以我们无所畏惧。加油，小伙伴们！
校领导一行随后来到临湖5栋，察看水情。临湖五栋和文永楼受地势和校外水情影响，渍水很深。张中华、杨灿明要求有关部门和学院首先要采取措施确保师生人身安全，及时转移疏散师生，今后要统筹考虑从根本上解决此处水患；各有关学院领导和辅导员要深入一线，深入班级，深入学生寝室，尽可能让学生正常学习生活少受灾情影响。


从临湖5栋，沿着博文楼来到九孔桥西头。连日的暴雨已经涨满了晓南湖，湖水已经漫过部分桥面，积水过膝。瓢泼大雨还在继续，校领导与正在我校实地检查指导防灾工作的铁箕山派出所所长钟建林商讨对策，要求有关部门在此区域采取安全措施，提醒司机和行人注意安全。大家决定下车步行察看滨湖水情。滨湖6-7栋地势低洼，紧邻晓南湖，受市内排水管道影响，每逢下雨必受水害。此次多日暴雨侵袭，积水达半米，两栋宿舍楼住有600余学生出行只能趟水，严重受困。上午10时许，后勤保障部就着手搭建临时栈桥，到13时许，桥梁基本搭建完成，已有学生从此处进出宿舍楼。张中华、杨灿明走过桥梁处，弯腰进入宿舍楼察看水情，要求尽快完工，尽量疏散此处学生，对受困同学给予充足的食品生活保障。



滨湖6栋不少同学从窗户看到书记校长前来探望，深受鼓舞，大声向校领导报平安。张中华、杨灿明等站在栈桥上，与二楼两名同学交流对话，告诉他们学校正在采取有效措施，解决实际请大家保持信心，注意安全。
  张中华、杨灿明一行还到环湖6栋察看了原十食堂渍水情况。
 下午17时左右，张中华、杨灿明再次召集学工部、保卫部、后勤保障部等有关部门，就1000余名有关学生的生活作出全面细致安排，保证学生在校期间平稳度过汛期。