我校12门课程获“国家级精品资源共享课”称号
新闻网讯 近日，教育部发布《教育部办公厅公布第一批“国家级精品资源共享课”名单的通知》（教高厅函[2016]54号），根据该文件，我校12门课程获批“国家级精品资源共享课”称号。该12门课程分别为：货币金融学、财政学、投资学、国际私法、知识产权法学、民法学、宪法学、会计学原理、社会保障学、审计学、中级会计学、市场营销学。12门课程均在“爱课程网”上面向社会公众开放，每门课程拥有专门的课程团队进行资源维护以及参与学习者社区互动。
近年来，随着“互联网+教育”形势的不断发展，学校不断探索互联网时代高等教育新理念，大力建设在线开放课程，积极开展在线开放课程的立项建设工作和教师信息化教学能力培训，建设了一批课能充分体现我校学科特色和实力的在线开放课程。推进了学校课程改革与建设，带动了课程团队建设，扩大了我校优质课程的辐射面，促进了优质教育资源的共享。此次获批该国家级称号的课程，是我校 “互联网+”时代信息技术与高等教育深度融合的首批“先行者”。目前，该批课程在不断建设和完善的同时，已全部着手开展慕课（MOOC）建设，将利用其前期建设基础，进一步升级课程资源和课程体验、深入探索在线开放课程建设。

我校国家级精品资源共享课一览表
序号
课程名称
主讲人
1
投资学
张中华
2
知识产权法学
吴汉东
3
民法学
陈小君
4
宪法学
刘茂林
5
国际私法
刘仁山
6
货币金融学
朱新蓉
7
财政学
刘京焕
8
市场营销学
汤定娜、万后芬
9
会计学原理
唐国平
10
社会保障学
赵曼
11
审计学
张龙平
12
中级会计学
夏成才