校党委中心组开展“讲道德、有品行”专题研讨
新闻网讯（通讯员 程凌华）9月28日，校党委中心组召开学习会，以“讲道德、有品行”为主要内容，重点学习《中国共产党廉洁自律准则》、习近平总书记关于社会主义核心价值观和“好干部”“四有好教师”的重要论述。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校党委常委、校长助理参加学习，纪委监察部、党委宣传部负责同志等列席会议。
中心学习组各成员均结合实际工作谈了自己的学习体会。通过学习，中心组一致认为，“两学一做”提出“讲道德、有品行”是党中央着眼党和国家事业的新发展对党员提出的新要求。“讲道德、有品行”是对中华民族崇德向善传统的继承和发扬，是党员加强道德修养的人生必修课，是保持党先进性和纯洁性的必然要求。全校党员和广大教师要做社会主义核心价值观的模范践行者，自觉加强道德修养，推进优良校风、教风和学风建设，为建成特色鲜明的高水平人文社科类大学共同奋斗。
中心组指出，“讲道德、有品行”是为人处世、为官理政之根本。党员干部要常自省、严自律、明大义，做老实人、说老实话、干老实事，带头践行社会主义核心价值观。全校各单位要紧密结合工作实际，围绕“讲道德、有品行”这一主题做好学习贯彻，实现以学育德、以勤立德、以廉律德、以干塑德、以考促德，引导党员干部内修于心、外修于行，立足自身岗位真抓实干，以全部精力和满腔真情投入教育事业，不断创造新业绩。
校党委书记张中华从四个方面进行了总结。第一，“讲道德、有品行”意义重大，道德作为约束机制之一，是调整社会关系的重要手段，对构建社会主义和谐社会具有重要意义。第二，“讲道德、有品行”是中华民族优秀传统文化的重要内容，我国自古就有许多研究和论著，形成了从个人修为到治国理政的一系列行为范式，我们要从中汲取营养，把优秀文化精髓转化为行动自觉。第三，道德建设在我们党治党治国中具有重要地位，党的历代领导人对党员干部的道德修养问题都有深刻论述，共产党员必须严格尊崇《党章》，遵守《中国共产党廉洁自律准则》等党内法规，继承和发扬党的优良传统，恪守“道德高线”。第四，高校党员干部要把“讲道德、有品行”摆在重要位置，实现立德树人根本任务要求高校既要传播知识，更要注重要道德养成，因此，高校党员干部必须加强道德修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，在教师和群众中发挥先锋模范作用。
张中华指出，高校党员干部践行“讲道德、有品行”应从三个方面抓起。首先，要不断加强学习，学习中华民族优良传统，学习党的优良传统、学习党纪党规、学习先进道德模范。第二，要身体力行，在实实在在的工作中进行自我改造，善于开展批评与自我批评，清醒地认识到自我缺陷，不断地自省、自警、自律，坚决抵御不良思潮的负面影响。第三，要在全校树立正确的价值导向，完善校内评价体系，把道德和品行标准优先摆在学生和教师的各项评优评定工作中。