我校省驻村工作队产业扶贫成果初显
新闻网讯（通讯员 潘常刚）9月12日，我校援建的通城县麦市镇农产品特色超市在南湖校区九孔桥旁的农行楼一楼开张试营业。9月25日，麦市镇红石村精准扶贫蜜蜂养殖基地的部分蜂箱摇出75公斤的新鲜土蜂蜜，这标志着我校省驻村工作队对通城县麦市镇红石村进行的精准扶贫产业帮扶成果初显。
自2015年9月我校选派第一批省直驻村工作队派驻麦市镇红石村以来，工作队在学校的领导下，注重整合优势资源，讨论研究精准推进，积极动员多方参与，组织协调通城县农业局、林业局、国税局以及部分产业大户，在完成入户调研、建档立卡的基础上，经过多次尝试，在学校投入30余万元的基础上，筹集100余万资金，因地制宜地启动了“麦市镇农产品销售合作社”、“红石村蜜蜂养殖”、“红石村生猪养殖”以及“红石村油茶种植”四大精准扶贫产业。
目前，扶贫产业之一的麦市镇农产品特色超市已于9月12日在南湖校区开门试营业。主要经营具有麦市特色的各类豆制品、矿泉水、紫苏酱、油茶、土鸡蛋等农产品。后期，超市还将丰富产品种类，陆续推出新鲜的高山蔬菜、猪牛羊肉等。学校通过提供专门销售门面，拓宽当地农产品销售渠道，并将红石村部分贫困户纳入其中以此带动贫困户脱贫致富。

扶贫产业之二的红石村精准扶贫蜜蜂养殖基地也于9月底产出了第一批蜂蜜。由于今年蜜蜂养殖较晚，错过了盛花期，产量有限，但是蜜蜂养殖户仍然喜笑颜开，摇出的新鲜土蜂蜜在现场被高价抢购一空，部分贫困户已经开始产生收益。预计明年开始养殖基地的蜂蜜将是高产期，前期投入养殖的100箱蜜蜂将直接带动红石村10户贫困户脱贫致富。

扶贫产业之三的红石村生猪养殖，由产业大户牵头，贫困户入股的方式，带动贫困户脱贫。目前，生猪养殖基地的猪舍已经建设完毕，第一批母猪苗的购买合同也已经签订完毕，猪苗将于10月底到位进栏。预计明年将开始产生收益。

扶贫产业之四的红石村油茶种植基地，计划种植油茶800亩。由于油茶挂果一般需要3—5年的时间，收益所需周期较长。所以，工作队应地制宜，在油茶基地里套种当年即可产生收益的朝天椒和紫苏。目前，油茶种植产业正在进行土地整理和翻新，已翻土地近200亩。预计明年春天，第一批500亩的油茶苗将会植入基地。
我校驻村工作队坚持“输血”与“造血”相结合，通过实施四项精准扶贫产业，持续稳定增加贫困户收入，增强自我发展能力，达到逐步脱贫致富的目的，探索出一条靠山养山、养山兴山、兴山富民的产业扶贫之路。