本科教学审核评估评建工作进入倒计时
新闻网讯（通讯员 张建民）11月17日上午，学校在中原楼三楼会议室召开本科教学审核评估工作领导小组会议。本科教学评估工作领导小组组长张中华、杨灿明及各成员单位主要负责人参加了会议。会议由领导小组副组长刘仁山主持。
会议就学校迎接教育部本科教学工作审核评估的具体时间、2016年本科教学基本状态数据以及本科教学工作审核评估迎评工作方案等事项进行了审议。会议决定：以2017年10月23日--26日作为专家进校时间上报教育部高等教育教学评估中心批准；2016年本科教学基本状态数据待进一步完善后按湖北省教育评估院的最后截止时间上报；本科教学工作审核评估迎评工作方案应充分吸收各成员单位的意见后尽快公布。
会上，刘仁山副校长对学校的评建工作从七个方面提出了要求。一要领导重视，认识到位；二要学院主体，部门协调；三要师生主人，专业核心；四要细化方案，数据先行。五要自评核心，特色明显。六要问题找准，亮点做足；七要环境创优，用心接待。
杨灿明校长以领导小组组长和教育部审核评估专家的双重身份在会议上强调：按照本次会议确定的专家进校工作时间计算，学校接受教育部审核评估的时间不足一年，必须进入倒计时。他说，学校的评建工作要紧紧围绕“五个度”（即培养效果与培养目标的达成度，办学定位和培养目标与社会需求的适应度，教师和教学资源对人才培养的保障度；教学质量保障体系运行的有效度；学生和用人单位的满意度）做文章，扬特色，补短板。审核评估实际上是对学校人才培养过程和结果的“体检”，专家评估就像医生问诊把脉，必须说实话，只有说实话并配合评估专家，才能查准问题，寻得良策。只有这样，才能以评建工作为契机，真正实现认识提高，制度完善，机制健全；只有这样，才能真正办人民满意教育，对得起国家，对得起民族，对得起学生和家长，对得起学校教职工的期待。关于评估专家进校后如何开展评估工作，杨校长介绍，除熟练掌握受评学校的基本情况外，每一位专家至少完成听（看）课三节、查阅三个专业（班级）的毕业论文和试卷、在学生食堂就餐一次、走访图书馆、校史馆、体育场馆、学生就业创业场所、教师发展中心等“规定动作”，还有与学校领导、相关职能部门负责人、教学单位负责人等深度座谈的“自选动作”。
张中华书记做了总结讲话。张书记指出，本科教学工作是学校所有工作当中最重要的工作之一。本科教学是高水平大学建设的基础工程，本科教学是高水平大学建设的重要内容，本科教学质量是高水平大学建设的重要标志。本科教学工作搞不好，高水平大学就失去了基础、缺失了内容，本科教学质量上不去，学校的社会评价将受到严重影响。为了不至于愧对师生，愧对历史，本科教学工作审核评估必须举全校之力。在操作层面上，除了领会、落实杨灿明校长、刘仁山副校长的讲话精神外，还要立足当下，重在平时。既要加强顶层设计，也要在落实细节上下功夫；既要把学校本科教学是怎么做的梳理清楚，更要将学校本科人才培养的质量和特色深度挖掘，加以凝练。必须按照“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针，以“平常心、自然态”，“学习心、开放态”高质量完成审核评估评建各项工作任务。