杨灿明校长一行赴麦市扶贫点调研
         新闻网讯（通讯员 望艺文 潘常刚 吕保华）3月11日，校长杨灿明、校长助理邹秉国一行赴麦市镇调研精准扶贫和第六轮“三万”活动，看望我校省驻村工作队，代表学校向我校精准扶贫驻点村和第六轮“三万”活动联系村捐赠八万元。校党委办公室、学校办公室主任阮世喜、图书馆馆长高利红陪同调研。我校省驻村工作队、咸宁市政府副秘书长鲁恩旺、咸宁市财政局副局长朱必平、通城县县委副书记、县长来华雄、通城县政府办公室主任桂瑞仁、麦市镇党委书记侯红辉、镇长张志龙等出席座谈会。


    麦市镇党委书记侯红辉首先介绍了麦市镇的基本情况，并对我校长期以来为麦市镇基础设施建设、智力扶贫、教育扶贫等方面的帮扶表示感谢。我校省驻村工作队队长詹万明对工作队驻村以来的各项帮扶措施的进展情况进行了汇报。通城县县长来华雄在谈话中指出，中南财经政法大学工作队作风扎实、思路清晰、效果明显，他从产业扶持、扶贫搬迁、劳力转移三个方面介绍了通城县目前的精准扶贫工作情况。咸宁市政府副秘书长鲁恩旺针对我校工作队精准扶贫工作给麦市镇提出了三点建议：一是要把高校学科优势与产业发展结合起来，二是要把政策与项目配套起来，三是要注意点面统筹、开阔视野。

    校长杨灿明指出，学校高度重视精准扶贫工作，精准扶贫和“三万”活动既是政治任务，也是发展乡村经济文化的经济措施，既能锻炼学校年轻干部，更是高校社会服务的职责所在。工作队在工作中一定要重视扶贫的可持续性，注重造血而非输血，各项帮扶措施要务实、见效，充分发挥学校学科优势，利用学校在公共部门和市场中的资源为百姓办实事，带动贫困户致富。

     随后，双方举行了精准扶贫暨“三万”活动捐赠仪式。会后，杨灿明一行查看了驻村工作队办公及生活环境，考察了红石村、黄龙小学等当地图书屋建设情况。