校党委书记张中华为基层党员讲授党课
新闻网讯（通讯员 林婧）11月24日下午，学校党委张中华书记，走进基层党组织，走近党员，以“学习十八届六中全会精神，加强和规范党内政治生活”为题，为图书馆、档案馆校史馆、审计部党支部全体党员、统计与数学学院党员代表亲授党课。学习讲座由校长助理邹秉国主持。
讲座中，张书记从颁布《党内政治生活若干准则》（以下简称《准则》）的意义、《准则》的内容和基本要求、如何落实贯彻《准则》等三个方面内容，向党员、干部详细阐述和解读了《准则》。



在谈到《准则》颁布的意义时，张中华带领大家回顾自2012年以来党中央对于“严肃党内政治生活”的重视和解读，并结合十八届六中全会内容，重点从四个方面谈“什么是党内政治生活，如何理解严肃党内政治生活的意义”：作为马克思主义政党，必须严肃开展党内政治生活；开展严肃认真党内政治生活是我党优良传统和政治优势；开展严肃认真党内政治生活是进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的客观要求；开展严肃认真党内政治生活是解决党内政治生活中存在突出问题的客观要求。



张中华在讲座中强调《准则》的内容和基本要求，他指出：坚定理想信念是开展党内政治生活的思想基础，是精神支柱；坚持基本路线是严肃开展党内生活的正常保障；坚决维护党中央的权威和国家的集中统一，是加强和规范党内政治生活的重要目的；严明党的纪律是党内政治生活的重要内容；保持党同人民群众的血肉联系是党内政治生活的根本要求；坚持民主集中制原则是党内政治生活的重要制度保障；发挥党内民主保障党员权利是规范党内政治生活的重要基础；坚持正确的选人用人导向是加强和规范党内政治生活的组织保证；严格党的组织生活制度是是规范党内政治生活的重要载体；认真开展批评与自我批评是规范党内政治生活的重要手段；加强对权力运行的制约和监督是规范党内政治生活的重要保障；保持清正廉洁的政治本色是规范党内政治生活的重要任务。通过以上要求，形成“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”。
关于如何落实贯彻《准则》，张中华提出以《党章》为根本要求，突出党的政治路线、思想路线、组织路线和群众路线，突出“四个着力”，突出问题导向，增加针对性、时效性；突出领导带头的原则，以上率下。同时，各级党组织、党员行动起来，按照中央的要求做好各项工作。
邹秉国在总结讲话中指出，各二级党组织要针对张书记对《准则》的深刻阐释，结合单位学习工作实际安排更加深入的学习，并形成关于十八届六中全会、《准则》《条例》等学习的常态化，从切实做好基层党组织建设、真正发挥共产党员先锋模范作用方面，开展好学习活动，把中央的精神、学校的主张、领导的要求、自己的职责结合起来，把党建工作做实、落地。
  