学校召开全校二级纪检监察机构负责人工作会议
新闻网讯（通讯员  夏东伟）3月8日上午,学校在中原楼三楼会议室召开了全校二级纪检监察机构负责人会议,部署学校2016年纪检监察工作。校党委书记张中华出席会议，并作重要讲话。全校二级纪检监察机构负责人，校纪委、监察部全体工作人员参加会议。校党委副书记、纪委书记齐文远主持会议。



     
张中华对今年学校党风廉政建设工作的开展作出重要指示：一是全体纪检监察干部要进一步加强对学校党风廉政建设和纪检工作的高度重视，既要正视所取得的成绩，更要重视上级巡视中发现的问题，并积极整改落实，持续做好相关工作，做好“回头看”；二是要进一步研究探索如何充分发挥各二级纪检监察机构监督执纪问责的作用，这关键在于全校纪检监察干部要认真履职，一视同仁，敢于做得罪人的“专业户”，将监督执纪职责融入到学校各项工作之中，切实做到抓早抓小抓细，防范于未然；三是各二级纪检监察机构要认真对照纪检监察工作要点，一件一件的去抓，逐步落实到各个具体环节，从年初抓到年尾，将纪检监察工作与中心工作齐头并进，切实将监督责任落到实处。他要求，各单位要结合学校党建工作任务书和党风廉政建设工作要点，做好党建工作规划，除了做好规定动作，还要结合本单位实际做好规划，还要做好内部制度的立改废，加强内控机制，逐步实现党风廉政建设的长效机制。

齐文远向全体纪检监察干部提出三点要求:一是要深入学习党的十八大以来中央和中纪委关于党风廉政建设的精神,把握好党风廉政建设相关政策的“1、2、3、4、6”。“1”——是在全面从严治党战略格局下，全面把握党风廉政建设工作的新内涵，将党风廉政建设工作逐步深化。“2”——是抓好“牛鼻子”，履行好两个责任，即党委主体责任和纪委监督责任。“3”——是把握好三个阶段，即通过高压反腐，遏制腐败蔓延，以治标为治本赢得时间，实现不敢腐；扎进制度的笼子，标本兼治，实现不能腐；加强思想教育，逐步实现不想腐。“4” ——是把握好“四种形态”，让咬耳、扯袖、红脸、出汗成为常态，党纪轻处分和组织处理成为大多数，严重违纪的重处分、作出重大职务调整应当是少数，而严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数；“6” ——是纪委书记要带头学习“六大纪律”，即政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。二是学习毛泽东同志的《党委工作办法》，学校党委中心组已经带头学习，各位二级纪检监察机构负责人要带头学习，培养“弹钢琴”的工作艺术，把各项工作统筹安排好。三是认真学习张中华书记的讲话精神，增强纪检监察干部角色意识，联系学校实际，对照今年年纪检监察工作重点，抓好学校的监督执纪工作。

会上，校纪委副书记、监察部部长蔡明辉从二级纪检监察机构的工作职责是什么、具体要做些什么、怎样做好纪检监察工作三个方面作了工作部署。他要求各二级纪检监察机构要认真学习《中南财经政法大学党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任实施细则》、《中共中南财经政法大学委员会关于在部分二级党组织设置纪委的工作方案》两个文件相关内容，明确监督责任，对有些问题要敢于表态，严格履行执纪检查的职责。同时，要求各二级纪检监察机构要结合学校纪检监察的工作重点，明确工作任务，做到心中有数，今年具体的监督重点工作有：本科生转专业、研究生复试、博士生招生、自主招生工作、评优评先、组织发展、职称评审和绩效评价等八个事关师生切身利益的工作。要求二级纪检机构持之以恒抓“四风”、着重解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。在工作开展过程中关键把握三点：一看有没有结合上级政策制定相应的规则；二看规则是否经过集体研究决定的；三是在工作开展时是否严格执行规则，如果没有按照规则办事，就要追责问责。