我校两学子入选2016年洪山区“大学生创业先锋”
   新闻网讯（通讯员蒋瑶宇 林晶晶）10月18日，由武汉市科学技术局、洪山区人民政府主办，洪山区科技局承办的“洪山·嗅钛（Show Time）”第二届创新创业大赛总决赛暨2016年洪山区“大学生创业先锋”颁奖典礼在洪山科技创业中心圆满举办。
 本次入围创业先锋初赛的有近100名选手，历时两个月，经过初赛复赛两轮淘汰，最终晋级决赛的有30人，弃权2人，共计28人参与决赛环节。经专家评审，有20人获选洪山区“大学生创业先锋”，具体名单如下：
2016年洪山区“大学生创业先锋”获选名单公告
序号
创业企业名称
获选人
1
武汉市艺青文化传媒有限公司
蔡青
2
武汉仟只科技有限公司
夏天
3
武汉哒呤科技有限公司
冈强
4
武汉市雷赛客科技有限责任公司
孙思达
5
武汉市深度工匠文化传媒有限公司
陈镜荣
6
武汉远游有方科技有限公司
王长鹏
7
阿达西（武汉）科技有限责任公司
陈金磊
8
武汉瀚海海鲸管理咨询有限公司
梁宇明
9
武汉爱优宝健康科技有限公司
黄雅晶
10
网罗天下（武汉）科技有限公司
罗源
11
武汉晨蚁文化有限公司
孙佳新
12
武汉市麦科塔商务服务有限公司
李帅
13
武汉浩途科技有限公司
涂浩
14
武汉阳光荣信息智慧科技有限公司
李德宽
15
武汉市金叶云园艺有限公司
蔡绍硕
16
武汉艺术联盟艺术发展有限公司
高翔
17
武汉市怀信广志信息科技有限公司
邹争
18
武汉创享屋科技有限公司
涂伟
19
武汉东方南谷创新科技发展有限公司
陈霞
20
武汉市聚雅图数字影像传媒有限公司
陈张驰
   其中，我校两位学生榜上有名，分别为陈镜荣（排名第5），李帅（排名第12），获得“创业先锋”的称号，并分别获得2万元奖金。
本次大赛参赛项目质量提高，充分体现了洪山区创业氛围的浓厚及创业孵化的卓越成效。据悉，获特等奖团队取得了25万元人民币的奖金。目前晋级的项目部分已获得融资。 
   附：洪山区“创业先锋”简介：

陈镜荣

中南财经政法大学，公共管理学院社会保障专业研究生。本科侦查学专业的他第一次接触PPT并开始下功夫自学琢磨，到后来变成爱好和赚钱的本领。现在，凭借做PPT的这个技能，越来越多的客户找到他，一天时间制作的产品能轻获得1000元，月收入也稳定在两万上下。一些上市公司和政府部门把重要项目申报PPT交给他来制作，赚钱之余，客户项目申报成功的好消息带给他不少成就感，被诸多媒体采访报道后他的故事也为越来越多的中南大人所知晓。

李帅

    中南财经政法大学，公共管理学院社会保障专业硕士研究生，曾获得大学生创业实践项目国家级重点立项1项，挑战杯国家级奖项2项，挑战杯省级奖项3项，寒暑期社会实践项目获得5次立项，学校博文杯百项实证创新项目获奖5次，学校明理杯1次。他于2011年成立了麦科塔商务服务有限公司，担任执行董事兼总经理。在2012的湖北省第七届“挑战杯”大学生创业计划大赛决赛上，凭借作品《麦科塔社会调查有限公司》荣获金奖，并摘得全国挑战杯的银奖。
  