杨灿明校长为研究生院、党委研工部党支部讲专题党课
新闻网讯 7月12日，研究生院、党委研究生工作部党支部举行专题党课学习，由校长杨灿明教授为支部全体成员讲授“正确认识中国特色社会主义民主”。
在获得令人瞩目的经济成就之后，中国共产党在政治建设方面的表现成为大众关注的焦点。如何正确认识中国特色社会主义民主是当前广大党员必须掌握和深入学习的主题。


杨灿明认为，每个国家民主的出发点和落脚点都不尽相同，但中国特色社会主义民主无疑是最适合我们国情和民情的民主形式。他强调，要正确认识中国特色社会主义民主，便需要深入了解民主的实质和本质。民主寓于先进思想和文化当中，而先进思想和文化在意识形态中占统治地位的确立则来自于其在民众认知的“先知先觉”、“后知后觉”和“不知不觉”等三个阶段的传递与影响当中。当前西方民主形式标谤的是喧嚣和繁荣的投票环节，之后的执政过程及其成效则无足轻重；反观中国特色社会主义民主，将关注点和重心放在了执政过程和治理成效上。在实现中华民族伟大复兴的关键时期，中国特色社会主义民主能够为中国社会的良性发展保驾护航，从而成为人民和历史的最终选择。

经过认真的聆听和学习，支部成员纷纷表示将深入学习建党95周年庆祝大会上习总书记的讲话，不断加强学习，继续增强和坚定中国特色社会主义道路自信，理论自信和制度自信。