洪山区领导、校领导慰问我校巡堤查险队员
新闻网讯（记者 邓杨）7月21日下午，校党委书记张中华、副校长姚莉、陈明与党办校办、党委宣传部负责人一行，赴长江武金堤慰问我校巡堤查险工作队队员。洪山区副区长、武金堤分指挥部指挥长赵陟闻讯，特赶来与张书记会面，并一同慰问防汛队员。
    赵陟充分肯定了我校在长江武金堤执行防汛抗洪任务中取得的成果，对我校行动迅速、扎实落实武汉市委下达的防汛抗洪任务表示感谢，对我校党员干部和教职员工在巡堤查险工作中表现出的不畏艰险、勇于担当的精神表示高度赞扬。
张中华表示，学校会以高度的政治责任感和使命感，动员全校力量投入防汛工作，不畏艰险、攻坚克难，确保圆满完成武汉市委、武汉人民交给我校的重大任务。
烈日炎炎，张中华第二次来到巡堤一线，与正在执行任务的哲学院巡堤队员们一一握手表示慰问，详细询问了工作情况，鼓励队员们要克服困难、坚守岗位，殷切叮嘱大家要保重身体、注意安全。
    哲学院院长陈食霖介绍，接到学校的动员令后，学院教师纷纷响应，特别是一批年过45岁的中老年教师积极请战，经院班子研究决定将这批教师作为替补队员，有需要随时顶上去。
随后，张中华一行在关山街防汛指挥部副指挥长胡洪斌的陪同下，来到我校巡堤查险指挥部，仔细察看了队员们的工作和生活条件，详细询问了队员们的食宿情况，并嘱咐后勤工作人员积极做好后勤服务工作，尽力为队员们提供良好的工作条件和生活保障。
    据了解，7月4日起，我校开始在长江武金堤执行防汛抗洪任务，由保卫部、后勤保障部分别派出20人、40人组成巡堤查险工作队24小时轮班驻守在武金堤一段，多次发现并排除险情，取得了防汛工作阶段性成果。由于防汛工作任务持久艰巨，7月13日起全校各单位实行24小时轮班制，每班安排10人，轮流上堤查险。
目前，已有统计与数学学院、经济学院、马克思主义学院、财政税务学院、金融学院、法学院、哲学院等单位上提巡查值守。由于党员干部和教职员工的积极响应与热情参与，各单位均迅速集结队伍，圆满完成任务，充分展示了我校教职工无私奉献、团结协作、连续作战的精神，凝聚了攻坚克难、顽强拼搏的强大正能量。接下来准备上堤的各单位也在摩拳擦掌，做好各项准备工作，坚决打好防汛攻坚战。
 