李佳雯：世界曾吻我以痛，我报之以歌
新闻网讯（学生记者 段雨辰 石金阳 夏云轩 钱雅纯）2015年全国大学生自强之星提名奖获得者、我校工商管理学院2013级的李佳雯同学说：“我最喜欢的一本书是阿富汗作家法齐娅·库菲的《我不要你死于一事无成》，书中为真知而无畏，为真理而不屈，为真爱而不离不弃的精神正是我所向往的。”可敬的是，李佳雯真的做到了。大学三年，不仅加权平均分高达91.41，位列专业第一名，全学院前三，更积极参加各类社会实践和公益创业活动，被保送到中国人民大学市场营销专业硕博连读。工商管理学院党委副书记吕宗瑛说，去人民大学面试的时候，老师没有注意到她的简历上写着“残疾”的字样，看到她坐着轮椅时确实吓了一跳。在校园里，她被称为中南大的张海迪。

苦难伊始，从未放弃
2001年一场车祸不仅让时年8岁的李佳雯从此与轮椅为伍，父亲也在车祸中去世，母亲强忍悲痛带着她四处求医，三年的治疗几乎花光了家中所有的积蓄。与此同时她对上学的渴望越来越强烈，“在病房的窗前看到同龄人一路欢声笑语去上学，我就会羡慕到心里发酸发痛，我不知道上学将带来哪些困难和挑战，我只知道，我想上学！”
那时为了上学，李佳雯在四月天里开始高强度地练习走路，每天都要汗湿六七件衣服。一边走一边练口算、记单词，手上磨出的老茧厚得即使剪开也不会疼。皇天不负有心人，在不懈的努力下，她终于可以拄拐上下楼并得以重返校园，通过自己多年的努力考上了大学！上大学后，生活尚不能自理的她并没有依赖家人照顾，尽量自己的事自己做，自己上学自己买饭，自己洗衣自己上下楼。李佳雯始终相信自己可以做到和其他同学一样独立上大学，如今的她不仅把寝室打理的井井有条，推着轮椅扫地擦桌子，而且也从来没有因为行动不便而迟到。“记得有一次我在浴室里摔到了，可是寝室里只有我一人，我就抓着水龙头一点点站了起来。就这样一步步地，我成功实现了自己上大学的第一个愿望——生活独立。”
李佳雯说：“行动比别人多有不便，但习惯了就好，不能改变的事情就没有必要自怨自艾，只有努力让自己过得更好，只有把不开心的瞬间都当做生活的小插曲一笑而过，才能做到内心足够强大，才不至于在别人的指指点点中失去自信。”
“在北京边康复治疗边上学时她发现自己的英语成绩跟不上同龄人，八岁多的她就开始自学英语。才八岁多，就已经有了自学的意识啊，挺不容易的。前两天她还告诉我怎么指导我女儿学英语呢。”工商管理学院党委副书记吕宗瑛笑着说，“也因为那时候养好了英语学习的习惯，现在她的英语听说读写能力都很强。上次在办公室里她和我说起了去考雅思的事情，拿到了7分，你猜这个孩子复习了多久，一个星期！”
勤工俭学，不忘他人
在大学有了更多课余时间的李佳雯没有休息，而是抓住每个勤工俭学的机会，通过自己的努力挣钱，真正实现大学梦！她用自己的真诚打动了校园移动客服的工作人员，成为了一名“外呼人员”。面试时，上司有点担忧地说，“这多不方便！”虽然自己知道，勤工俭学意味着要经常爬楼上机房，以及更少的学习时间，但她仍坚定地说：“您相信我，我虽然拄着拐，但我一定可以！” 后来事实证明，她是所有员工中出错率最低，好评率最高的。
尽管有时要呼出几百个电话，口干舌燥是常有的事，甚至会遇到客户刁难，但她总是耐心解决。这份收入微薄的工作，李佳雯却乐在其中。“当我拿到第一个月工资时，心中久久不能平静，365元，这笔并不大的款项，却是我一个月挤出时间赶去上班拼命干活的回报，是我汗水的结晶。”不仅如此，李佳雯将其中的100元捐给了“捡回珍珠助学计划”。她说：“上高中那年，这个计划落户我所在的中学，在其帮助下我得以继续学业。如今可以自食其力的我也要实现自己小小的心愿，将这份爱心传递下去！”
吕宗瑛说：“佳雯一直都懂得感恩。她给每一个帮助她的人写信，为了给一个匿名资助她的人写回信，她会先把回信写好，找我转递。回家一趟，还会带些鸡蛋过来给我，虽然是小物品，但是却承载着她的心意，我感到很暖心。”
每年排课的时候，教务部有关老师都会记得李佳雯，尽量为她的课程安排最方便的教室。2015年年初，为了她上课方便，学校调整了两个课堂的教室。当时校报采访李佳雯，询问她是否方便出面接受采访。李佳雯深怀感恩之心地说：“400多名受到影响的师生毫无怨言，我理所应当宣传学校正能量。”后来新华社等媒体播发了通稿。
立足实践，回报家乡
来自历史文化名城荆州，李佳雯深知家乡有很多宝贵的旅游资源，但由于推广方式过于老套，鲜有人问津。作为荆州人，李佳雯深感痛心。她说：“自从遭遇车祸以来，父亲去世，母亲下岗，家里经济情况每况愈下，正是家乡政府助学基金以及一些当地好心人的帮助我才得以继续学业，我一直期盼有一天能为我的家乡做点什么，将这份爱心传递下去，不曾想机会来得这样快。”
上大学才初识互联网的李佳雯想到用O2O的思想发掘和推广家乡旅游资源，她和志同道合的同学一起规划项目，写创业计划书，制作宣传视频在优酷网上展播。“在我们的共同努力下，该项目获得了“2015年大学生创新创业训练”校级立项，并获得5000元的启动资金！今年暑假在荆州实施了调研后，我们立刻进行了第一期尝试——为游客们介绍荆州的文化美食。游玩结束后，游客给了很多好评。我和另一位师妹分别在微博上分享了此次的照片，不一会儿就得到了许多人的转发和点赞。”今年8月，该项目参加首届中国“互联网+”大学生创业大赛时进入省级复赛并获得铜奖。
李佳雯的创业导师喻良涛说：“佳雯有对项目的热爱，这是最重要的，创业需要的就是对项目的热爱。创业要追求利润，但最难得的是刚开始或亏损的时候，她有这样的精神。将爱好从一个专业的角度慢慢延伸，然后做出一个项目来。其次，她非常实干，非常勤奋。很多创业项目不是在课堂上讲讲，再写一个创业计划书就够了。佳雯她把创业计划书写好并实地去做了验证，虽然很不方便，但是她真的去做，后来的效果非常好。”
你若阳光，照亮我心
记者采访时，吕宗瑛说着说着眼里就含满了泪水，她说：“这孩子挺苦的。才八岁的孩子，就要承担身心上的剧痛，开始努力证明自己，证明自己的力量。这一路，她所克服的困难，不知道有多少，我们只看到了现在的她，可是想想这些年这个孩子是怎么过来的就好心疼！健全的孩子都不一定做得比她优秀啊！她值得每一个孩子去学习，值得每一个人去尊重。”
“每次她都是坐在第一排，自己非常独立，当时总觉得她行动不是特别方便，但我看她都能照顾好自己，这是第一印象。那时也没有跟她说过话，但一看就觉得她学习非常用功，思维活跃。上课也很认真，经常会提一些问题，案例分析与讨论她都比较积极，有时讲座都讲完了，她还在跟嘉宾不断地提问，然后她也会很主动的去参加一些课外活动。甚至比一般的学生都要自信、乐观。”黄漫宇老师说道。
李馥君同学回忆：“那时我们整个班初次在新体见面，每个人依次自我介绍，我听到从左手边传来的声音，很自信、很阳光。记得她说‘虽然你们现在看到的是轮椅上的我，但我会让你们看到不一样的李佳雯’，那一次，我便记住了她。大学三年，她让我学会了往前看，不要总是抱怨不如意的事情，珍惜眼前，活在当下。”
“生活上佳雯很热心，很乐于助人。同学有问题她都积极解答，尽最大努力去帮助同学。学习上佳雯很认真，对待所有的学习任务都一丝不苟地完成。在我眼中，她是一个乐观、有梦想并努力去实现梦想的人。她也是我们身边这些朋友的榜样，是我们努力学习的对象。”同学姜思琦说道。
李佳雯说：“自从我开始拄着拐杖叮叮梆梆的走进校园，就有很多人鼓励我要自立自强，一路艰辛走到今天我更对这个词有了深刻的体会。“自强”不是“好强”，更不是“逞强”。自强，并不是拒绝别人的帮助，而是尽力自己克服困难，努力拼搏，活出自己的精彩，同时又欣然接受他人真诚的善意，并把这份善意铭记在心，时时提醒自己去回报，去传递。”