中南大师生热议习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话
12月7日至8日，全国高校思想政治工作会议在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。校党委书记张中华在京参加了会议。我校师生员工第一时间通过电视、报纸、广播、网络等途径及时观看、收听会议进展，及时开展支部活动，深入学习贯彻习总书记在会上的重要讲话精神。
习近平总书记的重要讲话在我校师生中引起强烈反响。广大师生一致认为，习近平总书记的重要讲话从全局和战略高度，深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，具有很强的政治性、思想性和针对性，是指导做好新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，对于办好中国特色社会主义大学、推进党和国家事业发展，具有十分重要的意义。
校党委书记张中华：
我们要按照习近平总书记的要求，承担起培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人的重大任务，毫不动摇地坚持正确政治方向。任何时候都要坚守“立德树人”这个高校立身之本，努力培养出一流人才；要牢牢抓住全面提高人才培养能力这个核心点，以此带动我校其他工作。加强我校大学生思想政治教育工作，要特别注重传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育，要不断对大学生进行理想信念教育、社会主义核心价值观教育、“四个自信”教育以及思想道德品质教育。研究生院要更加注重引导学生学习马克思主义经典著作，要抓好研究生思想政治理论课建设，切实提高教学效果；要加强组织领导，强化研究生思想政治教育工作，在各类评审中要注重学生思想品德考察；要充分发挥导师对研究生思想的教育与引导作用；要走进学生，了解学生，关心学生，采取多种形式，提高思想政治教育水平，增强思想政治教育工作实效。
校长杨灿明：
习近平总书记指出了高校思想政治工作的根本任务和方法。我们要读懂“思想政治工作从根本上说是做人的工作”这个深刻的命题，按照总书记的要求，围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才。总书记强调，教师是人类灵魂的工程师，承担着神圣使命。我们要按照总书记的要求，加强教师思想政治教育工作，用马克思主义理论武装教师头脑，造就一大批明道、信道的传道者，让我校广大教师努力成为“先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。”要发扬我校优良传统，加强师德师风建设，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。
校党委副书记王文贵：
习近平总书记指出要把思想政治工作贯穿教育教学全过程，教育引导学生正确认识世界和中国发展大势，正确认识中国特色和国际比较，正确认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负和脚踏实地，四个“正确认识”是大学生成长和发展的导航图，是高校思政工作的方向标。做好高校学生思想政治工作要“因事而化、因时而进、因势而新”，要遵循思想政治工作规律，更加注重以文化人、以文育人。我们要以社会主义核心价值观为引领，努力构建全方位多层次的学生思想政治教育工作体系，学校全体思想政治工作队伍要以务实创新的举措，全面推进全程育人、全方位育人，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人做出贡献。
党委组织部部长杨红侠：
习近平总书记在讲话中指出“要加强高校党的基层组织建设”，对夯实高校思想政治工作基础意义重大。加强高校基层组织建设，必须发挥基层党支部的战斗堡垒作用，以“立德树人”为中心，激发组织活力，同时要进一步加强党员教育管理，使每个党员都能在党爱党、在党言党、在党为党。
党委宣传部部长殷修林：
习近平总书记在讲话中对新时期高校思想政治工作的使命、目标、原则和任务进行了深入阐述，为进一步加强和改进高校思想政治工作提供了基本遵循。作为高校宣传思想工作者，责任重大，使命光荣，要准确把握新形势下宣传思想工作规律，构建宣传思想工作新格局，讲好高校故事，发出中南大好声音。
党委学工部部长雷照荣：
习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上发表重要讲话，是对高校思想政治工作队伍的充分肯定，迎来了高校学生工作队伍的春天。做好思想政治工作，要以习总书记重要讲话精神为指引，必须准确把握政治方向，创新思政工作方法，提高思政工作针对性，把各项工作落细、落小、落实。
党委研工部部长周佳玲：
习近平总书记重要讲话是指导做好新形势下高校思想政治工作的行动指南。要坚持“以人为本”的理念，做好学生思想工作，切实关心、尊重学生，准确把握学生心理特点，以润物无声的方式引导学生树立科学的“三观”，同时要以“四个合格”为标准，不断提升思想政治工作队伍建设水平。
校团委书记陈狮：
学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，要发挥共青团的优势，贴近青年学生，用学生喜闻乐见的形式、方法，尤其是新媒体技术，让思政工作更具时代感，更有吸引力，教育引导学生正确认识世界、正确认识中国、正确认识自己，鼓励他们通过投身社会实践，把自己的梦想和中国梦紧密结合。
马克思主义学院院长龚先庆：
马克思主义学院要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，抓好思想政治理论课教学的重点：一是思政课教师应当真学、真懂、真信、真用马克思主义；二是必须坚决在教学中贯彻马克思主义的基本立场、观点与方法；三是努力实践思政课教学方式与考核方式改革，为实现让思政课为成学生“真心喜爱、终生受益、毕生难忘”的课程而努力奋斗。
校报主编陈博：
作为新闻舆论工作者，要紧紧围绕“立德树人”根本任务，加强新闻宣传主阵地建设，充分利用校园主流新媒体，发挥新闻工作者在思想政治工作中的生力军作用，坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。
哲学院青年教师罗雪飞：
习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话极大地鼓舞了高校教育工作者。高校教师须清醒认识时代发展的新要求，以紧迫的使命感积极探索教育理念、教育内容、教育方法、教育手段等的变革创新，努力回应时代发展提出的新要求，肩负起责任，勇于担当。
刑事司法学院辅导员万里雪：
习近平总书记的重要讲话极大地鼓舞了高校思想政治教育工作者，也对思想政治工作者提出了更高要求。作为思政队伍的一员，要时刻不忘“立德树人”根本任务，准确把握育人规律，提升职业素养，创新方法，同时要以身作则，以高标准严格要求自己，当好学生的引路人。
刑事司法学院2012级本科生（原国旗护卫队队长）庞万腾：
作为一名在校学生，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚定理想信念，不忘初心，不负韶华，追求卓越，学好专业知识，积极躬身社会实践，用自己的青春梦铸就中国梦，把个人的理想追求与中国特色社会主义事业紧紧相连，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
  