第七届海峡两岸法学院校长论坛在我校召开
新闻网讯（通讯员 法新）10月29日，第七届海峡两岸法学院校长论坛在我校南湖校区召开，中国法学会常务理事、中共中央台办、国务院台办法规局局长张万明、东吴大学校长潘维大教授、西北政法大学校长贾宇教授等来自大陆地区47所高校、台湾和澳门地区11所高校，共计一百余位嘉宾参加本次论坛。我校党委书记张中华教授、校长杨灿明教授、文澜资深教授吴汉东教授、党委副书记齐文远教授、副校长姚莉教授、副校长刘仁山教授和法学院、刑事司法学院以及相关职能部门负责同志参会。

海峡两岸关系法学研究会常务理事、中共中央台办、国务院台办法规局  张万明局长为开幕式致辞
校长杨灿明教授主持开幕式。校党委书记张中华教授致辞，对中南财经政法大学法学学科的历史、院系结构、人才培养及所取得的成就进行介绍。他指出，我校以及法学学科与大陆和港澳台地区的众多高校一直保持着积极的交流和密切的合作关系，各高校间开展多种形式的广泛互动，深入进行了多个层面的交流与合作，有力促进了法学等多个学科的发展。张中华书记对与会的各位领导、嘉宾表示感谢与欢迎，并预祝本次论坛取得圆满成功。
中国法学会副会长张文显教授的致辞由我校党委副书记齐文远教授代为宣读。张文显教授在致辞中指出，在双一流建设进程即将开始之际，法学教育在取得丰硕成果的同时，积累的痼疾亟需全面改革。中国法学会常务理事、中共中央台办、国务院台办法规局张万明局长在致辞中指出，希望两岸法学院校长持续为推动两岸关系和平发展、维护两岸同胞合法权益献计献策。东吴大学校长潘维大教授，西北政法大学校长贾宇教授分别就各自对两岸法学院交流的前景与历史致辞发言。
我校副校长姚莉教授主持论坛主旨发言。杨灿明教授作主旨报告，从中南大法学本科教育的立场、态度与举措切入，探讨面向未来的法学本科教育竞争。他建议，法学本科教育需以提升人才培养质量为核心、以彰显特色的培养方案为抓手、以推进体制机制创新为保障，从而从容面对未来的法学综合教育；林更盛教授从短期、中期和长期三个角度分别论证法律人才的培养模式；李树忠教授则以中央出台的《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》为基础，强调法学院校应确立以培养职业法律人为目标。西南政法大学副校长孙长永教授、中原大学法律学院院长邝承华教授、甘肃政法学院校长李玉基教授、中国法学会法治研究基地主任暨湖北法治发展战略研究院院长徐汉明教授也分别围绕论坛主题做了会议主旨发言。
与会嘉宾于两个分论坛进行学术讨论。分论坛一主题为“一流法学特色学科建设”，探讨立足于学科建设模式、革新教学方法两个阶段。上海财经大学校长助理郑少华教授、湖北警官学院校长刘茂林教授等担任主持，武汉铁院党委书记刘大洪教授、静宜大学法律学系主任王廼宇教授、中南财经政法大学发展规划部部长高利红教授等三十余位海峡两岸法学院校长、学者参加该分论坛，众学者围绕“法学学科建设”从法学教育实践、学科建设模式等多方面展开探讨和进行评议。分论坛二主题为“卓越法律人才的培养”，海南大学副校长王崇敏教授、吉林大学法学院院长蔡立东教授等担任主持，西北政法大学校长贾宇教授多名学者参加本次论坛。
分论坛结束后，众学者齐聚文泓楼学术报告厅参加闭幕式，我校副校长刘仁山教授担任主持。政治大学法学院副院长林国全教授发言阐述法学教育目的，并宣布下一届论坛举办地点为台湾中正大学。我校党委副书记齐文远教授进行总结发言，代表我校向与会嘉宾表示衷心的感谢，并寄语下一届海峡两岸法学院校长论坛顺利举办，期待与各位同仁来年再聚。闭幕之际，刘仁山教授宣布第七届海峡两岸法学院校长论坛圆满结束。
为期一天的热烈讨论和深入交流，两岸法学院校长们共商法学教育上面临的一些突出问题，互相提供可借鉴的经验，为两岸法律人才的培养提供重要参考价值，共同推动两岸法学教育的发展与繁荣。