中国桥牌文化大讲堂在我校收官
新闻网讯（学生记者 钱雅纯 邱立业 学生通讯员朱书晗）11月13日下午，桥牌文化大讲堂暨第一届大学生桥牌推广赛闭幕式在我校南湖校区中原楼顺利举办。本次活动由中国桥牌协会、中国青年报社、中国高校传媒联盟主办，《中南财经政法大学报》学生通讯社承办，党委宣传部、信息管理部、体育部提供业务指导与会务支持。本次活动邀请了湖北省原副省长、中国桥牌协会副主席周坚卫，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席陈泽兰，国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会秘书长郭玉军，国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部副主任、中国桥牌协会副秘书长王艳楠，湖北省桥协副主席鲁洪海等湖北桥协的领导作为本次讲堂的主讲嘉宾，我校党委书记张中华、党委副书记王文贵等学校领导出席了此次活动。中国青年报、中国体育报、校媒联盟代表、我校桥牌校队及其他桥牌爱好者也参加了此次讲座。

张中华书记首先致词，对桥牌活动在我校举办表示欢迎，同时也介绍了我校的办学传统以及历年来桥牌活动中所取得的成绩，表示希望通过此次活动能够使更多的学生加入桥牌活动，并推动桥牌文化的发展。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席陈泽兰发表讲话，“本次桥牌文化大讲堂活动开始于武汉，结束于武汉，具有非常与众不同的意义，也得到了各级领导和各高校同学的高度重视。”她代表中国桥牌协会为我校桥牌协会授予了单位会员证书，湖北桥协领导为我校桥牌活动站授牌，中国桥协也为我校桥牌活动站赠送了桥牌用具。

讲座首先由湖北省原副省长、中国桥牌协会副主席周坚卫开讲。他以自身经历向同学们介绍，通过桥牌的学习能够培养学生的大局观，科学决策能力，协同作战能力以及敢于拼搏的意识，“希望同学们都能在桥牌活动中有所收获，并能够在社会中有所作为，为自己一辈子的成长打下坚实的基础。”

中国桥牌协会终身大师，天津市桥牌协会秘书长伍岷为大家详细介绍了桥牌的基础知识，现场通过微信互联网等方式与同学们进行了积极地互动。湖北桥协的代表领导透露，将在12月举行大学生桥牌比赛，并将选取9支队伍参加国家级比赛，希望同学们能够积极参加。


此次活动的特色主要体现在三个方面，一是覆盖范围广，推广阵容强大。首届桥牌文化大讲堂在全国9省11市的15所高校联动举办，实现了桥牌校园推广的试点化。共计有近40000名大学生走进讲堂近距离了解桥牌文化，亲身体验桥牌的魅力，线上线下传播覆盖近10万人。二是讲课内容生动形象，打破了学生们的对于桥牌畏惧感，学生的留存率非常高。伍岷老师通过手机APP以四副牌的比赛为基础向同学们展示了桥牌的规则，教学内容由易到难，深入浅出地讲述了“庄家”“首攻”“点数”等基础的概念，同时还建立了积分排名榜，为比赛的前40名发放奖励。不少同学通过此次活动学会了桥牌并表示自己会继续了解和学习桥牌。三是讲课授课形式多样。桥牌文化大讲堂不仅邀请了嘉宾和讲师大咖，现场教学互动环节还采用“互联网+”桥牌普及的模式。通过辅助新睿桥牌学堂APP，实现现场教学演示、现场打牌体验练习和现场竞技排名，使桥牌运动不再拘束于地点和设备，让同学们随时都能玩上桥牌。同时桥牌讲堂还建立了微信群来传播桥牌文化，每周都将会发表桥牌讲解视频，以供学生们的学习。
“参与，收获新鲜的感觉；热爱，成就最好的老师。参与桥牌、热爱桥牌、享受桥牌，让桥牌丰富你的生活，快乐你的人生。”  正如人民日报原社长张研农所说，现场小比赛结束，同学们脸上露出了开心的笑容，讲座也收获了阵阵掌声。
  