我校志愿服务组织获评省级示范团队
新闻网讯（通讯员 尼加提 刘溪）2016年3月启动的2015年度湖北省“本禹志愿服务队”评选结果于近日出炉。根据湖北省“本禹志愿服务队”创建工作总体安排，经各地、各单位逐级推荐、初审，并经省级“本禹志愿服务队”示范团队评审委员会评审，全省共有54支团队被授予2015年度省级“本禹志愿服务队”荣誉称号，其中，我校中南财经政法大学志愿者协会和VAL法律志愿服务团两个志愿服务组织获评省级示范团队。
据悉，本次评选活动由共青团湖北省委发起，湖北省志愿协会具体承办，旨在深入学习贯彻习近平总书记给“本禹志愿服务队”回信重要精神，打造“本禹志愿服务队”品牌，深化湖北青年志愿者行动精神。活动启动后，我校积极动员各级志愿服务队参评，经校团委初步审核、择优报送至湖北省团省委、省志愿者协会进行审核。
截止目前，我校已先后涌现出尼加提·雪莲花志愿服务队、校志愿者协会、VAL法律志愿服务团等3支省级“本禹志愿服务队”示范团队。获此殊荣，这既是对我校青年志愿公益组织的鼓励，也是对我校志愿服务工作的肯定。在2015年“本禹志愿服务队”创建活动中，我校的各类青年志愿公益组织及社团围绕思想建设、组织体系、服务内容、阵地建设、项目实施、文化氛围这六个方面开展了各种内容丰富且具有创新性的创建活动。今后，我校将持续探索创建工作模式，进一步完善创建体系和管理办法，加强“本禹志愿服务队”文化建设，引导各级志愿服务组织参与创建活动，不断推动校园精神文明建设及公益事业的发展，广泛普及志愿理念，凝聚和传递社会正能量。