财政部“医保终身缴费问题研讨会”在我校召开
新闻网讯（通讯员 王诗苇 孔银银）11月8日，由财政部主办、我校社科院及文澜学院承办的“医保终身缴费问题研讨会”在我校成功召开。会议议程分为两个环节，上午的环节是课题进展报告会，下午的环节是与OECD（全称：Organization for Economic Co-operation and Development；中文：经济合作与发展组织）专家联合视频会。财政部政策研究室王卫星主任、项中新副主任、孙绪华调研员、张成龙调研员、国际处孙大海副处长、湖北省财政厅黄明副厅长一行、浙江大学公共管理学院何文炯教授、刘晓婷副教授以及我校医保事权课题组成员出席会议。此外，我校教育、农业、环境事权课题组代表也应邀列席会议。
8号上午，课题进展报告会由我校校长杨灿明教授主持。杨校长代表学校对各位领导、专家学者的到来表示热烈欢迎，并对财政部、湖北省财政厅的领导专家们长期以来对我校的指导和支持表示感谢。杨校长表示，我校医保课题组高度重视这项与财政部联合研究的课题，希望能够利用这次研讨会，与各位领导、专家进行探讨交流，力争产出高水平、“接地气”的决策咨询成果，为深化我国当前的医疗体制改革提供强有力的智力支持。



在“课题进展报告会”阶段，我校文澜学院院长龚强教授、马媛媛副教授分别代表课题组汇报了课题研究情况，重点对OECD国家的老年人医保缴费制度进行了介绍。随后，与会领导、专家围绕现行医改难点及OECD国家先进经验进行了热烈讨论。王卫星主任对课题组的研究进展及成果表示了肯定，并对课题组下一步的研究重点提出建议，希望课题组全面、深入挖掘OECD国家“不缴费与缴费两种制度选择下的平衡机制”。
8号下午，与OECD专家联合视频会由财政部政策研究室项中新副主任主持。OECD方Andre教授首先介绍了“医疗支出与预期寿命”、“衡量医疗体系有效性指标”等问题，并结合英国、捷克、美国等OECD国家具体案例，围绕“如何控制过度医疗”、“如何管理针对老年人的医疗体系”等问题介绍了OECD国家在医疗保障方面的具体做法。随后，OECD的三位专家和我校医保课题组成员及其他与会代表进行了互动交流，双方探讨各国值得借鉴的养老经验，进行了较为深入的探讨学习。


据了解，此次视频会议是我校首次与国际组织联合举办的跨国视频会议。为保证此次与OECD视频会议的顺利进行，我校社科院、信息管理部在会议筹备阶段做了大量的前期准备，包括：视频会议设备安装调试、专业人员技术保障、与OECD人员会前联系沟通等多项工作。
与会领导、专家表示，本次研讨会的召开对我国医疗改革的政策研究具有积极促进作用，取得了良好的效果。