校党委中心组开展“讲政治、守规矩”专题研讨
新闻网讯（通讯员 程凌华）11月23日，校党委中心组集中开展“讲政治、守规矩”专题学习研讨，进一步学习贯彻党的十八届六中全会精神，重点领会《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）的基本精神和《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》）的基本要求。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校党委常委、副校长邹进文、校长助理邹秉国参加学习，党办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。
中心组成员再次深入学习了《准则》关于“四个着力”的重点方向和《条例》关于“四类监督主体”的监督职责，并一一发表学习体会。通过学习，中心组成员一致认为，《准则》和《条例》是党的规章制度体系中的重要规范，是党员干部不可逾越的政治红线，充分体现了党的十八大以来管党治党理论和实践创新成果，为全面从严治党提供了重要的制度遵循，标志着全面从严治党进入到一个新的阶段。
中心组提出，“讲政治、守规矩”是党员干部的基本政治素质，是对党员干部党性的重要考验，要始终摆在更加重要的位置。广大党员干部要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以严肃党内政治生活为抓手推全面从严治党，同时不断增强向体内病灶开刀的自觉性，使积极开展监督、主动接受监督成为全校党员的自觉行动，营造风清气正的政治氛围。
校长杨灿明表示，“无规矩不成方圆”，我们党历来重视党的政治纪律和政治规矩，严明的纪律和规矩是党领导人民从胜利走向胜利的根本保证。六中全会通过的《条例》和《准则》是严肃党内政治生活、强化党内监督、实现党要管党、全面从严治党的重要制度保障，也是实现“讲政治、守规矩”的重要保证。作为党委常委、校长，更要进一步坚定理想信念，严格执行党委领导下的校长负责制，按照“党政同责、一岗双责”的要求，履行好全面从严治党主体责任。在学校改革发展各项工作中，必须突出“讲政治、守规矩”的重要性，抓好顶层设计和体制机制建设，通过进一步规范履职明责、追责问责等相关制度，为学校事业发展提供坚强的政治保障。
张中华在总结时强调，学习六中全会精神是当前一项重要政治任务。学习好贯彻好全会精神、落实《准则》和《条例》，必须突出“讲政治、守规矩”的重要性。
他指出，“讲政治、守规矩”是严格政治生活的关键，学校党员干部要做好三个方面工作。
第一，必须不断增强“讲政治、守规矩”的自觉性。首先，中国高等教育肩负着特殊的政治使命，必须“讲政治、守规矩”。高校承担着培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人的重要使命，不仅对学生的世界观、人生观和价值观有着重要影响，还会对社会意识形态产生重大影响，要坚持以马克思主义为指导，学校广大党员特别是党员干部必须“讲政治、守规矩”。其次，加强党对高校的领导，建设“双一流”，必须“讲政治、守规矩”。办好中国的高等教育，关键是加强党的领导，确保党的教育方针、党的基本路线、党的纪律和政策主张在高校得到有效落实，确保高校公权、公共资源为民所用。再次，解决高校存在的突出问题，必须“讲政治、守规矩”。要巩固全面从严治党的好势头，有效防范已经解决的矛盾和问题反弹复发，防止新的矛盾和问题滋生蔓延，必须抓住讲政治、守规矩，常抓不懈。
第二，“讲政治、守规矩”，必须知行合一，重在行动。一是必须维护党中央权威，把好办学方向，必须始终坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位；必须坚决维护党中央权威不断增强“四个意识”，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。二是必须坚持民主集中制原则，抓好大事。要坚持集体领导制度，对重大问题，按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定。必须坚持和完善党内民主各项制度，提高党内民主质量。必须尊重党员主体地位，保障全体党员平等享有党章规定的党员权利、履行党章规定的党员义务。三是坚持正确选人用人导向，建好班子，带好队伍。要严格标准、健全制度、完善政策、规范程序，把公道正派作为干部工作核心理念贯穿选人用人全过程，做到公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部。四是要严明党的纪律，履行好主体责任和监督责任。要严格执行组织生活制度，坚持谈心谈话制度，坚持对党员进行民主评议，用好批评和自我批评这个武器，完善权力运行制约和监督机制，筑牢拒腐防变的思想防线和制度防线。
第三“讲政治、守规矩”必须以身作则、以上率下。党员领导干部必须以身作则，身正为范，勇于把自己摆进去，不仅要自觉遵守各项政治纪律，还要与各种违背政治纪律的言行作坚决斗争。要对党忠诚老实，光明磊落；要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，当好人民公仆；严格遵守廉政纪律，自觉接受党组织监督、党内民主监督和社会监督。