学校举行2016级研究生入学教育大会
新闻网讯（学生记者李娜石金阳摄影徐志持）9月2日上午，我校2016级研究生入学教育大会在南湖会堂举行。党委研工部部长周佳玲主持了会议。





  研究生院院长胡立君在讲话中提出“优秀由制度说了算”的观点，对硕博士研究生较为关注的学制、毕业要求、论文审查、奖助制度、“2+3硕博连读”等相关政策做了详细说明，强调了科研成果和论文对毕业和申请学位的重要性、鼓励大家出国进修和学习。胡立君强调，做研究要遵守学术道德的底线。可以引用，但不能超过一定的比例；不应编造数据、虚假署名；强调申请学位的虚假信息、买卖论文的危害性。希望各位新生能够遵守安全规则、修炼心智、扎实论文、获得高质量的认可。  
     法学院副院长张红教授在研究生开学典礼上作了题为《静静地做研究，好好地在一起》的发言。对于研究生如何做研究，张红在发言中说，“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”安静才能做研究，有研究才会出思想，有思想才会有个性，有个性的人生才会出彩。让我们都做静静的研究生，用不一样的思想来刷出真正和持久的存在感。
公共管理学院博士生导师徐双敏教授与新生们分享了治学心得：第一，要转变身份，转变学习知识的方法，主动联系老师、参与学术讲座、主动申请主持课题；第二，要夯实基础，读专业的经典文献，提高工具性本领；第三，提升获取信息的能力，利用图书馆资源和网络权威资料；第四，要提高素养，变分数至上为品学兼优。
  法学院博士生导师韩龙教授在发言中提出教育需要反思。利用多个事例。强调学习目标不在于学习知识，而是要运用知识进行创造。希望研究生们能培养看问题的穿透力和洞察力、思辨能力，保留一颗“怀疑”的心，扎扎实实积累和积淀。他引用名言“播种一种观念，收获一种行为”，希望大家能在研究生阶段取得优异成绩。
   入学教育会上，铁箕山派出所警官方毅向新生进行了安全知识教育：校园安全首先要警惕电信诈骗，有些不法分子甚至冒充导师、公检法人员的名义进行诈骗，致使学生损失惨重。方毅强调，要想避免受骗，就要做到不信、不贪，务必核查身份，不要相信天上掉下来的馅饼。希望全体新生能够提高警惕，增强自我防范与保护的能力，防扒窃、防抢劫、防遗失、防火灾、防疾病，注意食品安全，乐观生活，不要悲观厌世，从而避免发生人身安全与财产安全。
  通过新生入学教育，研究生院希望广大研究生同学能够铭记“博文明理，厚德济世”的校训，在今后的求学道路上，潜心学术、锐意进取，努力锻造自己的科研素养和人格品行，激发自己对真知的渴望和对探索的热情，在中南大度过一段充实而有挑战性的研究生时光。
  