《中国教育报》等媒体报道我校为毕业生党员赠送红色纪念包
  新闻网讯（记者 钟楠）7月1日出版的《中国教育报》第三版以《中南财经政法大学：为2700名毕业生党员赠党徽》为题，报道了我校做好毕业生党员教育指导工作的做法。目前，报道已被50家网络媒体转载。 此前，人民网、新华网、光明网等主要网络媒体也报道了这一做法，很快被多家媒体转载。《中国教育报》报道全文如下：
  本报讯（记者 程墨 通讯员 傅小勇 易育）“在毕业前夕收到这样的‘七一’特别礼物（红色纪念包），是人生第一次，很特别，也很有意义。”佩戴党徽参加毕业典礼的中南财经政法大学毕业生薛波高兴地说。近日，该校2700余名毕业生党员都收到相同的特别礼物。
    在党的95岁生日到来之际，除发放组织关系介绍信外，中南财经政法大学党委还向全体毕业生党员赠送一枚党徽、一本《党章》、一本《2016届毕业生党员指导手册》和一个毕业生党员组织关系介绍信专用纪念信封。纪念信封以温馨提示的方式，将党员组织纪律告知每一名毕业生党员。指导手册以口袋书的方式将毕业生党员关心的如何转接组织关系、如何缴纳党费等32个常见问题进行集中解答，并印制学校党建微信公众平台“中南大党建在线”的二维码。
    据介绍，该校80余名具有丰富党务工作经验的教职工党员，自愿加入毕业生党员组织关系转接后续指导服务团队，为2700余名毕业生党员的组织关系转接提供跟踪指导服务。


 