房产1401团支部荣获全国高校“活力团支部”称号
新闻网讯（通讯员 梁菁）12月28日，在由团中央学校部组织开展的2016年秋季学期高校“活力团支部”创建遴选活动中，我校金融学院房产1401团支部从全国1168个团支部中脱颖而出，荣获全国高校“活力团支部”荣誉称号。
金融学院房产1401团支部以“四进四信我来讲，争做六有好青年”为主题，通过“百生讲坛—理论学习我来讲”演讲比赛、“聆听习语·手绘蓝图”手抄报制作比赛、“青春共语·房产之见”创意新闻播报、“活力筑梦·房产之战”支部“三走”活动等创新形式，在理论学习、志愿服务、活力建设等方面均取得显著成绩。2015—2016学年，该支部荣获校级“红旗团支部”、“十佳主题团日活动”、院级“优秀班集体”等荣誉称号，支部44名成员在学术科研、创新创业、文体活动等方面，共获得4个国家级奖项、9个省部级奖项、47个校级奖项、21个院级奖项。
此次评选经校内创建、资格审核、省级遴选、专家评选、网络平台展示和公开投票环节，在全国范围内共遴选出1000个“活力团支部”，本次活动旨在贯彻落实高校共青团改革有关精神，深入推进基层团支部“活力提升”工程，选树一批可亲可敬可学可爱的团支部典型，示范引领广大青年学生进一步学习践行习近平总书记对青年学生提出的“做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生”的明确要求。
  