我校获评全省科技副职选派管理工作先进单位
   新闻网讯（通讯员 陈金川）中共湖北省委组织部近期下发了《关于表彰全省科技副职选派管理工作先进单位和第十一批优秀科技副县（市、区）长的通知》（鄂组通〔2016〕38号），对在落实省委人才支持基层计划、促进县域经济发展和科技进步中表现突出、成绩优异的先进单位和个人进行表彰。我校被授予“全省科技副职选派管理工作先进单位”称号，另有2名挂职干部被授予“第十一批优秀科技副县（市、区）长”称号。
   2013年10月，我校根据中共湖北省委组织部关于第十、十一批科技副县（市、区）长轮换工作的要求，按照自愿报名与组织遴选相结合的方式，推荐、选派徐晟（金融学院）、肖春海（金融学院）、张伟（新闻与文化传播学院）分别到宜都市、浠水县、恩施市挂职，担任科技副县（市）长，挂职期为两年半。
   三位挂职干部不负重托、不负众望、不负使命，以专业、博学的才干，以勤廉、务实的作风，以奋发进取、谋事成事的劲头和决心，积极为挂职县（市）科技进步、金融创新、产业升级、文化发展贡献力量，尤其是在科技金融创新平台建设、创新创业政策体系建设、小微企业上市融资、特色产业发展和品牌建设等方面取得了实实在在的成果，挂职县（市）先后获评“全国科普示范县（市、区）”“湖北省科技创新先进县市”“湖北最佳金融县市”“湖北省农村合作金融创新试点”等，得到了挂职县（市）干部群众的很高评价和充分认可。
   据悉，我校从1988年开始参加湖北省科技副职选派推荐工作，迄今陆续选派11批、共12名优秀专任教师和党政干部到地方担任科技副县（市、区）长，为促进科技成果转化、提升地方科技水平、优化地方班子专业结构等做出了贡献。“以梦为马，不负韶华”，我校28年的科技副职选派推荐工作，成为我们中南大持之以恒地发挥学科优势、推进校地合作、服务湖北发展的一个缩影，也是湖北省人才支持基层计划和扶贫攻坚行动计划的一个见证。