学校召开新学年工作会议
新闻网讯（记者 钟 楠 摄影 徐志持 ）8月28日上午，学校召开2016-2017学年工作会议，总结各项重点工作的完成及进展情况，进一步加强统筹协调，强化主动作为，确保各项工作圆满完成。校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记兼纪委书记齐文远、校党委副书记王文贵、总会计师王建鸿、副校长陈明、副校长刘仁山、副校长邹进文、校长助理邹秉国等出席会议。张中华主持会议。


杨灿明作了《加强统筹，主动作为，推进学校各项事业不断发展》的工作报告。
杨灿明说，今年年初的学校工作会，以学校第三次党代会决议的发展任务、“十三五”规划和综合改革方案为依据，提出了今年要完成的主要工作。今天的会议主要是总结各项重点工作的完成及进展情况，进一步加强统筹协调，强化主动作为，确保各项工作圆满完成。
报告通报了人才培养、大学治理体系、学科建设、队伍建设、科研与社会服务、国际化办学、内部管理、民生建设、校园建设与综合治理、党建工作等十项重点工作的进展。
人才培养方面，今年以来，我校稳步推进本科教学审核评估工作，全面推进2016年版本科专业全程培养方案的制订与课程建设，进一步完善研究生培养相关机制，强化继续教育服务社会人才培养的功能。就业工作取得新成绩。教育部专家组对75所部属院校的就业质量报告进行了测评，我校获得满分，名列第一。
大学治理体系方面，进一步推进依法治校，积极开展“理职明责”工作，进一步完善校院两级议事规则与决策制度，进一步提高决策科学化水平。
关于学科建设，学校积极组织第四轮学科评估申报工作，组织15个符合参评条件的一级学科参与评估；积极推进一流学科建设。
队伍建设方面，进一步完善人才特区的工作机制。高层次人才工作成果突出。干部队伍建设得到加强。
科研与社会服务方面，科研项目立项成绩突出。智库建设取得新成绩。多份咨政报告得到国家和地方领导人批示或被政府部门采用。社会服务平台不断拓展。科研管理水平稳步提升。
国际化办学方面，对外合作与交流不断深化。对外学术交流持续加强。内部管理方面，进一步加强民主管理，进一步规范财务、资产管理，推进“智慧校园”建设。民生建设方面，继续推进收入分配制度等多项改革。
    校园建设与综合治理方面，推动首义校区发展规划，校园安全系统升级，西区规划建设继续推进。湖泊泊岸环境治理取得实效。此外，球类运动馆、教师周转房、职工活动中心和教学实验楼等大型建设项目正稳步推进，教育教学基本条件得到进一步改善；学校荣获湖北省“生态园林式学校”称号，连续三年获评“全省社会治安综合治理优胜单位”。
党建工作方面，加强党建工作总体谋划，持续加强思想建设，深入开展党建主题教育活动，扎实开展“两学一做”学习教育活动，加强基层党组织建设，创新党建工作形式。
报告特别指出，全校上下团结一心积极开展防汛救灾工作，广大师生积极参与防汛救灾，学生志愿服务队开展科学安全救灾工作，教职工自发帮助学生转移，确保了师生的安全。学校积极参加武汉市防汛救灾工作，由党员干部组成的巡堤防汛队连续24天全天候坚守,负责巡防武金堤一段，共计544人次参与，确保了大堤安全，保障了人民群众生命和财产安全。
报告提出，今年年初学校工作会议上明确的各项重点工作，目前都取得了一定的进展，全校各单位要进一步细化任务，明确责任，加强统筹，积极作为，确保“十三五”开局之年的各项任务圆满完成，为整个“十三五”时期的事业发展打下坚实的基础。
人才培养方面：做好本科教学审核评估准备工作；进一步健全完善人才培养质量监控和保障体系，全面做好课程、专业、教材、实践教学基地以及教学管理制度等教学基本建设；进一步健全研究生导师管理制度，制定研究生指导教师评价指标；进一步理顺继续教育办学体制和管理机制改革；拓展留学生招生渠道，扩大自费留学生规模；进一步加强孔子学院的建设，积极推动与意大利特伦托大学合作建立孔子学院。
学科建设方面。做好全面设计和部署，大力推动一流学科建设，带动学校整体办学质量的提升。科学研究与社会服务方面，加快修订科研经费管理相关制度，加快科研管理信息系统的建设，继续推进大数据研究院相关工作，将研究院打造成我校与财政部共同建设的高水平学术平台，同时促进校内资源的有效整合。进一步修订和完善学院科研考核评估办法和指标体系。加强科研型教师队伍建设,继续引进科研型教师，主要服务于各个高水平学术平台和智库。
队伍建设方面。出台《专任教师培养提升计划实施方案》《初任教师导师制实施办法（试行）》等,进一步促进学校人事师资工作的制度化、规范化。完善人才特区的工作体制和机制，进一步加强干部队伍建设。
报告对内部管理、校园建设、民生工作、党建工作等方面任务也作了具体部署。
杨灿明说，本学期的工作任务已经明确，希望全体教职员工立足岗位，勤勉务实，履职尽责，积极作为，把每一项工作做深入、做扎实，共同推动学校各项事业不断发展！

齐文远传达了湖北省纪委会议和教育部39号文件精神，回顾了上半年我校党风廉政建设主要工作，布置了2016-2017学年特别是今年下半年工作要点。
上半年我校党风廉政建设主要从以下几个方面开展了工作：一是坚定理想信念，强化廉洁意识。不断加强理论学习，深入开展“党风廉政宣传教育月”活动，抓住关键时间节点进行廉政教育。二是落实主体责任，层层传导压力。三是健全体制机制，规范权力运行。四是加强作风建设，严防“四风”反弹。严格贯彻落实八项规定精神，加强公务用车管理，严控公务接待费用，努力提高整改后腾退的办公用房的使用效率，严格执行党员领导干部婚丧喜庆事宜报备制度。五是挺住纪律规矩，强化刚性约束。具体做法有：强化党员干部政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，组织开展党员领导干部党章、准则、条例专题培训的全覆盖；召开专题民主生活会；推进干部管理工作规范化和制度化；严格干部监督工作。六是加强执纪工作，落实监督责任：规范问题线索处置，提升查信办案工作实效；综合运用“四种形态”，切实抓早抓小；开展明察暗访，促进履职尽责。七是聚焦主责主业，加强队伍建设：党委全力支持，不断深化“三转”；充分发挥二级纪检监察机构作用，实现监督全覆盖；加强纪检工作理论研究。
齐文远指出，在看到成绩的同时，我们也应当看到，在决策的科学性与执行力、作风建设、党员干部的精神状态与担当方面仍然存在一些问题，有的甚至比较突出。
齐文远提出，2016-2017学年特别是今年下半年党风廉政建设工作要点为：一是提升干部能力素质，强化履职尽责意识；二是压实主体责任，深化廉政责任制；三是创新工作方式，确保压力传导；四是实践“四种形态”，强化执纪问责。
张中华在总结讲话中特别强调四个方面的内容：
一是坚定信心，迎接挑战，狠抓发展改革不放松。
今年是实施十三五规划的开局之年，也是落实全面深化综合改革方案的关键之年，学校的改革与发展取得了许多成绩，也面临许多严峻的挑战。在新学年、新学期，我们必须加大推进发展和改革的力度。要扎实推进一流学科建设，确保各项工作高质量如期完成；要正确解读，准确把握《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》等一系列科研经费、成果转换管理的规章制度文件的精神实质，抓紧制定相关管理制度和政策，充分利用好国家政策的“红利”，更好地促进科学研究和产出高质量成果；要高度重视，下气力做好本科教学的各项工作，迎接本科教学审核评估。要扎实推进《综合改革方案》的实施，大力推动人才培养、师资队伍建设、学科建设、科研管理和社会服务等方面的改革。各职能部门要对前期的改革进行认真梳理，查找不足，该下放的权力要坚决下放，该简化的程序要坚决简化，该做的服务工作要切实加强。各学院也必须转变观念，将主要精力集中到学科建设、师资队伍建设和人才培养上，同时必须大力加强内部控制制度和机制建设，确保下放的权力能够得到规范运行。
二是知行合一，注重实效，扎实推进“两学一做”学习教育活动。
新学期，我们要严格按照学习教育实施方案继续扎实开展好“两学一做”学习教育活动：一是要以“讲道德、有品行”“讲奉献、有作为”为主题继续开展专题学习，积极开展支部主题党日活动。二是要以支部为单位开展好专题组织生活会。三是要把解决实际问题的成效作为检验学习成果的重要标准。近期，我们要抓紧推进党员信息核查和联系查找工作、党费收缴工作、党组织换届选举工作、以支部为主体的组织建设等专项工作。十二月底之前要开好专题民主生活会，并做好党建目标任务书完成情况的考核评定。
三是明确责任，履职尽责，大力加强党风廉政建设和作风建设。
我们必须严格按照中央、教育部和湖北省委的要求，认真履职尽责，大力加强党风廉政建设和作风建设。
首先，在上学期已开展党风廉政建设宣传月活动的基础上，我们要认真组织学习近期习总书记、王歧山同志有关党风廉政建设的讲话和《中国共产党问责条例》《高等学校深化落实中央八项规定精神的若干规定》等文件，进一步增强纪律意识和廉政意识。二是要扎实开展理职明责、履职尽责工作督促检查。三是加强制度建设，构建党风廉政建设和作风建设的长效机制。四是要抓住关键时间节点和关键环节，持续开展党风廉政建设和进一步落实八项规定精神情况的督促检查。
四是统筹兼顾，凝心聚力，为学校发展提供良好环境。
首先要做好党建工作和行政工作的统筹协调，各级党组织要确立不抓党建就是失职的理念，同时也要充分认识到党建工作必须服务于学校的发展和改革，要以发展和改革的成效来检验我们的党建工作。党建工作涉及方方面面，也要协调推进。我们要高度重视意识形态工作，把我校真正建成学习、研究和宣传马克思主义的坚强阵地。要高度重视统一战线、共青团、工会和老干部工作，要高度重视安全稳定工作。
张中华说，今年防汛救灾工作中广大师生作出的积极努力和取得的成果，广大党员干部展现出了高度的责任心和事业心，各单位认真组织，广大教职员工以大局为重积极参与，许多单位的主要负责人亲自带队，很多年龄较大的员工、女教职工也积极申请参战，这种精神令人感佩，我代表学校再次向大家表示敬意和感谢！希望全体教职员工向先进同志学习，把昂扬的斗志、高度的责任心、团队精神和奉献精神带到日常工作当中，在各自的岗位上主动作为、积极作为，做出新的成绩。
          