学校举行“讲奉献，有作为”学习辅导会
新闻网讯（通讯员 傅小勇 易育）11月10日下午，学校在文泉楼报告厅举行“两学一做”第四专题“讲奉献，有作为”学习辅导会。湖北省社会主义学院副院长桂汉良教授作了《深入开展“两学一做”建设世界一流大学》的辅导报告。在校校领导、副处级以上干部（含非领导职务）、机关科级以上干部、教工支部书记参加学习，校党委副书记王文贵主持会议。

桂汉良教授的报告主要围绕“两学一做”的重要意义、“两学一做”的丰富内涵、“两学一做”的具体要求和建一流大学做“四有”老师等四个部分展开。重点解读了中共中央办公厅印发《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》，同时结合十八届六中全会公报把学习贯彻六中全会精神与深入开展“两学一做”教育结合起来。桂汉良强调，广大教育工作者要认识到“两学一做”是推动全面从严治党向基层延伸、保持发展党的先进性和纯洁性的一项重大政治任务，是加强党的思想政治建设的重要部署。“要让理想信念成为党员教师人生的不变追求，让道德情操成为党员教师人生的崇高境界，让无私奉献成为党员教师人生的壮丽风景，让刻苦学习成为党员教师人生的永恒旋律，让勇于创新成为党员教师人生的鲜明风格，让宽厚仁爱成为党员教师人生的优美篇章。在辛勤耕耘无私奉献中享受幸福人生建设一流大学和高等教育强国是高等学院的神圣使命。”桂汉良说，教师是太阳底下最崇高的职业，做“四有”老师是每个老师最美好的追求。在“两学一做”教育中准确把握“四有”老师的时代意义，深刻理解“四有”老师的丰富内涵，自觉加强“四有”老师的修养历练，你、我、他都可以成为“四有”老师，都可以成为讲奉献、有作为的合格党员，都可以在三尺讲台上为“建成中国的世界一流大学”作出突出贡献，都可以在辛勤耕耘中收获桃李芬芳、享受幸福人生。

王文贵在总结时指出桂教授的专题辅导报告思想深刻，内容丰富，举例鲜活，论述精辟，指向明确，既有理论的高度，又紧密结合高校实际，通篇贯穿了全面从严治党的新要求、新举措，具有很强的思想性、指导性和针对性。同时，他还就学习贯彻好这次会议再提几点要求：要紧紧围绕圆满完成“两学一做”学习教育各项目标要求，在从严治党方面、意识形态工作方面、在基层党组织建设方面能够有所突破。一是要以思想政治建设和领导班子建设为重点，把从严治党的压力层层传导下去、责任层层衔接下去、任务层层延伸下去，一直到基层党支部。二是要以学习教育为契机，着力解决党员队伍和基层党建工作中存在的突出问题，以抓好教师党支部、学生党支部建设为突破口，推动党的基层组织建设全面进步、全面过硬。三是意识形态方面，总的目标就是守土有责、守土尽责，这要成为检验高校党委、主要负责人做到“四个合格”的重要指标。请各单位结合实际，抓好贯彻落实。
  