我校开展2016年度师德专题培训
    新闻网讯(通讯员骆美 郑尤 )3月31日，我校2016年度师德专题培训在中原楼七楼会议室拉开了帷幕。此次专题教育以座谈会和影视学习两种形式展开。座谈会由人事部周俊杰副部长主持，经济学院赵德馨教授担任座谈导师。全体2015年新入职教师参加了学习。
      座谈会上，杖朝之年的赵德馨教授幽默风趣，用自己从教60多年的经验与心得现身说法，为新进教师深入诠释师德师风内涵。赵教授从职业神圣感切入，强调对教师职业发自内心的热爱是师道之“三心”（爱心、耐心、恒心）相沿不辍，历久弥新的源泉。他指出，要成为一名优秀的大学教师，讲好课和做好科研是必须，而二者皆有“有德”与“无德”之分。以其所著《中国近现代经济史》几次再版、改版为例，赵教授进一步展示了以学生学习需求为本对讲好课做好科研的重要性，并严厉批评了“为职称山寨他人作品”、“不负责滥用粗浅书籍”、“不作为生搬国外教材”等无德行为。在与学生相处方面，赵教授则重点分享了其育人“三色底线教育法”，即要求学生平生不越三条底线：“当官不许当贪官（红），经商不能为奸商（黄），学术不准行伪术（白）”。
  最后，赵教授就青年老师提出的“本科与研究生教育之区别”、“青椒老师如何平衡学术良心与升职压力”等问题与参会老师进行了深度的交流。老师们纷纷表示，赵教授清晰的逻辑体系，娓娓的叙事风格，让人如沐春风，受益匪浅。
   据悉，师德教育是教育部《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》（教师[2014]10号）以及《中南财经政法大学关于建立健全师德建设长效机制的实施办法》（中南大党字[2016]9号）中提升大学教师师德素养的重要举措。为此，我校人事部教师发展中心将师德教育摆在教师培训首位，贯穿其职前-入职-职后全过程。此次师德专题培训是既岗前培训之“教师的境界与追求”（校长第一课专题，由杨灿明校长主讲），入职典礼之“求真为民、务实拓新”（知情爱校专题，由张中华书记主讲）后，从德高望重之前辈角度，再次近距离为我校青年教师展现何谓呕心沥血、潜心治学，何谓以生为本、教书育人，何谓创意创新、敢于担当。
  此次师德专题培训的方案主体以及座谈导师的选择均源自参训教师的集体建议。培训的影视学习部分采取由校宣传部和教师发展中心提供教育影片，老师自主观看，撰写观后心得的方式进行。
 