我校多名党员和4个基层党组织获省委和省委高校工委“七一”表彰
新闻网讯（通讯员 易育）日前，中共湖北省委下发了《中共湖北省委关于表彰全省优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的决定》，我校统计与数学学院大学数学教研中心党支部荣获“全省先进基层党组织”荣誉称号。中共湖北省委高校工委下发了《中共湖北省委高校工委关于通报表扬高校先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的通知》，在纪念中国共产党成立95周年之际，中共湖北省委高校工委通报表扬100个高校先进基层党组织、100位高校优秀共产党员、100位高校优秀党务工作者，其中我校图书馆第四党支部、会计学院财务会计党支部、法律硕士教育中心学生党总支等3个基层党组织获评“湖北省高校先进基层党组织”荣誉称号，万里雪、张瑞堂、张东、尼加提•艾买提等4名同志获评“湖北省高校优秀共产党员”荣誉称号，詹万明、毛晖、吕宗瑛、王少波等4名同志获评“湖北省高校优秀党务工作者”荣誉称号。
校党委希望受表彰的基层党组织、党员和党务工作者珍惜荣誉、再接再厉，发挥好榜样的示范和引领作用，为学校的建设和发展作出新的更大的贡献。学校各级党组织要以受表扬的先进基层党组织为榜样，自觉担当全面从严治党主体责任，围绕中心、服务大局，不断增强凝聚力、影响力、战斗力，真正成为推动发展、服务师生群众的坚强堡垒。全校师生党员要以受表扬的优秀个人为榜样，深入开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，坚持党的基本路线，坚持全心全意为人民服务宗旨，立足本职岗位，发挥好党员的先锋模范作用。