校党委中心组集中收看长征胜利八十周年庆祝大会
新闻网讯（通讯员 程凌华） 10月21日上午，校党委中心组召开扩大会议，集中收看纪念红军长征胜利八十周年大会现场直播，学习习近平总书记在大会上发表的重要讲话。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校党委常委全体成员、校长助理邹秉国参加学习，党办、纪委监察部、组织部、党委宣传部负责同志等列席会议。
会上，中心组成员认真聆听了习近平总书记的重要讲话，并进行深入学习讨论。大家一致认为，习近平总书记重要讲话回顾了80年前红军长征这一革命壮举、壮丽史诗和巍峨丰碑，总结了长征的伟大意义和深刻精神内涵，提出了弘扬伟大长征精神、走好今天的长征路的六方面要求。学习讲话精神，继承和弘扬伟大的长征精神，对于推动学校各项工作发展具有重要意义。
中心组提出，弘扬伟大长征精神，走好今天的长征路，是新的历史条件下一项重要课题。广大师生要进一步坚定理想信念，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，勇担社会责任，苦炼内功，以更昂扬的斗志、更积极有为的举措，为建设“特色鲜明的高水平人文社科类大学”不断奋斗。
    校长杨灿明围绕习总书记重要讲话谈到三点体会。首先，习总书记谈到：“一个不记得来路的民族，是没有出路的民族”，我校是一所具有革命传统的大学，我们开展各项工作，也决不能忘记历史，要以伟大长征精神为力量源泉，忘我奋斗，将建设事业一代代传承下去。2018年70周年校庆之际，必须弘扬大学精神，认真回顾“来路”，好好开创“出路”；第二，坚定的理想信念是长征取得胜利的重要因素，支撑了长征队伍战胜艰难万苦，对我们每个人都是启迪，要做到学而信、学而思、学而行，在工作中不断加强学习；第三，我们党明确了为什么人、靠什么人的问题，就是坚持人民立场，在办学过程中，必须坚持一切为了师生，一切依靠师生的原则，集中智慧把学校办的更好。
校党委书记张中华在总结时指出，习总书记的讲话深刻阐述了红军长征的伟大意义和长征精神的丰富内涵，同时对我们这代人如何走好新的长征路提出了新任务和新要求，为我们在新的历史时期夺取新长征的胜利指明了方向、提供了遵循。
张中华强调，学习贯彻习近平总书记讲话精神，首先必须坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。“心中有信仰，脚下有力量”，我们要牢记培养中国特色社会主义事业的可靠接班人和合格建设者这一根本任务，坚定建设高水平大学的目标不动摇。
第二，必须坚持以马克思主义指导实践。长征的胜利是马克思列宁主义基本原理同中国革命具体实践相结合的胜利。高校是学习、研究、宣传马克思主义的重要阵地，我们要立足中国实际，坚持问题导向，不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化。在办学的实践中，必须坚持实事求是的思想路线，走中国特色的发展道路。
第三，必须始终坚持党的群众路线。“老百姓是天，老百姓是地”，我们要以办人民满意的教育作为我们工作的目标，以人民群众满意不满意作为我们工作成效的检验标准，一切为了师生，一切依靠师生，充分调动广大师生的积极性、主动性和创造性，精诚团结，凝心聚力，真抓实干，攻坚克难，扎实推进“十三五”规划的实施和不断深化全面综合改革。
第四，要加强党的领导，坚持全面从严治党。长征胜利启示我们，党的领导是党和人民事业成功的根本保证。高校实行党委领导下的校长负责制，加强党的领导，加强和改进党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保障。要把学习长征精神同“两学一做”学习教育相结合，有效发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的前锋模范作用，切实把党要管党、从严治党落到实处。