杨灿明校长为新生上思修课
新闻网讯（通讯员 康帅 邱立业）10月13日晚，在文泰楼501教室，杨灿明校长走上讲台，为中韩新媒体学院16级动漫专业的同学带来一场别开生面的思想道德修养与法律基础课。
杨校长以《亚当·斯密的逻辑》为题，从亚当·斯密的“宗教信仰、道德情操论、法律制度、政治经济学”四门代表性课程出发，总结了三句话“信仰是道德的源泉，道德是法律的基础，法治是市场经济的前提。”并由此提出对中韩新媒体学院大一新生的殷切期待：“希望我们的学生不只是艺术家，还能成为企业家，利用艺术提升经济效益。”同时提出，将电影等艺术类专业与我校经管法专业优势结合起来是我校与纯艺术类专业院校对比的优势所在。
杨校长细致地讲述了亚当·斯密四门课程开设顺序背后的内在逻辑，强调研究政治经济学不能独立于前三者，在三道防火墙的保护下，有所敬畏，有所信仰，讲道德，尊法律，政治经济学才能切实地带来社会利益。反之，则会导致信仰危机、道德滑坡、法制观念淡薄，经济生活自然也难以保障。
在互动环节，动漫1603班的姜馥凯同学提出：“哲学与经济学有什么关系？学习哲学者转去经济学领域后表现非凡是个例还是有什么必然？”杨校长对此解释道，哲学与很多学科都有联系，它培养了一种一分为二辩证看问题的方式，哲学不一定万能，但善用哲学必定万能。杨校长还结合授课内容解答了动漫1601班金灿关于贸易保护主义的疑问。