中国民法学研究会2016年年会在我校召开
新闻网讯（通讯员陆剑）10月22日，中国民法学研究会2016年年会在武汉开幕。本次年会由中国民法学研究会主办、中南财经政法大学承办、湖北得伟君尚律师事务所协办。此次会议有国内外民法学界的知名教授、学者及法律实务部门人士等300余人参会。

中国法学会研究部李仕春主任，中共湖北省委政法委副书记、湖北省法学会副会长胡兴儒，中南财经政法大学校长杨灿明教授，中南财经政法大学学术委员会主任吴汉东教授，全国人大代表、湖北省律师协会副会长、湖北得伟君尚律师事务所蔡学恩主任以及中国法学会副会长、中国民法学研究会会长、中国人民大学常务副校长王利明教授分别为此次年会的开幕式致辞。开幕式由中国民法学研究会副会长陈小君教授主持。
杨灿明校长指出，2016年是“十三五”规划和全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出加强市场法律制度建设、编纂民法典的任务，既是中央审时度势对我国民法学者提出的艰巨任务，也是全面推进依法治国，推进深化改革的应有之义。民法典是社会生活的百科全书，是市场经济的基本法，是市民社会生活的基本准则，中国的法治建设和国民经济社会发展离不开一部制定完善的民法典。在社会各界的关怀和全校师生的共同努力下，我校的法学教育事业蒸蒸日上，涌现出了一大批在国内法学界有相当学术影响的优秀中青年学者。学校学者在扎根讲台的同时，积极投身社会服务工作，在此次民法典编纂工作中，我校多位学识渊博、思维前瞻的法学教授作为“合同编”、“物权编”、“侵权编”、“婚姻家庭编”等专家小组的牵头人和专家成员，踊跃参与到民法典编纂的具体工作当中，为法治事业的向前发展贡献了一份力量。
吴汉东教授指出，关于民法法典编纂中国道路的选择要坚持两点：一是凝结思想共识。关于目标价值，体系结构，基本制度，乃至于立法技术，应该尽可能地提取最大公因式，形成思想共识。在当今特殊的历史条件下，把争议乃至于批判留在学术的辩论场，而把团结留存在学术共同体。二是致力制度创新。近三百年来，民法典古而不老，固而不封的原因，除了把民法典置于本国土壤之外，不断的民法制度创新是维系法律制度生命力的最重要的方式。上世纪以来各国民法典的编纂经验说明，民法典必须保持与时俱进的时代先进性。
在此次会议的开幕式的最后，中国民法学研究会副会长、黑龙江大学法学院杨震教授主持进行了中国民法学研究会理事的增选表决，并且宣读了中国民法研究会2016年“佟柔民商法发展基金青年优秀成果奖”获奖者的名单。
按照会议议程安排，与会人员将以“民法典编纂的理论与实践”为主题，共同围绕《民法典》编纂的相关问题进行探讨。大会由各专家就民法典分则编纂的一些问题进行主题报告，之后与会人员将就民法典总则与分则的争议问题、司法实践与民法理论的发展等相关问题进行分组讨论。