同窗眼里的蒋富安：善良无处不在 奉献精神永存
新闻网讯（记者钟楠 学生记者段雨辰 石婧楠 邱俊谦）10月1日，财政1001班杨益、张娜娜、任欢欢、李宸、吕雄峰5人分别从北京、昆明、广州、武汉赶到四川西昌与同为我校2010级校友的蒋富安妻子小敏，一同前往蒋富安的故乡，看望他的父母，再一次凭吊他们同窗四年的安哥。
为什么同学们如此怀念安哥？李宸说，韧性、担当、谦逊，是我们班的精神，而安哥，从一开始就是这个精神的代言人。
辅导员潘常刚回忆，整个大学期间，蒋富安都不多说话，却用自己善良真诚的本质打动了每一个人，无论什么事情，为同学为老师，他都不会推辞，而且十分主动，尽心竭力。
“他就是这样，永远不说，却永远在做。你问他，他只会笑笑”。班长张娜娜一开始以为他天生沉默寡言，不喜欢说话，后来才明白，他不是不喜欢说话，而是没那么多时间去说话。他的时间全都用来思考，用来行动，所以他才能在短暂的时间里完成那么多常人认为不可能完成的事。
  初次相见 一眼万年

和蒋富安一个寝室住了四年的吕雄峰至今还记得：“入学那天，他第一个来寝室，没有爸妈接送，一来就把寝室收拾得干干净净。”而让同学们后来吃惊而又敬佩的是，他并不只是图个好印象而已，哪怕再一件平凡的事，他也可以做到极致。同班同学张建顺说：“安哥每天都会主动拖地、打扫卫生。他们寝室总是我们班男生中最整洁的。”
“我还记得见他的第一面，那是一个有些腼腆，会露出羞涩笑容，言行举止中散发着文艺气息的大男孩。后来，在与他不断接触中，我才发现这笑容背后有一颗不断散发着光和热的心。”张建顺回忆道，“他心地善良，待人接物都非常亲切，关心身边的每一个人，对待同学就像大哥哥一样，所以我们都叫他‘安哥’。
大家回忆起安哥的故事，总会提起入学那年的新生风采大赛。张娜娜说，安哥主动提出排练一个彝族舞蹈。每天晚上带着小伙伴们在新体的场馆里，一遍一遍练习，练完一起去西苑吃夜宵，天南海北讲故事。由于没有舞蹈基础，我们学起来很吃力，动作、表情都不到位，学生会验收的时候达不到要求，节目面临被取消的危险，在大家都很沮丧的时候，他没有放弃，坚持召集训练，终于在他带领大家坚持不懈的努力下，我们的彝族舞进入了彩排名单。为了找到合适的彝族服饰，他几乎跑遍整个街道口，为了让我们跳起来更投入，他不厌其烦地教我们彝族语言，给我们讲彝族的习俗故事。当我们怀着激动的心情表演完短短几分钟的舞蹈，每个人对他都油然而生一种敬佩。他做事的极端认真负责，他的班级荣誉感以及对自己身为彝族的自豪、对民族文化的坚持和传承，都让我们肃然起敬。
此事也给辅导员潘常刚老师留下了深刻印象：“当时蒋富安一个人包揽了所有的大小事务，但是在得知没有通过的时候他没有气馁，仍然带着班级十几个舞蹈小演员在新体中心苦练。正是因为他的不放弃与刻苦努力，在最终确定节目的时候，学院给了我们班一个节目名额。”“从头到尾都是他自己在努力、坚持，从不麻烦别人，”潘常刚赞叹不已。
张娜娜说，后来为了准备学院排球赛，他也不是班长，也不是体育委员，主动组织班级同学练习排球，每天早上六点半到体育场，热身运动、垫球、针对每个人设计不同的练习内容，日日如此。每天练习结束，他会总结这一天的练习效果，制定下一天的练习方案。练完球很累，有的同学索性就不去上课了，但他每次都是直接从球场去课堂，热爱体育运动的同时，从来没有落下知识的学习。除了日常练球，他还会组织和其他班级进行友谊比赛，在他的带领下，财政学1001班的排球小队从班级走向全年级，成了大家口口相传的乐事。
潘常刚说，蒋富安是一个非常低调、善良、仁厚的人。凡事找到他，他一定会竭尽所能将这件事情处理得非常好，不再需要其他人操心，从不考虑个人得失。所以，在蒋富安的葬礼上，张娜娜悲恸地告诉蒋富安的父亲，安哥照顾了同学们四年的情谊，如今，无论怎样都报答不完了。

班级精神 安哥代言

张建顺说，在我们眼里，“安哥”这个称谓既包含了亲切，也包含了敬佩。还记得在院级篮球比赛中，他为了班级荣誉拖着受伤的身体，在赛场上奋力拼抢。他用行动证明了他的高尚，他的无私，他的奉献。他就是这样了不起，四年来一直如此。
财政学1001班同学都有一个感受，这个班四年属于低开高走型，大一时各个方面可以说基本无建树，但从大二开始慢慢有起色，到大三大四，都取得了比较好的成绩。李宸回忆，这个班，就是一个很有韧性的班集体，班里部分比较积极的人，带起了这个班级不服输的韧性，也感染到班里的每一个人。而安哥也是一个非常有韧性的人，为这个班里注入了韧性，当大家在各个比赛上凭着韧性前进的时候，也一定会影响安哥自己，形成一个互动的良性循环。”
“安哥打比赛，很少说话，但他永是我们班最大的依靠。不夸张地说，大学我们班所有篮球比赛总得分中，差不多有一半是安哥拿的。”但安哥从来不会因为这个自满骄傲，我们的战术永远都是一同制定，永远都是共同训练，打整体，诸如挡拆，抢篮板，卡人等等这些累活儿，安哥不会因为自己超强的个人能力而摆架子不去干或者让别人去干，战术制定下来怎么打，就怎么打。韧性，担当，谦逊这三个词，是安哥的代言，也是我们班的精神。
张娜娜说，我们班在学院同年级班级中，凝聚力是比较强的。我们班为院篮球赛、排球赛提前几个月准备训练，最终篮球赛获得亚军，排球赛获得亚军，足球赛取得第四名的好成绩。我们班组织开展特色团日活动，连续两年得到了辅导员老师和学生会的认可，并同时被评为校级优秀班集体和校级优秀团支部。班级活动同学参与度高，关系融洽，团结一致，而在这些活动中，作为班委的一员蒋富安，是积极的组织者，也是重要的参与者。他的优秀不仅影响了他自己，也塑造了集体精神。

同窗四年 幸而有你

大二那年，蒋富安被发展为班里第一批党员。按照学校规定，发展党员首先要经过班级民主讨论。张娜娜回忆，当时他并不是主要的班干部，而且为人低调，但同学们一致认为他对班级的贡献以及他的品德品行完全达到了党员的标准。成为预备党员后，他一如既往认真对待，思想汇报总是认真总结，及时上交，不管是字迹还是内容，都可见他态度的端正以及思想的先进性。
张建顺记得，安哥自己学习勤奋刻苦，每天有课上课，无课自习，高度自律，完全不受个别人翘课睡懒觉的影响。毕业后，他还经常关心我们的学习生活，总会询问我们近况。“我一直无法忘记，在我第二次参加考研的前一天，接到安哥的电话，他告诉我不要紧张，放松心态，肯定没问题的，考完后记得去找他玩。后来我才知道，他那天还在辛苦加班。”
安哥的离去，让李宸感叹：“人的生活，没有太多所谓的阳春白雪，就是每天生活的点点滴滴。”一想起安哥，“我脑子里满是他们寝室里，他穿个大裤头埋在桌子前面写东西的场景，满是球场上他一个人冲进对面的包夹中，凭借超强个人能力得分挽回我们班的场景，满是我们四个人打完球，到南苑吃烧烤，一边喝一边聊，说每人必须喝12瓶，没喝够不准走，结果四个人喝着喝着天就亮了的场景。”
快毕业时，网上报道马云的浙商会有个江南令，李宸提议说搞个“财一令”，约定毕业之后，不管山高水长，必须每年来见面聚一次，“我们四个人，今年就约在五一一起回学校，还打了场球。没想到以后就再也没有了。”
同学们回忆起蒋富安，总有说不完的故事，表达不尽的敬佩：
——在平常人眼中十分鸡肋的“心理委员”一职，他也做得比他人都要好。他为班级同学做生日贺卡，亲自去商店挑选精美的卡片，收集班级同学的祝福语签名，在生日当天送给同学。有人的生日在假期，收了假回学校后他总是第一时间去各个寝室找同学签名，以最快的速度给过生日的同学补上祝福。这一举动，一做就做到了毕业。到现在，同学们那里都还保留着他真诚的心意和暖暖的祝福。他曾与学校心理健康教育咨询中心联系，请老师到班上做讲座普及心理健康知识。他独自一人创办班级报纸《心灵驿站》，那时他一连好几天坐在电脑面前，从软件应用到排版全都从头学起，然而做出的报纸却是格外精致。
——在任学习委员期间，他组织创办班级刊物，搜集同学们学习上的疑难杂症，为大家推荐文学读物，征集、分享原创文章，资料收集、排版印刷等全部由他负责，可以说，班刊几乎是他一手创办的。为了做了班刊，他研究学习各类制图软件，学习排版设计，这中间耗费了多少心血，我们不得而知，只是当他最后把一份份班刊呈现在大家面前时，我们才不禁赞叹，真是太有才了！潘常刚老师回忆，他负责就业工作后，还专门为大家创办了就业报，只是为了给同学们提供更多更好的信息。“而这些事情没有老师和同学们交代与拜托过他，却成了他坚持做下去的义务工作。”
——毕业那年，他为班级设计了班服，图案、标志全部是他一个人在找工作的缝隙里完成的。张娜娜说：“我不知道有多少个深夜，当大家都已休息，他却还在电脑旁苦苦思索班服上的图案；我也不知道为了班服的性价比达到最高，他跑了多少个地方谈了多少次价格，但我知道，当全班同学穿上他设计的班服参加毕业聚餐时，他却因为回四川面试而缺席了。”
——班级的毕业纪念册也是他一手制作的。那时候已经临近毕业，大多数人都为步入社会做着最后的准备，但他仍旧坦然洒脱，追着大家收集照片，故事，一天一天待在图书馆里安安静静做他的作品，还给每个同学写了一封信。将近60个人的大学四年生活囊括在一本册子里，故事的重叠，人物的纷繁复杂，丝毫不比创作一篇毕业论文来的简单。他从未叫苦叫累，从未想过应付了事，而是认认真真，怀着深厚的同学情谊，一字一句，一行一页，为我们制作了精美、厚重的毕业纪念册。他没有参加毕业聚餐，没有拍毕业集体照，但毕业纪念册，是他送给财政1001班所有人最好毕业礼物。
——他一心想回到凉山建设家乡。张娜娜说，从大四开始找工作时，他就一心想回家乡，他一直认为，自己能够考上大学，出人头地，都是家乡庇佑，所以他必须回去，建设家乡。考上凉山州审计局，足以证明他的能力，但更让人敬佩的，是他对贫穷家乡不离不弃的热爱。我们都知道以他的能力和品质，他完全可以有更好的发展平台，但他从一开始就没有给自己自私的机会。
而他的家人依然记得，还在高二的时候，尽管自己家境贫寒，他还节约自己的生活费帮助一名孤儿同学完成高中学业；每年寒暑假，蒋富安回到老家，总是一放下行李就先带着礼物去看望邻居一个身体残疾的孩子；每次暑假正逢彝族火把节，他就会带着家族的兄弟姐们，组织乡亲们表演节目，欢度节日。
吕雄峰回忆：“安哥工作之后才开始使用微信，平时不怎么玩手机，但每一条朋友圈都记录着他扶贫的脚印。和我聊天的内容都是问我能不能捐点旧衣服给山村的孩子们。他经常把自己微薄的工资补贴比他更穷苦的人。他朋友圈的最后一条是‘连续加班，经常通宵，好累’。由于长时间的高强度工作，他身体终于垮了，永远离开了我们。”
张建顺说：“听到他离开的消息，我简直无法相信。不相信人品，道德都无可挑剔的人居然以这样的方式永远离开了我们。但是我知道，他辛苦扶贫是听从了自己内心的召唤，他心底的善良指引着他把温暖播撒到凉山的每一个角落！安哥，你的纯粹让我们看到了世上的美好，让我知道善良无处不在，奉献精神永存。”
      