校党委书记张中华一行赴麦市扶贫点调研
    新闻网讯（通讯员 望艺文 潘常刚）1月25日，校党委书记张中华、副校长陈明一行赴麦市镇调研精准扶贫工作，参加我校第六轮“三万”活动启动仪式，慰问红石村贫困户代表，看望我校省驻村工作队，代表学校向我校精准扶贫驻点村红石村和第六轮“三万”活动联系村捐赠八万元。党委组织部部长杨红侠、党委宣传部部长殷修林、财务部部长黄金初、社会科学研究院副院长汪锋、研究生院副院长邓松、工商管理学院邓爱民教授等陪同调研。
            会上，通城县副县长李军平、麦市镇党委书记侯红辉代表县乡两级政府对张中华书记一行的到来表示欢迎。李军平充分肯定了我校长期以来“三万”活动和精准扶贫的丰硕成果，对我校驻村干部的扎实作风表示赞赏。侯红辉介绍了精准扶贫驻点村红石村以及第六轮“三万”活动联系村七里村、株树村的情况。
          我校省驻村工作队队长詹万明汇报了近期工作队的主要工作及后续工作思路和建议。工作队近期在精准识别回头看的基础上，在学校、当地政府的合力推动下，进一步推进了精准帮扶工作。
      张中华在谈话中指出，精准扶贫是党和政府建设小康社会的重大战略部署，关系国家战略和人民福祉，希望驻村工作队进一步提高认识，增强责任感和使命感，把精准扶贫的各项任务举措落到实处。他强调，工作队要多向基层干部学习，严实作风、严格要求，在服务农民、服务基层的生动实践中砥砺品质、增长才干，为全面建成小康社会贡献力量。
      随后，双方举行了精准扶贫捐赠及第六轮“三万”活动启动仪式。会后，张中华一行到红石村慰问了贫困户代表，查看了驻村工作队办公及生活环境并代表学校向红石村捐赠价值两万元的学习文具。
      在全省农村工作会议暨第六轮“三万”活动动员会后，我校迅速反应，按照省委、省政府决策部署，聚焦“精准扶贫、不落一人”，以“强基础、兴产业、促脱贫”为主题，在省驻村工作队的基础上增派了力量，立即启动开展“三万”活动。