我校学子在第十届国际人道法模拟法庭竞赛中获突破性佳绩
新闻网讯（通讯员 邓烈） 11月18日-20日期间，我校以法学院国际法学系邓烈教授为指导老师，2016级研究生余璐为指导教练，法学院和刑事司法学院2014级本科生许灵铭、覃曦菡、莫炜婷、祁子沐为队员的代表队，在红十字国际委员会和中国政法大学主办的第十届“帅和杯”高校间红十字国际人道法模拟法庭竞赛中取得了前所未有的优异成绩，荣获全国四强（一等奖）。同时包揽初赛最佳辩手、最佳诉状等奖项，成为参赛高校中奖项数最多的高校，展示了中南大学子的风采。



红十字国际人道法模拟法庭竞赛是由红十字国际委员会主办的国际性模拟法庭赛事，始于2007年，以英文为比赛语言，由20位来自国内外高校、律所、法院及专家组成的专业化、国际化团队担任评委，竞赛案例由红十字国际委员会的法律专家拟定。这届比赛为有史以来参与队伍最多、规模最大、竞争最激烈的一届，总参赛人数超过160人，参与学校包含北京大学、复旦大学、中国人民大学、上海交通大学、南京大学、厦门大学、武汉大学等32支队伍。比赛中，选手们分别代表国际刑事法院的检察官和辩护律师，就武装冲突的情况下对文化遗产的保护及平民医护保障问题，用英文围绕《罗马条约》、国际人道法及一般国际法知识向法官作口头陈述。
初赛分为控辩两场，书面文本和法庭辩论总成绩排名前八名的高校进入决赛。第一场，我校作为控方以压倒性优势战胜东北财经大学代表队；第二场直面北京大学代表队，作为辩方以毫不逊色的表现得到了法官的认可。我校代表队初赛总分排名第一，以赶超第二名7分之多的傲然成绩挺进全国八强。同时，因为出色细致的书写水平和扎实透彻的研究深度，我校代表队拿到了“最佳诉状”的荣誉称号，出场队员覃曦菡、许灵铭凭借自身积极热情、认真负责的态度，扎实过硬的专业知识和英语水平，在与其他高校的激烈角逐后分别荣获初赛仅有的两项“最佳辩手”的称号。
在八强竞争赛中，面对有外国专家指导的传统强队上海交通大学，我校作为控方，凭借优秀的团队合作能力、出色的现场发挥水平、过硬的法律知识及素养，获得三位法官的一致赞赏，轻松挺入四强。
指导教师与参赛同学克服时间短、任务重、资料缺等重重困难，在不影响正常课程学习的情况下，利用业余时间竭尽所能，通过近4个月的不懈努力完成诉状的撰写及提交工作，并用近20天完成了辩论环节的演练工作。通过模拟法庭训练，学生不仅拓展了相关法律知识和理论，在法律写作、法律适用、法庭辩论和法律职业道德等方面的能力水平也有很大提高。