我校与全国台联等单位共同主办“ 学术报告周”
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2016年12月9日，由中华全国台湾同胞联谊会、武汉大学、华中师范大学和我校主办，湖北省台湾同胞联谊会承办，武汉大学台湾研究所、华中师范大学台湾与东亚研究中心和我校台湾研究所协办的“‘中华文化与两岸关系’学术报告周”在华中师范大学逸夫国际会议中心隆重开幕。中华全国台湾同胞联谊会会长汪毅夫、中共湖北省委统战部副部长蔡藻鲜、武汉大学党委副书记黄泰岩、华中师范大学副校长王恩科、我校党委副书记王文贵和湖北省台湾同胞联谊会会长江利平等出席。我校台湾研究所所长朱书刚教授等师生一起参加活动。

开幕式由省台联会专职副会长兼秘书长罗鹰主持，华师大副校长王恩科代表三所主办高校致词，省台联会会长江利平、省委统战部副部长蔡藻鲜相继发表讲话。开幕式结束后，全国台联会会长汪毅夫作了《文化坚守与文化自信——近120年来中华文化在两岸的双重主题》的主题演讲。在交流环节，朱书刚教授、詹祝圆同学等就有关问题向汪毅夫先生进行了请教。随后，在华中师范大学逸夫国际会议中心二楼报告厅举行了“在汉台商台师台生座谈会”。在汉高校研究台湾问题的有关专家，省台联会有关领导，在汉台商、台师和台生代表数十人参加本次座谈会。朱书刚教授作为协办单位的代表参加此次座谈会并作了发言。

此前根据校领导的指示，校党委统战部和马克思主义学院等有关部门参与了此次活动的筹备工作。开幕前王文贵副书记同武大、华师大、省委统战部和省台联有关领导一起与汪毅夫会长就“中华文化与两岸关系”学术报告周的后续安排进行了商谈并合影，汪会长还亲切会见了我校代表并合影。
此次学术报告周于12月9日至13日在三所主办高校举行,12月13日将在我校举行三场学术报告会，由全国台联和本校推荐的有关专家作专题报告。