学校第四届教代会第三次全体会议召开
      
新闻网讯（记者 马迪思 通讯员 高岭 摄影 徐志持）12月29日上午，中南财经政法大学第四届教职工代表大会第三次全体会议在南湖校区文泉楼报告厅召开。200余名正式代表、特邀代表和列席代表参加会议，听取审议学校工作报告、校工会工作报告和学校财务工作报告；审议了校学术委员会提交的2016年工作报告和教代会提交的代表提案办理情况报告。

在正式会议之前，校党委副书记、工会主席齐文远主持了预备会议，表决通过大会议题。

大会主席团执行主席王广辉主持正式会议。会上，校长杨灿明作了题为《深化综合改革，加强主动作为，积极推动学校各项事业新发展》的学校2016年工作报告，齐文远作了《团结全体教职工，为实现学校“十三五”规划而奋斗》的校工会工作报告，财务部部长黄金初作了学校2016年财务工作报告。
      
杨灿明从十个方面对2016年的学校总体工作进行了回顾总结：一是突出中心任务，着力提升人才培养质量；二是加强制度建设，进一步完善大学治理体系；三是加强科学研判，适时启动一流学科建设；四是着眼结构优化，深入推进高层次人才队伍建设；五是寻求高端突破，进一步深化科学研究与社会服务品牌建设；六是加强总体谋划，持续拓展深化教育对外开放；七是深度理职明责，进一步规范内部管理；八是聚焦师生福祉，多措并举推进民生建设；九是优化办学保障，持续推进校园建设与综合治理；十是加强思想建设，扎实开展党建工作。报告同时指出，学校目前还存在校院二级管理体制机制有待进一步理顺等若干问题，必须进一步明确工作重点，加强统筹谋划，积极主动作为。

报告提出，2017年全校工作的指导思想是：全面贯彻党的十八大，十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实全国高校思想政治工作会议精神，按照“四个全面”战略布局和国家深化高等教育综合改革统一部署，深入推进一流学科建设，扎实推进重点领域改革，努力开创学校事业发展新的局面。报告对学校2017年的人才培养、学科建设、科学研究与社会服务、队伍建设、内部管理、校园建设、民生工作、党建工作等提出了具体措施。
      
齐文远向大会报告了校工会2016年工作总结和2017年工作要点。2016年，校工会围绕学校“十三五”规划，服务学校事业发展大局，服务教职工群众，在坚持教代会制度、维护教职工权益、组织教职工开展劳动竞赛、努力为教职工办实事、积极开展女职工工作、丰富教职工文化生活、加强工会自身建设等方面做了许多工作，取得了新的成绩。2017年，校工会将加强思想政治学习，贯彻落实中共中央、湖北省委关于群团工作的精神；围绕和谐校园建设，在教职工维权服务中切实履行工会职责；围绕教育改革发展，在促进教师队伍建设中充分发挥工会作用；围绕强基层增活力，在加强自身建设中努力提升工会工作整体水平。
      
黄金初向大会报告了学校2016年财务预算执行情况、改革新举措，2017年财务预算安排和财务工作安排。校学术委员会对2016年度工作作书面报告，校教代会提交了四届二次教代会代表提案办理情况的书面报告。

 29日下午，与会代表分团对大会各项报告进行讨论和审议。