我校学子在2016年“创青春”创业大赛中荣获佳绩
新闻网讯（通讯员 林晶晶 邢云超）11月19日，由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联、四川省政府主办，电子科技大学承办的2016年“创青春”中航工业大学生创业大赛在电子科技大学顺利闭幕。我校学子在本次比赛中斩获“一银三铜”，我校参赛项目团队“忆年”在最终决赛中发挥出色，获得大赛创业计划竞赛“银奖”。
据悉，本次大赛三项主体赛事共收到来自全国2200余所高校，11万余件参赛作品。经过各高校校赛、各省市自治区省赛、全国复赛选拔，共有来自全国31个省市自治区、新疆生产建设兵团、香港特别行政区、澳门特别行政区220所高校的399件作品入围终审决赛。
2016年“创青春”大学生创业大赛中南财经政法大学校赛自3月份启动，共收到来自各学院（包括本科生、研究生）的94个项目,其中，大学生创业计划大赛项目49个，公益创业赛项目20个，创业实践挑战赛项目7个，电子商务专项赛项目18个。在“创青春”校赛中，共评选出4个金奖、9个银奖和17个铜奖，其中12个项目推荐参加“创青春”湖北省省赛。在6月份举办的“创青春”湖北省大学生创业大赛中，我校参赛队伍共取得“1金5银6铜”的佳绩，其中“忆年”、“深度工匠”及“爱狗团”三个项目获得国赛资格，在全国复赛中、“深度工匠”及“爱狗团”项目获得“铜奖”，“忆年”在决赛中表现优异，荣获“银奖”。而在今年八月份已结束的2016年“创青春”全国大学生创业大赛电子商务专项赛事中，我校“爱抢券”项目荣获“铜奖”。
  