学校党委为两千余毕业生党员赠送“七一” 红色纪念包
  新闻网讯（通讯员 傅小勇 易育）“入党多年,在毕业前夕收到这样的‘七一’红色纪念包,是人生第一次,很特别,也很有意义。”佩戴着党徽参加毕业典礼的毕业生党员薛波高兴地说。又是一年毕业季，我校2700余名毕业生党员都收到相同的“七一”特别礼物。
据悉，为深入推进毕业生党员“两学一做”学习教育和“两访两创”活动，在党的95岁生日到来之际，除发放组织关系介绍信以外，学校党委向全体毕业生党员赠送一枚党徽、一本《党章》、一本《2016届毕业生党员指导手册》）和一个毕业生党员组织关系介绍信专用纪念信封。党员组织关系专用纪念信封正面以校园晓南湖、九孔桥、钟楼为背景，背面以温馨提示的方式将党员组织纪律告知每一位毕业生党员。指导手册以口袋书的方式将毕业生党员关心的如何转接组织关系、如何缴纳党费等32个常见问题进行集中解答，并印制学校党建微信公众平台“中南大党建在线”的二维码。该平台积极推送系列有关毕业生党员组织关系的文章、与毕业生相关部门服务热线，组织关系转接教职工服务团队热线，为毕业生党员提供全方位实时服务。通过微信发送“毕业生党员#你的问题”至微信平台，帮助毕业生党员排忧解难。
党委组织部部长杨红侠说，学校积极创新毕业生党员教育管理模式，校领导及中层干部深入学院访“三室”（教室、寝室、教研室或实验室）转“三风”，与毕业生党员代表亲切交流，亲自发放“七一” 红色纪念包，引导其在新的工作岗位上将“两学一做”精神落到实处。全校80余名具有丰富党务工作经验的教职工党员自愿加入毕业生党员组织关系转接后续指导服务团队，为2700余名毕业生党员的组织关系转接提供跟踪指导服务，毕业生党员有疑问可以随时咨询。
校党委书记张中华说：“我们在‘七一’之际赠送红色纪念包，就是为了强化毕业生党员的党纪意识，将持久浓厚的党内教育化作母校对毕业生党员的殷切叮咛。”