校党委专题会议听取2016年一流学科建设方案的汇报
新闻网讯（通讯员江俐）4月28日上午，为进一步厘清我校一流学科建设思路，明确各学科建设任务，提高学科建设质量，校党委在中原楼三楼会议室召开常委会扩大会议，专门听取了法学、应用经济学、工商管理、理论经济学、统计学、公共管理等六个一级学科发展情况的汇报，对我校2016年一流学科建设方案进行了专题研究。会议由校党委书记张中华主持，校长杨灿明、党委副书记齐文远、总会计师王建鸿、副校长姚莉、副校长陈明、校长助理邹秉国等出席会议，党校办、组织部、人事部、教务部、研究生院部和文澜学院等单位负责人列席会议。
徐涤宇教授在介绍法学一级学科建设情况时指出，我校法学在具有较强学科发展优势的同时，也面临着诸如特色不明显、学科内部发展不平衡、研究团队建设薄弱等诸多问题。对此，他提出了“忧优并存、化忧为优、稳中求进、稳中求新”的一流学科建设新思路，拟以整合资源、突出重点、凝练特色、形成团队为突破点，打破既有的科学壁垒，以前沿性、交叉性、开放性的问题域为指向，优化配置法学各专业、本校各学院乃至外校资源，形成有效的、多元化的人才引进机制，将传统引进、精准引进以及柔性引进相互结合，组建一支学缘合理、新老交替的稳定研究团队，形成与孵化学科群，继而打造面向未来、具有强竞争力的学术团队，进而占领学术高地，形成法学学术高峰。
宋清华教授对应用经济学以ESI排名、QS排名、重点学科以及第三轮学科评估为标杆进行比较分析，指出当前我校应用经济学发展的差距与不足主要表现在：高水平学术领军人才偏少，标志性学术研究成果不多，国外顶级期刊论文太少，师资队伍和人才培养的国际化程度不高，生师比超标，人均论文数和人均科研经费较低。他提出，应用经济学的一流学科建设目标为：到2020年，进入国内前15名，建设世界一流学科取得明显进展；到2030年，我校应用经济学力争进入国内前10名，争取步入世界一流学科行列。他指出，应用经济学一流学科建设的工作重点，即建设一支一流师资队伍，形成一批一流科研成果，建设若干一流学科平台，培养大批一流人才以及建设一流基础设施和服务保障体系。
张龙平教授分析了当前工商管理学科发展所面临的“前有堵截、后有追兵”的竞争态势，指出，目前工商管理学科存在着“高端人才引进难、学科重点发展方向不够突出、标志性成果量少且显示度不足、教师科研积极性普遍不高较大”等问题。他强调，要从突出发展学科方向，重视高端人才引进与培育，积极培育标志性成果以及落实相关制度配套及经费保障等几个方面推进工商管理学科的一流学科建设。他还特别提议建立会计史博物馆，加强对既有优秀成果的传承与保护。
邹进文教授指出，理论经济学一流学科建设应注重本土理论与本土思想的挖掘与创新，应该主要从学科建设方向、师资力量以及科研成果三个方面展开。他特别强调，理论经济学一流学科建设要凝练学科发展方向；根据各学科的历史积淀、现实条件以及处理好重点发展与平衡发展的关系；从引进海归院长，提升学科发展的国际化程度；借鉴武汉大学高水平科研成果奖励办法，激励我校高水平研究成果的产出。
张虎教授认为，统计学一流学科建设需要构建一支适应统计学科发展的一流师资队伍；在人才培养方面要按照准确定位、注重内涵、突出优势、强化特色的原则，瞄准学科发展前沿，优化课程体系设置，重视实践教学，提高学生实践应用能力，着力培养“开放、融通、创新、应用”统计学专业卓越人才；通过筹建中国宏观经济系列数据库，开发宏观经济系列舆情监控预警平台等措施努力建设高水平学科平台，推系列学术成果，并详细阐述了统计学一流学科建设的目标规划及经费预算。
丁士军教授提出了公共管理学院一流学科建设目标，即2020年力争公共管理学科全国排名15-17名左右，2030年力争全国排名12-15名左右。他汇报了当前公共管理学科的发展现状，将公共管理一级学科一流学科建设凝练为四大学科方向，分别为社会保障制度结构与医疗保险改革、地方政府管理与创新、城市公共管理以及公共部门人力资源管理研究。他提出公共管理学科一流学科建设要强亮点补短板，主张通过实施以内培与外引相结合的学院人才工程，学院科研资助工程以及以“慕课”精品课程、暑期项目调研资助工程以及创业教育服务与智库建设为核心的教学质量提升工程，推进公共管理一级学科的一流学科建设。他还汇报了公管一流学科经费使用计划。
汇报工作结束后，杨灿明校长肯定了各个一级学科的一流学科建设方案，提出了一流学科建设的五点建议：一是一流学科建设要突出重点，这既包含学校层面动态的重点学科建设，也包含每个一级学科内部的建设层次；二是人才方面要囊括师资与学生，即在大力开展领军人才及团队“精准引进”的同时，提前锁定有研究潜力的培养对象，把控优质生源，提升我校人才培养质量；三是积极搭建平台，努力增加国家级、省部级平台，构建我校独具特色的数据库，并提倡各学科之间信息资源共享，协同攻关；四是着力补齐短板，即在突出学科建设重点的前提下，根据第四轮学科评估结果，及时补齐学科建设短板；五是完善条件保障，学校目前已在多个方面积极推进，努力提供较为完善的条件配备。他希望各学科之间加强协调与沟通，能够在遵守财经纪律的前提下积极开展社会服务，争取社会资源。
张中华书记在总结讲话中高度肯定了本次会议成效，并就一流学科建设工作提出了三点要求，一是进一步明确发展重点。首先，他指出一流学科建设与学科建设不同，学校层面要突出重点，打好建设的基础，清楚建设的概况和发展的前景。我校目前主要以经法管等传统主干学科为发展重点，鼓励积极整合全校资源，支撑主干学科的重点发展。其次，各学科要进一步凝练本学科的发展重点，从历史的传承与积淀、国家的重大需求以及国际发展的前沿这三个维度来寻找学科发展的方向，形成一流学科发展特色。二是进一步细化一流学科建设的思路、方案和举措。要积极探索项目式的学科建设方式，着重发展我校特有的专业领域，并持续关注，形成我校标志性的研究成果。在自发研究的基础上加强顶层设计，进一步明晰一流学科建设的方案与措施，并积极落实到具体项目中去。三是加大协调以及积极开展政策制度的创新。他指出学科建设办公室要积极开展调研工作，搜集汇总各学科在一流学科建设中的问题与难点，明确我校一流学科建设相关政策与制度的创新方向，积极出台相关政策支持一流学科建设。