我校组织收看2017届高校毕业生就业创业工作网络视频会议
新闻网讯（学生通讯员 左倩 毛莉）11月30日下午，2017届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议在北京召开。教育部党组书记、部长陈宝生出席会议并讲话,会议由教育部副部长林蕙青主持。
我校在中原楼七楼会议室设立分会场，校党委张中华书记、邹进文副校长出席会议，学校就业创业工作领导小组成员、就业指导中心全体工作人员及各培养单位负责人、毕业班辅导员等共同与会。
会上，河南省教育厅、陕西省教育厅、清华大学、广东工业大学、湖南交通职业技术学院先后分别作了高校毕业生就业创业工作经验介绍。
教育部党组书记、部长陈宝生充分肯定了2016年全国就业创业工作取得的成绩，分析了当前的就业形势，提出了2017年就业创业工作的基本思路、目标和任务，站在全局的高度上强调了高校就业创业工作的重要性，并作出重要部署。
陈宝生同志指出，当前的毕业生就业创业工作既有诸多有利条件，又面临诸多困难，关键要综合施策，灵活应对。一要积极引导和鼓励高校毕业生到基层工作，转变毕业生就业观念，组织实施好“农村教师特岗计划”、“大学生村官”、“三支一扶”、“西部计划”等中央基层就业项目。二是要向重点领域输送高校毕业生。要围绕 “一带一路”、“长江经济带”、“京津冀协同发展”等重大发展战略，向国家重点行业、重点地区、重大工程、重大项目输送毕业生，引导毕业生到先进制造业、现代服务业和现代农业等领域就业创业。同时，也要鼓励广大毕业生投身军营报效祖国，不断优化大学生征兵工作，落实好退役大学生的善后工作；要加强国际化人才的培养，推送更多高校毕业生到国际组织工作实习。三是要推进大学生自主创业，要将创新精神、创业意识和创新创业能力的培养融入到人才培养全过程各环节。四是要提高就业指导水平和服务能力，加强就业创业指导课程和学科建设。五是要深化高校人才培养改革，优化高等教育结构，加强应用型本科高校建设，加快教育教学改革，强化实践教学，促进高等教育更好地服务于国家战略和经济社会发展。
陈宝生同志对做好2017届高校毕业生就业创业工作提出三点明确要求。一要加强领导，落实责任。要建立健全明确的分工责任制，同心协力，齐抓共管，努力做到毕业生就业创业工作“机构、人员、场地、经费”四到位；二要宣传引导，营造氛围。要积极推进就业政策的不断深入强化，要引导毕业生树立正确的就业观念，敢于吃苦耐劳，从基层做起；三要强化督查，狠抓落实。要实时跟进政策的落实情况，检查工作的完成质量。
2017届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议对我校就业工作提出了新的要求。在新形势下，我校将积极落实会议精神，积极进取，攻坚克难，争取在2017年的毕业生就业创业工作中实现新的进展和突破。