2015年度“十佳辅导员”评选答辩举行
新闻网讯（ 学生记者 戴玉昭 张工铖）4月8日上午，由学工部、研工部主办的第五届“十佳辅导员”评选答辩暨学生政工干部培训会在中原楼七楼会议室举行。湖北省教育厅思政社科处处长何泽云、校党委副书记王文贵出席，有关职能部门负责人、各学院党委书记、副书记，学工部、研工部、就业指导服务中心、团委工作人员及全体辅导员到场观摩。
      “十佳辅导员”评选表彰活动自2007年开始举办，已累计评选表彰了近40位优秀辅导员。在2015年度辅导员工作考核的基础上，经学院推荐，共有来自13个学院的16位优秀辅导员参与此次评选。本届“十佳辅导员”评选采取事迹材料评审和现场述职答辩相结合的方式，其中，事迹材料由校内外专家评审，占30%；述职答辩由现场评委进行评分，占70%。每位辅导员都结合自己的工作经历表达了对辅导员工作的所思、所感，充分展现了我校辅导员政治强、业务精的综合素质和育人能力。
  三十年坚守，两鬓斑白的法学院辅导员顾蓬在提到自己桃李满天下，被同事戏称弟子人数超过孔子时，全场响起了经久不息的掌声。用心修炼，专业成就精彩的马克思主义学院辅导员高梦娇、做学生成长成才指路人的财政税务学院辅导员张雅南、10余年在平凡中坚守的金融学院辅导员李芳、为学生的青春护航的“好老师”法学院辅导员郝新春、被学生亲切称为“厚妈”的刑事司法学院辅导员厚今、对学生秉承“致扶、致辅、致富”理念的外国语学院辅导员刘琪、六年而砺幸福前行的工商管理学院辅导员孙开帆、用“无能”培养“超能”学生的会计学院辅导员刘筱彤、勤勉奉献甘为人梯的公共管理学院辅导员李荔等，同一岗位上的16位“老中青”辅导员们完美诠释了“辅导员应该努力成为学生成长路上的人生导师和知心朋友”这一职业内涵。
  听完16位辅导员的精彩展示，学工部组织员、“全国百佳辅导员”汪梅芳老师感叹道：“辅导员们的默默坚守，是出于对这个岗位的热爱与忠诚。每一位辅导员从事的，都是最伟大的育人事业！”
“十佳辅导员”展示答辩结束后，湖北省教育厅思政社科处何泽云处长与我校政工干部们进行了一次深入的“谈话”。他强调，大学生思想教育工作实际上是意识形态工作，而当前大学生思想政治教育存在着“三多三少”的问题，即灌输多，渗入少；植入多，融入少；解析多，剖析少，因此，思想政治教育工作要从“刷油漆”向“腌泡菜”转变，不断内化于心、外化于行。
 何处长还为我校辅导员队伍提出了“树一德、队伍二化、成长三层面、工作四个零、处理五关系”的“一二三四五”要求——即以立德树人为根本任务，做好辅导员队伍专业化、职业化建设，同时注重培养过程中的岗位席位、成长培训和激励机制。在工作上，辅导员要做到和学生零距离、管理上零缝隙、严办上零误差、绩效上零事故。全体学生政工干部都应该处理好职业与事业、职员与专家、知识与方法、传承与创新、自律与他律五大关系。
在接下来的工作中，学校会进一步加强学生政工干部队伍建设，围绕立德树人根本任务，不断提升我校学生工作队伍的思想政治素质、理论水平和工作能力，推进我校大学生思想政治教育工作开创新局面。
 