校党委副书记王文贵一行开展“两访两创”调研活动
新闻网讯（通讯员 明媛）为深入推进学校“两访两创”工作，近日，校党委副书记王文贵带领党委宣传部部长殷修林、学工部部长雷照荣、人事部副部长应斌、团委副书记梁娜、采购与招投标主任马继红、研工部办公室主任王广波等先后赴会计学院、哲学院、首义校区开展调研。
7月4日下午，王文贵带队先后到会计学院、哲学院实地调研。

会计学院党委书记肖翠祥介绍，目前实验中心拥有多个实验室，旨在通过开展实践教学，帮助学生将会计理论知识与会计实践工作有机结合起来，培养学生的实际动手能力。王文贵指出，要充分认识到实验室建设及实验教学改革在人才培养中的作用，要进一步整合资源，深化实验教学改革，努力培养学生创新精神和实践能力。同时，要注意在保证设备合理使用的情况下，尽可能资源共享，提高实验室的使用率。

哲学院院长陈食霖、院党委书记高碧峰详细介绍了实验课程开设、实验教学的实施情况，并就学院近期工作情况向王文贵一行做了简要汇报。王文贵强调，人才培养质量的提高，不仅要体现在理论教学方面，还应体现在实践教学方面，要通过实践教学提高学生的实践能力。他还特别要求学院领导到教室、到寝室、到教研室了解关心学院师生在教学、工作、学习和生活中等方面的基本情况，及时掌握师生动态，切实提高服务师生的能力。

7月5日上午，王文贵一行前往首义校区，深入了解大一学生宿舍搬迁情况。近期连日降雨，给搬迁工作带来了一定困难，王文贵嘱托学工部相关负责人一定要采取措施，妥善安排，务必确保学生的人身和财产安全。在搬迁现场，王文贵关心地询问学生搬家进度、安排，了解学生对搬迁工作的意见和建议。随后，王文贵也参与到搬运行李工作之中。

随后，调研组来到学生二食堂，考察食堂用油安全、菜价、菜品状况。王文贵向食堂工作人员强调，要保证食品安全，做好膳食服务，更好地服务师生。