杨灿明校长为新生上“大学第一课”
新闻网讯（通讯员 张崧岳 陈思宇 刘倚南 苏若昕 摄影 徐志持）9月5日和8日，校长杨灿明分别为首义校区和南湖校区5000余名2016级新生讲授题为《与中南大一同成长》的新生第一课。报告会由校党委副书记王文贵主持。


杨灿明代表学校全体师生向2016级新生表示了热烈的祝贺与欢迎。在两个多小时的授课中，杨灿明从认知学校、认识校园和认清学业三个角度，向新生讲解了中南大历史沿革、办学理念及校区概况。授课过程中，杨灿明通过精彩的图片、幽默的语言吸引着莘莘学子，赢得了全场阵阵热烈的掌声。
杨灿明指出，中南大要探索形成“文澜人才模式”，进一步加强知识复合型人才的培养，大力开展研究型教学与实践教学，不断提高国际化人才培养水平。同时要大力培育丰富高雅的校园文化，扎实推进创新创业教育，在多层次、多方面、多途径实现国内一流、国际知名研究型大学的百年目标。
对于新生的大学学业，杨灿明总结了四个关键词：“转变、专业、健康、交往”。他强调，新生应从三个方面有所转变：一是以理性的思维全面看待大学生活，将原有的学习与生活方式优化，学会自主规划；二是从“两耳不闻窗外事”转变为“学在中南、心怀天下”，新生应心怀家国情，增强社会责任感与历史使命感，培养中南大精神，践行中南大校训；三是从学习接受型向自主参与型转变，杨灿明希望新生们在大学阶段读一百本好书，听一百场讲座，注重学习，丰富自我，提高自身综合素质。针对“专业”这个关键词，杨灿明提出了三个问题，并借此向新生们传达了不拘泥于本专业的思想，鼓励新生成为“宽口径、厚基础、重能力”的复合型人才。第三个关键词是“健康”，新生应积极参与体育运动，同时学会自控，懂得珍惜，实现身心两方面健康。最后的关键词是“交往”，他在“己所不欲勿施于人”这一基础上引申出“己所欲施于人”同样是不可取的，希望新生们能学会理解与尊重。最后他对新生寄托深切厚望，希望新生们能全面、自由的发展。