学校多种形式庆祝建党95周年
   新闻网讯（记者 钟楠）7月1日下午，校党委书记张中华在党委组织部、离退休工作部等有关部门负责人陪同下，一一看望了7位解放前入党的老党员，为他们佩戴党徽，感谢他们为党和国家，为学校所作出的宝贵贡献，祝愿老党员身体健康。老党员们非常高兴，祝愿我们党的各项事业兴旺发达，祝愿两个“一百年”的目标顺利实现。
        7月1日中午，校党委副书记王文贵与党委宣传部负责同志一道，代表宣传部党支部全体成员赴医院看望慰问支部生病党员，带去党组织的温暖。
 走访慰问离退休老党员代表、部分生活困难党员，是近期学校党委组织安排的庆祝中国共产党成立95周年系列活动之一。各二级党组织对本单位有关离退休老党员、生活困难党员进行集中走访、调研、慰问，了解他们的生活情况，听取他们的意见和建议，努力帮助他们解决生活和工作中的实际困难，让他们感受到了党组织的关怀和温暖。
财税学院2012级国财班学生在英国卡迪夫大学开展“两学一做”活动

 一段时间以来，各二级党组织结合“两学一做”学习教育，以多种形式开展了系列主题活动，庆祝建党95周年。各二级党组织积极开展以“弘扬革命传统，践行两学一做”为主题的党支部主题党日活动，重温党的历史、回顾党的发展历程，重温入党誓词，增强历史责任感和使命感。

新闻与文化传播学院党委组织党员观摩艺术系党日活动

 今年2000余名毕业生党员收到了学校党委赠送的红色纪念包，这是党委组织部高度重视毕业生党员离校主题教育，确保学生党员毕业后纳入组织管理的创新举措。各学院都开展了“为党旗增辉，向母校献礼”为主题的毕业生党支部主题党日活动。党委宣传部策划党员领导干部百字谈，通过校内外媒体刊发，庆祝建党95周年。

 校工会与教工京剧协会联合校内外有关单位，举办经典京剧选段演唱会，以艺术形式，让党员群众重温党的奋斗历程与光辉岁月，庆祝党的生日。
 “七·一”前后，学校领导班子陆续深入院系、走访“教室、教研室或实验室、学生寝室”、访察食堂，开展“两访两创”活动，了解师生工作学习生活情况，让师生感受到党组织的关心。
 即将启程的大学生暑期社会实践活动，以“庆祝中国共产党成立95周年、中国工农红军长征胜利80周年”主题，大力开展对广大青年的爱党爱国主义教育和革命传统教育活动，以“学党史、知党情、跟党走”为主题，结合“两学一做”学习教育，深入开展党史党情、团史团情和校史校情教育，引导学生重温党的光辉历程，缅怀革命先辈的丰功伟绩，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
学校还将组织专家学者围绕庆祝中国共产党成立 95 周年大会和习近平总书记重要讲话精神开展理论研讨、宣讲工作，帮助广大师生进一步理解和准确把握党的历史和重大理论内容，鼓励专家围绕党史和党的建设重大理论和现实问题，深入开展弘扬党的优良传统和执政能力建设等方面理论研究，推出理论成果，强化正面理论引导。