我校“青马”学员黄石抗洪抢险展现青年担当
新闻网讯（学生通讯员 周晓虎）当湖北全省正同心协力鏖战“98+”大洪水时，在团省委的紧急动员和统一组织下，还在进行军训的84名湖北省第二期、第三期 “青年马克思主义者培养工程”学员（以下简称“青马工程”），迅速投身到防汛救灾工作之中，我校刑事司法学院治安1301班师文坛、职侦1401班任星嘉、公共管理学院劳动关系1401班宋会哲、工商管理学院国贸1401班周晓虎四位同学积极响应团省委号召，于7月10日—13日，奔赴黄石市阳新县半壁山农场，同当地的老百姓、党员干部、武警部队一同参与了抗洪防汛工作。


2014年3月，中共湖北省委从培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的战略高度，提出在大学生当中实施“青年马克思主义者”培养工程，在全省高校学生中优中选优，从大二暑期开始到大四毕业期间，接受实践锻炼和理论学习。目前，我校第一期学员（3人）已完成培训任务，已分赴地方基层岗位就业，第二期学员（2人）、第三期学员（3人）正接受全省“青马工程”培训。
防汛的堤坝就是“青马人”信仰的考场
今年汛期的降雨量已超过1998年，长江水位和湖泊水位已经远超警界线水平。7月10日清晨，我校“青马工程”学员携带简易生活用品，随大部队紧急赴黄石阳新县半壁山农场汛情点和灾民安置点，配合当地防汛办开展堤坝加固、巡堤排查、群众安置、物资配发、后勤保障等各项工作。
到达半壁山农场后,接到的主要工作是巡堤（长江堤岸）和加固湖堤。巡堤的工作主要是检查是否有管涌现象，为防治管涌，当地要求24小时不间断巡堤，学员们主要负责每天16:00——24:00这八个小时的巡堤工作，四名同学在当地干部和群众的带领和指导下，认真学习注意事项和鉴别管涌的现象，认真巡逻，排查可疑情况，即使道路崎岖，蚊虫叮咬，腿脚酸痛，也认真坚守在自己的岗位，坚持八小时全部到岗。

半壁山农场范围内有近10公里的长江堤岸和面积达七万亩的网湖，其水位均已接近堤面，最严重的的地方早已漫过几个沙包的高度，所以加固湖堤（筑堤）的任务相比于巡堤，更辛苦，更重要，学员们每天的任务就是在大堤上采挖砂石并灌装沙袋。炎炎烈日，汗如雨下，30几度的高温烈日下挡不住“青马人”护堤的信念，四名同学更是一直战斗在最前头，任劳任怨，踏实勤劳，再苦再累都默默坚守着，努力着，争取多挖一铲，多装一袋，多为防汛抗洪这一仗出一把力。仅7月10日当天，“青马工程”学员灌装、搬运砂石1700余袋，加固广家洲大堤等堤防50余米。

不忘初心 青马先行
“坚持不忘初心，继续前行！全国广大青年要深刻了解近代以来中国人民和中华民族不懈奋斗的光荣历史和伟大历程，坚定不移跟着中国共产党走，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出绚丽光彩！”这是习近平总书记在中国共产党成立95周年大会上对广大青年提出的要求和希望。在今年的抗洪抢险中，我校的四位“青马人“就是在用实际行动践行着这份责任与担当，在为祖国和人民服务的实践中坚守着青马的初心。
  又一次我们踏过这个大堤，还是烈日炎炎，还是湖水汹涌，还是汗流浃背，但是我们的每一步都是坚定的，每一步都是有力的。在大堤上，我终于感受到了汗流雨下的感觉。汗水就在眼皮上一滴一滴的落在大堤上。正是这一滴滴的汗水，证明了我们的付出，我们的辛劳。也把我们的心与大堤紧紧联系在一起。
——师文坛

习近平总书记在“七一”讲话引用李大钊同志的话，青年要为世界进文明，为人类创幸福，以青春之我，创造青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，创造青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。在半壁山防汛抗洪的服务中，充分发挥青年的生力军和突击队的作用。我们也要将自己的信仰内化于心，外化于行，在实践中锻炼自己检验自己。青马人在努力，青马人在成长！不忘初心，继续前进！
­­——宋会哲

灾难是一种考验，是检验广大党员干部“两学一做”成效的另一考场。刘禹锡曾在在黄石阳新县半壁山做西塞山怀古一诗，黄石市委副书记杨书记动员时引用诗中千寻铁锁沉江里，一片降幡出石头一句，强调我们青马班学员作为抗洪抢险突击队要充分发挥主观能动性，践行堤不保人保的抗洪奋战精神。为在抗洪考场中交出一份令人满意答卷，青马班学员合理分工，紧抓天气，克服疲劳，连日作战，灌包筑堤，在这过程中我们中南大的青马班学员始终冲在一线，干在一线。
——任星嘉

“位卑未敢忘忧国”是我走上大堤时突然迸发出的想法。我自己只是一个普通的大学生，在大堤上奋斗的只是普通的群众和基层干部，但是我们都是在为了一个共同的目标而努力，那就是保住大堤，保住大堤！而在这后面，更深层次的是，对我们这个祖国的热爱，对战胜洪水的信心和信念。众志成城，没有人能打倒我们身后伟大的祖国。中国，加油！湖北，加油！半壁山，加油！
——周晓虎