校长杨灿明在2016级新生开学典礼上的讲话
找准前行的方向
杨灿明
2016级的新同学们：
今天，我们齐聚一堂，热烈欢迎2016级全体新同学的到来。从现在开始，你们步入了新的成长阶段，中南大也因为你们增添了新的活力。
中南财经政法大学起源于1948年中共中央中原局批准并由邓小平、刘伯承、陈毅等亲自创办的中原大学。在68载的办学过程中，学校虽然在国家的发展进程中几经分合，但是始终坚持立德树人的根本宗旨，以“博文明理，厚德济世”的校训和“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神培养和影响着一代代中南大人为国家强盛和民族兴旺而努力前行，赢得了广泛认知和良好声誉。在之后的新生第一课里，我会再与同学们一起来系统回顾和分享中南大风雨兼程、生生不息的历史和故事，也期待同学们在今后的学习生活中能更进一步地了解中南大、热爱中南大。
刚刚过去的这个暑假，对于你们中的大多数人来说，可能只是欢乐地围观里约奥运会，怀着对新的人生阶段的憧憬与期待来到武汉开启新的生活。但对武汉人来说，对中南大人来说，这个夏天实在太特别、太令人记忆深刻，我们经历了特大暴雨后的全城救灾抢险，我们的数百名教职工在暴雨和酷暑中坚持了近一个月艰苦的24小时巡堤防汛，我们在暴雨中转移了近200名被洪水围困的师生，我们抢修了很多的教学和生活设施，全校上下团结一心度过了这次艰险。今年起，绝大部分的大一新生都将入住首义校区，为了迎接大家的到来，首义校区的许多工程项目都是在暴雨和高温中完成的，我们许多部门的教职工假期里都在加班加点，甚至有个别还累倒、病倒在工作岗位上。这些自发自愿和不求回报的付出和奉献，不仅是出于高度的工作责任感，更源自于大家对于中南大深厚的情感。相信这样的情感，你们在以后的学习生活中也会慢慢体会到。
同学们，在大学里，你们将要经历人生中的一次重要蜕变，从被动选择到主动选择，从接受安排到自主规划，从习惯依赖到独立面对。古训云“行百里者半九十”，虽然你们都是以高分考入中南大，但现在已经是一个新的起点，你们未来的求学求知路将更加重要，因而不可有任何的松懈、麻痹和动摇，不能只顾埋头苦学，还要学会抬头看路，找准前行的目标。
首先，在大学阶段，希望你们能学会找准求学的方向。“非学无以广才”，大学是你们人生当中专注于学习的黄金时期。面对学习形式的变化和学习难度的增加，唯有科学的规划和清晰的目标，才能学有所成，求学之路才能走得更远。
大学的自主性更多地体现在学习由你们自己规划，学什么更多的是由你们自己做主，因此知道学什么尤为重要。大学的学习以专业知识为主线，这是首要任务，也是你们未来发展的基石。此外，专业之外广袤的知识“原野”也等着你们去开发，在自由的天地里你们更容易培养出自己的逻辑思维、观察判断、语言表达、动手操作和想象创造等综合能力。
大学的学习更注重主动学习，怎么学也是需要你们去探索的问题。除了课堂上的讲授外，更多的知识需要通过大量阅读、深入讨论、聆听讲座等多种方式获取。逐步建立起自己的专业知识体系，梳理知识的脉络和框架，头脑里才能建起知识的“万丈高楼”。“学而不思则罔，思而不学则殆”，经过深入思考、反复琢磨，知识才能真正为你所用。
学以致用是学习的使命。“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，将所学的知识用于发现问题和解决问题，是学习的重要环节，也是检验学习效果的重要标尺。大学给同学们的不仅仅是知识本身，更是同学们将知识转化为实际生产力甚至是创新发展的能力。
其次，在大学阶段，希望你们能学会找准生活的方向。“意趣要乐，气度要宏。”古人入大学，学习的是“穷理正心，修己治人”的学问；今天我们步入大学，学习的一个重要内容，也是如何做一个生活健康、志趣高雅的人。
美国心理学家威廉·詹姆士说过：“播下一个行动，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”大学是同学们性格形成的关键时期，现在的点滴言行都会影响到你们的未来。希望同学们能学会做生活的有心人，留意自己的一言一行，养成良好的生活习惯，树立积极的生活态度，保持良好的心态，以乐观豁达的心态积极应对遇到的问题和困难，并能推己及人，成为一个品行良善、积极乐观、胸怀宽广的人。
罗素说过，一个有勃勃生机与广泛兴趣的人，可以战胜一切不幸。热爱和感恩生活，培养广泛的兴趣爱好，你们的生活将会饱满丰富且拥有无限宽度。希望同学们在自主的时间里，能积极发掘和拓展兴趣爱好，通过阅读来陶冶情操，通过运动来强身健体，通过艺术来愉悦精神，成为一个身心健康、精神丰富、志趣高雅的人。
最后，在大学阶段，希望你们能学会找准理想的方向。“雄心志四海，万里望风尘。”青年的你们，在个人发展的同时，还承载着家庭的期望、肩负着国家富强和民族振兴的重任，理应树立鸿鹄之志。
习近平总书记在庆祝建党95周年大会上讲话时指出：“我们党之所以能够经受一次次挫折而又一次次奋起，归根到底是因为我们党有远大理想和崇高追求。”理想信念的重要性，对个人来说，也是如此。在长路漫漫的人生里，你们当存高远之志，有远大的理想才能放宽眼界、着眼长远，才能心生阳光、无畏向前。而将个人理想根植于社会理想中，理想才能更加崇高，也才能创造更加辉煌的、无愧于时代的人生。
同学们，“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”，初入大学的你们，成长才刚刚开始。找准学习的方向会让你们成为对社会有用的人，找准生活的方向会让你们成为内心充实的人，找准理想的方向会让你们走得更远，飞得更高。在有限的大学时光里，希望你们能认准方向，大步向前，在中南大这片“沃土”里绽放各自的精彩！衷心祝福你们！
谢谢！