学校举行2016级新生军训阅兵式
      新闻网讯（战地记者 贾亦真 姜卓君）9月17日上午，我校2016级学生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会在首义校区举行。校党委书记张中华，校党委副书记齐文远、王文贵，副校长刘仁山、邹进文，校长助理邹秉国，解放军海军工程大学训练部梁建勇大校，海军工程大学理学院副院长刘又才大校，海军工程大学理学院学员一旅旅长朱祥正大校，及军训工作有关部门、学校相关职能部门、各学院领导和老师等出席了阅兵式。阅兵式由王文贵主持。
                                                                    随着嘹亮的国歌响起，踏着整齐划一的正步，国旗护卫队的同学迎来了鲜红的八一建军旗。激动人心的阅兵分列式表演伴随着激昂的阅兵进行曲拉开帷幕。旗语表演方队、棍术表演方队、擒敌拳表演方队、合唱方队分别献上了精彩的表演。棱角分明的队形，矫健敏捷的动作，气势磅礴的表演迎得了在场师生阵阵热烈的掌声。
伴随着标兵就位及现场解说员激情洋溢的介绍，阅兵分列式正式开始，各方阵步履铿锵，气宇轩昂，英姿勃发，口号嘹亮。整个汇报表演气势宏大、精彩纷呈，充分展现出2016级新生奋发向上，勇往直前的精神风貌和我校今年军训的工作成果。
校党委副书记齐文远宣读了《关于表彰2016级学生军训优秀个人和先进集体的决定》，校领导分别为优秀连队、优秀分列式方队以及优秀表演方队等军训先进集体和个人颁发锦旗。
刑事司法学院2016级新生郭倍含代表参训学员发言，向全体老师及军训教官表达了感谢，并表示在日后的大学生活中将继续发扬军队的优良传统，积极进取，奋发向上。
刘又才大校代表承训部队对我校2016级新生圆满完成军训任务表示祝贺，他高度赞扬了此次阅兵分列式表演，并表达了对两校多年互助互信合作的感谢，希望两校今后也能以军训为平台，加强交流，相互学习。
刘仁山在致辞中代表全校表达了对海军工程大学的领导和教官的衷心感谢，向军训中的工作人员表示亲切慰问，并向在军训中取得了优异成绩的学生们表示热烈的祝贺。刘仁山强调，今年是红军长征胜利八十周年，希望同学们进一步继承革命先辈的优良作风，锻炼身心走向成熟，弘扬“博文明理，厚德济世”的校训，以更加饱满的热情和精神风貌投入到大学生活中去，力争成为中华民族的栋梁之才。
    