校四届二次教代会代表提案工作对接会召开
新闻网讯（通讯员 高岭）10月25日下午，校四届二次教代会代表提案工作对接会在南湖校区中原楼三楼会议室召开，校教代会、校工会、校教代会提案工作委员会负责人，校教代会各代表团团长、各提案提议人以及有关职能部门负责人等共三十余人参加会议。会议由校党委副书记、校教代会主任齐文远主持。
   校党委常委、校总会计师王建鸿回答了外国语学院蔡圣勤教授关于《津发小区供水管道以及车库问题的提案》，他表示，学校很关心津发小区教职工的生活起居问题，多次督促有关职能部门积极协调有关物业公司及时修整供水管道，及时解决居民用水问题；津发小区车库问题，还需津发小区全体业主统一思想，拿出合法合理的方案，经合法程序，协调多方利益才有望妥善解决。
财务部、后勤保障部、保卫部、人事部、资产管理部、信息管理部、教务部、校工会等职能部门负责人先后回答（回复）了其它十四个提案。在以上回复的提案中，财务部探索科学、合理、人本的报帐制度并已经初步取得成效；人事部拟修订的《教职工考勤管理办法》中，涉及产假的调整为“1.教职工产假、流产、计划内引产假期内间工资待遇不变；2.专任教师休产假当年教学工作量标准减半计算”；信息管理部已解决每名任课教师人手一个无线话筒；后勤保障部已全天开放文泉楼北楼停车场等，提案人表示满意。提案人对有关职能部门积极回复代表提案表示欢迎，对有相关职能部门对提案提出的问题已列有解决方案的表示期待。
齐文远强调，落实教代会代表提案工作是一项尊重教职工民主权利、全心全意为教职工服务的重要工作，各职能部门要在国家省市政策法规允许的情况下，在学校有条件执行的情况下努力地给予解决。
  