我校共青团“四进四信”活动项目获全国表彰
    新闻网讯（通讯员 乌迪唯） 近日，在团中央组织开展的高校共青团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”优秀项目遴选活动中，我校“百生讲坛——理论学‘习’我来讲”系列活动获得全国“‘四进四信’活动高校优秀项目”荣誉称号，金融学院、刑事司法学院、新闻与文化传播学院3个学院“百生讲坛”项目活动获得全国“‘四进四信’活动基层优秀项目”荣誉称号。

    本次推荐遴选经学院（学校）自主申报、各地推荐、网络平台展示、公开投票、差额评定等环节，共确定“四进四信”活动省级优秀项目20个、高校优秀项目180个、基层优秀项目400个。评选结果中湖北省获得全国“‘四进四信’活动高校优秀项目”的共8所高校，其中部属高校仅3所，同时，在基层项目推荐过程中，学校各学院团组织、学生社团积极向省级申报项目共计31项，申报数量居团省委直属高校第一位，其中哲学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、刑事司法学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、文澜学院等8个学院团组织获得省级立项，每个项目团省委给与1500元经费支持，学校团委另外予以1：1的配套经费奖励。

    全团部署开展的学习习近平总书记系列讲话“四进四信”活动是以“四进”为手段，以“四信”为目标，即通过“进支部、进社团、进网络、进团课”，组织开展有形化、经常化的工作和活动，引导帮助广大青年学生和高校团学干部进一步牢固树立对党的科学理论的“信仰”、坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的“信念”、增强对党和政府的“信任”、增进对以习近平同志为总书记的党中央的“信赖”，在此基础上，为将“四进四信”活动持续引向深入，湖北团省委统一部署开展了“百生讲坛”——学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动，“百生讲坛”活动通过学生个人或团队公开演讲的形式开展，以“项目竞赛、团课巡讲、网络展示、出版文集”等方式进行深化，通过全国、省级、校级、院级、支部（社团）五级递进联动机制，努力使学习宣传贯彻讲话精神全面深入、形成声势、生动活泼、务求实效，真正覆盖到每一个班级、每一名学生。