学校召开四届二次教代会提案部署工作会
新闻网讯（记者 马迪思 通讯员 高岭）4月13日下午，学校四届二次教代会提案部署工作会在中原楼三楼会议室召开。校党委书记张中华、校长杨灿明，校党委副书记、校教代会主任齐文远，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明等出席会议，各有关职能部门负责人参加会议。会议由齐文远主持。

会上对四届二次教代会（代表）提出的报账制度、校园管理水平、教工子女小学教育问题等15项提案进行讨论，并反馈了各代表团讨论的主要意见，同时向各承办、协办部门提出了具体要求，强调了提案的落实。各承办单位负责人接受了各自的任务。
                张中华表示，教代会提案工作是学校的重要工作，要突出工作重点，搞好调查研究，抓住问题实质，拓宽办理思路；各职能部门要针对代表提案的意见改进工作，形成相关制度，真心真诚地为师生员工办实事、办好事，真正做到让师生员工满意，为促进学校发展作出新的更大贡献。

杨灿明强调，各职能部门要高度重视提案工作，对提案提出的建议要专题研究，严格时限程序办理，在本学期末前提出可行性方案回复代表和报告学校，保证回复和办理质量，务必落地落实，真正解决实际问题。