杨灿明校长一行赴中大创新谷考察交流创新创业工作
新闻网讯（通讯员 詹新宇）为更好地把我校创新创业工作落到实处，11月13日上午，杨灿明校长率领财政税务学院院长胡洪曙教授、孙群力教授等一行6人，赴广州中山大学南校区中大创新谷考察，与中大创投董事长舒元、总裁郑贵辉、执行总裁韩海强、庖丁技术执行总裁刘攀、SME执行总裁姚宇锋等交流创新创业。
在实地参观了中大创新谷之后，召开了专题交流座谈会。我校校友、中大创投执行总裁韩海强向杨灿明校长一行介绍了中大创新谷的创立背景、发展历程、投资体系、“六众”体系、孵化体系以及孵化成果。
在听取了韩海强执行总裁的详尽介绍后，杨灿明校长对中大创新谷的创新创业生态孵化体系给予了高度的评价，认为舒元董事长是我国教育界创新创业的先行者，对于整个中国来说，中大创新谷正在从事的创新创业，具有重要意义。过去，由于对风险有过多考虑，导致冒险精神的缺失。如今，中大创新谷在创新创业方面富有成效的积极探索，为全国树立了一个很好的标杆，值得我们学习。
作为在中国著名商学院（中山大学岭南学院和国际金融学院）担任院长20年之久的著名学者，舒元董事长表示，自己从传统教育领域走到创新创业最前沿，发现目前高等教育存在不少弊端。我们的教育制度把分数作为对学生考核的唯一标准，不利于学生的全面发展。推动创新创业的发展，关键是对创新型人才的培养，这需要引起我国各教育单位的重视。
杨灿明校长还指出，从市场营销的角度分析，可分为“小市场营销”和“大市场营销”：小市场营销，指的是如何通过生产去满足和适应市场的现有需求；而大市场营销，更多的是强调如何去挖掘市场的潜在需求并创造新的需求。而要做到挖掘潜在需求和创造新的需求，这就离不开创新。因此，从这意义上说，大市场营销与中大创新谷正在从事的创新创业是相互呼应的，这将有助于改变我们传统的供求观念。
对此，郑贵辉总裁表示，在推动创业创新方面，中南财经政法大学有着非常好的基础，但要推动创新创业真正落到实处，则需要借助外部的力量来促进高校内部的创新。在未来的高校教育改革中，最好是以学生为导向，积极推进中国高等教育的供给侧改革，积极创造新的供给，这与挖掘潜在的市场需求和创造新的需求是相匹配的。
杨灿明校长表示，创新是时代进步的潮流，我校要全方位学习中大创新谷，积极作为，助推创新驱动。希望以这次访问为契机，以在中大创新谷工作的校友们为纽带，加强中大创新谷与我校的联系，特别是要加强与我校团委、就业中心等部门的对接，建立长期的务实合作关系，并诚邀以舒元董事长为首的中大创新谷管理团队到我校就创新创业工作进行交流指导。
据悉，中大创新谷是以中山大学岭南学院资深院长舒元教授为首的团队，经中山大学批准而于2011年2月创立的，现已发展成为一个集投资、孵化、服务及资源对接为一体的创新创业孵化生态体系，在此孵化的迈奇化学、泰通农业等项目已在新三板挂牌上市。中大创新谷成功打造了包括广州、佛山、珠海、上海、重庆等地在内的多个综合众创空间，2015年12月被科学技术部评为“国家级众创空间”，纳入国家级孵化器管理体系。至今已吸引到全国政协、财政部、科技部、重庆市、广东省、广西自治区等单位主要领导率队前来专题考察学习，并被中央电视台、人民网、《科技日报》、《南方日报》等主流媒体深度报道。