刘仁山副校长一行赴华中师范大学考察调研
新闻网讯（通讯员 陈佳）10月24日下午，刘仁山副校长带队赴华中师范大学考察了教育教学信息化改革成果。学校办公室、教务部、信息管理部、财税学院、金融学院、法学院、会计学院相关负责人陪同调研。
    华中师范大学副校长彭南生首先表达了华中师范大学对刘仁山副校长一行的热烈欢迎，随后对华中师范大学在信息化背景下的教育教学改革成果进行了全面介绍，重点阐明了信息化教学实现了“四个转变”：教学理念从教师为中心，到学生为中心；教学空间从以课堂教学为主，到课内课外相结合；教学内容从以专业教育为主，到通识教育和专业教育相结合；教学评价从注重结果评价，到结果和过程评价相结合。
      刘仁山副校长对彭南生副校长的热情接待表示感谢，希望在教育教学信息化发展上学习借鉴华中师范大学的成功经验，并就华中师范大学国家数字化学习过程技术研究中心和信息化办公室的具体情况进行了深入探讨。
华中师范大学国家数字化学习工程技术研究中心书记罗丽华、校办副主任周彦、教务处副处长邱宝国、信息化办公室副主任吴小平对目前各部门正在使用的信息化的教育教学系统进行了详细介绍，展示了信息化教育教学系统取得的成果。
     会后，我校调研团对华中师范大学国家数字化学习工程技术研究中心进行实地考察，参观了“云课堂”、“未来教室”和“端”等信息化成果，罗丽华和邱宝国陪同参观并进行了详细讲解。
刘仁山副校长表示，我校将以此次参观学习为契机，深入领会陈宝生部长关于高校“四个回归”的讲话精神，围绕人才培养中心工作，充分发挥信息科技功能，切实提高我校人才培养及管理工作水平。