校领导赴新疆医科大学慰问援疆干部
    新闻网讯（通讯员 祖知）由教育部、国家民委、新疆维吾尔自治区人民政府联合召开的内地高校支援新疆第七次协作计划工作部署会议日前在乌鲁木齐举行。校党委副书记王文贵参加会议。会后，王文贵等专程前往新疆医科大学调研交流，看望慰问我校援疆干部姚荧玖，研究推进两校交流合作事宜。
      新疆医科大学孔宪明副校长主持交流座谈会，尔西丁·买买提副校长、组织部、对口协作办、学生处、团委等部门负责人参加。座谈会上，尔西丁·买买提副校长首先对王文贵副书记一行到新疆医科大学调研交流表示热烈欢迎，介绍了该校基本情况和分管工作情况，并对我校选派的援疆干部姚荧玖同志给予了高度评价和由衷感谢。
      新疆医科大学党委组织部、对口协作办、校团委等部门负责人分别介绍了挂职干部总体情况和我校姚荧玖同志工作情况。姚荧玖同志作为中组部、教育部选派的第八批援疆干部，积极响应国家号召，勇挑重任，成为该校为数不多的3年期援疆干部。来校伊始，校团委人员紧缺、工作任务繁重，新疆医科大学党委发文任命其担任校团委副书记，期间主要负责学生会工作，注重推进校园文化建设，颇有成效地组织开展了多项主题活动，在全国大学生创业大赛和自治区双语大赛中均获得较出色的成绩。2015年底在学生处班子成员不齐、主要领导在外地培训学习、工作任务繁重的情况下，该校党委又发文任命其担任学生处副处长。姚荧玖同志不讲条件、迎难而上，以更大的工作热情投入到新的工作岗位上，得到了新疆医科大学干部群众的认可。
      会上，王文贵副书记对新疆医科大学党委给予我校援疆干部姚荧玖同志的关心和爱护，表达了由衷感谢。干部人才援疆是对口援疆国家战略的重要方面，我校党委历来重视干部人才援疆工作，历来珍视与新疆高校交流联系的机会，近年来也先后选派多名3年期优秀教师和管理干部赴新疆高校挂职锻炼。希望姚荧玖同志按照中央和教育部关于“融入新疆、服务新疆、建设新疆”的要求，进一步加强学习，甘于奉献，勇于担当，坚持工作热情，贡献一份力量；同时还要发挥好桥梁纽带作用，探索建立两校长期交流互访和共建合作机制，特别是在学生管理工作方面能互相借鉴好的做法。
      座谈会后，王文贵副书记一行还实地走访、了解了姚荧玖同志的工作和生活环境。