7000余毕业生同上“最后一课”
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）6月22日上午，学校为2016届7103名毕业生在南湖校区艺体中心举行了毕业典礼。校党委书记张中华，校学位评定委员会主席、校长杨灿明，校党委副书记齐文远，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明，校长助理邹秉国，以及校学位评定委员会委员在主席台就座。典礼由姚莉主持。
    毕业典礼上，齐文远宣读了授予学位决定，王建鸿宣读了优秀毕业生表彰决定，陈明宣读了表彰到西部和基层就业毕业生的决定，邹秉国宣读了优秀毕业论文表彰决定。








杨灿明向顺利完成学业的2016届毕业生表示祝贺。他在讲话中深情地回忆毕业生们在中南大的成长，也分享了自己30年从本校财政专业研究生毕业的憧憬和感受，他说，“能够见证并参与到大家的点滴成长过程中，是每一名教育工作者的责任，也是我们的一种缘分。”
在今天这个可以称为“毕业生最后一课”的场合，杨灿明阐释了作为财经政法高校，学校校名中的“法”字，期待大家对“法”有属于自己的解读和坚守：对外，要信仰外界之法，即要有规则意识；对内，要树立内心之法，即要有立身准则。希望同学们走出中南大，崇德尚法以立身，堂堂正正行天下，纵然遭受一时的误解或挫折，母校也将永远是大家的坚强后盾！（全文另发）

毕业生代表、文澜学院2012级经济管理实验班吴重仪同学，教师代表、经济学院杨虎涛教授，校友代表、十堰市中级人民法院第三庭庭长胡韧，在校生代表、会计学院2014级硕士研究生刘拯同学分别作了发言。



在感恩献花环节，毕业生代表分别向老师代表和家长代表们献花，表达感恩之情。



 22、23日两天，杨灿明校长将在艺体中心为7000多名毕业生逐一授予学位。现场的每位毕业生还会收到一份特别的“毕业礼物”——《中南财经政法大学报▪希贤毕业季2016》。