校党委中心组学习《党委会的工作方法》和习近平总书记“2•19讲话”精神
     新闻网讯（通讯员 程凌华 邓杨）3月2日，校党委中心组召开会议，集中学习毛泽东同志《党委会的工作方法》和习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。
      通过学习，中心组一致认为，毛泽东同志的《党委会的工作方法》是一篇加强党委领导班子建设、提升党的领导水平和执政能力的光辉文献，文章的基本思想历久弥新，对于学校各级党委领导班子、特别是主要负责同志学习掌握科学的工作方法和领导艺术，严守党的政治纪律和政治规矩，全面加强领导班子的思想政治建设、作风建设和能力建设，具有重大的指导意义。要深刻把握《党委会的工作方法》中体现的坚持民主集中制、从群众中来到群众中去、理论与实践相结合、统筹兼顾“弹钢琴”、求真务实等思想精髓，以马克思主义方法论为指导，不断提高党委工作的制度化、规范化、程序化水平。
      中心组提出，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话，从党和国家的事业发展全局和战略高度，深刻阐述了做好新闻舆论工作的重要意义、政治方向、目标任务和原则要求，提出了一系列富有创见的新思想新观点新论断新要求，是马克思主义新闻观和方法论的有机统一，具有很强的政治性、思想性和指导性。学校的宣传思想系统，要坚持党性原则，深刻理解党的新闻舆论工作的重要地位和作用，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，不断提高新闻舆论工作水平。
  杨灿明校长指出，深入学习贯彻《党委会的工作方法》，首先要严守政治纪律和政治规矩，高校是培养社会主义合格建设者和可靠接班人的阵地，必须坚持社会主义办学方向，时刻与党中央保持高度一致，不折不扣地贯彻执行党和国家的决策部署；第二要坚持党的群众路线，坚持一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去，通过深入调查研究，及时准确掌握基层情况；第三要掌握科学的工作方法，统筹兼顾，学会“弹钢琴”，班子成员之间要互相配合，团结协作。
  张中华书记指出，《党委会的工作方法》凝练了我们党长久以来形成的优良作风。他结合学校工作实际，谈了四点学习体会：第一，中国革命、建设、改革取得的伟大胜利证明了我们党坚持民主集中制和集体领导的正确性，学校要实现建设世界一流学科，建设高水平大学的宏伟目标，必须充分发挥校党委的领导核心作用，坚决执行民主集中制，将党中央的决策部署贯彻落实到位，不断提高科学管理水平和能力。第二，要坚持走群众路线，广泛依靠群众，认真听取基层意见，做到胸中有“数”；要善于听取与自己持有不同意见的同志的声音，取其所长，为我所用。第三，要坚持统筹兼顾，狠抓落实，学会“弹钢琴”，既要做好重点工作，又要兼顾一般工作，确保各项工作任务抓紧抓实、有序推进。第四，要注意划清界限，用辩证思维看待工作中的人和事，分清主流和支流，客观全面地看待成绩和问题，面对问题不可丧失信心，面对成绩也不能盲目乐观。
      张中华书记指出，习近平总书记在新闻舆论工作座谈会上的讲话明确了新时代党的新闻舆论工作的职责和使命，强调了党要带领人民实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须发挥新闻舆论的引导作用。学校各级新闻媒体必须坚持正确的政治方向，担负起党的新闻舆论工作的职责和使命，坚持党性原则，坚守舆论阵地，切实宣传好贯彻好党的理论路线方针政策。新闻专业的师生要将习总书记讲话精神作为教育教学的基本遵循，认真开展学习贯彻活动。校园新闻媒体要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的基本方针，正确认识学校发展中的成绩和问题，既要坚持正面引导，做好正面宣传，也要敢于直面问题，为学校“十三五”期间各项事业的发展提供有力的舆论支持。