学校组织召开党风廉政建设集中警示教育会议
新闻网讯（学生记者 许浩浩）5月31日下午，学校在文泉楼学术报告厅开展党风廉政建设集中警示教育活动。校党委书记张中华、校党委副书记齐文远出席。全校副处级上干部、机关科级以上干部参加。齐文远主持学习会议。

全体到会人员共同观看了警示教育片《毁于小节的悔恨人生》。影片结束后，张中华书记作“清正廉洁、勤政务实、敢担当善作为，努力推动学校各项事业全面发展”专题辅导党课，从学系列讲话，认清党风廉政建设形势，保持坚强政治定力；学党章党规，牢固树立遵规守纪意识，提高党性修养；清正廉洁，勤政务实，敢担当善作为，推进学校各项事业全面发展等三个方面讲述如何开展党风廉政建设。
         
张中华指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央创造性地提出了系列重大论述，我们要深入学习习近平总书记关于治国理政、严明党的纪律和规矩、党风廉政建设和反腐败斗争的论述及其他重要讲话精神，在思想上、政治上、行动上自觉同党中央保持高度一致。他强调，要深刻领会党中央关于党风廉政建设和反腐败斗争形势的新论断，深刻领会全面从严治党的新内涵，深刻领会强化党内监督的新要求，深刻领会监督执纪“四种形态”的新实践，深刻领会教育系统党风廉政建设的新形势。

在谈到如何“学好党章党规，牢固树立遵规守纪意识，提高党性修养”，张中华提出三点要求：真抓实学，唤醒党章党规意识；遵规守纪，坚持把纪律和规矩挺在前面；率先垂范，努力追求道德高标准。“高山仰止，景行行止，虽不能至，然心向往之。”共产党人的根本，就是对马克思主义的信仰，对共产主义和社会主义的信念，对党和人民的忠诚。

“清正廉洁，勤政务实，敢担当善作为，推进学校各项事业全面发展”方面，张中华强调要做到清正廉洁，坚守底线，干净做人做事；勤政务实，履职尽责，全心全意为广大师生服务；敢于担当，善于作为，共同推进学校各项事业全面发展。他指出，今年是学校“十三五”规划的开局之年，也是学校深化综合改革的关键之年，全校党员干部要围绕学校人才培养与教学改革、校院二级管理体制改革、依法治校、综合改革、学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、内部管理、民生建设、校园建设与校园综合治理、党的建设等中心工作进行谋划布局，大胆闯、大胆试，努力破解学校改革和发展的难题。

齐文远副书记在会上传达了省委电视电话会议的精神，并督导党风廉政建设宣传教育月活动。他表示，在督导党风廉政建设宣传教育月活动中，学校深入贯彻落实相关政策方针，积极开展了五项活动：一是《准则》《条例》专题学习活动；二是打造一条党风廉政建设“教育链”，对新提任（轮岗）处级领导干部开展集体廉政谈话，重新签订主体责任承诺书， 进一步强化领导干部遵规守矩和廉洁自律意识；三是组织《准则》《条例》知识测试活动；四是校园廉政文化活动；五是开展警示教育活动。各部门要对照活动方案的要求，查缺补漏，完成到位。

会上，齐文远还对学校2016年财务报销违规问题专项整理工作进行了部署，学校将按照文件精神和上级指示，专项治理与学校工作密切相关的财务报销违规问题，各二级单位要本着负责的态度认真开展自查，主动纠正存在的问题，自查必须全面覆盖。
      