我校举行2016年自主招生和高校专项计划选拔考试
   11日早晨，考生和家长在波澜广场等候入场
        新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持 ）6月11日、12日，我校2016年自主招生和高校专项计划考试笔试和面试先后举行。来自全国各地2400余名考生参加了11日的笔试。通过笔试的近800名考生则进入12日的面试。校党委书记张中华、校党委副书记王文贵等到考场检查指导工作。
      入场铃声响过，考生走进文澜楼
  校党委书记张中华（右二）、校党委副书记王文贵（左二）现场检查指导考试工作
    考生聚精会神答题
      多家媒体集体采访学工部部长雷照荣
        考生接受专家面试
  今年共有6000多名考生报考我校自主招生和高校专项计划，2100余名考生获得自主招生笔试资格，390余名考生获得高校专项计划笔试资格。两类考试使用同一套笔试试题。试题分为综合知识、通用能力和综合素养三大块，共165道选择题，对学生的文化基础、综合素质要求较高。学工部部长雷照荣说，考察重点是学生的学科潜质和创新能力。
学校将本校具有副教授职称以上或具有博士学位以上的学者以及资深学生工作者组成面试专家库，在笔试结束后随机抽选部分人员担任本次考试的面试专家。每名专家在面试开始前由抽签决定其参加的考场，以此组成临时专家小组，以确保考试公平与安全。
根据有关章程，学校将按照计划录取名额的1.5倍发放自主招生和高校专项计划合格证。自主招生考试通过者将获得我校在考生所在省份模拟录取线下30分的优惠，而农村专项计划考试通过者则可以享受40分优惠。如果符合条件，最终将有307名考生通过本次考试录取到我校。
我校自主招生和高校专项计划受到社会广泛关注，《湖北日报》《长江日报》、湖北电视台等多家媒体集中报道了有关考试情况。