校党委中心组开展“讲政治 有信念”专题研讨
新闻网讯（通讯员 程凌华）4月27日，校党委中心组召开会议，以“讲政治、有信念”为主要内容，重点结合学习《党章》和习近平总书记关于坚持中国特色社会主义“三个自信”、实现中华民族伟大复兴的中国梦等有关重要讲话精神进行学习讨论。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。

会上，校党委中心组认真学习了《党章》和习近平总书记关于坚持中国特色社会主义“三个自信”、实现中华民族伟大复兴的中国梦等有关重要讲话原文。通过学习，中心组一致认为，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措。开展“两学一做”学习教育，要把思想建设放在首位，教育引导党员尊崇党章、遵守党规，以习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
围绕“讲政治 有信念”主题，中心组提出，要将党章党规与习近平总书记系列重要讲话贯通起来学习、统一起来领会，坚持读原著、学原文、悟原理，在学党章党规中深刻领悟系列讲话的基本精神和实践要求，在学系列讲话中加深对党章党规的理解，引导广大党员强化政治意识，保持政治本色，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，把理想信念时时处处体现为推动教育改革发展的行动力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚力量。
校长杨灿明指出，“三个自信”具有内在的逻辑关系，道路是实现途径，理论是行动指南，制度是根本保障。坚持中国特色社会主义道路在理论指引、制度设计、人才培养方面对高校提出了更高要求。在理论指引方面，高校是学习、研究、宣传马克思主义的重要阵地，要深入研究中国特色社会主义理论体系，推动马克思主义中国化；在制度设计方面，高校要充分发挥智库作用，为党和政府的决策部署提供咨询；在人才培养方面，高校要为中国特色社会主义事业培养一代又一代的合格建设者和可靠接班人。因此，高校领导班子和教师必须坚定理想信念，肩负起历史重任。
杨灿明强调要从四个方面坚定理想信念：一是要加强理论学习，有效利用高校在理论学习方面的优势，加强对马克思主义理论的自学，厘清理论的逻辑关系，提高学习效率；二是要加深对历史的理解，只有充分认识到中国共产党带领人民走中国特色社会主义道路的历史必然性，准确把握历史脉络，才能进一步坚定中国特色社会主义理想信念；三是要辩证分析现实，坚持用唯物主义辩证法看待问题，分清主流和支流，对现实中纷繁复杂的问题保持清醒头脑，实事求是，凸显正能量；四是要科学预测未来，预见性是马克思主义科学性的重要表现之一，高校研究中国特色社会主义理论，推进马克思主义中国化也要强调对未来的科学预测，只有科学预测才能充满信心，才能进一步坚定理想信念。
校党委书记张中华在总结时指出，“讲政治 有信念”是对党员特别是党员干部首位的要求。中国共产党是以马克思主义为指导，以实现共产主义为奋斗目标的政党。党员作为党组织的一份子，要保持先进性和纯洁性，必须具备高度的政治觉悟和崇高的理想信念，要有对马克思主义的坚定信念，要有对共产主义的忠诚信仰，要有对中国特色社会主义道路、理论、制度的高度自信。理想信念是党员的政治灵魂和精神支柱。历史证明，党之所以能克服各种困难取得一个又一个的胜利，其原因在于共产党员具有坚定的理想信念，自觉将共产主义理想信念内化于心，外化于行。
张中华强调，“讲政治 有信念”必须处理好“三个关系”：
一是理想与现实的关系，“革命理想高于天”，理想的实现需要一代代人共同奋斗，每代人都有自己特定的使命。我国正处于夺取全面建成小康社会胜利的关键时期，需要跨越中等收入陷阱，需要经历结构调整升级的阵痛期，机遇和挑战并存。为了实现中国梦，我们就要立足现实，立足自己的岗位，办好人民满意的教育，回应人民的期盼。我们学校的奋斗目标是建设高水平、有特色的人文社科类研究型大学。我们的现实离目标还有不小的差距。面对困难和挑战，我们必须把追求崇高理想转化为立足现实推动学校改革发展的有力行动，加倍努力谋事、干事和成事。要把十三五规划抓细抓实，做好当前每项工作。只有这样，我们才能朝着建设高水平、有特色的人文社科类研究型大学的目标不断前行。
二是政治与业务的关系。“讲政治 有信念”内涵丰富，广大党员首先要牢固树立“四个意识”，自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，把思想和行动统一到中央的要求上，做政治上的明白人，中央要求做的全力去做，中央禁止的坚决不做。其次要切实解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，以马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义武装头脑，以正确的人生观、价值观引领行为。第三要牢固树立宗旨意识，全心全意为人民服务。“讲政治 有信念”不是抽象的，而是有具体指向的。要把“讲政治 有信念”与学校业务工作有机结合，贯穿于立德树人的全过程，落实到学校教学、科研和社会服务的各项具体工作当中。要将坚持社会主义的办学方向、牢牢把握意识形态工作的主导权、认真履行从严治党的主体责任和认真贯彻落实党委领导下的校长负责制落到实处，团结带领全校师生为学校改革发展做贡献。
三是学与做的关系。“两学一做”基础在学，关键在做。党章是全体党员必须共同遵循的根本行为规范；《准则》和《条例》为党员确立了追求的高标准和行为底线；习近平总书记系列重要讲话是中国特色社会主义理论体系的最新成果，是指导进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的最鲜活的马克思主义。开展学习不能浅尝辄止，不仅要系统深入学党章、《条例》、《准则》和习总书记系列重要讲话，还要系统深入地学习马克思主义基本原理；系统深入学习中国和世界历史；坚持用历史唯物主义、辩证唯物主义思考、解决问题。我们还应加强对马克思主义经典文献的科学研究，加强对中国特色社会主义理论体系的科学研究，提高马克思主义理论的研究水平，推动马克思主义中国化最新成果进课堂。要在真学、真懂、真信、真用上下功夫，做到学以致用、知行合一。以“两学一做”为契机，对照建设高水平大学的标准，查找学校工作中存在的问题，边学边改，立行立改，以学校改革发展的成果检验“两学一做”的实际成效。要对照党员标准，查找自己思想和言行中存在的问题，严格落实党章各项要求，做合格党员，既清正廉洁又事业有为，发挥党员的先锋模范作用，为学校的改革发展作出贡献。
 