王建鸿总会计师赴信息管理部开展专题调研
新闻网讯11月4日上午，学校总会计师王建鸿到信息管理部，就学校中心机房建设和存储资源使用等情况进行了专题调研。发展规划部副部长雷磊和资产管理部副部长陈佳陪同调研，信息管理部班子成员和办公室主任参加了调研。
信息管理部班子成员对中心机房的现状和存储资源的使用情况做了全面汇报：一是学校现有一个中心机房和两个灾备机房，物理空间狭小，设备配置有限，已经不能适应学校信息化建设的需要；二是存储资源非常有限，而且所在环境恶劣，存在着诸多安全风险；三是在现有艰难条件下，信息管理部凝智聚力，克服困难，切实保障了学校教学、科研、管理、民生等方面对信息化的需要；四是根据学校信息化“十三五”发展规划，新的中心机房可望于2018年启动、2019年建成，届时将彻底改变存储资源严重不足和使用率低的状况。
在详细了解了学校中心机房和存储资源的现状后，王建鸿对信息管理部的辛勤工作予以了充分肯定。他指出，信息化建设实行归口管理，既有利于全校信息资源的整合，又能解决信息孤岛和数据不兼容等问题；在现有条件下，信息管理部要攻坚克难，逐步推进，真正实现学校中心机房和存储资源的统一建设、集中管理、统筹使用，更好地为学校教学、科研、管理、民生等提供强有力的全方位的信息化支撑和保障。
信息管理部部长李先卓表示，信息管理部将按照王总会计师的要求，注重技术支撑，强化管理效能，提升服务水平，在“十三五”期间建成安全可靠、功能齐全的现代化中心机房，以满足学校信息化建设的需要，为构建“智慧校园”打下坚实的基础。