我校举行座谈会纪念邓子恢同志诞辰120周年
新闻网讯（记者 钟楠）11月18日，我校召开纪念邓子恢同志诞辰120周年暨邓子恢农业经济思想座谈会。校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记王文贵、离退休老同志代表，党办、党委组织部、党委宣传部、离退休工作部、校史馆等有关部门和承担单位工商管理学院负责人，来自公共管理学院、法学院、马克思主义学院的专家和学生代表参加座谈会。王文贵主持会议。张中华说，学校召开纪念邓子恢同志诞辰120周年座谈会，缅怀邓子恢同志的丰功伟绩，探讨邓子恢农业经济思想的丰富内涵，既是对邓子恢同志思想的传承和弘扬，也是贯彻落实习近平总书记“历史是最好的教科书”的重要讲话精神的具体行动。
邓子恢 (1896 年8月16日 -1972年 12月10日)，又名绍箕，福建龙岩新罗区人，伟大的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，农业工作的卓越领导人，是闽西革命根据地和苏区的主要创建者和卓越的领导人之一，历经抗日战争和解放战争，是我校的创始人之一。解放后曾任中共中央农村工作部部长、国务院副总理、全国政协副主席等职。
杨灿明校长在致辞中介绍，邓子恢同志为探索我国社会主义农业的发展道路倾注了毕生精力，被誉为党内的农业、农村工作专家。他从建立闽西苏区到发展江西瑞金中央苏维埃，从创建新四军到建设华中、淮南淮北抗日根据地，从打土豪分田地到减租减息，从创办学校到教书育人，从土地改革到农业合作化运动，在近半个世纪的革命生涯中，为中国人民的解放事业、社会主义革命和建设事业做出了重大贡献，建立了卓越的历史功勋，受到全党、全国人民的爱戴和崇敬。
杨灿明校长说，68年前，邓子恢同志在中原局负责财经和军需供应工作，当时财经干部严重匮乏，于是他想办一所财经学校，为地方和和部队培养财经人才。我校前身中原大学由此诞生。
杨灿明提出，邓子恢同志永远值得我们学习。第一，我们要学习邓子恢同志忠党爱党、为国为民的精神。在不同的历史时期、不同的领导岗位上，他都始终把党的利益放在第一位，表现出共产党人坚定的信念和坚强的党性。“一生一世干革命，全心全意为人民”，是他毕生的座右铭。第二，我们要学习邓子恢同志兢兢业业、一丝不苟的精神。他认为，领导机关的干部要用大部分时间去做调查研究工作，养成没有调查就没有发言权、不弄清情况不做决定、不发指示的工作作风。由于他坚持理论联系实际，坚持实事求是，一切从实际出发，因此，在不同的领导岗位上，他都能创造性地贯彻执行党中央和毛泽东同志的指示，提出正确的指导思想、工作方针和重大措施建议。第三，我们要学习邓子恢追求真理，坚持真理的精神。农村人民公社化以后，他极力主张改革农村人民公社体制，提出以生产队为基本核算单位，实行包产到户生产责任制，这实际上1978年后中国农村改革的先声。第四，我们要学习邓子恢同志实事求是、敢于创新的精神。在每一个历史时期，他总能根据实际情况，发现事物发展规律，提出符合事物发展规律的思想。第五，我们要学习邓子恢同志心系教育、热心教育的精神。
杨灿明说，回眸中南大近70年的光辉历程，我们所取得的每一个进步，都是一代又一代中南大人辛勤耕耘、拼搏努力的结果。我们缅怀邓子恢同志，就是要学习他忠于党、忠于人民、忠于事业的精神，学习他严格律己、襟怀坦荡、淡泊名利的高尚情操，学习他恪尽职守、努力工作、不断创新的优良作风。邓子恢同志的办学思想和高尚品格，已经深深融汇到中南财经政法大学经世济国的伟大事业之中，他的精神将永远激励着我们为建设特色鲜明的高水平人文社科类大学而不懈奋斗。
离退休老同志郝侠君教授、毛磊教授、邓以新教授从不同角度缅怀了邓子恢同志的丰功伟绩和高尚品格。农业经济学家、工商管理学院院长陈池波教授、公共管理学院苏忠林教授、法学院武乾副教授、马克思主学院何西瑞副教授、校史馆副馆长王礼翔、马克思主义学院硕士生陈银等从不同领域探讨了邓子恢同志的思想。学生代表武彦含、安镇表达了继承前辈优秀品格的决心。
张中华书记在总结讲话中说，各位老师、同学的精彩发言，都谈得很好，激励我们继承和发扬邓子恢思想，凝聚起深化改革的正能量，深入推进我校的综合改革，为建成特色鲜明的高水平人文社科类大学而努力奋斗。
张中华强调，邓子恢同志近50年波澜壮阔的革命生涯，是同中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的创建于发展紧密联系在一起的，是同祖国和中华民族的面貌发生翻天覆地变化的历史进程紧密联系在一起的。在不同的历史时期、不同的领导岗位上，他都始终把党的利益放在第一位，表现出共产党人坚定的信念和坚强的党性。他始终顾全大局，严守党的纪律，维护党的团结，始终对党的事业充满必胜信念，充分体现出志存高远和光明磊落的可贵品格，表现出一个优秀共产党员对党的事业的无限忠诚。邓子恢同志十分重视农业、农民问题，始终坚持创造性指导农村工作。他的农业发展思想，至今还闪烁着光辉。
张中华指出，我们纪念、缅怀邓子恢同志，就是要学习他恪守信仰、不忘初心的不懈追求。邓子恢同志始终以党和人民事业为重，实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福是他一生追求的目标。无论是生死关头，还是身处逆境，他百折不挠、奋斗不息，对党和人民无限忠诚，对革命事业矢志不渝。我们一定要保持理想信念坚定，不论时代如何变化，不论条件如何变化，都风雨如磐不动摇，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者。
张中华说，我们要学习他求真务实、真抓实干的优良作风。邓子恢同志注重深入农村调查研究，广泛接触各级干部，面对面交换意见，对重要工作，他总是亲力亲为、敢于负责。邓子恢同志出于一个共产党员的责任感，始终以巨大的政治勇气深入调查研究，向党中央写报告直抒己见，从不计较个人得失。求真务实是共产党人的重要思想和工作方法。我们一定要在实践中认识真理、把握规律，用发展着的马克思主义指导新的实践，用新的实践丰富和发展马克思主义，敢于直面矛盾，敢于较真碰硬。
张中华说，我们要学习他洁身修德、清廉自律的高尚情操。邓子恢同志一生光明磊落，公道正派。领导干部公道正派才能出清风正气，廉洁自律才能塑良好形象。邓子恢同志在担任重要领导职务后，仍以普通劳动者、农民知己的身份出现在群众之中，倾己之力为群众奔走呼号，一生都坚持群众路线，与人民保持着血肉联系。我们一定要牢记手中的权力是党和人民赋予的，是用来为人民服务的，守住清正廉洁的政治本色，守住正确的人生价值，以自己的模范行动，凝聚起广大干部群众，推动党和人民事业不断从胜利走向新的胜利。
张中华强调，对邓子恢同志的最好纪念就是要进一步坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，以十八大和三中、四中、五中、六中全会精神为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以加强党的建设、落实从严治党的主体责任为主线，以全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设为重点，以建设特色鲜明的高水平人文社科类大学为目标，以自我革新、重新创业的勇气和毅力推动创新与改革，以务实精神推动学校各项事业不断发展。
王文贵在主持会议时指出，纪念是为了更好地前行。邓子恢同志的精神与品德将长存于世，他的经济思想历久弥新、熠熠发光。我们要按照张中华书记和杨灿明校长的要求，继承与弘扬邓子恢同志的伟大精神，充分发挥学科优势，深入研究邓子恢同志的经济思想，使邓子恢同志的精神品德与学术思想在新的时代焕发出新的生命力。希望广大师生，能够以邓子恢同志为楷模，在工作和学习中，将中原精神转化为实际行动，为加快推进双一流建设、建成“特色鲜明的高水平人文社科类大学”而努力奋斗。
  