王长城教授关于修建民族大道地铁线的提案获武汉市采纳
新闻网讯（学生记者谢伟杰）近日，武汉市政协常委、我校公共管理学院的王长城教授于武汉市政协第十二届五次会议上提出的建议提案得到答复，武汉市发展和改革委员会的回复函中，对于王长城教授提出的关于修建从光谷广场到南湖东站的地铁线的建议，表示“非常好”，在日后的工作中将予以充分考虑和吸纳。


市政协第十二届五次会议早于今年1月23日在武汉召开，我校公共管理学院王长城教授作为武汉市政协常委，勤于职守，在会上为武汉市交通建设发展积极建言献策，提出修建从光谷广场到城际铁路南湖东站的地铁提案，引起相关部门重视，最终被武汉发改委采纳，并于近日发回提案答复，表示对王长城教授提出宝贵建议的感谢。
回复函中提到，根据武汉市轨道交通线网的规划，有轨道交通2号线、11号线、13号线以及9号线等多条轨道交通服务光谷地区，其中光谷广场至城际铁路南湖东站通过轨道交通9号线衔接。轨道交通9号线为东湖国家自主创新示范区区内的骨干轨道线路，起于磨山、止于左岭，线路全长52公里，设站28座，重点服务鲁磨路至民族大道南北向的成熟小区，以及东湖高新南部和未来城的开发区域，该线路拟分为两期建设，并已将相关线路和站点的用地纳入全市规划管理“一张图”进行严格管控，以确保后期的顺利实施。
目前，武汉市正在编制轨道交通第四期建设规划，拟将9号线（一期）（磨山-汤逊湖），全长10公里，纳入第四期建设规划，以缓解民族大道区域交通拥堵，衔接武咸城际汤逊湖站，引导高校区域轨道交通绿色出行，同时会同东湖高新技术开发区管委会，地铁集团，加快推进前期工作，深化建设方案，落实建设资金，为线路建设创造条件。
武汉市发改委表示，他们将在工作中充分考虑和吸纳，加快轨道交通建设，并希望可以继续得到王长城教授的宝贵建议和意见，共同把武汉建设得更好，更美。