学校召开2017届毕业生就业动员大会
      新闻网讯（通讯员 黄晨艳 左倩 李娜 曾傅雯）10月14日上午，中南财经政法大学2017届毕业生就业动员大会在中原楼七楼会议室召开。参加会议的有校党委书记张中华、校长杨灿明、副书记王文贵、副校长邹进文，学校就业领导小组成员单位主要负责人，各学院院长、书记、副书记、就业办主任，2016、2017届毕业生就业工作联络员，本科生和研究生毕业班辅导员。会议由王文贵副书记主持。
                            会上，邹进文副校长以“总结经验、认清形势、拓宽思路，切实做好毕业生就业工作”为主题总结了我校2016届毕业生就业工作。他在讲话中指出，我校就业管理严格、规范、有序，就业指导科学、适时、前瞻，就业市场繁荣、专业、应需，2016届毕业生实现了就业率稳中有升。在总结成绩的同时，各学院、各部门也要清楚认识目前就业工作所面临的挑战，采取积极有效的应对措施，认真做好2016届毕业生的后续工作。
杨灿明校长在会上作了就业动员报告，从就业全局出发进行了工作部署，对2017届毕业生就业工作提出了三点要求和希望：一是认清形势，将毕业生就业工作摆在突出位置；二是改革攻坚，优化和改进就业工作机制；三是创新举措，强化就业指导与服务。他指出，在当前不容乐观的就业形势下，必须要有危机感、压力感和紧迫感，但也要更加坚定做好毕业生工作的信心；要继续落实“一把手”工程，继续将就业工作纳入年度考核，修订就业工作考核办法，同时积极发挥就业状况对教育教学的反馈作用，并且将就业创业结合起来，释放创业带动就业的“倍增效应”；在就业指导服务的创新举措上，要进一步提升就业指导服务质量，充分发挥校园招聘主渠道作用，建立健全精准推送就业服务机制，探索建立毕业生网上签约平台和离校系统，并深入细致做好困难帮扶工作。
张中华书记在总结讲话中针对我校毕业生就业工作提出了三点意见：一是“两学一做”要在促进就业方面取得实效，要发挥党员的先锋模范作用，影响、带动和帮助毕业生就业；二是要创新思想教育方式方法，引导毕业生转变就业观念、合理调整就业期望；三是要创造促进就业的良好氛围，加强形势研判和舆情监控，及时发现和处理毕业生就业过程中出现的不稳定因素和问题，确保校园的安全稳定。他强调，毕业生就业工作事关学生前途、学校发展，意义重大、任务艰巨，呼吁各单位携手奋进、攻坚克难，实现本年度毕业生充分就业、高质量就业的目标。
本次会议帮助有关部门和各学院分析了就业工作中的问题，认清了当前形势，并提出了具体要求。各部门及学院表示，将会落实会议要求，做好就业工作动员，齐心协力共同完成好2017届毕业生就业工作。
  