我校与中国银行湖北省分行共商博物馆发展大计
新闻网讯（通讯员 章韫瑾）2016年10月19日上午，中国银行湖北省分行行长、党委书记葛春尧一行来到我校座谈，共商我校中国货币金融历史博物馆发展大计，我校党委书记张中华、总会计师王建鸿、校长助理邹秉国校、党办校办主任阮世喜、发展规划部部长高利红、金融学院博导、博物馆副馆长王年咏、图书馆书记刘琳琳以及图书馆副馆长陈建华，中国银行湖北省分行办公室主任朱洪亮、中国银行东湖支行行长杨晓华、中国银行湖北省省分行品牌团队主管董国莉以及中国银行中南财经政法大学支行行长江薇参加了本次座谈。


葛行长一行首先在校领导的陪同下参观了我校博物馆，参观结束后，专门就博物馆发展大计举行了座谈会，会议由邹秉国校长助理主持。
座谈会上，张中华书记非常感谢中国银行对我校所做的诸多贡献，尤其是2009年由我校杰出校友、时任中国银行总行副行长陈四清先生组织部署的中国银行湖北省分行向母校博物馆捐赠藏品一事，扩大了我校博物馆的内在和外延。2016年，我校与中国银行湖北省分行签署了《中国银行湖北省分行中南财经政法大学战略合作协议》，还聘请葛行长作为“客座教授”和“硕士研究生合作导师”，此外，中国银行还在我校设立了奖学金资助优秀学子，以后我校要进一步加强与中国银行的这种银校战略合作关系。


之后，图书馆刘琳琳书记向葛行长一行介绍了我校博物馆的历史发展沿革、取得的成绩以及发展困境和未来规划。刘琳琳书记感慨大学博物馆是大学综合实力的一张名片，凸显了大学的特点和特色，也是大学文化建设的一面镜子，滋养着莘莘学子，而我们的博物馆建设任重道远，期待银校合作在博物馆藏品建设、数字化建设以及文化活动方面绽放美丽的花朵，结出丰硕果实。


听完刘琳琳书记对博物馆的介绍，葛行长首先表示此次博物馆参观收获很大，同时还传达了我校校友、中国银行行长陈四清先生对母校和校博物馆发展的关心。说到我校与中国银行的渊源，葛行长表示中南财经政法大学在中国银行历史上可谓贡献空前，不仅中国银行现任田国立董事长和陈四清行长均毕业于中南财经政法大学，而且学校每年还输送大量人才支持中国银行的事业发展。所以中国银行也应该大力支持中南财经政法大学的发展，具体到博物馆建设方面，虽然2009年中国银行湖北省分行向中南财经政法大学捐赠了部分钱币，但是还非常不够。此行主要是想听听学校对中国银行的要求，中国银行可以在藏品征集、数字化博物馆以及场馆建设、文化活动等方面做部分工作，而具体合作事宜双方可以详商。



邹秉国校助也表示校博物馆要往前发展，不能裹足不前，除了场馆空间问题将在十三五期间得以解决，现阶段能做的就是丰富藏品以及改善博物馆场馆内环境，希望在各方支持下共同办好博物馆。在银校合作方面，邹校助提议我校博物馆可为中国银行湖北省分行新职工提供入职教育，使我校博物馆成为中国银行职工培训基地，未来中国银行可以参与我校博物馆共建工作。
我校中国货币金融历史博物馆自2004年成立以来已十二年有余，十二年里，博物馆为我校师生提供教学科研服务以及参观接待服务，已经发展成为学校的一道靓丽的风景、重要的人文景观以及教学实践基地，如今更是不断扩大开放力度向社会公众敞开大门。加强多方合作，在各方支持下让它更好地、持续地、良性地发展，才能更大程度地发挥博物馆的作用，不断提升它的价值。