我校教职工代表大会被评为省四星级教代会
新闻网讯（通讯员 高岭）10月26日下午，湖北省学校教职工代表大会星级评估考核组对我校教职工代表大会进行了全面考核，校教代会正副主任、校工会常务副主席、校教代会各代表团团长和部分教职工代表共三十余人参加了评估考核会议。会议由校教代会常务副主任刘有湖主持。
首先，校党委副书记、校教代会主任、校工会主席齐文远代表学校党委、校行政和校工会对省教代会星级评估考核组各位专家的到来表示热烈的欢迎，对省委高校工委、省教育厅和省教育工会长期以来对我校发展给予的关心和支持表示衷心感谢!
齐文远简要介绍了学校基本情况、学校教职工代表大会基本情况和学校申报四星级教代会自评报告。省教代会星级评估考核组向与会的我校各位教代会代表和部分教职工代表发放了教代会星级评估测评表。省教代会星级评估考核组五位专家对我校近四年的教职工代表大会各项工作、各种资料和自评报告进行了认真细致的核查。
评估考核组专家、原华中农业大学工会主席刘松年代表评估考核组对我校教代会在评议学校领导干部、聘任聘用合同（关系）教职工当选代表、教职工代表应受选举单位教职工监督、按相关规定更换和撤换教职工代表、设立专门委员会过少、教代会闭会期间发挥执委会、专门委员会以及教职工代表的作用等存在的问题提出了中肯的建议。
省教代会星级评估考核组组长、省教育工会主席马建才就教代会与工会的关系以及其不同性质作了阐述，对全省高校教代会工作中存在的一些普遍现象进行了分析，对我校教职工代表大会工作给予了肯定，现场公布了评估考核组和我校与会人员测评表所评估的的分值，并依据《关于印发湖北省学校教职工代表大会星级评估办法的通知》（鄂教工[2013]2号——四星级教代会得分为90分—95分），宣布我校教职工代表大会以94.40分的高分被评为省四星级教代会。
      