我校与浠水县签订全面战略合作协议
    新闻网讯（通讯员 张旭 曹慧娥）6月24日下午，我校与浠水县战略合作协议签字仪式在中原楼二楼会议室举行。校党委书记张中华、副校长姚莉，浠水县委书记吴烨，县长黄文虎，县委常委、副县长周巍、副县长肖春海等出席会议。我校有关院（部）、中心负责人，浠水县有关部门负责人参加签字仪式。会议由党办、校办主任阮世喜主持。
  张中华在致辞中对学校与浠水县近30年的合作历程作了简要回顾，对浠水县长期以来对学校挂职干部的培养和对学校建设发展的关心表达了感谢。张中华说，正式达成校县战略合作协议，既是学校与地方结合自身优势、整合资源、共享机制、深化办学模式创新的一次战略部署，更是进行高校与地方政府协同发展、推进协同创新模式建设的一次有益探索。他希望双方通过不懈努力，不断完善合作机制，创新合作形式，丰富合作内涵，扩大合作成效，使校地产学研合作结出更多成果。
吴烨在签字仪式上感谢我校多年来对浠水县建设与发展的大力帮助和支持，对学校选派到浠水县挂职锻炼干部的工作成绩给予高度评价。吴烨希望县校达成战略合作协议后，双方进一步深化交流与合作，尤其是借力高校学科优势和人才优势，推动人才培养、智库建设等各项工作更上一个新的台阶，为浠水县经济建设、社会管理、文化创新和生态环境建设提供更加有力的人才和智力支持。
姚莉副校长代表学校和黄文虎县长正式签订了《浠水县人民政府—中南财经政法大学全面战略合作协议》。之后，双方与会代表围绕人才培养、智库建设、创新创业、服务校友与地方产业升级等作了交流发言。