我校在湖北省大学生创新设计大赛中荣获佳绩
新闻网讯（通讯员 李司铎 余秋廷 王鹏 尹昕萌）12月25日，2016年“华舟应急杯”湖北省大学生创新设计大赛决赛暨闭幕式在华中农业大学举行，我校6支参赛团队斩获“一金一银四优秀”的好成绩，展现了我校选手在科技方面的创新能力。

本届大赛由共青团湖北省委、湖北省科学技术协会、湖北省学生联合会共同主办，湖北华舟重工应急装备股份有限公司、华中农业大学团委联合承办，并得到了中国青年报和湖北周黑鸭企业发展有限公司的大力支持。大赛旨在贯彻落实《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，有效搭建大学生创新平台，增强大学生创新能力，培育创新人才。大赛以“创新应急产品，服务公众安全”为主题，分为创新设计竞赛和装具制作竞赛两大类别。自今年7月份启动以来，共吸引了来自全省50多所高校的256件作品参赛，其中包括我校两件作品在内67件作品进入决赛。
经过秘密答辩及专家评委现场评审，我校选送的《多元感应微型引擎灭火器》荣获一等奖，《车载气体检测氧气补给装置》荣获二等奖，《车载监控应急系统》、《防火应急逃生防盗窗》、《远程遥感防触电预警手环》和《应急救援工具箱》4项作品获优秀奖。
校团委希望通过本次大赛，能够让我校更多的青年学生关注创新设计和动手实践，在大赛过程中发掘优秀作品、选育创新人才，并在后期有针对性地进行孵化和培育，增强我校创业学子的科技创新能力，推动我校科技创新类创业团队的发展。