我校接受教育部基本建设规范化管理专项检查
  新闻网讯(学生记者 周璞)6月2日，以东北大学党委常委、副校长孙雷为组长，湖南大学校长助理谢赤为副组长的教育部直属高校基本建设规范化管理专项检查组一行来校检查。我校校长杨灿明、副校长陈明以及相关职能部门负责人参加汇报会议。会议由谢赤主持。
杨灿明校长主要从我校基本情况、我校基本建设情况以及我校当前面临的问题与亟待解决的任务三个方面做了相关介绍。他指出，我校是一所从革命到正规再到现代化成功转型的高等院校，具备鲜明的特色学科，在教育、科研、基地建设上取得了一定成果。我校会认真听取检查组的意见建议，接受指导帮助，努力打造更规范化、现代化的学校。
孙雷介绍了此次专项检查的主要内容。他说，为了落实中央巡视组对教育部直属高校基本建设提出的新要求与整改计划，检查组将全覆盖对高校基本化建设进行检查，及时发现问题，促进高校完善体制机制，提升法治思维，依法治校，积极落实十三五计划实现的实践性，高校基本建设规范化管理也争取做到与时俱进。
陈明副校长从我校在建项目规范化管理、2017年度中央预算内投资项目准备以及“十三五”基本建设规划编制、我校工作思考和建议四个方面做了相关介绍。他强调我校基本建设要遵循事业线、项目线、资金线、廉洁线的“四条”的工作思路，以此促进我校项目立项决策向科学民主化迈进、项目报建向法制化迈进，努力实现权力分散相互制衡的基础管理机制规范工程管理。他说，我校基地建设暂时存在资金、土地遗留、项目审批程序等方面困难。学校将在教育部的指导与帮助下，加强基建干部队伍建设、完善基本建设管理制度体系和风险防控体系，积极改进存在的问题。希望政府提供可能的指导与帮助。
与会同志围绕我校基本建设取得的成果、“十三五”建设项目等问题进行了交流。检查组还到球类运动馆进行了实地检查。