学校召开2016年毕业生就业工作推进会议
    新闻网讯（学生记者 吴欢 饶振宇 学生通讯员 梁佳 王向阳 ）4月7日上午，学校2015届毕业生就业工作表彰暨2016年毕业生就业工作推进会议在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记王文贵出席会议，校毕业生就业工作领导小组成员、各学院（中心）毕业生就业工作领导小组成员、毕业班辅导员参加会议。会议由副校长姚莉主持。

总结表彰，奖励先进者
我校2015届毕业生人数为7706人，其中本科毕业生5208人，毕业研究生2498人，截止2015年12月底，我校2015届毕业生就业率达到94.28%，较2014年的94.16% 增加了0.12个百分点。其中本科生就业率92.93%，研究生就业率为96.88%，超额完成了2015年就业工作任务。
会上，王文贵宣读了2015届毕业生就业工作表彰决定，经济学院等9个学院荣膺就业工作先进集体“综合奖”，马克思主义学院等8个单位荣获“先进集体”单项奖，曹吉安等80名老师荣获“校就业工作先进个人”称号。
                                 交流学习，应对新形势

经济学院党委书记武身汉、统计与数学学院副院长常金华进行了学院就业工作典型经验交流。
经济学院通过强化学风建设，增强实践能力，积极开展就业教育，学院近年来在人才培养、学生活动等方面取得显著成果，培养了大量复合型人才，成功举办了“经采中南”等品牌活动。同时确定了下一步的工作思路，即进一步落实就业政策、加强就业指导，继续关注“双困”毕业生就业问题。
2014-2015 学年，统计与数学学院高度重视就业工作，通过全员动员、齐抓共管，顺利渡过了“史上超难就业年”的就业寒冬，逆势取得了研究生就业率 100%，本科生就业率 99.6%的优异成绩。主要工作举措有：一、高度重视，常抓不懈；二、全员关注，齐促就业；三、科学指导，狠抓考研；四、用心帮扶，用情做事；五、加强宣传，严控违约。
公共管理学院毕业班辅导员范献龙与工商管理学院教师邓远建作为“就业工作先进个人”代表进行交流发言。范献龙从努力完善就业指导服务体系，着力提高学生就业竞争力；充分关注就业“弱势群体”，帮助学生实现充分就业；建设就业服务网络平台，保证信息发布渠道畅通；引导学生参军报效国家，服务基层项目建功立业等方面分享了工作心得。邓远建则从学生教育、组织建设、学业指导、学生科研、职业规划和就业指导等方面努力“做学生良师益友、助学生成长就业”。
      
积极推进，勇创新篇章

杨灿明校长对毕业生后续就业工作提出四点要求：第一，研判新形势，高度重视毕业生就业工作；第二，拓展新渠道，进一步培育校园招聘市场；第三，探索新举措，建立健全就业工作长效机制；第四，构建新模式，开展精准就业服务工作。杨灿明提出了三个重点，“要建立用人单位数据库，主动联系用人单位，结合毕业生专业特色，提供相应的就业见习岗位；要围绕国家发展战略开拓就业岗位；引导毕业生转变就业观念”。他强调，就业工作事关毕业生前途、家庭幸福、社会和谐以及学校的发展，意义重大，希望全校教职工认真贯彻中央、湖北省有关决策部署的要求，全力做好2016 届毕业生就业工作。
张中华书记对2016届毕业生后续就业工作提出三点希望：一是要转变观念，提高认识，科学谋划，以全员动员、落实责任制为抓手，有针对性地做好个性化就业指导和服务；二是要注重思想教育，积极开展毕业生就业宣传工作，坚持正确的舆论导向，营造促进就业工作的良好氛围；三是要分工负责，狠抓落实，切实加强大型招聘会规范管理和安全保障，确保就业工作安全有序。
      
毕业生情况如何？让统计数据说话
麦可思研究院副院长周凌波从毕业生对就业、教学培养、学生工作和后勤服务满意度及对母校的综合评价等方面，通过与211院校的横向和我校13、14届毕业生的纵向比较，运用数据、图表等多种形式，对2014届毕业生社会需求与培养质量年度报告进行了解读。报告指出我校毕业生就业满意度、校友满意度、教学满意度等方面均高于211高校平均水平；但毕业生就业稳定性、师生交流程度有待提高，部分专业与社会需求匹配度较低，有待调整。