我校当选全国财经类高校共青团工作联盟理事会单位
新闻网讯（通讯员王凯）日前，全国财经类高校共青团工作联盟在北京成立。团中央书记处书记傅振邦、中央金融团工委书记郭鸿、团中央学校部副部长李骥、中央财经大学党委书记傅绍林、全国25个省市自治区的33所财经类高校、16所高校经管类院系以及中央金融团工委、中国人民银行团委、中国青年报团委等相关领域的共青团干部出席了成立活动。该联盟由团中央学校部指导，涵盖了全国共49所中央部属本科院校、省属本科院校、高职（高专）院校以及民办财经类院校。中央财经大学团委、上海财经大学团委、中南财经政法大学团委等9所高校被推选为联盟理事会单位。

6月1日上午，联盟成员单位第一次全体会议召开。大会通过了《全国财经类高校共青团工作联盟章程》，明确了“立足财经专业特色，提升财经类高校共青团工作整体水平，整合联盟优势资源助力青年成长，营造平等共赢、共同发展的环境”的联盟宗旨，推选了我校及中央财经大学、上海财经大学、西南财经大学、东北财经大学、江西财经大学、山东财经大学、新疆财经大学、北京财贸职业学院等9所理事会单位。中央财经大学作为联盟的发起单位被推选为理事长单位。

同日下午，联盟成立仪式在中央财经大学沙河校区骋望楼报告厅隆重举行。成立仪式上，中央财经大学党委书记傅绍林代表学校党委致辞，团中央学校部副部长李骥介绍了联盟的筹备情况并为社会实践团队授旗，中央金融团工委书记郭鸿和中央财经大学校长助理朱凌云一起为象征着“开放互助、平等共赢”理念的联盟徽标揭幕，中国工商银行创新管理部处长陈铁钢向联盟成员单位代表上海财经大学团委传递象征着智慧与创意的“金钥匙”。

团中央书记处书记傅振邦在成立仪式上发表讲话，他指出，联盟的成立是学校共青团工作发展中的一件大事，具有重要意义，是财经类高校共青团积极开展组织创新和工作创新、在新时期下实现共青团组织扁平化、动员分众化的有益探索；是贯彻落实中央群团工作会议精神、创建学校共青团工作新平台、深化改革的积极实践；是促进高校和社会服务主体紧密联系、推动学生面向社会生产实践一线成才成长的桥梁纽带。傅振邦强调，联盟不仅要建，更要有效工作，一要把握定位、彰显功能，将联盟发展成为交流分享的平台、资源整合的平台、工作行动的平台和理论研究的平台；二是要优化机制、共建共享，做到组织动员机制活起来、互联互通畅起来、活动项目品牌树起来。同时，联盟要认真学习贯彻落实习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话精神，积极主动、创造性地开展工作，切实发挥好凝聚、服务财经类高校青年师生的职能，坚持“众创、众筹、众扶”，力争结合财经类高校实际，在工作实践中产生时代发展所需要的理论，在理论指导下展开时代发展所需要的行动。 