校党委常委会专题研究深化教育教学改革、信息安全与建设工作
新闻网讯  11月9日下午，学校常委会召开专题会议，听取学校深化教育教学改革、信息安全与建设工作相关情况汇报。会议由张中华书记主持，全体在校的校领导参加，党办、校办和纪委、监察工作部等职能部门领导列席。


教务部部长李志生以《教务部关于我校深化教育教学改革有关情况的汇报》为题，向常委会汇报了我校深化教育教学改革的相关情况。李部长解读了《教育部关于中央部门所属高校深化教育教学改革的指导意见》（教高﹝2016﹞2号，下称《意见》）中有关部属高校开展教育教学改革的思路、原则、目标、任务和组织实施，并按照《意见》要求，结合学校实际，从推进创新创业教育、巩固本科教育基础地位、调整优化学科专业结构、完善协同育人机制、推进教育教学信息化建设和完善拔尖人才培养机制等六个方面汇报了我校深化教育教学改革所采取的措施、取得的成绩和存在的主要问题。根据《意见》要求和教育部陈宝生部长近期的系列讲话精神，李部长还就进一步巩固本科教学基础地位、优化专业结构、培养拔尖创新人才、加强教育信息化建设等提出了工作思路和建议。



常委会高度肯定教务部的专题汇报，认为报告认真领会了教育部关于深化教育教学改革重要文件和陈宝生部长关于教育教学改革重要理念的相关精神，准确分析了学校教育教学工作现状，问题查找准确，原因分析透彻，提出的下一步工作方案思路明确、措施切实可行，是一次客观、全面的高质量专题报告，对我们下一步的相关工作具有重要的参考价值。常委会围绕全面贯彻落实教育部关于深化教育教学改革七项主要任务要求，进一步提高人才培养中心工作地位、优化专业结构、改革教师评价机制、加强协同育人、加强创新创业教育、加强信息技术在教育教学中的运用、优化教育教学资源配置和条件保障等主题深入研究、探讨了学校教育教学改革工作，并强调要在全校范围内进一步加强深化教育教学改革的学习、研讨和宣传工作，开展教育观念大讨论，进一步细化方案、强化措施，列出问题清单、时间表和责任单位，大力推动有关问题的解决。
信息管理部部长李先卓、总工程师李可以《构建“智慧校园”，打造“智慧中南”》为题，向常委会做了学校“十三五”信息化工作专题汇报，从历史与现状、差距与挑战、思路与目标、举措与保障等四个方面全面梳理了学校信息化建设的历史，分析了当前面临的差距和存在的挑战，提出按照《国家信息化发展战略纲要》，以人才培养为中心，全面提升学校信息化水平，大力构建“智慧校园”、打造“智慧中南”，以先进的信息化理念、顺畅的体制机制、强大的工作团队、持续的经费支撑、高效的运维保障和可靠的安全体系等为保障，重点建设基础工程、磐石工程、创新工程和融合工程等四大核心工程，以信息化驱动现代化、助推国际化，建设网络强校、信息强校。


常委会高度肯定信息管理部的专题汇报，认为报告准确把握了当前高校信息化建设的时代趋势，深入分析了学校信息化建设工作的现状，问题查找和原因分析到位，提出的下一步工作思路清晰，是一次的高质量专题报告，对我们下一步的相关工作具有重要的参考价值。常委会围绕进一步加强信息化建设工作的思想认识、顶层设计和组织领导，加快智慧校园建设，加强信息安全建设，加大信息化建设投入和提高信息化建设效率等主题深入研究、探讨了学校信息化建设工作，并强调要进一步准确把握信息化的建设方向，加强顶层设计，针对当前信息化建设中的重要问题提出具体解决方案，将“十三五”信息化建设规划进一步项目化、可实施化，加快学校信息化建设。常委会还决定撤销信息化建设领导小组和信息安全领导小组，成立新的网络安全和信息化领导小组，进一步提升信息化建设的协同性。