拓宽视野 提升能力 ——学校举办学生工作干部学习交流会
新闻网讯（通讯员 赵晓）12月20日上午，2016年学生工作干部学习交流会在中原楼七楼会议室召开。校党委副书记王文贵，学工部、研工部、就业指导服务中心、团委等部门工作人员，各学院分管学生工作党委副书记及全体辅导员参加，会议由学工部副部长徐江主持。
会上，学工部部长助理、新疆内派服务管理教师王志红围绕“湖北省高校少数民族学生思想政治教育工作骨干实践研修班学习收获”“学校民族学生学习成长情况”“民族学生教育管理服务工作要点和建议”等几个方面作了相关介绍。她指出在新形势下做好高校民族学生教育管理工作必须坚持“熟悉政策、规范管理、培养骨干、平等对待、加大帮扶”20字方针，学生工作干部要牢记“带着爱去工作、答案永远在现场、把学习当作终身学习的习惯”，不断攻坚克难，提升思政工作履职能力。
文澜学院辅导员魏山老师2015—2016学年参加了教育部辅导员志愿服务西部计划，赴海南省五指山市教育局挂职工作1年，他分享了一年来在基层工作的心得体会，表示要“定位立德树人，做职业化的辅导员；坚持深入实践，做实干型的辅导员”。
信息与安全工程学院研究生辅导员付慧娟老师以“学生成长与素质发展”为主题，介绍了她参加第141期全国高校辅导员骨干培训班的学习心得。在思政工作新形势下，我们辅导员要“走近学生，了解学生，懂得学生，影响学生”。
国际教育学院辅导员陈珂老师根据其在加拿大阿尔伯塔大学访学经历对阿尔伯塔大学的学校概况、治学模式、学生管理、学生服务等方面内容进行了详细的介绍。
桂林理工大学挂职交流学习老师梁新堂介绍了桂林理工大学学生工作的一些经验做法，并对其本人在学工部思政办三个月的学习交流心得进行了分享。他认为挂职期间的学习交流，使他开阔了视野、增长了见识，挂职交流学习是他人生当中最宝贵的经历。
交流会最后，校党委副书记王文贵作了精彩的点评和总结讲话。他强调，第一，全体学工干部要加强学习，找准今后工作的努力方向。做好新形势下的大学生思想政治教育工作，要加强理论学习，特别是学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，为今后的学生工作明确方向；第二，分清主责，做好学生服务工作。各职能部门和各个学院要共同探讨如何做好学生服务工作，充分利用新媒体、新技术搭建网络交流平台。同时，老师们也要学习借鉴其他高校的工作做法，提升自身工作水平；第三，加强总结提炼，注重工作创新。学生工作任务重、头绪多，各学院要多思考、多总结，职能部门要站位更高，做好顶层设计，通过创新工作方式方法来引领学生成长，推进学校工作向前发展。