校民建委员会顺利完成换届工作
新闻网讯（通讯员 董正永）按照民建湖北省委员会关于做好基层组织换届工作的有关精神和时间安排，在民建省委和校党委统一部署和指导下，民建中南财经政法大学委员会于2016年12月15日在中原楼三楼会议室隆重举行第二次代表大会，校民建会员济济一堂，选举产生了新一届校民建委员会领导班子，圆满完成了换届工作。校党委书记张中华教授，民建湖北省委会副主委李燕萍教授、组织部部长俞萍，校党委统战部副部长畅安平等领导出席会议。换届大会由张伟副教授主持。
会议首先听取了校民建第一届委员会主委张志宏教授所作的工作报告。张志宏对过去一届校民建的组织发展和会员结构进行了全面的分析，认真总结了校民建委员会过去五年来所取得的成绩，特别是我校民建会员在参政议政、建言献策、社会服务等方面的突出贡献，同时也指出了工作中存在的不足和今后努力的方向。
民建湖北省委会组织部部长俞萍宣读了《关于民建中南财经政法大学委员会换届的批复》。经过无记名投票选举，产生了民建中南财经政法大学第二届委员会委员：张志宏、谢艳明、陈晓星、张伟、刘绮霞、邓晓静、刘丹妮、刘继红、苏应蓉、郭飞、戴盛仪。张志宏教授当选为民建中南财经政法大学第二届委员会主任委员，谢艳明、陈晓星、张伟、刘绮霞当选为副主任委员。
校党委书记张中华教授代表中共中南财经政法大学委员会，对民建委员会新当选的领导班子成员表示祝贺，并就校民建基层委员会新一届领导班子的工作谈几点希望：一是要讲团结，认真贯彻落实民主集中制，建立健全民主科学的议事决策规则和自我约束、自我监督的机制；二是要讲大局，坚持以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实把思想和行动统一到中共中央的各项决策部署上来；三是要讲奉献，坚持事业为上，工作为先，始终带着强烈的事业心、责任感，尽心尽力，尽职尽责做本职工作；四是要讲实话，建诤言，围绕省情实际，积极建言献策，助推湖北经济快速发展。
民建湖北省委员会副主委李燕萍教授对民建中南财经政法大学委员会上一届的工作和取得的成绩，以及对本次委员会换届的组织程序和现场组织工作给予了充分肯定，希望在主委张志宏教授的带领下，团结奋起，继往开来，继续发扬优良传统，不断提高同舟共济、合作共事的能力，使校民建委员会成为一支充满朝气的参政党基层组织，使全体会员在参政议政、民主监督、社会服务等活动中，在学校教学、科研、改革发展工作中建功立业，为民建委员会的建设、发展和创先争优做出更大的贡献。