杨灿明校长在2016届学生毕业典礼上的讲话
尊敬的各位老师、各位家长、校友代表，亲爱的同学们：
大家上午好！
今天，我们在这里共同见证2016届7000余名优秀学子顺利完成学业，一起分享各位同学踏上新征途的喜悦。在此，我谨代表学校向各位同学表示衷心的祝贺！向辛勤耕耘的广大教职员工致以崇高的敬意！向所有关心支持同学们成长成才的家人、校友和各界人士，表示衷心的感谢！
英国著名心理学家西尔维亚认为：世界上所有的爱都以聚合为最终目的,只有一种爱以分离为目的，那就是父母对孩子的爱，是要让孩子作为一个独立的个体分离出去。我想，大学、师长对每一个学生的感情恐怕也是类似的，大家在中南大度过的时光，经历了专业学习的逐渐深入，经历了实务技能的稳步提升，经历了视野的逐渐开拓，经历了心智的日益成熟，能够见证并参与到大家的点滴成长过程中，是每一名教育工作者的责任，也是我们的一种缘分；而一场毕业典礼，在座的绝大多数同学要从中南大学子变成中南大校友，尽管有不舍，但更多的是欣慰与祝福：在你们当中，有15岁上大学、以425分的高分通过司法考试、被众多知名律所青睐的法学院孔圆圆同学；有投身西部、服务基层的会计学院马艳、马克思主义学院梁博等同学；有勇敢地走上创业道路的中韩新媒体学院曾争、宋学良等同学；有号称“学霸天团”，全部进入剑桥、牛津、帝国理工、伦敦政经等世界名校继续深造的统数学院国统1201班全体同学……我坚信，天高海阔，2016届全体毕业生一定能够不负青春、大展身手！
在今天这样一个特殊的时刻，我想起了自己30年前从本校财政专业研究生毕业，那个时候，作为一介书生，对于国家、社会的发展尽管有各种各样的憧憬，但绝没有料到竟是沧海桑田的历史巨变，能够和无数的中南大毕业生一起投身于经济、社会建设的大潮中，是我们这一代人的使命，更是我们的幸运。如今的你们，直如长江后浪，必将在新的社会变革中立业建功！
从去年开始，在新生入学后的第一时间，通过“新生第一课”的方式，我和全体新生谈学校的历史，谈学校的发展，谈大学应该如何度过等等，相对应的，今天这个场合也可以说是“毕业生最后一课”，这“最后一课”，我想跟大家聊一聊未来的道路，聊一聊我们校名当中的“法”这个字。在座的很多法学专业的毕业生，将来都会和前辈一样，成长为国家法治大厦的基石，但我今天在这里说的“法”，不仅仅是律法，“法”的意义也绝不仅仅针对法学毕业生而言，对于从咱们这所财经政法高校走出去的每一名毕业生来说，“法”对于大家都应该有着特殊的印记，未必是《法学通论》学习中可能已经记不太清楚的法的原则、价值和各种条条框框，而是对于“法”应该有属于我们自己的解读和坚守：
对外，要信仰外界之法，总的来说，就是要有规则意识。孟子讲“不以规矩，不能成方圆”，同时提出“徒善不足以为政、徒法不足以自行”，无论是法律规范、行业准则还是公序良俗，一切的规则都不可能尽善尽美，那我们该如何看待一定存在漏洞的规则呢？依左道旁门寻找捷径，规则就是为我利用的工具；凭公正之心善意遵从，规则就是实现秩序的法则！比如论文检测系统，巧妙地依葫芦画瓢也能让通过检测轻而易举；借了钱但不留证据也能一赖到底；高速路上的应急车道，躲过了检查即便堵塞了生命通道也能说一句“大家都这样”，但小聪明不是大智慧，遵律法之曲直、推良法之善治与是否学法没有关系，构建良性法治国家、规则社会必须要有坚定不移的前行者，而受过高等教育的你们责无旁贷，更应该当仁不让。总是想着找漏洞绕开规则，看似占了便宜，实质是潜规则大行其道，推动规则的完善并普遍遵守，貌似吃了点亏，必然是良秩序正道直行。
对内，要树立内心之法，一言蔽之，就是要有立身准则。老子讲“智欲圆，行欲方”，“为人处事圆通豁达，本心严正恪守原则”被古人当做境界极高的人生道德和智慧。各位同学从大学毕业、步入社会，要面对复杂得多的人际关系、琐碎事务和各种各样的诱惑，叠遇挫折在所难免，往往会有书本知识无用的错觉，甚至是价值观颠覆的疑惑。我们的同学将来很多的职业是要和钱、而且是巨额的金钱打交道，不能用“常在河边走哪能不湿鞋”来麻醉自己；还有很多同学将来的日常工作是要和权力、而且是易于寻租的权力打交道，不能用“仅此一次下不为例”来催眠自己，纷繁复杂之中决不能随波逐流，逆境坎坷之中决不能丧失内心的法则，当如上善之水，有忍的精神，有让的胸怀，有偶尔糊涂的智慧，更有遗世独立的清醒，持立身之法则，秉正道而直行！
去年9月，一名男子在十堰市中级人民法院办公楼内持刀行凶，将4名法官捅伤，其中有3位法官是我校的毕业生。学校老师、校友赶去探望，谴责凶手，慰问我们的校友，并勉励他们不被挫折击倒、审慎司法不忘初心。今天，我们也把其中一位优秀法官邀请回来，稍后将和大家交流。同学们，走出中南大，崇德尚法以立身，堂堂正正行天下，纵然遭受一时的误解或挫折，母校也将永远是你们的坚强后盾！
各位同学，今年毕业的你们，通过首次举行的“学长荐书”活动，以自己几年的阅读体验为参考，向师弟师妹们推荐了420种精选图书，目前已经在图书馆开辟了“学长推荐”专区，大家的这一份礼物受到了师弟师妹们的热烈欢迎；而你们今年拿到的学位证书也与往届不同，创意方案由在校的师弟师妹自主设计，是他们送给你们的一份礼物。充满了中南大特色的证书代表了晓南湖畔一段学习经历的结束，更是同学们青春激扬、多彩人生的全新起航！
谢谢大家！