我校“忆年”APP荣获第二届中国青年APP大赛金奖
    新闻网讯（通讯员 郑钰琪）2016年9月12日，由我校创业团队打造的“忆年”APP荣获第二届中国青年APP大赛（第三届“创青春”中国青年创新创业大赛APP专项赛）金奖。据悉，“忆年”的前景被盛希泰、王利芬、沈东军、袁岳、邓亚萍、王胜江等老师看好，此外，中关村股权投资协会会长当场表示予以忆年600万元投资。


    第二届中国青年APP大赛（第三届“创青春”中国青年创新创业大赛APP专项赛）由共青团中央、中央网信办、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业部、中国邮政储蓄银行、全国学联共同举办，旨在进一步深化“中国青年创业行动”，为青年创新创业提供有利条件，搭建广阔舞台，发掘、培育一批走在“大众创业、万众创新”前列的青年创新创业人才。大赛最终共产生了4项应用类项目金奖，2项创意类项目金奖。“忆年”APP经过多轮角逐，顺利进入全国四强，勇夺应用类项目金奖。

    “忆年”APP是一款基于亲密关系的共享相册，产品界面清新整洁，自带幸福感，用户可以通过它与最亲密的人在互联网上记录、分享生活，将美好记忆永久储存。创始团队主要来自中南财经政法大学、武汉大学，均为95后在校大学生，致使“忆年”对高校学生需求具有真实的敏感度，从根本上服务目标用户。“忆年”创始人、首席执行官黄衍博来自我校信息与安全工程学院2013级，曾获“创青春”全国大学生创业大赛总决赛金奖冠军、第二届中国青年APP大赛金奖。首席运营官希热娜依•艾力去年已保送至我校工商管理学院研究生，曾担任“实习邦”运营合伙人，拿到深创投百万级天使投资。   

    在泛社交的陌生人时代，人们可以经由移动互联网构筑起复杂的社交网络，不断扩大自身的人际面积，却在虚拟的现实中被孤独所捆绑。“忆年”则在陌生人社交的洪流中反其道而行，坚持做亲密社交，力图让网络趋近现实，为现代人搭建仅属于亲密伙伴的线上私属空间。