学校举办湖北省委十届七次全会精神宣讲会
              新闻网讯（记者 陈博）1月19日下午，学校举办湖北省委十届七次全会（以下简称全会）精神宣讲会，湖北省委委员、省委决策支持顾问、省人大常委会委员马哲军教授应邀为全校副处级以上干部和全体教职工党支部书记宣讲了湖北省委十届七次全会精神。校党委副书记齐文远、王文贵，副校长姚莉、陈明，校长助理邹秉国等出席。王文贵主持宣讲会，介绍马哲军教授的有关情况。齐文远作了总结。
      马哲军教授主要从两个方面解读全会精神，一是湖北现在是什么模样，将要达到什么目标；二是解放思想，开拓创新，全面落实全会精神。
              关于第一个方面，马哲军提出5个视角看全会精神：
      ——一个庄严的承诺：湖北在中部地区率先全面建成小康社会。
     ——一个黄金战略机遇期，十三五时期湖北改革发展大有可为。
     ——一个总体思路：湖北在中部地区率先进位升级。具体指标是：经济又好又快发展，人民生活水平明显提高，社会文明程度显著提高，生态环境明显提高，省域治理水平明显提高。
      ——五大新发展理念和行动。在“创新、协调、绿色、开放、共享”五大新发展理念指导下，湖北全面推动创新发展，全面推进协调发展，全面推进绿色发展，全面推进改革开放，全面推进共享发展。
      ——一个根本政治保证：坚持党的领导。
      关于解放思想开拓创新，马哲军与听众分享了他对改革开放以来我们党解放思想历史的研究情况，提出，只有解放思想才有思想红利。他认为，解放思想、开拓创新必须体现在9个方面：体现在抢抓机遇上，体现在提升精神区位上，体现在问题导向上，体现在更新理念上，体现在转变思维方式上，体现在勇于创新、敢闯敢试不怕犯错上，体现在容错机制上，体现在全方位开放上，体现破解改革发展难题上。
                  齐文远在总结宣讲会时说，马哲军教授对全会精神的宣讲报告观点鲜明，准确生动，针对性很强，具有很强的启发意义。全校各单位要组织学习、传达、准确领会、深入贯彻全会精神，将工作实际与湖北省的发展紧密结合起来，为湖北省实现全会目标作出应有贡献。
 