学校举行陈毅同志诞辰115周年纪念活动
 新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）8月26日上午，学校在首义校区举行陈毅同志诞辰115周年纪念活动。校党委书记张中华、校长杨灿明、校党委副书记王文贵、副校长刘仁山、副校长邹进文和校长助理邹秉国出席了活动，离退休老同志代表、党（校）办、党委组织部、党委宣传部、党委学工部、党委研工部、离退休工作部、首义校区综合管理办公室、校团委、档案馆等职能部门主要负责人以及马克思主义学院、哲学院师生代表，校团委学生代表和军训助理代表等参加了纪念活动。

 上午8点半，陈毅同志诞辰115周年追思活动在首义思园举行，追思会由王文贵主持。在陈毅同志填词的“新四军军歌”声中，张中华和杨灿明代表学校师生为陈毅同志雕像敬献花篮。全体师生向陈毅雕像三鞠躬并闭目追思一分钟，表达对陈毅同志的深切缅怀。

 张中华在追思活动现场作纪念讲话，讲话回顾了陈毅同志的光辉一生和历史功绩。陈毅同志是我校前身——中原大学的创始人之一。张中华强调，作为中南大人，我们要牢记陈毅同志对中原大学的殷切期望，团结一致，奋发进取，为建成“特色鲜明的高水平人文社科类大学”而努力奋斗。

 文澜学院的王潇荻作为学生代表在活动上发言。参加纪念追思活动的师生在陈毅雕像前集体朗诵了陈毅诗歌作品《冬夜杂咏·青松》。

追思活动结束后，学校在中南楼512会议室举行了纪念陈毅同志诞辰115周年座谈会。座谈会由张中华主持，张中华指出，陈毅同志给我们留下了宝贵的精神财富，我们要认真学习其伟大精神，对于中南大来说，最重要的有两点：一是要学习陈毅同志优良的革命传统和作风，将理论联系实际、密切联系群众等优良传统继承、发扬光大，切实改进工作作风。二是要学习陈毅同志的教育理论，办好人民满意的高等教育。

杨灿明在座谈会上致辞，他回顾了陈毅同志筹组中原大学的背景，介绍了陈毅同志的思想政治教育观念和方法以及一系列办学思想。他指出，陈毅同志的办学理念是特殊的革命战争时期的结论，其中不少思路，包括理论联系实际、实事求是、发挥学生主观能动性等，仍然值得我们高等教育者借鉴和效仿。杨灿明强调，陈毅同志筹建我校时的“初心”是为党培养革命急需的人才，现在高校的根本任务是为中国特色社会主义事业培养合格建设者和接班人，可以说是陈毅同志“初心”的延伸，举办纪念陈毅同志诞辰座谈会就是为了学习陈毅同志的革命精神和崇高品质，将“初心”更好的延续，从历史中找到前进的方向，汲取前进的力量，不负革命前辈殷切期望。


    座谈会上，叶和清、郝侠君、沈平、黄洪、马定中、毛磊等离退休老同志代表纷纷通过口头或书面发言，缅怀了陈毅同志对创立中原大学的贡献，阐述了陈毅同志的教育理念和风格，表达了对继承和弘扬中原精神的思考。叶和清作了题为《不忘初心，陈毅元帅是我参加革命的引路人》的发言，回顾了陈毅元帅的革命经历和光辉一生；郝侠君作了题为《学习陈帅高尚教学风格》的书面发言，希望大家学习和发扬陈毅元帅的高尚教学风格，贯彻于学校的教育、科研和管理的各项工作中，推动我校事业不断前进；黄洪作了题为《缅怀陈毅同志，不忘中原大学》的发言，回顾了自己聆听陈毅元帅为青年学生作报告的经历，阐述了陈毅元帅的办学理念和中原大学的办学历程；马定中作了题为《将我校办成世界一流的大学是对陈毅元帅的最好纪念》的发言，回忆了陈毅元帅在中原大学给青年学生作报告的内容，并对学校的改革发展提出建议；毛磊作了题为《陈毅坚持赣南三年游击战争是“不忘初心”的光辉典范》的发言，讲述了陈毅元帅坚持赣南三年游击战争，为夺取中国革命的胜利作出了不朽的贡献。

马克思主义学院教师姚桂荣和哲学院教师胡真圣作为教师代表发言，分别从新中国外交和大学教育两个角度阐述了陈毅同志的重要贡献和启示。研究生代表、马克思主义学院史艳蓉同学，本科生代表、哲学院陈丽同学，军训助理代表、法学院周格格同学，分别在座谈会上发言，讲述陈毅精神对青年学生的启示。在自由发言阶段，与会代表们就陈毅诗歌的革命精神和外交思想、中原大学筹建过程、我校校史教育等多个话题进行了讨论。
    张中华在总结发言中指出，学习陈毅同志的优秀品质，弘扬中原精神，对我们建设一流大学和一流学科、办好人民满意的教育，都具有重要的启示意义：我们要加强校史研究，发挥其“存史鉴今、资教育人”的作用；要传承中原大学精神，走特色发展之路。我们要以中原精神为力量源泉，遵循 “办特色、创一流”办学理念，坚定不移地走“规模与结构协调、质量与特色并重”的内涵式发展道路，做到四个“坚持”，即“坚持追求真理，始终将提升自己的学术水平放在首位；坚持正确的价值导向，持有对人类的终极关怀；坚持与时俱进，保持务实风格；坚持追求卓越，培养勇于创新的品质。”