我校成功举办思想政治教育骨干研修班
   新闻网讯（通讯员 尹阳硕）为认真贯彻习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话精神，有效落实学校“马工程”文件精神，进一步提高思想政治理论课教学水平，7月11日-7月15日，我校“思想政治教育骨干研修班”在湖北红安干部学院举行，马克思主义学院教师、校党委宣传部、校学工部党政干部及部分学院党委副书记等六十余人参加了此次研修。
   7月11日下午，校党委书记张中华、湖北红安干部学院院长毛卓水、校党委副书记王文贵、校党委宣传部、校学工部、马克思主义学院负责人出席了骨干研修班开班仪式，开班仪式由马克思主义学院院长龚先庆主持。

   开班式上，张中华发表讲话。他指出举办本次暑期研修班是加强和改进学校思想政治理论课教师队伍建设的一项战略性基础工程，是从巩固马克思主义在学校意识形态领域指导地位的高度做出的重要决策，是加强学校哲学社科队伍建设、落实习近平总书记“5.17”讲话精神的一项必要举措。思政课教师要通过研修，增强马克思主义理论教育的针对性、实效性；通过深入红色基地亲身感受，将所学、所观、所感运用于日后的教学与科研中去。他强调，思政课教师面对世界范围内各种思想文化交融，要有坚定的政治意识、学科意识、问题意识、对象意识，肩负起培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重要使命。张中华指出，从事学生思想工作和宣传工作的同志要通过此次研修认真总结成绩与经验，分析问题与不足，进一步创新宣传思想工作方式方法，为推进学校宣传思想工作取得更大成效而努力。他希望研修班成员珍惜此次学习机会，将理论与实际相结合，为加强学校思政课建设和宣传思想工作做出贡献。


   此次研修班采用课堂教学和现场教学相结合的方式，研修班学员先后学习了《鄂豫皖苏区的基本情况及其创建与坚持》、《红安革命史与红安精神》、《李先念的历史贡献和品格风范》、《湖北省情教育》等课程，学唱了大别山革命歌曲，观看革命电影《惊沙》，在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园、李先念故居纪念园、董必武纪念馆、七里坪革命旧址、新县鄂豫皖苏区首府革命博物馆等革命遗址开展现场教学。在鄂豫皖苏区革命烈士陵园，校党委副书记王文贵、马克思主义学院院长龚先庆代表全体研修班成员为革命烈士敬献花篮，校党委宣传部部长殷修林带领全体学员重温了入党誓词。


   7月15日上午，研修班学员就如何继承和发扬优良革命传统进行了分组讨论并选派王梅清、柳红霞、郑保国、尹阳硕、覃虹等五位代表在学员论坛发言，学员论坛由校学工部副部长徐江主持。各小组代表结合自身的教学、工作实际，分享了各自学习的心得体会。最后，马克思主义学院党委书记赵凯从自身研修感受、研修班的组织安排与研修班的意义等方面对此次活动进行了总结。


   参加研修的老师们纷纷表示，“朴诚勇毅、不胜不休”的红安精神和老一辈革命家们的信念、情怀给大家留下了深刻印象。作为高校教育工作者，今后要继承和发扬伟大的革命传统，高举马克思主义的伟大旗帜，加强理论修养，树立理论自信，要心存感恩之心，以革命先辈为楷模，牢记党的宗旨，不忘初心，继续前进。