我校召开内部控制体系建设项目启动会
新闻网讯（通讯员 代伟）为深入贯彻财政部、教育部关于进一步提高行政事业单位内部管理水平、规范内部控制要求，推进我校内部控制体系建设工作，10月24日下午，我校在中原楼七楼报告厅召开了内部控制体系建设项目启动会，校内各二级单位主要负责人及办公室负责人、安永内控建设团队等参加了会议，校长杨灿明、总会计师王建鸿出席会议并讲话。
杨灿明校长指出，“十八大”以来，依法治国成为党领导人民治理国家的基本方略。学校认真贯彻党的十八大精神，实行依法治教，把教育管理和办学活动纳入法治轨道，是深化学校教育改革，推动教育发展的重要内容。内部控制既是学校的一项重要管理活动，又是一项重要的制度安排，是高校治理的基石，对单位治理、提升经济活动质量有重要促进意义。 学校应当将内部控制体系建设摆在首要位置，不仅为了满足外部监管机构的需求，更是推动学校办学事业科学发展的客观要求，提升学校内部管理能力与效率的迫切需要。
    杨校长要求全校上下要加强对内控体系建设的学习，吃透内控规范的精神，准确把握其内涵和要点，变“要我内控”为“我要内控”，要拓展工作范围，由“对财务内控”发展为“管理体系的内控”。杨校长强调，内部控制建设是一项系统工程，也是一项长期的工作任务，不可能毕其功于一役，并提出三方面要求：
一是要加强对实施内控规范的组织领导。各部门要做好统筹安排，协助内控体系建设工作人员积极开展工作，做好本部门人员的组织配备、配合工作，按照项目实施计划要求的时间节点，完成相应的工作任务。
二是要明确方向，抓好内控规范实施的重要环节。要按照内控规范的统一要求，结合自身的特点，抓好建立健全内部管理制度、实施流程管理、强化信息系统建设、定期开展内控自我评价等重要环节，把内控规范的各项制度要求逐项落实到位。
三是要加强协调配合，形成合力。要制定详细的实施方案，把每一项工作细化分解，明确具体工作内容和要求、落实相关责任部门和责任人、明确时间进度及主要控制点，确保按照时间进度完成各个阶段工作任务。
王建鸿总会计师指出，内部控制体系建设是学校当前狠抓的一个重大事项，意义重大，影响深远。我们必须统一思想，清楚地认识这项工作的重要性，深入学习财政部、教育部相关政策，了解外部监管机构的具体要求，明确目标、细化措施，结合中南财经政法大学的实际情况，逐步建立起一套先进的、完善的、覆盖主要经济业务和关键环节并具有可操作性的内部控制体系，形成以风险为导向的内部控制的有效机制，提高我校的内控水平。
王总会计师强调，通过建立和运行内部控制体系，一方面可以完善学校内部控制机制、改进内控缺陷，提升学校的内部管理水平；另一方面，通过内控知识培训及学校工作人员的广泛参与，促进广大教职工形成风险意识和提高风险管理能力。同时，通过建立内控评价机制和实施内控评价工作，发现和解决体系运行过程中的问题，推动内控体系的持续自我完善，形成长效机制。最后，在学校范围内形成风险识别与防范的机制，促进风险管理和内控意识与学校重要业务的有机融合，建立良好的风险管理及内部环境，为内控体系的顺利运行提供基础保证。王总会计师还就内部控制体系建设的政策依据、组织机构、关键节点和预计工作成效等进行了说明。
安永公司李天星经理就行政事业单位内部控制体系建设的背景、意义、建设程序等内容进行了讲解和培训，重点介绍了11月底前需完成的内部控制基础性评价的工作内容，希望与会人员深刻理解内部控制的内涵“目标—风险—控制”。
会上明确了内部控制体系建设的关键时间节点和各二级单位的工作要求，确保我校内控体系建设各项工作顺利推进。