我校学生组织纪念红军长征胜利80周年分享活动
新闻网讯（通讯员尼加提·艾买提 贾莲婕）10月21日上午，中南财经政法大学“追寻红色记忆，践行长征精神”——“纪念红军长征胜利80周年”返乡大学生志愿服务分享会在中原楼举行，校党委副书记王文贵、校党委宣传部部长殷修林、研究生工作部部长周佳玲、党委宣传部副部长邓杨、校团委副书记梁娜、湖北电视台媒体记者等出席了分享会，来自尼加提·雪莲花志愿服务队、校报学生通讯社、文澜网络的学生代表，在校本科生、硕士研究生、博士研究生代表参加分享会，此次分享会由校团委尼加提·艾买提主持。
今年是中国工农红军长征胜利80周年，为大力弘扬长征精神，学校开展了红军长征胜利80周年的系列纪念活动。在校党委宣传部、校团委的指导下，尼加提·雪莲花志愿服务队、党委宣传部所属学生记者团队以“纪念中国工农红军长征胜利80周年”主题开展了“追寻红色记忆，践行长征精神”——2016年（暑假）返乡大学生志愿服务行动。通过组织开展“红军从我家乡过，长征精神永相传”、“弘扬长征精神，助力家乡发展”等专项社会观察与社会实践计划，鼓励和引导广大团员青年赴爱国主义教育基地、革命老区、烈士陵园、抗战纪念地等场所，举行回顾长征历史、纪念访谈、主题祭扫、参观瞻仰、志愿服务等活动，引导学生重温党的光辉历程，缅怀革命先辈的丰功伟绩，加强对广大青年的爱党爱国主义教育和革命传统教育。
我校共有40余支返乡大学生志愿服务队，他们分赴全国各地开展志愿服务活动，其中包括数十支队伍沿红军长征路线的各省市开展志愿服务。今天，我校举办“追寻红色记忆，践行红军精神”——“纪念红军长征胜利80周年”返乡大学生志愿服务分享会，来自尼加提·雪莲花志愿服务队荆州分队志愿者代表、会计学院2014级本科生张晚成，河南驻马店分队志愿者代表、金融学院2014级本科生王晗，“刑走红军路”分队志愿者代表、刑事司法学院2015级本科生田峰林，湖北宜昌分队志愿者代表、公共管理学院2015级本科生陈雨霞，四川红原分队志愿者代表、财政税务学院2014级本科生甲欢卓玛，校报学生通讯社湖南娄底分队志愿者代表、公共管理学院2015级本科生陈音佑，文澜网络贵州黎平分队志愿者代表、法学院2015级本科生姜春霞等7名志愿者分别通过他们的实践经历，分享学习实践心得，缅怀革命先烈，继承红军长征精神，纪念伟大的胜利。从他们的分享中感受到志愿者们实践的认真、感情的真挚，他们的丰富实践成果极具感染力，更有着思想的深度。
校党委副书记王文贵在讲话中指出，此次分享会是全校纪念红军长征胜利80周年系列纪念活动之一，选择在纪念红军长征胜利80周年的日子，举办此次分享活动意义重大，学校高度重视，专门组织同学们举办此次活动，让同学们进一步了解长征，了解史诗般的精神，对大学生十分有意义，向我们详细介绍了在第五次反围剿失败后，中共在十分艰难的时代背景中，发起长征壮举，并以高昂代价换取胜利的史诗。他还专门以四川红原分队甲欢卓玛同学的分享内容，向在场师生介绍了四川红原在长征当中的重要性。回顾了长征至死不渝，革命必胜的精神；回顾了长征不畏险阻，克服困难的精神。在分享会上，王书记还对同学们提出了三点希望：第一，弘扬长征精神，树立坚定的理想信念，通过学习习近平总书记系列重要讲话精神，自觉践行社会主义核心价值观；第二，学好专业本领，用自己的专业所长为社会主义现代化建设服务，为祖国和人民做更大贡献；第三，躬身实践锻炼，把社会实践的“大书”读好，新的长征路程中，同学们要为民族复兴的伟大中国梦而努力奋斗。
校党委宣传部部长殷修林就此次分享会进行指导点评，他指出大学生要躬身实践，从实践中感悟，在实践中获得真理；同样强调了当代大学生研究学习党的历史的重要性，从历史中学习经验，展望未来，把弘扬红军长征精神与我们工作学习联系起来，使长征精神永远成为我们中华民族的灵魂，并表示要支持和加大此次活动的宣传力度，让活动的成果能更好的巩固和深化。

分享活动结束后，在场全体师生集中收看在人民大会堂举行的纪念中国红军长征胜利80周年大会现场直播，聆听习近平总书记重要讲话。直播结束后，与会师生代表分享收看感想，来自公共管理学院2012级博士研究生再努尔·买买提同学表示作为一名在读博士研究生，要把长征精神融入到自己的研究学习和生活当中，不怕吃苦，勤奋努力；来自刑事司法学院2014级本科生林恒同学表示要学习红军长征精神，从身边的小事做起，身体力行深入基层的志愿服务活动，践行长征精神，认真学习、服务社会。
本次返乡大学生志愿服务行动还得到了武汉市委宣传部、长江日报、省学联等有关单位的指导支持，尼加提·雪莲花志愿服务队走进了“武汉市民之家”、“红军从我家乡过——百名大学生眼里的长征暑期社会实践活动座谈会”等，通过宣讲社会实践和社会观察调研体会，讲述自己在家乡沿着红军长征足迹展开实地探访的故事，以实际行动学习践行红军长征精神。
  