湖北省2016年“三支一扶”计划岗前培训在我校举行
新闻网讯 7月11日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、我校统计与数学学院承办的湖北省2016年“三支一扶”计划岗前培训开班典礼在我校南湖会堂隆重举行。省人力资源和社会保障厅党组成员、副厅长陈金刚，省农业厅人事处副调研员曹小燕，省水利厅人事处调研员朱树杰，省扶贫办扶贫开发培训中心主任徐丹娅，省卫生计生委人事处调研员曾理，团省委团省委志愿者行动指导中心主任范蓉，省残联副巡视员杨丹珠和我校党委副书记王文贵出席了开班典礼。开班典礼由省人力资源和社会保障厅市场管理处刘鸿处长主持。


王文贵副书记为开班典礼致欢迎词，他代表学校对莅临我校指导工作的各位领导和参加“三支一扶”岗前培训的各位学员表示热烈欢迎。王文贵指出，过去四年，我校在承办“三支一扶”岗前培训班的过程中与湖北省人力资源和社会保障厅建立了充分的信任和良好的合作关系。今年再度联手，既是对我校建设与发展成就的认可，更是对我校办学实力的检验。学校将积极配合湖北省人力资源和社会保障厅，努力做好组织管理和保障服务工作，为我省“三支一扶”事业再立新功。
扶贫班学员申丽萍代表参训学员发言。她表示，出生于恩施农村的她从小就立志通过自身努力改变家乡面貌，如今学成将会认真学习岗前培训相关课程，珍惜此次“三支一扶”工作机会，扎根基层，积极实践、艰苦奋斗，希望早日实现自己儿时的梦想。
   省人力资源和社会保障厅党组成员、副厅长陈金刚作开班动员讲话，他指出“三支一扶”工作的重要意义并介绍了我省“三支一扶”工作的进展和成就，还对参加培训的全体学员提出了具体要求和殷切希望：要正确认识“三支一扶”工作，立足和扎根基层，在平凡的岗位刻苦学习、勇于实践；发扬艰苦奋斗、甘于奉献的精神，志存高远，锻炼成为朝气蓬勃的社会主义新农村建设的生力军；全体学员应珍惜此次培训机会，学有所成。
 参加此次“三支一扶”计划岗前培训的高校毕业生共有近1500名，报名人数和参训人数双双创历史新高。这些学员将在我校参加为期五天的封闭式培训，随后奔赴“三支一扶”岗位开展工作。本次培训班的学员多、难度大、时间长、任务重，我校统计与数学学院和学校有关部门为此付出了辛勤的劳动，得到了相关领导和广大学员的充分认可。