我校茂年基金“茂年奖学金”举行首次颁奖典礼
新闻网讯（通讯员胡瑶）9月17日下午，中南财经政法大学茂年基金“茂年奖学金”首次颁奖典礼在文泉楼报告厅举行。出席会议的有：校党委齐文远副书记，党校办主任、校教育发展基金会秘书长阮世喜；茂年基金发起人代表深圳博天资产管理有限公司董事长屈定坤先生、深圳大学李选举教授和暨南大学珠海分校彭维湘教授以及统计与数学学院领导班子、院学术委员会主席。出席典礼的还有统计与数学学院教师和学生代表。典礼由统计与数学学院院长张虎主持。


校党委副书记齐文远作了致辞。他代表张中华书记和杨灿明校长对莅临现场的嘉宾表示欢迎、对获奖同学表示祝贺。他强调，茂年基金从筹备、成立到第一次颁奖，成长过程得到了基金会、校友会和统计与数学学院的大力支持，也获得了良好反响，这与他们的辛勤耕耘密不可分。齐文远还鼓励获奖同学珍惜在校的宝贵光阴，刻苦学习、增强本领，在千帆竞发中发挥知识才干，成就一番事业，为母校增光添彩。
张虎院长介绍茂年基金成立背景。茂年基金“茂年奖学金”是由我国著名统计学家李茂年先生的学生屈定坤、李选举、彭维湘、张虎、刘剑平等五人于2016年李茂年先生诞辰100周年之际发起设立的，用于奖励学院在科研、学科竞赛等方面取得突出成绩的学生的奖学基金。茂年基金“茂年奖学金”为永久持续基金，起始基金为100万元，以后每年追加10万元。
典礼上，茂年基金发起人代表深圳博天资产管理有限公司董事长屈定坤先生、深圳大学李选举教授和暨南大学珠海分校彭维湘教授分别作了讲话。他们谈及了设立基金的初衷和对母校、对恩师的眷恋之情和赤子之心，并与同学们分享了科学研究之道。
随后，与会领导和嘉宾分别为“茂年基金”的35名获奖同学颁发了荣誉证书和奖金。
获奖代表、2014级经济统计专业研究生范莎莎作了发言。她表达了喜悦和感恩之情，并表示一定会加倍努力，以更加勤奋严谨的姿态继续求学之路。
校教育发展基金会阮世喜秘书长讲话。他回顾了茂年基金的发起、成立的历程，并赞扬屈定坤先生等人的爱心和善举完美诠释了对社会、对教育、对未来的深厚责任感和非凡气魄，诠释了心怀感恩、无私回馈的崇高美德，校教育发展基金会也一定竭尽全力共同将大德大爱的种子播撒在中南大的各个角落，使它生根发芽，长成参天大树，助力学校发展跨上新的高度！