我校入选“全国高校实践育人创新创业基地”
新闻网讯（通讯员 余秋廷）12月23日，由教育部、人社部、国资委三部委联合主办的2016年“全国高校实践育人暨创新创业现场推进会”在吉林大学召开，教育部、人社部、国资委、吉林省教育厅、吉林大学等有关单位负责人及全国52家单位代表出席会议。我校党委副书记王文贵带队参会。


上午，在全体会议上，教育部、人社部、国资委三部委与会领导为入选“全国高校实践育人创新创业基地”的单位授牌。11月11日，教育部思政司公布第二批“全国高校实践育人创新创业基地”名单，我校成功入选。王文贵代表学校接受授牌。
北京大学、中国第一汽车集团公司等7家单位作为代表在全体会议上围绕创新创业教育及基地建设主题做了经验分享。
下午，与会代表在组委会的安排下分成三组赴中国第一汽车集团、吉林大学、东北师范大学考察全国实践育人创新创业基地建设发展情况。王文贵率我校学习团队到吉林大学国家级生物实验示范中心及吉林大学创新创业教育学院林田远达分院考察学习，认真听取了参观单位的经验介绍并与相关负责人亲切交流。王文贵表示，我们要积极学习吉林大学好的经验和做法，在学校创新创业教育氛围营造、创业团队指导帮扶等方面创新形式，丰富内容，创造平台助力我校创新创业工作的发展。