校党委对“两学一做”学习教育再动员再部署
    新闻网讯（记者 钟 楠）4月25日，校党委召开“两学一做”学习教育工作会议，对学习教育进行再动员，再部署。校党委书记张中华作动员讲话，校党委副书记王文贵主持会议，总会计师王建鸿、副校长陈明以及校长助理邹秉国出席会议。学校各二级单位党政主要负责人参加会议。
     张中华在讲话中简要介绍了中共中央、教育部党组、中共湖北省委和学校党委关于“两学一做”学习教育的部署，并就学校开展学习教育提出几点意见：
 一是充分认识“两学一做”学习教育的重大意义，准确把握学习教育的总体要求。“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署；是党的十八大以来从严治党的延续；是我校推进综合改革的重大战略机遇。“两学一做”学习教育不是一次活动，要突出正常教育，有针对性地解决问题，严在经常。要加强党员队伍理想信仰建设、思想理论建设、政治建设、党性建设、能力建设。开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做；要带着问题学，针对问题改；要突出正常教育，体现把党的思想政治建设抓在日常、严在经常。
 二是科学谋划精心组织，深入学习“两学一做”学习教育的主要内容，把思想和行动统一到中央的决策部署上来。学党章党规，树立崇高道德追求，养成纪律自觉，守住为人、做事的基准和底线；学系列讲话，加强理论武装，统一思想行动，领会贯彻其中的立场观点方法；做合格党员，坚持以知促行，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。
 三是紧密联系学校实际，严格按照两学一做各项要求，扎实推进每一环节的工作。落实“支部主题党日”活动，开展专题学习讨论，创新方式讲党课；加强骨干培训，召开专题组织生活会，适时开展民主评议。
 四是切实加强组织领导，确保学习教育取得实效。要重视统筹协调，抓好责任落实，强化组织保障，加强宣传引导。
 张中华强调，深入开展“两学一做”学习教育，实际成效最终要体现在推动学校中心工作上，体现在推动全校党员干部提振精气神、展示新作为、发挥先锋模范作用上。各二级党组织要迅速行动起来，以学习教育的实际成效取信师生，为我校“十三五”规划的顺利开展和高水平人文社科类大学的建设作出应有的贡献。
     按照湖北省委统一部署和《省纠风办关于2016年度加强政府部门履职尽责督促检查工作的意见》，湖北省教育厅及全省教育系统将接受履职尽责督促检查工作，在汉部属高校也将接受督促检查。王文贵对我校接收履职尽责督促检查工作进行了动员，对我校此项工作方案作了说明。督促检查工作从4月中旬开始，到12月中旬结束，共分动员部署、查找问题、集中整改、总结等四个阶段。督促检查内容主要包括主体责任、作风建设、服务师生、依法治校等方面。
   王文贵在主持会议时要求，两项工作都非常重要，各单位一定要迅速传达、严格落实。扎实开展好“两学一做”学习教育活动是今年党建工作的重中之重，各单位一定要高度重视，在布置推进本单位学习教育的同时，及时将学习教育情况上报学校。在做好履职尽责督促检查工作的同时，要注重和正在开展的理职明责工作结合起来，更好地推动管理效能提升，促进学校各项事业稳步发展。