姚莉副校长调研财税学院“党建引领一流学科建设”工作
新闻网讯（通讯员皮海鹏）12月5日上午，校党委常委、副校长姚莉教授到财税学院专题调研“党建引领一流学科建设”工作。学院领导班子全体成员参加了调研座谈。
财税学院党委书记周巍介绍了学院近期进行的一些党建活动，着重介绍了财税学院党建引领一流学科建设暨一流学科建设思想观念大讨论主题活动的情况。前期，已经举办了开幕式暨第一次主题报告会，在全院范围进行了广泛动员，主题报告会第一讲由学院学术委员会主席庞凤喜教授主讲，庞教授以“财政学博士生培养质量问题探讨”为题做了主题报告，老师们反响热烈，全院上下掀起了一轮一流学科建设思想观念大讨论的热潮。
院长胡洪曙介绍了学院在国际交流方面所做的努力。为加强人才培养的国际化，学院已经与英国卡迪夫大学达成初步意向，从卡迪夫大学聘用一位教授担任我校“文澜学者”，为学生授课；另外再从卡迪夫大学聘一位教授为学院本科生讲授《审计学》《管理会计》课程；卡迪夫大学每年派十名左右学生到我院进行学术交流。香港城市大学李万新教授受聘为我校“文澜学者”，加强学院教师在国际高水平期刊发表文章和申报国外高层次课题的能力。
院党委副书记熊思宏介绍了学院学生党建情况。学院目前正在清理学生党组织关系，今后，学院将制作学生党员发展手册，规范学生入党流程，抬高入党门槛。通过“读懂中国”青年学生党性培养质量工程，引导学生端正入党动机，提高党性意识，为社会主义培养合格的接班人和建设者。
姚莉指出，财税学院开展的“党建引领一流学科建设暨一流学科建设思想观念大讨论主题活动”，依据第四轮学科评估指标体系，查摆学院在学科建设、师资队伍建设、人才培养、国际交流、社会服务等方面存在的问题，坚持问题导向，分专题开展调查研究，将“两学一做”与“双一流建设”进行有机结合，方案做得详细、具体、操作性强。希望学院建章立制，抓紧落实，见到成效，并就此提出了五点建议：（1）创新基层党组织建设的工作方式和方法，改变过去传统的静态的纸质传递方式为生动的交流、谈心、谈话方式，充分发挥基层党组织在科学研究、研究生教育和国际化等方面的引领作用；（2）加强团队建设，注重青年科研创新拔尖人才的培养，打造科研梯队；（3）通过讲座、座谈会、研讨会等多种方式提升研究生人才培养质量；（4）实行开放基地建设模式，拓展海外研究基地，提高学科平台的国际影响力，加强研究生教育的国际化程度；（5）学院党委应进一步加强并完善出国人员意识形态领域工作，筑牢思想藩篱，确保国际交流工作在促进党建与学科建设方面相得益彰。会后，就国际化的交换生项目、海外基地建设要求等，邀请国际交流部部长、国际教育学院院长到场，现场办公，及时解决学院的实际问题，大大提高了工作效率。
周巍在总结中表示，学院一定认真领会姚莉副校长调研指导的谈话精神，将工作落到实处，真正做到党建引领、学科创优、机制创新。
  