法学院举行教师执教30周年庆典
新闻网讯（学生通讯员 邱依文 刘璇 吴凡） 12月22日下午，法学院教师执教30周年庆典在文泓楼学术报告厅举行。我校校党委书记张中华，资深文澜教授、校学术委员会主任吴汉东，校人事部副部长应斌、教务部（教学督导室）副主任刘建秋，人和启邦(横琴)联营律师事务所办公室主任潘杰、岳阳分所办公室主任张新国以及法学院院教师参与此次庆典。







庆典在校党委书记张中华教授的致辞中拉开序幕。张中华回顾法学院60年的坎坷风雨与成就，强调教师在社会发展、学校发展和教育事业中的作用与贡献，表示了对执教满30周年教师无私付出的感谢与敬意。他将老师比作打造中华民族梦之队助梦人，传达了对全体老师的殷切希望。

在与会来宾通过视频领略法学院执教满30周年教师的风采后，张中华等分别为各位执教满30周年的老师颁发执教满三十周年证书。

歌声娓娓，青年教师代表合唱《好大一棵树》，以树比人，饱含青年教师对殷殷师恩的崇高敬意；抑扬顿挫，学生代表的诗歌朗诵，用深情满载表达对在杏坛辛勤耕耘三十年的老师们的感激。

吴汉东教授代表执教满三十周年教师发言。他指出，在场执教满三十周年的老师不光是中国法制建设事业的见证者与亲历者，更是中国法学教育昌盛的推动者与实践者。他强调法学教育是一个国家社会文明和现代化治理的重要标志之一，在当前法制中国的建设中居于基础性、全面性和支撑性的战略地位，而这也是在座的老师们正在从事的伟大事业。他回顾我校历史及其中的老一代中南人，回想自己结缘教师之路的往事，勉励在场的老师做好中南法学薪火相传的脊梁与灵魂，并表达了对中南法学与新一代青年教师的期待。

在优秀青年教师代表讲话中，郭倍倍老师从教学谈到科研，感谢对各位老师对自己从硕士到老师生涯的引导与帮助。通过对自己负责的思辨学院以及16级卓越法律人才试验班所取得成绩的总结，他感慨自己重任在肩，希望能够与学院共同努力，同时也对未来充满信心。

法学院院长徐涤宇教授讲话，表达对各位老师潜心育德树人与勤恳执教三十年的感谢与敬佩，希望无论是三十年前，还是三十年后，老师们都能与学院共同进退，见证法学院美好的未来，并再次赞颂执教三十周年老师的无私奉献。

法学院党委肖崇明书记为人和启邦(横琴)联营律师事务所代表颁发捐赠证书，表示对事务所支持学院的感谢之意。在法学院副院长胡弘弘教授宣读《法学院关于2015-2016年度网上评教的表彰决定》后，庆典落下帷幕。