第六次学生代表大会召开
新闻网讯(学生记者 李娜 通讯员 胡佳乐 吴玉瑞 摄影 艾瑞靓)10月29日，中南财经政法大学第六次学生代表大会于我校艺体中心音乐厅正式召开。中南财经政法大学副校长刘仁山教授，湖北省学生联合会驻会执行主席司树桐，组织部、宣传部、学工部、研工部、团委等职能部门主要负责人，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、华中农业大学、中国地质大学（武汉）、中南民族大学等兄弟高校学生会代表，各学院领导，全校专职团干以及校研究生会代表出席了本次大会。经过民主选举产生的全校268名本科学生代表参加了本次会议。


在大会预备会上，代表们听取《中南财经政法大学第六次学生代表大会筹备工作报告》、《中南财经政法大学第六次学生代表大会代表资格审查报告》，并表决通过了《中南财经政法大学第六次学生代表大会主席团、秘书长建议名单（草案）》和《中南财经政法大学第六次学生代表大会会议议程（草案）》。
湖北省学生联合会驻会执行主席司树桐致辞

上午九点，大会正式开幕。中南财经政法大学学生会秘书长孟钰斌，以及湖北省学生联合会驻会执行主席司树桐分别致辞，司树桐主席代表湖北省学联向同学们提出四点要求：希望广大青年学生高举旗帜，坚定信仰；锤炼品德，树立新风；脚踏实地，勇于创新；不忘初心，履行使命。
副校长刘仁山教授讲话

副校长刘仁山发表讲话，讲话总结了过去一年中全校各级学生会的各项工作情况，肯定了我校第十六届学生会的工作成绩，并且代表学校向同学们提出了三点希望和要求：一是要坚定理想信念，自觉践行社会主义核心价值观，在我校“中原精神”的指引下，走好今天的长征路；二是要学好专业本领，秉承老一辈中南大人躬身实践的优良传统，用专业所长为社会服务、为祖国和人民做贡献；三是希望各级学生会和广大学生骨干立足“强基层、增活力、促改革、谋发展”，全面深化推进学生会工作改革。
与会代表听取了第十六届校学生会主席王迪作题为《不忘初心继续前进，在建设特色鲜明的高水平人文社科类大学进程中凝聚青春力量，放飞青春梦想》的工作报告以及校学生会常务副主席、专委会主席王玥骅代表大会筹备委员会提案组作的《中南财经政法大学第六次学生代表大会提案工作报告》。各代表团围绕领导讲话、学代会相关会议文件和“在学校‘十三五’建设发展的战略目标下和学生参与学校民主管理工作中，学生组织如何更好地发挥作用”这一主题开展分团讨论。
下午，第二次全体会议上，新一届学生会主席团候选人依次上台发表竞岗演说。演讲结束后，参会代表们对候选人进行了民主投票。在第三次全体会议暨闭幕式上，大会监票人公布了选举结果及中南财经政法大学第十六届学生会主席团名单。
本次大会正逢十八届六中全会胜利闭幕，对于学习全会精神以及习近平总书记重要讲话精神具有重要意义。同时，本次大会是我校在学校第三次党代会精神引领之下，进一步明确学校发展目标、发展战略和主要任务的新形势下召开的，是我校广大青年学生政治生活中的一件大事。此次大会前夕，共收集提案近三百份，覆盖全校15个学院的本科生。我校学生会将继续团结服务全校青年学生，在创建“一流大学、一流学科”的新征程中，为学校的繁荣发展做出贡献。