统战部召开2016年统战工作会议
    新闻网讯（通讯员 董正永）1月15日上午，党委统战部召开2016年统战工作会议。校各民主党派主委、无党派代表人士、人民团体负责人、各级人大代表、政协委员参加会议。党委书记张中华、党委副书记兼党委统战部部长王文贵出席会议并讲话，统战部副部长畅安平主持会议。
         畅安平首先报告2015年统战工作，一是抓好理论政策学习，坚定政治立场；二是抓好上级会议精神传达学习，切实贯彻落实；三、抓好党派、人民团体工作，搭建成长平台；四、抓好党外人士参政议政工作，提升学校声誉；五、积极做好相关统战工作，扩大社会影响力。并就2016年统战工作进行布置。民革主委葛结根、民盟主委朱喜安、民建主委张志宏、民进副主委简基松、农工党主委吕琳、致公党主委张敬东、九三学社主委郑家喜、侨联主席梁小华、欧美同学会秘书长郭飞也分别就各民主党派、人民团体2015年工作进行了总结，并就2016年工作要点进行了说明。
       王文贵副书记向与会党外人士通报了学校近期主要工作，对2015年统战工作，特别是各民主党派、无党派代表人士在2015年参政议政工作中成效显著，荣获29项中央、省级以上表彰奖励，表示热烈祝贺！感谢大家为社会服务所付出的辛勤努力！感谢大家为学校争得良好社会声誉和荣誉！党外代表人士邹进文、刘惠好、朱书刚、刘冬姣、过文俊、袁天荣、何雄等分别就学校改革发展、统战工作在当前新常态中面临的新挑战和问题，提出了许多合理化建议和意见。
       张中华书记在讲话中指出：2015年学校统战工作取得新的成绩，特别是民主党派人士为学校改革发展和服务地方经济建设，积极参政议政，建言献策，作出了较大贡献。在此谨代表学校党委、行政向大家表示衷心感谢！2015年是我党统一战线工作史上具有里程碑意义的年份，以习近平总书记为首的党中央，高度重视新时期统一战线工作，召开中央统战工作会议，出台《中国共产党统一战线工作条例》第一部党内统战法规文件，各级党委要把做好统战工作当作党的重要工作，特殊的政治工作，特殊的群众工作。第二次全国高校统战工作会议，又对做好高校统战工作提出新的要求，这些都为高校凝聚人心、汇聚力量、团结调动一切积极力量，为完成党中央提出的“四个全面战略”布局、实现伟大复兴的中国梦具有十分重要的意义。张书记对各位党外人士给予学校、统战部提出的合理化建议和意见，予以了解答。他希望大家能一如既往关心学校的改革和发展、继续为地方经济建设作出新的贡献！