青年校友蒋富安因公殉职感动母校师生
  新闻网讯（通讯员 潘常刚）我校财政学专业2010级校友、四川凉山彝族自治州审计局干部蒋富安同志在任美姑县九口乡四峨吉村第一书记开展精准扶贫工作期间，因连续加班，突发疾病，抢救无效，于2016年8月22日因公去世，时年26岁。消息传来，母校师生深感悲痛，并为其扎根基层心系贫困山村的事迹深受感动。张中华书记、杨灿明校长要求在全校师生校友当中广泛宣传蒋富安校友先进事迹，向全社会传播正能量。
图为蒋富安校友在校期间参加活动情景 

  蒋富安同志，男，彝族，四川省盐源县人，生于1989年10月，2010年9月至2014年6月就读于我校财政税务学院财政学专业。2012年6月加入中国共产党，2014年10月招录为四川省凉山彝族自治州审计局公务员，2015年10月任州审计局科员，同年八月任美姑县九口乡四峨吉村驻村第一书记。
  据蒋富安生前所在单位的同事和驻点村的乡亲们介绍，蒋富安同志在任美姑县九口乡四峨吉村第一书记期间，充分发挥村“两委”和党员的核心带头作用，把村民的事当成自己的事情，走村串户，深入田间地头，与群众共同探讨脱贫致富的路子。他年初刚刚结婚，父母多病，两个妹妹还在上学，但是他深知扶贫工作任重而道远，舍小家顾大家，全身心投入到扶贫攻坚的任务中去，无论是工作日还是周末节假日，加班加点已成为习惯。他心系贫困山村，视村民为亲人，在美姑山脉的脊梁上，在四峨吉村的乡间田地里，在彝族村民们的家中，处处都留下了他不辞劳苦的身影。在同事和乡亲们的眼中，他是一位好哥哥，好兄弟，好同事，好朋友，好儿子。
  得知蒋富安不幸去世后，财税学院党委书记王华路深感悲痛，她说：“蒋富安是我院10级本科生中较早入党的优秀学生之一，在校期间表现非常优秀。毕业后又以优异的成绩考取家乡的公务员，扎根基层，奉献青春，在平凡的岗位上做出了不平凡的事业，是我们学校的骄傲。”
  回忆起蒋富安，其所在年级的辅导员潘常刚老师也是对他赞赏有加：“他为人善良、低调、真诚、仁厚。无论是谁有困难，他总是喜欢力所能及的为别人默默的提供帮助。他做过财政1001班的班干部，总是把班级的事情当成自己的事情，是班上有名的拼命三郎。”
  “他长的黑黑的、高高的、话不多，但是只要是班上有活动，他总是第一个积极奔走，拼命出力的人，大家都喜欢叫他安哥。”蒋富安的好友，也是当年他所在的财政1001班的班长张娜娜说。
  得知蒋富安校友因公殉职，校领导深感痛心、惋惜，也为我校走出扎根基层、奉献青春，服务群众的优秀毕业生深感自豪，为其先进事迹深受感动。张中华书记、杨灿明校长要求全校各有关方面要协助当地做好家属慰问、帮扶工作，要在校内外大力宣传蒋富安校友先进事迹、高尚品格，向全社会传播我校校友正能量。