校农工党委员会顺利换届
  新闻网讯（通讯员 董正永）6月16日下午，校农工民主党委员会换届会议在中原楼二楼会议室顺利召开。农工党湖北省委会专职副主委严炳洲、秘书长兼组织部部长方奇；校长杨灿明、党委副书记兼统战部部长王文贵、副部长畅安平等应邀出席会议。农工党中南财经政法大学委员会20余名党员代表参加会议。会议由校农工党副主委李艳华主持。

  杨灿明校长代表学校党委行政向大会的胜利召开表示热烈的祝贺！向严副主委一行亲临指导我校农工党委员会换届选举大会表示热烈的欢迎！对农工党湖北省委会长期以来关心关怀支持学校统战工作和农工党党员为学校作出的贡献表示感谢！他指出，学校今后会更加重视民主党派的工作，希望校农工党选举产生的新一届领导班子，在主委的带领导下，团结奋起，继往开来，继续发扬优良传统，不断提高同舟共济、合作共事的能力，使我校农工党成为一支充满朝气的参政党基层组织，使全体党员在参政议政、民主监督、社会服务等活动中，在学校教学、科研、改革发展工作中建功立业并祝愿换届选举会议圆满成功。王文贵副书记对校农工党的工作给予了高度肯定，并表示在新形势下学校党委统战部会进一步搞好民主党派的服务工作。

农工党中南财经政法大学委员会主委吕琳作了第一届委员会工作报告。农工党湖北省委会组织部周福珍宣读了《关于同意农工党中南财经政法大学第二届委员会组成人员候选人建议名单的批复》。经过无记名投票选举，产生了新一届农工党中南财经政法大学委员会委员：尤明青、代高洁、刘小兰、李艳华、吕琳、余世平、何雄、金晶、高四、黄任众、傅翔；吕琳再次当选为主委，李艳华、何雄、傅翔、尤明青当选为副主委。
党委统战部副部长畅安平对新当选的委员会成员表示祝贺，对农工党湖北省委会对学校统战工作的支持表示感谢，并对新一届领导班子提出了殷切希望。严炳洲对学校党委的支持和关爱表示衷心感谢，对新一届委员会今后的工作提出了要求，希望新一届委员会继承和发扬优良传统，不断加强思想建设、组织建设、制度建设，力争“德能双修、双岗创优“，在参政议政、民主监督、社会服务等工作中取得更大的成绩。