学校召开2016年工作会议
     新闻网讯（记者 钟 楠）2月25日，学校召开2016年工作会议，全体校领导和各有关方面同志参加会议。会议由校党委书记张中华主持。校长杨灿明作学校工作报告，校党委副书记兼纪委书记齐文远传达了上级全面从严治党相关精神并进行工作部署。
             在题为《细化发展任务，推进重点工作，确保学校改革和发展“十三五”规划实现良好开局》的报告中，杨灿明对“十二五”规划完成情况进行了总结和盘点，提出了2016 年的工作思路和主要任务。
    2015 年是学校改革和发展“十二五”规划的收官之年，“十二五”规划提出了“一个主题”“两大战略”“三个完善”“十项工作”。发展目标是到2015 年，财经政法学科核心竞争力显著增强，经、法、管主干学科重点发展，哲、文、史、理、工、艺术等学科与主干学科形成多学科融通协调发展的格局；人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、师资队伍、教育国际化水平居国内财经、政法类院校前列；教职工收入、学生资助水平及工作生活幸福指数稳步提升；加快推进由教研型大学向研究型大学发展的转变，为建设高水平、有特色的人文社科类研究型大学奠定良好基础。报告对人才培养、科学研究与社会服务、学科建设队伍建设、国际教育与交流等重点指标完成情况进行了简要盘点与总结。
    杨灿明指出，“十三五”期间，学校的发展将面临着内外部环境的深刻变化。随着国家经济社会发展转型、中部崛起战略实施以及一流大学和一流学科建设、创新创业教育、考试招生制度改革等高等教育综合改革的深入推进，学校事业发展面临着新的重大机遇和挑战。近年来学校取得了快速发展，但仍然存在不少问题，离特色鲜明的高水平人文社科类大学的发展目标还存在差距，我们必须进一步凝聚共识，抓住机遇，迎接挑战。
     杨灿明提出，2016 年学校工作的基本思路是：全面贯彻党的十八大，十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，按照国家建设世界一流大学和一流学科以及深化高等学校创新创业教育改革的重大战略决策部署要求，细化和推进学校第三次党代会、“十三五”规划和深化综合改革方案提出的各项目标和任务，促进学校各项事业全面发展。新一年的主要任务是：推动人才培养与教学改革；推动校院二级管理体制改革；推进依法治校；细化推进综合改革；加强学科建设；加强队伍建设；加强科学研究与社会服务；推进国际化办学；加强内部管理；加强民生建设；加强校园建设与校园综合治理；加强党建工作。
     关于学校2016年党风廉政建设相关工作安排，齐文远作了部署：
     一是认真学习、传达贯彻十八届中央纪委六次全会和习近平总书记系列重要讲话精神以及省纪委十届六次全会精神，加强《党章》、《准则》和《条例》等党纪党规学习，强化尊崇党章严守党规党纪的意识。
     二是进一步强化落实好两个责任，强化问责，把问责作为全面从严治党的重要抓手，研究制订学校《领导干部问责制实施办法》。各单位党政主要负责人要树立主体责任、第一责任人、一岗双责意识，建立层层传导压力机制，支持二级纪检监察机构切实发挥其监督功能，确保两个责任落实到位。
     三是持之以恒落实中央八项规定精神，加强作风建设，要巩固深化纠正“四风”成果，加强关于厉行节约、公务接待、办公用房、公车使用、干部兼职、出国出境等规定执行情况和巡视整改的监督检查，严肃查处顶风违纪问题，让中央八项规定精神落地生根，推进作风建设常态化、长效化。
     四是完善反腐倡廉制度体系。修订风险监控防范体系，进一步清理、修订和制定党风廉政建设相关制度，完善党内监督制度。
     五是运用好监督执纪“四种形态”，做好查信办案工作。切实把纪律和规矩挺在前面，运用好监督执纪“四种形态”，抓早抓小，红脸出汗、党纪处分、组织处理要成为常态；加大案件查处力度，重点查处党的十八大后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位可能还要提拔使用的党员领导干部和履职履责不力、给学校工作带来不利影响的违纪违规行为，形成有力震慑。
     六是完善二级纪检监察机制，强化自身建设，打造忠诚干净担当的纪检监察队伍。
     张中华在总结讲话中对学校新一年的工作，特别强调了三个方面：
    （一）落实全面从严治党，深入践行“三严三实”。全体党员干部要不断提高对从严治党新形势、新任务、新要求的认识，严格落实全面从严治党的各项要求，严守党的政治纪律、政治规矩，严格按“三严三实”的标准修身做人、用权律己、干事创业。一是要进一步落实全面从严治党主体责任。二是要不断增强践行“三严三实”的思想自觉和行动自觉。
    （二）治标与治本相结合，扎实推进整改工作2015 年，学校先后接受了教育部巡视组巡视、中央第八巡视组调研、教育部工作组检查和各部委、部门的专项检查，学校的各项工作接受了全面的检验，同时，学校也在“三严三实”等专题教育中深入开展自查自纠，发现了一些问题。这些问题的发现为我们敲响了警钟，需要我们高度重视并切实予以解决。一是要持续深入开展专项整治。二是要努力形成长效机制。
     （三）抓好重点发展任务，实现“十三五”良好开局。一是要细化发展任务。校长工作报告中提出的新一年学校各项发展任务都明确了责任校领导、责任单位和进度安排，各单位在会后要进一步层层分解任务，确保责任到岗到人；要加强各项工作的过程督办；要把各项任务完成情况作为年终考核的重要方面，并作为干部评价与任职的重要参考。二是要敢于攻坚克难。面对制约学校发展的突出问题和瓶颈问题，和一些关乎学校发展的重大问题和深层次矛盾，新的一年要拿出有力的举措，要采取以项目为单位的联动协作机制，多在创新解决问题的体制机制上入手、多在进一步厘清部门与岗位职责上入手、多在落实限时办结制和问责机制上入手，切实推动相关问题的及时、有效解决。
     张中华说，去年十月份，国家发布了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，从目前已经出台的文件和即将开始的按专业招生改革来看，高校之间的竞争将更多地从学校整体转化为以学科、学院为主体，高校之间的身份壁垒将被打破，无论是传统的优势学科还是新兴学科的发展，都将迎来新的机遇和挑战，安于现状、墨守成规必然导致后退，学校的人才培养模式、校院二级管理体制改革、学科建设规划、资源分配方案等，都需要作出相应的调整，以更加积极主动的行动推动创新与变革，不断适应高等教育发展的新情况、新形势。
     张中华强调，新一年的工作已经正式启动，作为学校综合改革的关键之年和“十三五”规划的开局之年，工作多，任务重，希望大家都能以饱满的精神、扎实的干劲干好本职工作，关心并积极参与学校各项事业发展，共同推动“十三五”规划良好开局！
      会议还开展了领导干部年度考核民主测评及干部选拔任用“一报告两评议”工作。
 