我校与滇西应用技术大学举行战略合作会谈
新闻网讯（通讯员 王诗苇）11月24日上午，我校与滇西应用技术大学战略合作会谈在中原楼三楼会议室举行。校长杨灿明、校党委副书记王文贵、滇西应用技术大学副校长杨丽宏及两校相关部门负责人出席了会议。
杨丽宏介绍了滇西应用技术大学的基本情况，传达了教育部相关领导对两校共建金融研究院的要求，就双方战略合作的具体问题提出建议。


杨灿明对共建金融研究院给予了充分的肯定和殷切的希望。他指出，建设滇西应用技术大学是国家智力扶贫、精准扶贫的重要措施，我校要在滇西大建设中尽己所能，要把共建金融研究院作为合作共赢、共同发展的机遇和平台。他要求有关部门全力支持，建立合作长效机制，推进共建工作。王文贵提出，两校要把握机会，携手合作，将研究院建设好、发展好，推动金融研究院走在前沿、走向高端，为滇西扶贫、国家金融改革和创新做出贡献。
我校产业升级与区域金融协创中心主任朱新蓉、城乡社区社会管理协创中心主任赵曼作交流发言。双方就两校战略合作协议的签订、金融研究院合作协议的签订等方面进行了讨论，就协议签订、金融研究院挂牌、首期金融论坛举办等一系列具体工作达成了一致意见。会后杨丽宏带队到产业升级与区域金融协同创新中心参观，与中心朱新蓉主任和相关负责人座谈，就共建合作具体细节交换意见。
本次会议推动滇西应用技术大学金融研究院建设取得实质性进展，完成了研究院挂牌和运行的前期准备工作。与我校共建的金融研究院是滇西应用技术大学首个研究院，是落实《滇西应用技术大学试点方案》提出的“1+N+M”办学架构的举措，将有力推动学校建设和发展。