新学年第一次研究生教育工作会议召开
新闻网讯（通讯员王广波）9月8日下午，我校2016-2017学年第一次研究生教育工作会议在文泉楼北403会议室召开。副校长姚莉，各学院（中心）分管研究生教育工作的书记、院长、研究生工作秘书，研究生院、党委研究生工作部全体领导及各科室主任等参加会议。

会议由副校长姚莉主持。她首先介绍了研究生院、党委研工部领导分工情况，并说明了此次工作会议的主题。
研究生院分管领导分别向与会人员汇报本学期研究生教育工作有关情况。党委研工部副部长吴凡通报了2016级新生报到情况、2014级和 2015级研究生返校情况、2016级研究生新生入学教育大会情况以及研究生实践团参加广西崇左市暑期社会实践活动等近期完成的几项主要工作。同时，吴凡部署了新生入学资格复查及清理工作、研究生安全教育、研究生奖学金评选以及第七届“研究生学术节”活动等本学期几项主要工作。副院长张德淼就学位论文管理、导师管理以及博士后管理工作作说明，同时，就博导招生资格审核、学位点动态调整、修订研究生学位论文质量管理办法等工作作部署。副院长邓松通报了研究生培养和督导工作等方面的安排，再次强调了研究生成绩录入、研究生选课以及研究生听课制度须严格按照学校制度执行到位。胡立君院长在补充说明中再一次强调了提升学位论文质量对于学校研究生人才培养的重要性。
与会人员根据各自工作实际，围绕研究生教育与管理工作进行了简短的交流。姚莉在最后的总结发言中强调，在新常态下，研究生教育是学校最高层次的教育，为把党的十八大和十八届三中全会关于立德树人的要求落到实处，我们要充分发挥课程在人才培养中的核心作用，进一步提升综合育人水平，更好地促进研究生全面发展、健康成长；我们要进行课程体系改革，要更新教学方法，要让社会主义核心价值观占领我们的课堂，不仅是思政课，专业课更是如此，要让我们的研究生真正地入脑入心，让研究生养成良好的学风和学术道德品性，最终提升我们研究生的核心素养。姚莉就科学道德与学风建设提出三点具体要求，一是要求参会的导师恪守学术道德底线，做好研究生学术研究的引路人；二是要求参会的各学院领导会后要向本学院全体导师传达会议精神，强调科学道德和学风建设的重要性；三是要求各学院领导和全体导师要向全体研究生传达会议精神，强调学风和学术道德的重要性。同时，姚莉指出，学校要加大到学院调研的深度和广度，了解学院在研究生培养过程中遇到的共性和个性问题并及时解决，进而积极推动学校研究生教育事业更好更快地发展。