我校在理论热点面对面示范点开展暑期活动
   新闻网讯（通讯员刘诗卉 记者 钟 楠）7月15日，校党委副书记王文贵、党委宣传部部长殷修林、工商管理学院院长陈池波教授、科研部副部长张志刚与示范点专家公共管理学院徐双敏教授、工商管理学院张开华教授等一行，来到我校理论热点面对面示范点荆州市监利县新沟镇，开展暑期活动。此前，校团委组织的文艺下乡实践小分队已在此与社区居民开展了为期一周文艺交流活动。


   陈池波教授和福娃集团负责人签署了教学实习基地项目协议，王文贵向福娃集团负责人授牌。
   “理论热点面对面”示范点建设活动是省委讲师团2013年启动的一个旨在推动马克思主义中国化、大众化、时代化，进一步加强理论武装工作的项目，选取16所高校及科研院所对口16个基层单位，要求把示范点建设成理论热点宣传点、社情民意观测点、专家学者实践点、为人民群众服务点、基层文化建设点。活动两年一轮，原则上只可以调整单位，不调整地方，我校对口监利县，2013-2014年设点在监利县荒湖农场，2015年至今在监利县新沟镇。
学校高度重视项目建设。2013年项目启动时，学校确定由科研部牵头，公共管理学院、工商管理学院、法学院、财税学院各选派一名优秀教师组成专家组。目前专家组由徐双敏教授、张开华教授、金荣学教授、陈柏峰教授四名博士生导师组成，徐双敏教授任组长。


从7月8日起，示范点暑期活动开始。由校团委刘诗卉老师带领实践小分队成员唐锦珂、李奥、王雪莹、炎琳走进了前进社区京剧票社、舞蹈队等多个自发组织的兴趣团体，从京剧、舞蹈、民乐和主持朗诵四个方面进行交流并提供基层文艺下乡演出活动。票社一女居民说，“唐锦珂戏唱得非常不错，口型和身段都很出色，在排练之余她还能教我们很多身段、走位的知识，以前我们主要是通过自己摸索学习，我们期待再有这样的交流机会。”
  唐锦珂则认为下乡让自己更加深入认识了国情：“没想到小镇上竟然有一个既能演奏又能唱戏的京剧团体，这样的队伍在高校中都很难得，像叔叔阿姨们这种对传统文化的传承是十分值得我们青年学生学习的。”
校舞蹈团李奥同学针为当地舞蹈爱好者们开设了为期一周的课程，教授民族舞、健康舞等基础舞蹈技巧，编排一个完整成熟的舞蹈作品。校山水民乐团的王雪莹同学就中国民乐鉴赏、古筝弹奏与当地学生进行交流，开设小讲座。校主持人工作室的炎琳同学通过走访接触社区居民，了解方言的使用及发展情况，给部分居民进行了普通话正音培训。
  更为重要的是，通过在小镇一周的实地生活，同学们感到小镇生活水平很高，居民幸福感很强，增强了国家自豪感和实现“两个一百年”中国梦的自信心。而这，也是我校师生参与理论热点面对面示范点建设的重要收获。
  按照计划，我校暑期还将邀请专家为镇政府和社区做三场“道德讲堂”，组织师生实地调研精准扶贫课题等。