校党委中心组集中学习党的十八届六中全会精神
新闻网讯（通讯员 程凌华）10月31日上午，校党委中心组召开学习会，集中学习党的十八届六中全会精神。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校党委常委全体成员、校长助理邹秉国参加学习，党办、纪委监察部、党委宣传部负责同志等列席会议。
会上，中心组成员认真学习了《中共中央办公厅关于认真学习宣传党的十八届六中全会精神的通知》《中共湖北省委关于认真学习贯彻党的十八届六中全会精神的通知》和十八届六中全会公报原文，校党委书记张中华传达了教育部党组对学校党委领导班子学习宣传和贯彻落实六中全会精神的具体要求。

中心组成员一一畅谈了学习体会。通过学习，中心组成员一致认为，本次全会聚焦全面从严治党，意义重大。会议审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》）是加强和规范党内政治生活、加强党内监督的重要抓手，充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的坚强决心和历史担当，对于推进党的建设的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业具有重大而深远的意义。
中心组提出，学习贯彻全会精神是当前和今后一段时期的重要政治任务。党员干部要重点把握、深刻认识全会的精神实质，进一步深化对全面从严治党的认识，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，努力做到全面从严治党合格、贯彻落实党中央治国理政新理念新思想新战略合格、共产党员的行为和作风合格、改革发展稳定的各项工作合格，向创建“双一流”的目标不断迈进。
  校长杨灿明对全会精神学习谈了四点体会。第一，此次全会是在中国共产党成立95周年、红军长征胜利80周年的历史节点，在全面深化改革、决胜全面小康的关键时刻，召开的一次十分重要的会议，具有重大现实意义和深远历史意义，我们要以高度的责任感和使命感做好全会精神的学习和贯彻。第二，要准确把握对习总书记核心地位的宣传，有效引导党员干部进一步树立“四个意识”，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。第三，全会提出全面从严治党，是对党员干部提出的更高要求，党员干部要守好底线，严格按照《准则》《条例》的精神要求自己。第四，要加强党性修养，带头落实“一岗双责”，在党委领导下落实好各项工作任务，为党的十九大的召开营造良好的氛围和政治生态。
张中华在总结时指出，十八届六中全会为新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督提供了根本遵循，习总书记的重要讲话创造性地提出了一系列新思想新观点新要求，是马克思主义中国化的最新成果，是推进全面从严治党、开创党的建设新局面的行动纲领。
张中华强调，要不断深化对全会精神的认识和理解，把全会精神切实落实到工作当中。首先，要坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威。全会提出“以习近平同志为核心的党中央”，反映了全党的共同意志，反映了全党全军全国各族人民的共同心愿，是党和国家的根本利益所在。广大党员干部要坚定正确的政治方向，坚守崇高的理想信念，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。
第二，要认真学习领会《准则》的基本精神。严肃党内政治生活是全面从严治党的基础，党要管党首先要从党内政治生活管起；从严治党，首先要从党内政治生活严起。要进一步加强和规范学校党内政治生活，着眼于增强党内政治生活的政治性、原则性、时代性、战斗性，落实好从严治党的主体责任，把从严治党的压力层层传导下去、责任层层衔接下去、任务层层延伸下去。
第三，要认真落实《条例》的基本要求。牢固树立有权必有责、有责要担当、用权受监督、失责必追究的观念，履行好党委的主体责任、书记的第一责任人责任。加强对学校党内监督执行情况的自我诊断，开展全面自查自纠。结合学校实际完善党内监督制度体系，落实党内监督责任和举措，形成党内监督的长效机制。
第四，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。一是要认真学习好、宣传好十八届六中全会精神，围绕重大主题开展理论研究；二是要切实落实好《准则》、《条例》精神；三是要梳理学校改革发展年度工作进度，加紧完成好各项任务；四是要切实履行从严治党的主体责任，把自己摆进去，严格自律，以身作则，把带头示范作用发挥好。