蒋富安：担当显本色，实干成大业
新闻网讯（记者 钟 楠）大学毕业工作仅两年，能给身后留下什么样的名声？当一年“第一书记”，一个年轻人能为人民群众做多少事？
一个26岁的生命，在苍茫的大凉山上，流星般掠过，如何能闪耀出璀璨的光芒？
一个月来，很多师生校友一直在青年校友蒋富安身上寻找答案，在他去世整月时，学校派出慰问工作组穿梭于凉山山巅峡谷，经过三四天的实地走访，将一个个问号拉直。

蒋富安在校期间喜爱打篮球

蒋富安，男，彝族，四川省盐源县人，生于1989年10月，2010年9月至2014年6月就读于中南财经政法大学财政税务学院财政学专业。2012年6月加入中国共产党，2014年10月招录为四川省凉山彝族自治州审计局公务员，2015年10月任州审计局科员，同年8月25日到任美姑县九口乡四峨吉村驻村第一书记。2016年8月22日突然倒下，年仅26岁。

谦虚真诚 勤奋好学

凉山州审计局同事深情回忆蒋富安

9月22日，在蒋富安去世整整一个月后，凉山州审计局的领导、同事说起他来，哀痛的泪水仍然止不住的流。在审计局机关党委书记胡国亮看来，“谦虚、真诚、利他”是蒋富安最显著的特点。
蒋富安2014年8月入职，“他一点都没有摆出名牌大学毕业生的架子，而是以普通员工的姿态融入单位集体，融入社会”，胡国亮说：“小伙子很谦虚，一上班就在思考，审计工作怎么做？”很快，他通过向老审计们请教，决定从档案入手，从档案室借来一堆堆资料，一篇篇翻阅，做笔记。他负责政策跟踪审计，涉及到二十多个部门，非常繁杂。他总是以学生身份请教老审计，真诚对待工作，把工作当作事业。很快，经过一段时间的实践，老审计都放心把工作交给他做。为人非常诚恳，尊重老同志，人品非常好。工作兢兢业业，勤勤恳恳，全身心投入工作当中，工作很细致很严谨。这是蒋富安留给同事们的共同印象。
在人事科科长穆爱红记忆中，他很爱学习，只要有空就在看书。
金融外资科陈勇是和他同年入职的同事，两人办公桌面对面。蒋富安非同一般的敬业和认真细致的态度给他留下了深刻印象。他住得最远，每天却到得最早。有一次下大雨，路上一直堵。他坐在公交车里担心迟到，就下车顶着风雨走了3公里按时到办公室，换下衣服就开始工作。
后来，局里正在做凉山州“稳增长、调结构、促升级”的审计项目，蒋富安负责全州17个县市问题汇总，核实每个问题的主体责任人。报告有几百页，涉及到几百号人，他一一打电话核实，加班加点完成报告。农业科科长汪红回忆，局里做扶贫移民预算审计，涉及到很多报告，科里也把汇总报告的重要任务交给他负责。“他把我的那部分报告拿去后，连标点符号都改，非常严谨细致。”
那阵子蒋富安忙得眼睛一分钟都不能离开电脑，为此他还专门安装了强制休息软件，到点电脑就休眠，以此强迫自己能够休息几分钟。
审计局办公室张智明说起蒋富安，忍不住哭了起来：“我们三个2014年一同考进来，我亲身感受到他的优点。我在办公室，写的材料，每次请他看，他都会认真帮忙修改。他就是热爱这份事业，热爱单位，不为名不为利，也不是为了讨好谁。我们三个曾经约好要做一辈子的兄弟，可是他就这样走了。”
胡国亮说，只要局里工作有加班或繁重任务，他都主动跟领导提出来承担。工作第一年，彝族最重要的火把节，他都主动提出来加班。
金融外资科科长蔡霞对蒋富安离世深感痛心，他对工作不挑不拣，随便哪个领域，从来都是把自己摆进去。当了扶贫攻坚第一书记后，每次回局里，他都会主动询问有没有需要他做的事情。乡里的扶贫工作那么繁重，他还想着要把本职工作做好，大家都从内心为他点赞。在他去世那些天，身边同事都天天哭，痛感失去了一个好干部好朋友。
蒋富安去世的噩耗传来，有同事在微信上这样悲痛地写道：你还来不及品尝美好生活的滋味，来不及为你热爱的审计事业展露才华，为了凉山脱贫攻坚事业，你倒在了扶贫攻坚的第一线，你的生命永远定格在26岁，匆匆离开了挚爱你的亲人们，离开了你新婚的妻子，你英俊的模样和谦虚的品格永远留在我们心中，你是凉山审计人的骄傲。
  吃苦耐劳 踏实肯干
  2015年8月，凉山州审计局决定选派蒋富安参加凉山州扶贫攻坚战，到美姑县九口乡四峨吉村担任“第一书记”。
蒋富安担任第一书记时留下的扶贫台帐
工作组走访蒋富安生前最牵挂的贫苦农户

艰难险阻的进村山路蒋富安一走就是一年

四额吉村位于海拔3000多米的山上。从凉山州政府所在的西昌市到美姑县九口乡，全程180公里，沿路多为乡镇土路，塌方泥石流地质灾害频发，乘坐班车要近8个小时到达。蒋富安驻村正赶上凉州交通大会战，重修高等级公路，经常交通限行，一堵就是几个小时甚至20几个小时。
从九口乡政府到四额吉村4、5公里土路，“晴天一路灰，下雨一路泥”，基本上不通车。因四峨吉村缺乏食宿条件，九口乡党委安排蒋富安吃住在乡上，他每天开展驻村工作，都要走4、5公里泥巴路才能到村里。
“记得是他刚来不久，有次村上召开党员群众大会，开完会，天都快黑了，我们说找个面包车送他，他硬是不同意，坚持要走路回去。”四峨吉村二组组长惹格夫格回忆到。那次之后，蒋富安经常带着村组干部奔走在田间地头，精准调研村情户情、精准识别出贫困户32户114人；那段日子，他走烂了3双鞋，一步一个脚印，踏实肯干的身影也走进了村民的心里。
四峨吉村最困难的要属欧其作格和马日古两家，蒋富安因此也特别关照他们。欧其地伍清楚地记得蒋书记每一次对自家的关怀帮助。“村里发放马铃薯种薯时，按照户数每户能分到300斤。考虑到我家的特殊困难，他为我家发放了500斤。”除此之外，大米、清油、御寒衣物也是蒋富安常常送给欧其地伍家的“礼物”。
56岁的马日古和妻子阿尔阿子育有4个子女，其中老大、老二患有疾病，需要长期治疗。“蒋书记给过我家400块，一次是给3个娃娃每人100块；一次是来看望我们时，又塞了100块给我。”马日古说。望着门前新安装的水管，不会汉话的阿尔阿子只用了一个词形容蒋富安，“瓦吉瓦！（好得很）”。
四峨吉村的群众对蒋富安还有这样的记忆，他结合“两学一做”学习教育，组建党员志愿服务队，定期到村民家中开展政策宣讲、禁毒防艾、“四好”家庭创建、移风易俗等活动；积极走访动员，将50多个适龄儿童送到了一村一幼教学点就读；把6名孤儿送进大桥爱心学校；为1名高中应届生争取到了5000多元的爱心资助；协调原单位和公益组织，为村里的贫困户和孩子发放御寒物资。“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。”蒋富安的驻村工作日志这样记到。 　　  
蒋富安拟定了《四峨吉村脱贫攻坚规划》后，立即对接县委的“三借三还”滚动造血脱贫模式，实施了“借薯还薯”项目。“今年1月，他为村里争取到2万斤的马铃薯青薯9号种子，并引进了复合肥，挨家挨户动员全村群众进行高产示范种植，8月份马铃薯喜获丰收，共收获了6万余斤，村民高兴的给他取了个‘洋芋书记’的绰号。”四峨吉村驻点干部陈小飞说。
在蒋富安的办公室，一个个整理归档的文件袋里面放满四峨吉村脱贫攻坚的各类资料。
“主要通村干道于2012年修通，从九口村到四俄吉村为泥巴路，下雨天路湿滑难行。运输以人背马驮为主，目前村民最大的愿望是实现水泥路通村。”
“村‘七有’，目前已实现了移民搬迁、幼儿园、通水通电等5有，硬化路、医务室、民俗文化坝子等几项还需努力。”
“截止目前，全村有71户美姑山羊养殖户。尚有部分贫困户需要实施“借羊还羊”项目才能达到脱贫标准，经走访了解，共23户贫困户有养殖意愿。”
翻开蒋富安的驻村工作日志，记录着一条条四峨吉村2016年脱贫摘帽存在的实际困难和解决办法。为此，他不止是“洋芋书记”，还是个“厚脸皮书记”。生活中沉默内向的他积极争取资金、项目，先后实施了“借薯还薯”项目、青花椒种植项目和“借羊还羊”项目，争取了产业发展资金、水利修复资金、通村路建设资金300余万元。
于是，不经意间村子一天天发生着变化：今年2月，能解决30多户人畜饮水的2个安全饮水工程建成；今年4月，村上投放花椒苗3000株；今年5月，只能人背马驮的村级公路较之前有了明显改善……
“我们村已经启动了安全住房建设工程，县农行已经完成了贷款发放的准备工作，用不了多久，村民就能搬进自己的新家了。”陈小飞说，“还有之前蒋富安天天走的4.2公里通村路也将进行升级，我们准备将安全住房工程材料拉进村后，就启动这个项目，把它改造成水泥路，这个185万的项目也是蒋富安从县交通局跑回来的。”
村支书石一尔前的心里，装着蒋富安对该村和村民许多的好：8月17日，蒋富安又“习惯性”地从自己腰包里掏钱给村上的贫困户，这回受益的是村上的两名孤儿；19日，他又带着物资慰问了7户贫困户，还给其他贫困户送来了洗衣粉、洗洁精、洗脸盆等爱心物资。
就在他去世前几天，州上的督导组下来检查后，蒋富安和联村干部，对目前脱贫工作上存在的问题进行了梳理，完善了解决措施。他们计划，10月份为村民发放10000多株花椒苗；将海拔2200米左右的荒地人工种草，聘请具有养殖经验的农户集中喂养肉牛。
“争取将全村愿意养殖美姑山羊的剩余户数纳入规划，补充缺乏资金而遗漏的贫困户20户；在全年规划500亩花椒的基础上，利用荒山荒坡和低土进行集中化、规划种植，做到3年后户均收入超过5000元的目标；将四峨吉村一村一幼班扩大至42人，做到入学率100%……”对脱贫摘帽的信心、对群众致富的关切呼之欲出。
在工作笔记的末尾，蒋富安写下了他对脱贫攻坚的坚定和乐观：“四峨吉村2016年脱贫摘帽任务艰巨。相信在县委、县政府统一带领下和九口乡党委政府以及全村617个同胞的努力下，以脱贫实干实际成效向全村人民交上满意的答卷。
他生前常说：“别人的快乐各有原因，而我的快乐就是四峨吉村群众淳朴的问候和充满希望的眼神。”

甘于奉献 敢于担当

他去世的噩耗传出，远乡近里的乡亲们噙着泪水连夜赶了过来。四峨吉村一支由20多位村民组成的奔丧队伍，在石一尔前带领下往乡上跑去。　在小院守灵、帮忙的村民越聚越多。他们从22日晚7点过开始帮忙，直到23日凌晨1点左右蒋富安家人的到来。火葬那天，来自凉山审计局、美姑县的同事和乡亲们数百人泪洒故乡。
石一尔前说：“这一年，他每天早上八、九点从这条路走来，在村里工作一天，下午五六点从这条路走回乡上。全村觉得他是村里人，每家觉得他是自家人。每天村上在等他，村民在等他……”
而在好友罗小松、九口乡党委书记挖西阿支眼里，蒋富安还有一种好品质叫做敢于担当。
“对于第一书记来说，填表、登记是扶贫工作的重要一项，遇到填表时，蒋富安从来不找人帮忙，始终亲力亲为地自己把表填完，而且每个月在这里待的天数都是超过20天。”在挖西阿支看来，蒋富安在四峨吉村的363天，绝对是百分之百尽到了一个第一书记的责任。“他做事不慌不忙，啥子东西都能做到有条有理，取得最好的效果。”挖西阿支说，“人虽然年轻，但讲原则、有责任心和紧迫感，看得准、办法也多，是个好苗子啊。”
仅一年，蒋富安就获得2015年度凉山州“双联”工作先进个人表彰、2016年度美姑县优秀驻村“第一书记”等荣誉。
  而这样的品质，蒋富安的大学同学张娜娜、任欢欢、杨益等早已熟悉，财政1001班的班长张娜娜说：“他长的黑黑的、高高的、话不多，但是只要是班上有活动，他总是第一个积极奔走，拼命出力的人，大家都喜欢叫他安哥。只要安哥在，班上办什么活动，大家都不用操心。他一个人可以把大家照顾得无微不至。”
  辅导员潘常刚老师对这名好学生的离去十分伤心：“他为人善良、低调、真诚、仁厚。无论是谁有困难，他总是喜欢力所能及的为别人默默的提供帮助。他做过财政1001班的班干部，总是把班级的事情当成自己的事情，是班上有名的拼命三郎，也是班上第一批发展的党员。”百度上一搜，还能找到他当心理委员、生活委员亲手创办的班级就业报、心灵驿站报。
带着凉山青年对父老乡亲的亲情、国家干部对人民群众的感情、共产党员对党的事业的忠心，蒋富安把自己生命融入到普通村民之中，把青春事业投入到伟大的脱贫奔康之中，他用点点滴滴的爱民、担当、奉献、进取谱写了一曲新时期青年党员的赞歌。而他在扶贫攻坚笔记本上写下的“担当显本色，实干成大业”的字样则为自己短暂而光辉的一生写下了最准确的墓志铭。
    