湖北发展研究奖特等奖空缺10年迎来我校得主
新闻网讯(通讯员 王诗苇 程翔宇)湖北发展研究奖特等奖设奖10年来一直空缺，今年终被我校赵曼教授团队斩获。12月14日，湖北省优秀调研成果和发展研究奖评选委员会在《湖北日报》专版发布《2014—2015年度湖北省优秀调研成果和发展研究奖拟获奖成果公示公告》，共评出获奖成果157项，我校5位老师获奖。其中，赵曼教授团队的《关于将大众创业、万众创新细化为行动计划的建议》获发展研究奖特等奖，成为该奖设立10年来首位得主。该报告曾于2015年12月被李克强总理和张高丽、刘延东副总理批示。
此外，我校孙群力教授的《实现湖北居民收入‘倍增计划’问题研究》获优秀调研成果奖一等奖；徐汉明教授的《法治湖北建设指标体系及考评办法》、胡川教授的《湖北创新驱动发展体系建设研究》及徐映梅教授的《湖北省人口形势分析》获发展研究奖三等奖。
据悉，湖北省优秀调研成果奖和发展研究奖是省委省政府为鼓励和引导各级干部进一步改进工作作风，深入实际开展调查研究，凝聚社会智力资源为湖北发展贡献智慧，促进科学决策、民主决策，促进湖北加快建设成为中部地区崛起重要战略支点，力争在转变经济发展方式上走在全国前列而设立的省级奖。