总会计师王建鸿一行走访新闻学院学生寝室
新闻网讯（通讯员 张向飞 武瑛港）7月5日，校党委常委、总会计师王建鸿一行到滨湖三栋126宿舍，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）学生寝室走访，调研“两访两创”工作。财务部副部长邓迪贤、资产管理部副部长陈佳、新闻学院党委副书记葛明等陪同调研。



滨湖三栋住着新闻学院网络与新媒体专业的8个男生，126宿舍整洁的物品摆设，精美的卡通形象绘画吸引了到访的客人。“这个寝室有特色”，王建鸿边“点赞”边询问起学生的生活学习情况。寝室长薛正东介绍了寝室四位同学的情况，分享着寝室有热水、有空调的优越感，“我很多外地的同学是没有这个待遇的”。王建鸿点头指出，“寝室的风格体现着主人的精神面貌，一个和谐、有特色的寝室将有助于学生学习成长，有助于人才培养大环境的养成”，王建鸿表示，“希望同学们通过学生专门委员会等渠道，向学校反映问题，提出建议；学校也会及时关注学生需求，在软硬件配备上多下功夫。”
从寝室出来，王建鸿召集新闻学院师生进行座谈。葛明从抓统筹统一思想、抓重点构造有效载体、抓融合服务中心工作和抓典型营造良好氛围等四方面对新闻学院“两访两创”的工作进行汇报。“学院高度重视‘两访两创’工作，结合专业办学特色，开展了多种多样的主题活动，既落实了‘访’，更促进了‘创’”。葛明着重介绍了学院“五个一”系列活动并分享了“两访两创”工作取得的良好效果和经验。座谈会上，师生代表畅所欲言。中文系副主任李纲认为，作为基层党员教师，通过参加“两访两创”和“两学一做”活动，进一步增强党员的身份感和存在感。学校财务制度的规范化明确化是对教师的一种保护，但同时，应该注重减少“行政化思维”，加强服务意识，提高工作效率，增强师生的满意感。学校对外宣传工作应该加强新媒体建设力度，宣传报道更接地气。
王建鸿对学院提出的意见和建议一一进行解答和说明，对于无法立即解决的问题进行了记录。“大家的建议，我们一定带回去，能办的马上办，有困难的，我们也会抓紧研究，争取早日解决问题”，王建鸿对新闻学院“两访两创”工作表示肯定，希望学院能在学校的统一部署下，继续扎实推进后续工作。