姚莉副校长一行深入外国语学院开展“两访两创”活动
  新闻网讯 为深入贯彻落实湖北省委、省教育厅关于“两访两创”活动文件精神，切实推进各二级单位“两访两创”工作新进展，6月27日上午，副校长姚莉及校有关部门负责人一行来到我院开展“两访两创”活动，外国语学院领导班子全体成员、各教研室教师代表和学生代表参加了会议。


会上，外国语学院党委书记余启军向校领导汇报了学院“两访两创”工作开展情况。他说，根据湖北省委、省教育厅文件精神，结合我校“两访两创”工作方案部署，我院党委第一时间研究制定了外国语学院“两访两创”活动方案，并将“两访两创”与“两学一做”学习教育相结合，面向重点人群，围绕活动主题开展了一系列活动，取得了较为良好的效果。针对学生学风和安全问题，学院领导班子多次深入课堂，现场听课，多次访问学生寝室，了解学生学习、生活状态；针对毕业生群体，院领导与就业困难学生“一对一”结对子实施就业帮扶，学院就业率稳步提升，目前本科就业率为87.44%，研究生为98%，同时学院组织开展了毕业生座谈会，学院领导班子和各系部老师与毕业生亲切交流，了解毕业生们的所思所想和对学院各项工作意见与建议；针对干部作风和师风问题，学院组织师生党员赴红安开展了“缅怀革命先烈 重温入党誓词”学习教育活动。下一阶段，学院将继续按照校党委工作部署，结合学院工作实际，认真落实“访三室转三风”活动要求，实现访谈对象全覆盖，转变作风有实效。
随后，各教研室教师代表、学生代表分别就学院国际交流工作、科研期刊级别认定、教师课时认定、学生出国留学等事宜向校有关部门提出意见与建议。
   听取完工作汇报和师生代表发言后，姚莉就外国语学院“两访两创”活动的组织实施情况给予了充分肯定。她说，外国语学院教师基数大，教学任务重，既是开展“两访两创”活动的优势又是挑战，希望学院党委继续扎实推进活动开展，将外国语学院做大做强。针对师生们反映的问题，姚莉作了详细记录并指出，各位老师和同学们反映的问题关乎广大师生切身利益，它们来自老师们的一线教学经验、来自同学们的日常生活学习所需，会后将及时反馈给相关部门研究回复。最后，她表示希望广大老师同学多关注学校的建设、多关心学校的发展、多提宝贵的意见和建议，一起为学校的建设和发展贡献力量。


另悉，30日上午8:00，姚莉副校长一行又来到外国语学院检查期末考场秩序。她首先来到学生考试现场，在逐一巡视各考场后又来到考场监控室查看现场情况。她向外国语学院陪同领导表示,期末考试是检验学院教学质量的重要手段，全体教职工一定要重视考试组织工作，并做好考风考纪教育工作，杜绝违纪舞弊现象发生，实现有序考试和文明考试。