湖北省社科界在我校学习贯彻研讨六中全会精神
新闻网讯（通讯员 张瑞堂 摄影 姜雨杭）11月15日，由湖北省社科联、中南财经政法大学、中共湖北省委党校、中共湖北省委党史研究室、湖北省中共党史学会、湖北省科学社会主义学会共同主办的以“承载历史使命、全面从严治党”为主题的湖北省社科界学习贯彻中国共产党十八届六中全会精神专家专题研讨会在我校举行。共有30余位专家、学者参加了研讨，从不同角度、不同层面对十八届六中全会精神进行解读和阐释。湖北社科联、我校党委宣传部负责人以及《理论月刊》、中国社会科学报、湖北日报、湖北电视台、九派新闻等媒体记者参加活动。

省社科联党组书记、常务副主席曾婕要求湖北省社科界一是要主动跟进、全面准确解读、阐释和研究习近平总书记关于新形势全面从严治党、全面加强党的建设的系列讲话；二是努力在反腐倡廉的制度建设、文化建设等方面提供新的思路和办法。特别是从中华传文化中吸取廉政文化建设的养分；三是要将研究者、党员和教育者的身份结合起来，要站在时代的前沿和思想的前沿，积极回应现实的关切，用党的创新理论引领社会。
省社科联党组成员、副主席刘宏兰主持会议。他强调宣传好、阐释好、贯彻好十八届六中全会精神，是省社科界的重大责任。主办单位代表中南财经政法大学党委书记、省社科联副主席张中华教授致辞，阐述了对《关于新形势下党内政治生活的若干准则》的学习体会。他对十八届六中全会通过《关于新形势下党内政治生活的若干准则》予以高度评价，认为“若干准则”是进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的行动纲领和宣言书。
中共湖北省委党史研究室副主任李辉强调要正确认识“增强核心意识”这个最大要领。党的领导核心在推动历史前进的斗争实践中形成并发挥作用。党的领导核心是全党信念、意志和智慧的正确集中。党的领导核心是全面从严治党上行下效的标杆。党的领导核心是全党步调一致战胜困难的胜利保证。
中国地质大学（武汉）党委副书记、成金华教授强调：纪律严明是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。十八届六中全会通过的“若干准则”中强调的“纪律严明”是克服“四大考验”和“四种危险”的保障。纪律严明主要体现在四个方面：纪在法前、纪严于法、遵守纪律没有特权、执行纪律没有例外、牢固树立四种意识不打折扣、增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，在思想和行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
华中科技大学国家治理研究院院长、欧阳康教授认为十八届六中全会是“中国共产党先进性和纯洁性建设的伟大里程碑”。这次会议以目标先进性引领中华民族复兴方向、以理念先进性提升治国理政新境界、以组织先进性提升中国共产党的战斗力、以组织纯洁性提升防腐拒变自我净化能力、通过科学有效统筹国际国内两个大局彰显中国方案的世界意义。中国共产党的先进性不仅表现在引领中国大陆的全面健康和快速发展，也要对包括港澳台发挥积极的辐射作用，还要能够为当代人类对于更加美好的社会制度的探索提供中国方案和中国经验。他还强调：中国共产党的全面从严治党也将为世界政党政治建设具有典范意义。20世纪后半叶以来，日本自民党、印度国大党、中国国民党、苏联共产党等现代政治史上的大党和老党，都曾经由于自己的先进性丧失而失去执政地位，也影响到所在国家与地区的发展状况。而且在极其复杂的国内和国际形势下，世界上许多国家照搬西方政党制度给自己的国家和地区带来动荡。中国共产党全面从严治党、保持党的先进性和纯洁性建设，从自己的历史和现实出发探索自己民主政治之路的经验，也必将对世界政党政治产生积极影响。
武汉大学马克思主义学院陈曙光教授针对国际上“中国共产党不能彻底解决腐败”的言论进行了批驳。他认为许多照搬西方所谓“三权分立”的国家也出现了腐败；没有照搬西方国家“三权分立”的国家也有比较清廉的。不能说西方的制度就是天然的根除腐败的普世制度；也不能说非西方的政治制度就就一定具有腐败的基因。没有一个国家的反腐败斗争是通过彻底推翻自己的基本制度来实现的，腐败现象与基本制度没有必然的联系，但与体制、机制特别是监督体制、机制的健全有紧密的联系。治理中国的腐败只能靠“中医”，而不能靠“西医”，靠坚持和完善基本制度，在自己的实践中创造标本兼治的反腐败的体制和机制。
华中师范大学马克思主义学院副院长刘从德教授重点分析了“若干准则”面临的“新形势”。作为“四个全面战略”总布局之一的“全面从严治党”是办好中国事情的关键。一是应对复杂多变的国际形势，需要全面从严治党。霸权主义和强权政治有新的表现形式，影响人类安全的非传统因素如暴恐主义蔓延、生态环境恶化等凸显，需要加强党的国际战略思维能力建设。二是解决国内发展的瓶颈问题，需要全面从严治党。发展中出现的不平衡、不协调、不可持续问题，生态环境恶化，公共服务供给不足，社会公众文明素质不高、网络乱象等问题的解决，需要全面从严治党。三是党内积累的违背党的先进性、纯洁性，背离党的宗旨的种种消极腐败现象最终得到遏制和根除，需要全面从严治党。“若干准则”的出台，既具有很强的现实针对性，也具有较强的前瞻性，必将为中国缔造新的持久的政治生态奠定坚实的基础。
中南财经政法大学马克思主义学院院长龚先庆教授认为加强党的纯洁性建设有五个着力点：一是以法治思维和法治方式推进党的纯洁性建设。二是抓好反腐倡廉是加强党的纯洁性建设的保障。三是涵养山青水秀的党内政治生态。山青水秀的党内政治生态，意味着党内正气长存，意味着进口严格、出口通畅，意味着良币通行、劣币不在。四是内外结合，内汲传统文化之营养，外取他国政党建设之经验，合力推进党的纯洁性建设。党的组织纯洁性建设要弘扬中华民族传统文化注重“修身”、“克己”、和“任人唯贤”的观念。党的纯洁性建设也应当立足全球化的大背景，以“拿来主义”的态度，合理借鉴国外政党执政的经验和教训。五是充分发挥纪检监察机关在党的纯洁性建设中的作用。党的纪检监察机关不能只是展现“灭火队员”的形象，更大程度上应当是“防火队员”的形象，重在防患于未然。
武汉理工大学马克思主义学院副院长、王智教授认为十八届六中全会通过的“党内政治生活若干准则“与”党内监督条例“是链接历史与现实、通达理想与制度、功业大成的”金钥匙“。党在出发之时，就自觉承担起国家强盛、民族振兴、人民幸福的历史使命，党员从寥寥数十到8800多万，历经百年风雨，创造了近代落伍国家的发展奇迹。现在继续承接起实现“两个一百年”的奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦而统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的历史重任，是一个先进的马克思主义政党勇于担当的表现。而“准则”和“条例”直面“四大考验”和“四大危险”，全面清理党内痼疾顽瘴和一切消极腐败现象，对消极腐败采取零容忍的态度，并强化理想立党和制度治党，这是缔造风清气正的政治生态、确保中国共产党始终成为中国特色社会主义领导核心的高度文化自觉。
中南民族大学马克思主义学院院长、阎占定教授认为《准则》以党法党规形式确立了习近平同志在党的领导集体中的核心地位，是中国共产党对社会发展一般规律、社会主义建设规律、执政党建设规律认识升华的选择，是中国共产党更加成熟、更加自信、更加团结的表现。他认为确立习近平总书记的核心地位应该从理论、历史、现实和个人四个维度来解读：首先是思想理论层面的。他倡导的新理念新观点新战略是马克思主义中国化的最新理论成果。坚持习近平同志的核心地位，与坚持中国特色社会主义理论、制度和道路是根本一致的。二是从党的历史来看也是极其重要的历史经验。中国共产党领导革命、建设和改革不断取得胜利，一定需要一个大家公认的、具有远大理想和现实担当的领导核心。这有利于克服党内宗派主义、分裂主义等风险。三是从实践标准来看，习近平在治国理政中取得令人民满意、令国际赞誉的成就。他的核心地位是在实践中逐渐形成并为全党公认、人民所拥护的。四是从个人角度来看，习近平同志的人民情怀、理想信念、政治智慧、话语风格和文化修养等等综合塑造了他马克思主义政治家、思想家和大国领袖的风范。
省社科院研究员袁北星指出：抓好“关键少数”是全面从严治党的关键。盯紧“关键少数”，从领导干部特别是高级干部做起，是两部党内法规的鲜明特色，这既是对过去行之有效的制度和规定的坚持，也是结合新的时代特点与时俱进的准确把握。强化党内监督，重点是各级领导机关和领导干部，关键是高级干部特别是中央委员会、中央政治局、中央政治局常务委员会的组成人员。“善禁者，先禁其身而后人。”高级干部职位越高越要自觉按照党提出的标准严格要求自己，越要做到党性坚强、党纪严明，做到对党始终忠诚、永不叛党。要自觉增强自律意识、标杆意识、表率意识，模范遵守党章。
军事经济学院政治理论与人文社科系主任、黄海波教授指出：党的十八届六中全会精神亮点之一就是确立习主席在全党的核心地位。这反映了全党全军全国各族人民的共同心愿，是党和国家根本利益所在。军队在维护党中央权威、维护习主席核心地位这个重大政治问题上，必须旗帜鲜明、态度坚决。坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响。始终做到对党的领导核心、军队的最高统帅思想上坚定追随，政治上绝对忠诚，情感上真诚拥戴，行动上紧紧跟上，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
湖北省科学社会主义学会秘书长黄开华强调贯彻“准则”就必须具有敢于“亮剑”的精神。对否定党的领导、否定我国社会主义制度、否定改革开放的言行，对歪曲、丑化、否定中国特色社会主义的言行，对歪曲、丑化、否定党的历史、中华人民共和国历史、人民军队历史的言行，对歪曲、丑化、否定党的领袖和英雄模范的言行，对一切违背、歪曲、否定党的基本路线的言行，必须旗帜鲜明反对和抵制。党员、干部特别是高级干部在大是大非面前不能态度暧昧，不能动摇基本政治立场，不能被错误言论所左右。
湖北省中共党史学会秘书长、省委党史研究室副巡视员安向荣指出：严肃党内政治生活是全面从严治党的基础，是我们党的优良传统。严肃党内政治生活必须把坚定理想信念放在首位，必须把严明政治纪律和政治规矩作为关键，必须坚持思想建党和制度治党紧密结合。

  