张中华书记一行深入法学院开展“两访两创”活动
新闻网讯（通讯员 侯竟）6月14日上午，张中华、阮世喜、杨红侠等领导深入法学院开展“两访两创”活动。法学院院长徐涤宇、党委书记肖崇明等陪同调研。
张中华一行首先来到法学实验教学中心调查工作。法学实验软件工程部方玉珍、袁中华、王永强参与会议。方玉珍从三方面向张中华一行汇报了法学实验室的工作情况：组织机构、发展概况以及教学推进。方玉珍介绍道，法学院法学实验室囊括了法学院、刑事司法学院的十五门核心课程与五门专业课程，拥有独创的LETS教学软件，实行工作人员培训制度化管理。目前，法学院正在推广法学实验教学观念，致力于创新性、高品质的法学实验项目培养，力求实验教学多样化，不断进行软件更新与推广引进，使之向良性方向发展。张中华赞许了法学院的法学实验工作，鼓励法学院坚持实施法学实验教学推广，并与法学院领导交流商议问题解决办法。

在财产法教研室座谈时，高飞、孟令志、赵金龙等人参与座谈。教研室宋敏针对教学工作量，教研室活动经费和校内讲座，校外学术交流等方面提出意见。随后，张中华一行于文治615会议室听取毕业生代表意见，法学院七位本科及硕士毕业生代表结合在中南大生活的点滴经历向各位领导提出建议，建议学校加强基础设施建设，注重对学生英文能力与学术能力的培养，加强学术道德培训以及增设论文写作课程等方面。张中华感谢毕业生代表提出建议，并做出承诺，表示学校将慎重考虑毕业生需求，并做出积极改变。

张中华一行来到学生九食堂，对九食堂各窗口进行走访，考察窗口用油安全、菜价、菜品状况，并向工作人员强调食品安全的重要性。张中华与就餐学生亲切交谈，了解学生就餐情况。最后，张中华一行步行至临湖四栋学生公寓，询问学生住宿体验，考察学生宿舍楼周边环境。