学校召开2016年实验室建设工作会议
新闻网讯（通讯员 许邦权）为加强我校实验室建设，推进实验教学改革，促进实验教学更好地为学校人才培养和科学研究服务，12月15日上午，我校在金融学院会议室召开了2016年实验室建设工作会议，会议由刘仁山副校长主持，各学院教学副院长、实验室负责人、实验教师代表、发展规划部、校园建设部、资产管理部、人事部、财务部、信息管理部、后勤保障部、保卫部、首义校区综合管理办公室、教务部等部门负责人等50余人参加了会议。


教务部李志生部长首先介绍了召开此次会议的背景，并表示希望通过此次会议集思广益，听取对我校实验教学管理和实验室建设顶层设计的建设性意见，推动我校实验教学的良好发展。
教务部范丽萍副部长代表教务部作了实验教学和实验室建设工作报告，从实验教学和实验室工作现状、存在的主要问题、今后工作的思路等方面，向与会人员进行了介绍与汇报。
在会议自由发言与讨论阶段，参会人员积极发言，从实验教学和实验室建设的顶层设计、实验室建设的中长期规划、实验教学管理的体制机制、实验教学和实验室管理的规章制度、实验教学的经费投入、实验教师队伍建设、一流实验室建设与双一流学科建设的关系等方面，提出了宝贵的意见。
刘仁山副校长作会议总结。他表示，此次会议开得很必要，也很成功。学校各方面要加强认识，高度重视实验教学和实验室建设，把它作为培养学生能力的重要渠道，作为提升教师创新创业理念和学生创新创业意识的重要平台。他希望，相关职能部门充分吸收实验教学和实验室建设相关方面的意见和建议，形成更加完善的报告。他强调，实验室建设与管理必须有助于教学资源的整合，有助于强化资源的充分使用，有助于实验室与实验教学管理水平不断提高；必须从制度层面保障实验教学与科研的良性互动，加强实验师资队伍建设。结合实验大楼的建设，他要求相关单位应多开展专题研讨、调研，实验大楼的功能和布局应能满足实验教学的需要，能促进实验教学的长期良性发展。
    