学校多部门齐心协力转移被困学生
   新闻网讯（通讯员任汉梅 白高辉）因5日夜间持续暴雨，紧邻我校东侧民族大道往汤逊湖方向铁路桥涵洞雨水无法及时排除，倒灌入我校文永楼以及临湖学生公寓区域，至6日早晨8点，雨水已导致地势较低的临湖5号学生宿舍楼一楼十余间宿舍全部被淹，积水深约2米。大雨如注，位于滨湖6栋、7栋的一楼学生宿舍也因地势较低而出现严重积水。上述区域宿舍楼内学生被困无法出入。为避免安全事故发生，学校紧急对临湖和滨湖被淹区域采取了切断水、电源的措施。


  得知灾情后，学校领导高度重视，立即要求相关部门和学院前去现场援助学生。后勤保障部部长刘刚、党委书记黄书春、保卫部部长张学平、学工部副部长王前哨、刑事司法学院院长胡向阳、党委书记李宏、党委副书记向前等率相关人员第一时间赶往灾情较重的临湖公寓现场，积极商议解决措施，力争尽快把被困学生转移出来。


现场人员迅速展开了一系列援助工作。后勤保障部宿教服务中心和绿化环卫服务中心即刻调来小船和梯子，分别从临湖5号学生宿舍南面和北面双向进入宿舍。校办刘昀和运输中心刘昭两兄弟闻讯后自发赶赴临湖5栋，携带自家橡皮艇参与到援助当中。按照低年级优先的原则，营救人员迅速、高效、有序地开展救援工作。在救援期间，因橡皮艇出现汽油紧缺现象，交通运输服务中心火速调配汽油。刑事司法学院万里雪老师和法学院韩桂君老师携带自购的食物紧急赶往现场，为临湖5栋被困学生送去满满的爱意。经各部门齐心协力，共同奋战，截止中午12时20分，临湖5栋被困的刑事司法学院174名学生全部安全地被营救出来。

在临湖5栋援助工作有序进行的同时，后勤保障部刘刚部长率水电中心、宿教中心、修缮中心相关人员马不停蹄地赶往滨湖6栋、7栋现场。下午14时30分，滨湖6栋前的临时栈道搭建完毕，膳食中心即刻将食物运送进滨湖6栋学生宿舍楼内。楼内被困学生已能安全出入宿舍。

由于滨湖7栋地势特殊，截至下午16点30分，后勤保障部工作人员仍在全力搭建通往该楼的栈桥，学工部、保卫部及相关学院也采取多种措施安抚楼内被困学生，稳定同学们的情绪。到17时50分左右，栈桥搭建完毕，被困学生安全走出宿舍。膳食服务中心于第一时间把已备物资分发给被困同学。
此外，在学校的统一部署下，学校体育部、物业服务中心已开放艺体中心作为临时安置场所，宿教服务中心也已紧急筹备百余套床铺以备同学们晚上休息。