我校博士生尼加提·艾买提荣获全国百名“最美志愿者”
新闻网讯（通讯员 田婧）近日，在由中宣部、中组部、中央文明办、民政部、环保部、团中央、全国妇联、中国文联、中国残联、人民日报、光明日报、中央电台、中央电视台等部门和单位联合组织开展的志愿服务“四个100”先进典型活动中，我校公共管理学院行政管理专业2012级博士研究生尼加提·艾买提荣获全国百名“最美志愿者”。

2013年，尼加提•艾买提自愿报名参加了中国青年志愿者扶贫接力计划，作为第十五届研究生支教团成员赴甘肃酒泉支教，成为全国首位少数民族支教博士研究生，支教期间，他不仅认真授课，创新教学方式，还积极投身于公益事业，坚持帮助当地家庭贫困及脑瘫儿童家庭，同时，作为民族文化的使者，在弘扬民族文化方面也做出了积极努力，因支教期间的突出个人事迹、典型志愿经历，多次被各级部门、媒体关注和报道。本次推选活动自2015年10月启动以来，经过集中展示、群众投票、专家评审、网上公示等环节，从全国各地各有关部门共集中推选产生100个“最美志愿者”、100个“最佳志愿服务项目”、100个“最佳志愿服务组织”、100个“最美志愿服务社区”等一批群众认可、事迹突出、影响广泛的先进典型。

 