党校2016年党支部书记培训班顺利结束
新闻网讯（通讯员 李文静）学校党校2016年党支部书记培训班专题讲座从6月23日开始，于7月7日下午结束；自学、讨论时间从6月12日开始，将于7月8日下午结束。本次培训以教工、学生党支部书记为主体，组织员和党务秘书也参加了学习。
本次培训主要围绕基层党组织建设，增强党支部书记的政治意识、组织意识、责任意识，提高服务能力、履职能力，并结合“两学一做”活动进行；培训形式以专题讲座为主，分为三个单元，共五次讲座。
省委常委、湖北省军区政委冯晓林作了题为《聚焦强军目标 建设强大国防》的专题报告。冯晓林分别从“强军目标引领，国防和军队建设阔步前行”、“挑战隐忧严峻，维护国家安全和发展利益的紧迫性”以及“弘扬尚武精神，为建设巩固国防和强大军队贡献力量”三个层面进行深入阐述与讲解。
校党委书记、党校校长张中华作了题为《发挥基层党组织的战斗堡垒作用》的讲座。张中华结合古今中外实际分析了基层党组织的重要作用，依据《高等教育基层组织工作条例》进一步明确了基层党组织的主要职责，并根据上级文件要求，提出了今年基层党组织建设的主要任务。
校长杨灿明作了题为《为什么中国共产党要一党长期执政》的讲座。杨灿明提出，一党制同样存在竞争，是潜在的、时间上错失的竞争，并通过与多党制、法西斯独裁统治的比较，说明一党制竞争更加激烈，压力更大，最后我们得到启示：中国必须坚持中国共产党一党长期执政。
校党委副书记齐文远作了题为《明准则知条例 守规矩讲纪律》的专题报告。齐文远从三个方面分析了《准则》《条例》出台的背景、意义，对其主要内容作了归纳、分类，并结合工作、生活实际进行了详细解读，最后提出了抓好“两学一做”、党员干部率先垂范等贯彻落实措施。
校党委副书记、党校副校长王文贵作了题为《习近平总书记系列重要讲话》的讲座。王文贵从三个方面阐述了习近平总书记系列讲话的时代背景，并对讲话主要内容作了归纳、解读，对其精神实质进行了深入分析和提炼，最后还对各位支部书记、党员提出了学习工作方面的要求。
本次培训的内容全面系统，观点新颖，并密切结合学员的思想和工作实际。学员通过学习，普遍感到深受启发、收获颇多，并深刻认识到不断加强学习的必要性，同时增强了作为党支部书记和党务工作者，努力抓好基层党建工作，发挥基层党组织的战斗堡垒作用的责任感、使命感，进一步明确了近期的工作方向和重点任务。