学校举行2016级新生开学典礼
    新闻网讯（记者 姜雨杭 摄影 徐志持） 9月2日上午，学校在南湖校区和首义校区分别举行了2016级研究生和本科生开学典礼。

    早上8点，2016年研究生开学典礼暨入学教育大会在南湖会堂举行。校党委书记张中华，校长杨灿明，校党委副书记齐文远、王文贵，副校长陈明、刘仁山、邹进文出席了典礼，相关职能部门的主要负责人参加典礼。杨灿明在典礼上发表讲话。

上午10点，2016级本科新生开学典礼暨军训动员大会在首义校区大运场举行。校党委书记张中华向军训师授旗，校长杨灿明发表讲话，典礼由副校长刘仁山主持。承训部队海军工程大学理学院院长喻子敬大校，我校军训师师长、海军工程大学理学院学员一旅旅长朱祥正大校，校党委副书记齐文远、王文贵，校总会计师王建鸿，副校长邹进文，校长助理邹秉国出席，相关职能部门负责人等参加典礼。首义校区4000余名新生参加了典礼，南湖校区的300余名本科新生在文泉报告厅通过直播观看了开学典礼。


    校长杨灿明在讲话中指出，我校68年来始终坚持立德树人的根本宗旨，以“博文明理，厚德济世”的校训和“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神培养着一代代中南大人，希望新生在未来的大学生活中找准前进的方向：第一，大学是新的起点，求知路上不可有任何的松懈动摇，面对学习形式的变化唯有科学的规划、主动的探索，才能学有所成；第二，要树立积极良好的生活态度，做一个生活健康、志趣高雅、品行良善、积极乐观、胸怀宽广的人；第三，应树立鸿鹄之志、着眼未来，将个人理想根植于社会理想中。杨灿明指出，“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”，希望同学们能尽快认准方向，大步向前，在中南大这片“沃土”里绽放各自的精彩！

    喻子敬大校代表承训部队向全校师生致以诚挚问候，他指出军训是大学第一课，能够塑造坚忍不拔和迎难而上的坚强品格。海军工程大学有多名教官参与了今年夏季武汉抗洪救灾，他们不怕牺牲、不怕艰险的精神值得我们学习。希望全体同学在接下来的训练中不畏困苦、勇往直前，在摸爬滚打中吃苦耐劳，把自己培养成高素质的中南大人。

教师代表法学院张红教授，在校生代表公共管理学院2015级硕士研究生张翀，新生代表法学院2016级博士研究生刘浩然在研究生开学典礼上发言；教师代表工商管理学院费显政教授，在校生代表会计学院2015级王沛哲，国际教育学院留学生比娜，新生代表财政税务学院江继泽在本科生开学典礼上发言。
     张红教授给研究生新生作了题为《静静地做研究，好好地在一起》的发言。张红在发言中说，“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”安静才能做研究，有研究才会出思想，有思想才会有个性，有个性的人生才会出彩。“君子学以聚之、问以辩之、宽以居之、仁以行之”，愿诸君己所不欲、勿以施于人，愿诸君和光同尘、上善若水 。
     费显政教授给本科新生作了题为《大学生活是什么？》的发言。发言中，费显政给出大学生活的三个关键词：“认真学习”“审美意趣”和“不忘初心”。希望新生们不负春光，顽强生长，在四年的精彩大学生活结束后，成长为见识有广度、思想有深度、语言有高度、举止有风度的人。


  