湖北省教育厅及考试院领导巡视我校自学考试考点
    新闻网讯（通讯员 余希进 摄影 刘进）10月22日上午，湖北省委高校工委副书记、省教育厅副厅长、党组成员严学军，湖北省教育考院副院长黄恩育，省自考办副主任张良宏一行来到我校首义校区“湖北省自学考试中南财经政法大学考点”，在我校党委副书记王文贵、继续教育学院院长谢进城等的陪同下，巡视了我校自学考试考点。

在座谈会上，严学军、黄恩育等对我校“精心组织、严格实施”且“规范、严谨、良好”的考试环境和考务工作给予了充分的赞誉和肯定。王文贵对省教育厅及考试院的领导亲临我校现场巡考表示热烈的欢迎，并汇报了我校自学考试工作情况。王文贵说，我校非常重视自学考试工作，精心准备、认真组织、严密实施，履行好了主考学校的职责。同时他还简要地介绍了我校继续教育的发展，尤其是培训教育发展迅猛，为国家培养了大量人才、为社会作出了重要贡献。
本次自学考试共有18517人次（科次）参考，共有632个考场，动用各类考务人员600余人。经过21、22、23日三天的紧张工作，我校2016年10月份高等教育自学考试圆满结束。我校自学考试也以良好的考场秩序、严谨的考务组织、规范的考试过程并圆满完成了考试任务而受到了省、市巡视员的高度赞扬和充分肯定。