孔子学院举办2016年新春庆祝活动
     新闻网讯（通讯员 方时姣）我校和美国纽约石溪大学合作共建的孔子学院2月6日下午于王嘉廉中心举办了中国新春庆祝活动。孔院院长代表孔院致开幕词，欢迎石溪大学校长Samuel.L.Stanley及夫人，副校长刘骏，理事会成员、石溪大学有关院系负责人及所有中外来宾的的光临。主管全球事务和国际交流的刘骏副校长代表校方致贺词, 为所有与会嘉宾送上了热情洋溢的新春的祝福。中方院长方时姣简单介绍了孔院的使命和中国春节的习俗。
        庆祝活动主要有演出和中国民俗展示。演出的节目有魔术、川剧变脸、二胡演奏、杂技表演以及各色歌舞。演员们有的来自纽约中国文化艺术中心，有的来自法拉盛，还有的来自长岛本地。他们大多都曾经是在国内著名艺术机构如北京京剧院、中央民族乐团，空政歌舞团等的国家一级演员。孔子角所在学校Harbor Country Day School 的美国小朋友们演唱了中国歌曲，石溪中文学校的孩子们表演了数来宝。来自长岛本地的艺术团如长岛华人歌舞团，歌岛艺术团和长岛之声合唱团表演了欢乐喜庆的舞蹈。各色节目精彩纷呈，为中外观众朋友们带来了美妙的视听享受。演出过程中，还进行了两轮抽奖活动，27名幸运者中奖。吴铭老师负责全部奖品的准备和发放，获奖者们演出结束纷纷从吴老师那里领取了各色中国传统文化艺术品，个个脸上洋溢着幸福和满足。演出结束后，观众们还欣赏了中国书法、国画、捏面人等中国文化艺术和民俗展示。
          孔子学院还为参加庆祝活动的全体成员以及石溪大学的部分师生们提供了中国传统美食，大家聚在一起，共叙友情，共话新年。