全国高校财政学教研会研讨教育理念与方法改革
新闻网讯（学生记者 刘欣媛 魏晓兰）10月29日上午，财政学教育理念与方法改革研讨会暨全国高校财政学教学研究会常务理事会于我校举行。
本次会议由全国高校财政学教学研究会主办、我校财政税务学院、收入分配研究中心、湖北财政与发展研究中心联合承办。来自中国人民大学、武汉大学、厦门大学、辽宁大学、中央财经大学、上海财经大学、东北财经大学、西南财经大学、天津财经大学、江西财经大学、首都经济贸易大学、浙江财经大学、广东财经大学、西安财经学院、哈尔滨商业大学、山西财政税务专科学校、河南财政金融学院、河北经贸大学、湖北经济学院等高校和科研机构的30余名专家学者出席了本次大会。大会开幕式由财政税务学院党委书记周巍主持。财政税务学院院长胡洪曙教授致辞，介绍了莅临会议的各位嘉宾，表达了对各位专家学者的热烈欢迎。我校副校长姚莉教授代表学校致欢迎辞，表达了对各位嘉宾与会的衷心感谢，并简要介绍了我校财政学科的历史及成就。
全国高校财政学教学研究会理事长马海涛教授致辞，表达了对我校及财政税务学院对本次会议的支持及会议的精心安排的感谢，并简要说明了本次常务理事会讨论的主题及其。
本次会议专家学者们从财政学科定位、财政学研究方法、财政学教学方法、财政学人才培养、财政学未来重点研究领域等方面进行了热烈讨论。
我国经济社会正处于重大改革期，财政学科发展和财政学人才培养也处于重大转换期，此次会议的召开，对于进一步促进财政学科发展、提高财政学人才培养水平，具有重要的意义。
  