我校党员师生畅谈学习习近平总书记讲话精神体会
   新闻网讯（记者 钟楠）7月1日上午，庆祝中国共产党成立95周年大会举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平同志发表重要讲话。我校党员师生以党支部为单位，积极组织收看大会直播，学习总书记讲话精神。庆祝大会结束后，各党支部第一时间组织党员同志畅谈学习、贯彻、落实大会精神的体会。


党办校办党支部在收看大会直播之前，组织党日主题活动，全体党员面向党旗，重温入党誓词，感触更深。校党委书记张中华、校长杨灿明作为普通党员，和党办校办党支部其他党员同志一起，参加了支部党日主题活动，收看了大会直播，和大家一起交流学习体会。
听到习近平总书记回顾中华民族和中国共产党的历史，张中华感慨良多，表示深受鼓舞和教育。他说，作为一名共产党员，最重要的就是“不忘初心，继续前行”。贯彻落实到学校工作，应当肩负起培养社会主义事业建设者和接班人的重要使命，要始终坚持马克思列宁主义指导思想，坚持共产主义信念，坚持社会主义办学方向。“对我自身而言，我要坚守信念信仰，增强规矩意识，对党忠诚，廉洁自律，不断为党和国家做出应有的奉献。”
  听完习总书记的讲话，杨灿明由衷地说：“感觉听了一次最高级别的党课”。他表示，作为一所财经政法类高校，我们要积极探索马克思主义时代化、大众化、中国化，更好地用历史和改革开放的现实教育青年，把党的建设和理想信念教育融入到人才培养过程中，培养和锻造社会主义事业建设者和接班人。“作为一名党员，我将对照党的要求，以上率下，以身作则，在学校党委领导下，带领大家把学校建设得更好。”

纪委、监察工作部党支部全体成员集体观看了庆祝中国共产党成立95周年大会网络直播，共同学习了习近平总书记重要讲话精神。校党委副书记兼纪委书记齐文远同志在与支部成员交流学习体会时提出，我们要深入学习、认真领会习总书记讲话精神，以先进模范为榜样和鞭策，坚定共产党人应有的理想信念，坚定不移走中国特色社会主义道路。作为党员干部，我们要尊崇党章，严格履行党员义务，努力践行“三严三实”，着力增强抵御风险和拒腐防变能力。作为纪检干部，我们要以顽强的意志品质，履行好党章赋予的职责，严格监督执纪问责，坚持零容忍的态度不变，做到有案必查、有腐必惩，持之以恒抓好作风建设，为学校的发展和改革做出更大的贡献。

在党委宣传部党支部，校党委副书记王文贵与支部党员交流了心得体会。他说，习总书记讲话是对十八大以来党中央治国理政新理念新思路的高度凝练，讲话首次将坚持文化自信与坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信相提并论，强调了优秀中华传统文化对构建中国特色社会主义体系的重要作用。坚持文化自信，并不意味着排斥外来优秀文化，而是要在坚持中华文化基础上，扬长避短，为我所用；高校承担着文化传承和创新的重大任务，我们要把文化自信的建立贯穿于教书育人的全过程，不断加强学科建设和课程建设。

王建鸿总会计师参加了财务部党支部的集体学习活动。习总书记提出，回顾历史是为了总结历史经验、把握历史规律，增强开拓前进的勇气和力量，使我们的党、我们的国家、我们的人民永远立于不败之地。王建鸿深有感触：“国家如此，高校亦如此。我们要不断从回顾历史中增强开拓前进的勇气和力量，应对挑战，抵御风险，克服阻力，解决矛盾，在把中南大办成特色鲜明的人文社科类研究型大学的漫漫征途中，不辜负时代，不辜负岗位，不辜负历史，奉献出我们的绵薄之力。”

习近平总书记关于文化自信的论述，让副校长姚莉感到“增加了中国特色社会主义理论的历史深度”。她和社科院、科研部党支部成员交流了心得：习近平总书记的讲话高屋建瓴、铿锵有力、振奋人心。讲话在道路自信、理论自信、制度自信的基础上再次谈到了“文化自信”，是党中央治国理政新思想、新实践的重要体现。科研工作者要把学习贯彻习总书记的重要讲话精神作为下一阶段“两学一做”学习教育的重要内容，进一步坚定理想信念，牢记党的宗旨，在各自岗位上奋发有为，为人民做学问，为赓续中华民族优秀文化做学问。

副校长陈明说，学习了习总书记的讲话后感到心潮澎湃，备受鼓舞。在和校园建设部党支部同志重温入党誓词后，他感慨地说，95年来，党不忘初心，团结带领全国各族人民不断前进，取得了民主革命和社会主义建设事业的伟大胜利。作为共产党员，我们要不忘党的光荣历史，不忘党的根本宗旨，不忘党的传统本色，坚定共产主义理想信念，把思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到学校各项工作中去，为实现“两个一百年”奋斗目标作出新的更大贡献。
全校其他各党支部，都组织了集体观看庆祝大会直播和学习总书记讲话活动。
全省高校优秀（学科、党建）双带头人、会计学院汤湘希教授在接受湖北卫视、中国教育电视台等采访时表示，将更加努力，履行好一名党员知识分子和基层党务工作者的神圣使命，为党和人民的教育事业做出更大贡献。

 教工党支部、学生党支部纷纷组织观看大会直播

   党委组织部、统战部党支部全体党员集体收看了“庆祝中国共产党成立95周年纪念大会”，党委组织部部长杨红侠同志深有感触地与全体党员分享了观后体会，他用“自豪”“自信”四个字高度概括了他的感想，并要求全体党员重温入党誓词，不忘初心，继续前进，在各自的工作岗位作出应有的贡献。

党委学工部党支部组织学工部领导班子成员、全体党员和学生代表集体观看了大会直播。大家纷纷表示，上了一堂深刻的党课，习近平总书记在讲话中的一些新提法也让人印象深刻，三个“长期坚持、永不动摇”进一步坚定了人们的信念；十次“不忘初心、继续前进”更是令人振奋，充满斗志；“青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望”引起了大家的共鸣，老师们表示作为教育事业的服务者将不断努力培养青年一代，学生代表则表示，将不忘初心奋勇前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

   作为联系服务青年的共青团组织中的一分子，校团委党支部成员纷纷表示，总书记在讲话中对青年的寄语和希望，更是在鞭策着每一名青年党员，在今后的工作中，要认真贯彻总书记的要求，发挥青年党员的模范带头作用，更好的为全校青年学生服务。
湖北省优秀“双带头人”教师党支部书记、工程学院信息系支部书记王少波老师会后表示，习总书记在大会上的讲话令人热血沸腾、深受鼓舞，讲话既回顾我党的光辉革命和建设历史，又展望带领全体人民实现中华民族伟大复兴的美好未来中国梦。安环系支部书记姜威老师也表示，听完总书记的讲话，觉得作为一名基层普通党员，今后要继续发挥党员的先锋模范作用，争做共同理想信念的坚守者、争做社会主义核心价值观的践行者、争做师生利益的维护者、争做美好校园的建设者。
哲学院党委一班人参加了学生党支部新党员宣誓活动，在观看大会直播之前，学生党支部书记郑盼就“党性修养”上了一堂主题党课。他指出党性是党的性质在党员思想上的内化和行动上的具化，这个内化和具化的过程就是思想上入党、行动上入党的过程。为此，他从强化党员意识、强化纪律意识、做好学业规划三个方面对在座学生党员提出要求，希望他们都能提高个人党性修养。
金融学院学生党员代表彭明明、甘志荣同学都表示，进一步了解到我党过去95年所经历的磨难和取得的成就，感到由衷的骄傲和自豪，为我们能身处这个国家复兴的浪潮而激动。作为一名硕士研究生，我们马上就到了人生的又一个关键节点，我们会去到政府部门、企事业单位或其他各个行业组织中去，也有很多人会继续从事学术研究。但不管在哪个地方、哪个岗位，作为党员都要有责任和担当，时刻以党员的标准严格要求自己，以身作则，做好本职工作，为中国共产党继续创造更大的辉煌成绩做出自己应有的贡献。
新闻与文化传播学院党委组织观摩艺术系支部发展新党员党日活动，面向党旗，新党员季一鸣表示，作为一名党员，通过这次主题党日活动，感受到作为一名党员的使命感、责任感，今后将以优秀党员的标准严格要求自己，树立理想信念，发扬革命精神。生活中团结友爱，工作中不断进取，力争先进。葛明与新党员谈话，鼓励新党员不断加强理论学习，树立党员意识，勿忘党员本色。观摩结束，全体党员集中观看中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况。
后勤党总支书记黄书春指出，希望后勤广大党员同志们会后深入学习习近平总书记在庆祝建党95周年大会上的重要讲话，认真领会讲话精神，不忘初心，继续前进，勇于担当，乐于奉献，在各自的岗位上努力工作，为学校的发展进步贡献力量。
中韩新媒体学院作为全校以中外合作办学项目成立的唯一学院，如何做好党建工作是摆在学院党总支面前的重大问题。学院院长兼党总支书记祝振炎说，学院党政一班人需要大胆尝试，各支部需要结合学院实际认真思考，在国际化背景下如何开展党建工作及主题党日活动。各支部书记、组长要发挥积极作用，将学院党建工作抓好、抓实。部分参加期末考试的党员师生也利用休息时间通过手机微信、微博等方式第一时间学习，与身边党员群众热烈讨论中国共产党95年光辉岁月。