我校召开人大代表换届选举工作动员大会
新闻网讯（记者 徐剑飞）为做好我校两校区所在地区人大代表选举工作，9月19日下午，学校在中原楼七楼会议室召开人大代表选举工作动员大会。校党委书记张中华、副书记王文贵出席了会议，学校各职能部门、两校区居委会及各学院党委主要负责人和选举工作联络员参加了会议。动员会由王文贵主持。

张中华在讲话中指出，本次南湖、首义两校区所在地区级人大代表选举工作是当前全校师生政治生活中的一件大事，是保证师生当家做主、推动社会主义民主政治建设的重要实践。学校对此高度重视，专门成立了领导小组，制定了工作方案，明确了工作任务，制定了工作日程表，各项工作已按计划有序进行。张中华在会上强调了三点要求：一是要在思想上高度重视换届选举工作；二是要在行动上扎实推进换届选举各项工作；三是要在纪律上严格遵守换届选举各项规定。希望大家以高度的政治责任感和扎实的工作作风，严格按照实施方案，齐心协力做好换届选举工作。

党办、校办主任阮世喜在动员会上宣读了学校选举工作方案，介绍了组织领导及准备工作情况，布置了选民登记等选举有关工作。保卫部副部长徐赐鹏在会上对两校区的投票选举时间等问题做了强调。与会各单位负责人在会上就选民登记工作、学生组织工作等细节进行了讨论，确保选举工作顺利进行。