校领导巡视本科生招生录取现场
新闻网讯（通讯员韩睿子）近日，校党委书记张中华教授，校长杨灿明教授，校党委副书记齐文远、王文贵教授，副校长姚莉、陈明、刘仁山、邹进文教授等在学工部领导陪同下分别来到2016年中南财经政法大学远程网上录取现场指导工作。


我校今年计划招收普通全日制本科生共计5070人，在已录取结束的省区中，我校生源质量较往年又有较大提高，其中有9个省份在我校的投档线高出当地一本分数线100分以上，最高差额达到160分。


截止7月20日我校在湖北省的网上录取工作已接近尾声，湖北省考生在我校投档线连续7年稳居湖北省高校第三名，2016年我校在湖北省文科录取最高分609分，理科录取最高分为648分。目前各项录取工作正在紧张有序进行，录取结果将陆续在我校本科招生网上发布。


各位领导在现场认真了解网上招生录取操作流程并与现场招录员进行交流，查看招录文件，询问我校2016年远程网上录取工作中的经验与困难并提出了指导性的意见，此外，杨灿明校长在现场为考生签发录取通知书。


张中华书记、杨灿明校长代表学校对招录现场工作人员的辛勤工作表示了慰问，并强调网上招生录取工作是一项讲纪律、讲原则并需要耐心和细心的工作任务，希望各位坚守岗位，顺利完成2016年我校远程网上录取工作。