财政部2016年第二期西部地区财政局长培训班在我校开班
新闻网讯（记者徐剑飞）11月15日，由财政部干部教育中心主办、我校继续教育学院承办的“财政部2016年第二期西部地区地（市、州、盟）财政局长培训班”开班典礼在中原楼七楼会议室举行。来自西部地区（地、市、州、盟）的50余名财政局长参加了培训，财政部干部教育中心主任吴振鹏，我校副校长刘仁山，我校继续教育学院院长谢进城出席了开班典礼，开班典礼谢进城主持。
刘仁山在典礼上致辞，他向出席开班典礼的各位领导和学员们表示热烈欢迎，他为大家介绍了我校的历史沿革、学校部部省共建工作情况以及学校在高端培训教育方面所取得的成绩。刘仁山说，学校作为财政部定点培训基地、湖北省委组织部“干部培训高校基地”，在多年的干部教育培训实践中探索形成了具有湖北财政特色的“省级统筹、分岗施训”模式，打造了财经培训的品牌效应。刘仁山为学员们介绍了我校在本次培训中的筹备工作，希望在大家的配合下全体学员能够学有所获。
吴振鹏在开班典礼上对来参加培训班的各位学员表示诚挚的欢迎并对承办此次培训的我校表示感谢。他指出，举办西部地区财政局长培训班，一是要学习，学习理论政策；二是要交流，交流工作经验；三是要思考，思考本地区的经济发展对策。他提到，在为期十天的培训中，大家将通过课堂教学、交流思考和实地考察等方式全面展开学习，他希望学员们能够抓住这次难得的机遇，静下心来学，解放思想、转变观念、交流经验、提高认识，圆满完成培训任务。
  