总会计师王建鸿一行赴工商管理学院进行“两访两创”工作调研
新闻网讯(通讯员 刘欣)7月5日上午，学校总会计师王建鸿、财务部副部长邓迪贤、资产部副部长陈佳、资产经营公司尹进涛副总经理、组织部陈金川老师一行到工商学院进行“两访两创”工作座谈，工商管理学院党委书记辛忠孝、副院长郑家喜、副院长费显政、党委副书记吕宗瑛、党政办主任阙胜齐、党务秘书甘莎以及教师和学生代表参加了座谈会。

   院党委书记辛忠孝首先介绍了参会人员并就工商学院“两访两创”工作开展进行了简要汇报。他从“访谈全覆盖”、文明寝室创建和文明校园创建三个方面对学院“两访两创”工作进行了概括和梳理：本学期全体院领导下到了本科生、研究生课堂听课；院领导、辅导员老师多次走进本科生、研究生宿舍进行安全检查和访谈；组织教师对“四难“学生进行重点访谈；召开毕业生及党员座谈会；组织青年教师座谈会；看望生病老党员；组织全体行政人员观看中国共产党成立95周年庆祝直播活动并进行交流等活动，学院全体师生党员还通过“两学一做”进一步加强学习，提高党性觉悟。
王建鸿就学院教师工作间配备和学生寝室安排两个具体问题与学院进行了交流。其他参会院领导和老师就学校的信息化建设、国际合作办学项目、资产清查与管理及增加二级单位人员编制和加强机关与基层党政管理干部交流等提出了意见和建议；学生代表提出了对学校图书馆、教学楼增设电源插座、网上报修流程更加公开化、透明化，优先处理严重影响学生生活的报修项目和希望校医院中午可以进行输液等建议。
  教师代表座谈会上，黄汉民教授、钱学锋教授等提出了四个方面的问题：一是广大教师存在被行政化的趋势，疲于应付各种评估、考察、填表等，行政事务繁重；二是缺乏后备人才培养、梯队建设战略；三是年轻教师没有充足的工作间；四是财务报销程序繁杂，报销效率低下。教师代表们呼吁学校能够采取相应措施解决以上问题。
王建鸿一行对学院方面提出的问题和建议一一进行了解答和说明，对于无法立即解决的问题进行了记录。本次调研座谈会促进了学校和学院之间的了解，更切实解答了学院工作中的一些问题。