校报正式改版
         新闻网讯（记者钟楠）3月10日出版的第536期校报正在发行。不少看到校报的读者发现，校报“变脸”了。经校党委批准，校报正式实现改版。
 版式由原来的四开四版改成了对开四版，庄重大气，版式宽松，视觉效果更佳。
 这是延续多年四开小报的校报首次改成对开大报，不少读者反映，校报作为学校新闻舆论的主阵地，作为展现学校形象的重要窗口，应该与时俱进，调整形式，与学校最新发展局面相适应。
 同时，为适应新的媒体发展形势，校报出版周期由周报调整为旬报，报道重点也将进行相应调整。
 当期头版刊发的校报编辑部文章《致读者》，对此次改版进行了详细说明。
    读者阅读新改版校报
    改版，更是改革——致读者
  本报编辑部
  “迟日江山丽，春风花草香”。在万象更新的丙申年春天，在鲜花盛开的中南大校园，亲爱的读者，本报正式改版了！
本次改版，从形式上，有两处重大变化：一是至少从1977年延续至今的四开四版小报，从本期开始改为对开四版大报；二是从2001年4月9日第22期开始的周报恢复成旬报。
“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新”。历经68年建设发展的中南财经政法大学，已经成为一所规模宏大、实力雄厚的人文社科类知名学府，聚集了一大批优秀的青年学子和高水平教师，培养了无数优秀校友。在新的历史时期，学校提出建设高水平、有特色的人文社科类研究型大学的发展目标，积极推进一流大学和一流学科建设，对新闻舆论工作也提出了更高的要求和期待。作为学校机关报，校报有责任有义务承担新闻舆论工作的职责和使命，不断改革创新，以更好的办报质量、更优质的服务来展现现代大学形象，实现“引领导向、服务大局、记录历史、传承文化、凝心聚力，共谋发展”的宗旨。
互联网时代，新技术变革层出不穷，新闻传播形势日新月异，校报的转型是为了进一步发挥传统媒体在新闻传播的权威性、公信力、议题设置和深度报道上的优势，为广大受众提供有思想、有温度、有品质的内容，切实提高新闻舆论工作的针对性和实效性。近年来，校报在内容策划、栏目设置、版面编排等方面进行了一些有益探索，力争办成“有思想、有文化、有影响、有美感”的学校机关报，取得一定成效。本次改版，既是对此前改革与探索的全面深化，也是我校新闻舆论工作综合改革的重要组成部分。
“好雨知时节，当春乃发生”。2月19日，习近平总书记在新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话，从党和国家的事业发展全局和战略高度，深刻阐述了做好新闻舆论工作的重要意义、政治方向、目标任务和原则要求，明确了新时代党的新闻舆论工作的职责和使命。校报作为党在高校新闻舆论工作的主阵地，将以习近平总书记的重要讲话为基本遵循：
——坚持党性原则，积极宣传党的理论、路线方针政策和重大决策部署，坚持正确舆论导向，以团结稳定鼓劲、正面宣传为主，壮大主流思想舆论；
——深入基层、深入群众，聚焦一线师生，倾听群众呼声，激发广大师生团结奋斗的强大力量，为学校各项事业发展凝心聚力、团结鼓劲；
——改革采编流程和办报机制，加强议题设置和重大选题策划，积极为校内外各类媒体提供高质量的新闻产品，讲好中南大故事，传播中南大文化，展示中南大精神。
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”亲爱的读者，校报伴随着中南大，走过68年的光辉岁月。站在新的历史起点上，我们将继续秉承开门办报的理念，真诚期待您一如既往支持关心校报，共同为学校深化综合改革、早日建成“高水平、有特色的人文社科类研究型大学”作出新的更大贡献！
 校报“长大”了，师生评评看
新的一期校报新鲜出炉了，许多师生在读到新版校报后，第一时间发表了自己的意见和看法。
  校报变大了，内容当然也会更丰富更深刻。我觉得我们的校报可以把电子版校报弄个二维码之类的在纸质版上，让大家扫一扫就能看到电子版的。这样可以方便阅读也可以增加校报的阅读量和影响力。
——校团委余老师
改版后的报纸，简洁大方，非常好。希望校报能更多地刊登一些具有思想性、知识性、趣味性的文章。
——马克思学院王老师
改版后大气了很多，彩版很漂亮。希望学生写的新闻稿能更多，给学生发挥的空间更大。
——马克思学院张老师
从形式上来说，新版的对开形式更符合校报的机关报性质，更气派；但报头仍采用通版，过大，报头一般应该占一半。从内容上来说，周报变为旬报后，对于每一期的报纸，其内容上的压力会更大，所以今后需要在新闻的采写与组稿方面更加用心。
——新闻学院高老师
排版和字体都比以前好，看起来更舒服。希望能有一些和学术相关的板块，增强我们学校的学术氛围。还要有服务于同学们学习生活的板块，比如保研考研、出国留学、实习这些，都是同学们需要的信息。
——文澜学院院长龚强教授
我一直坚持读校报，对校报的改版也表示支持。毕竟我们这一代人还是认为纸质媒体更亲切点，校报在改版之后，形式上“更好、更具吸引力。我希望改版不要只流于形式，报纸的生命力根本上在于内容。”1.报道要更加亲民一点，与我们个人的关联度更大一点，这样才能吸引读者。政策性报道要注重于其“为人民服务”的部分。2.校报上应增加更多有深度、有思想的文章，提升整份报纸的“气质”。3.多增一些与学习工作、学校生活相关的内容，多报道我校“民间大事”和老师取得的学术成果，也要多鼓励学生的出色表现。
——校园建设总工程师王先生
一看到改版后的校报，第一个感觉就是“它长大了呀”，plus版的校报排版看过去也让人感到舒适。虽然从周班变成了旬报，但是内容依然丰富。从报纸的内容上看，主要是以校园发生的重大、有吸引力的文章为主，可以让我们了解校园的动态。plus版的校报，图片也变多了不少，图文并茂，我十分喜欢这期报纸中的第四版。希望校报越办越好，继续为我们提供深度与美感并存的报纸。
——刑事司法学院陈同学
改版后的校报变大了，在内容上也有一些变化，一些时效性的新闻出现少了，但是这也不会影响到我们可以通过报纸了解校园重要、有趣的新闻。值得一提的是，变大版的报纸图文并茂，我十分喜欢看报纸的第四版，十分吸引眼球。希望校报以后在报纸吸引力上多下功夫，让报纸既有深度又不缺乏吸引力。
——刑事司法学院王同学
  新版报纸的尺寸变大了，比以前的报纸好看了许多，上面的图片也变得更加清晰。版面的分布合理，更加规范了。报纸由周刊变成旬刊，虽说期数变少了，但是内容更加深入，也更加简练，有内涵。报纸在时效性上跟不上新媒体，所以，校报不仅仅要报道一些校园新闻，更需要深层次地剖析，多一些思考，多一些贴近生活的报道。
——信息与安全工程学院李同学
拿到新版校报的第一反应就是校报变大了。整个排版布局显得更加的合理大气，阅读舒适度增加了不少。希望能从校报上看到更多与我们的校园生活更加贴近的内容。期待我们大号的校报更够吸引更多读者。
——外国语学院陈同学
虽然大部分师生都表达了对校报改版的赞同，但是也有小部分同学希望加强校报发行工作，让同学们都能看到校报。法学院几位同学建议加强校报新媒体建设，通过手机接受资讯。”他们还表示，“希望针对我们学生的版面能更活泼一点，娱乐化一点，就像新媒体里微信主页菌那样。”
新的校报新的起点。是新的开始也是新的考验。改的是版面，不变的是情怀。
（采访：郝进 原小放 吕倩倩 饶振宇 李秋毓 熊至柔 闫惠童 石金阳 张雨 谭蕾 整理：郝进）
     