我校新增三个湖北省人文社科重点研究基地
新闻网讯（通讯员 王诗苇）日前，接湖北省教育厅通知，我校又有三个高水平学术平台入选湖北省人文社会科学重点研究基地建设计划。这三个基地隶属于法学、管理学、马克思主义理论三个一级学科，分别是中南财经政法大学反恐怖主义研究中心、注册会计师行业发展研究中心、社会主义核心价值观研究中心。
注册会计师行业发展研究中心简介：中心设立：（1）湖北省以及中国注册会计师行业发展战略研究；（2）湖北省以及中国注册会计师行业发展指数研究；（3）湖北省以及中国注册会计师行业品牌研究；（4）湖北省以及中国注册会计师行业反腐败研究等4大研究方向。中心的总体目标是：把中心建设成为湖北省注册会计师行业发展研究的中心基地，在确保中心的整体科研水平和参与重大决策的能力居湖北省领先地位的基础上，争取在国内学术界以及中国注册会计师行业发展研究领域享有较高声誉，最终将本中心建设成为国家级人文社科学重点研究基地。
社会主义核心价值观研究中心简介：中心的五个子研究方向包括：社会主义核心价值观基本理论研究、社会主义核心价值观与湖北经济创新发展研究、社会主义核心价值观与湖北社会创新发展研究、社会主义核心价值观与湖北文化创新发展研究、社会主义核心价值观与生态湖北建设研究。中心的建设目标是：在5-8年内建设成为国内有影响的“社会主义核心价值观”理论研究基地，以及以此为导向建成推动湖北创新发展的高端智库，“社会主义核心价值观与湖北创新发展”人才培养基地、学术交流基地、信息资源基地，形成集科学研究、智库储备、人才培养、社会服务四位一体的创新平台。
反恐怖主义研究中心简介：中心的五个研究方向分别为反恐战略研究、反恐法治研究、反恐国际合作研究、反恐情报研究、反恐应急机制研究。中心的建设目标是：在未来5年内将中心建成国内“反恐”研究第一方阵中有影响力的基地，并以此为导向建成推动湖北创新发展的高端智库，反恐人才培养基地、学术交流基地、信息资源基地，形成集科学研究、智库储备、人才培养、社会服务四位一体的创新平台。