校党委书记张中华一行深入马克思主义学院调研
新闻网讯 4月15日下午，校党委书记张中华教授带领宣传部殷修林部长、傅小勇副部长一行到马克思主义学院考察调研。张中华一行认真走访了马克思主义学院相关办公室，查看了学院相关科研成果陈列专柜，并在文沛楼413举行长达近3个小时的座谈会。马克思主义学院党委书记赵凯、副院长李世黎及学院办公室相关人员参加了座谈会。



张中华表示，此次调研，一是问候在一线辛勤工作的马克思主义学院教职工，二是仔细了解学校“马工程”文件（《中南财经政法大学关于实施“马克思主义理论学科与思想政治理论课建设”工程的若干意见》，以下简称“马工程”文件。）在学院的落实情况与实施进展。

赵凯代表马克思主义学院作了详细汇报。自“马工程”文件下发实施以来，马克思主义学院班子和全院教职员工高度重视，先后召集近30次专题会，群策群力加强研讨、开阔视野、团结共识，深度分析学院实际，大胆进行改革创新，力求让“马院”真正姓“马”。为了突出以思想政治理论课教学为核心，学院对教学架构进行了调整，构建了以本科思想政治理论课五门课为基础的教研室；为了更好地理顺关系，更好地服务于全校的本科、硕士、博士生的思想政治理论课教学，为了更好地建设马克思主义理论及相关学科，学院将11个硕士点整合为“马克思主义基础理论”、“中国化马克思主义”、“思想政治教育”、“中国近现代史基本问题研究”四个学科群；为了更好地运用马克思主义立场、观点和方法引导学生，为了更好地将全新的马克思主义中国化成果运用于教学和科研，学院成立了“马克思主义基础理论研究团队”、“马克思主义中国化研究团队”，并加大经费投入；为加强课堂管控，学院制订了“马克思主义学院课堂讲授‘十不准’”；学院建立了第一批思想政治理论课“示范课堂”，遴选了首批“主讲教师”,并将落实相关配套政策。
赵凯还分别就思想政治理论课“教材体系建设”、“队伍建设”、“平台建设”、“保障机制”等方面做了认真汇报；对严格提升教学科研质量、严把教师政治关等谈了现状和认识。李世黎副院长就“集体备课”、实践教学、听课制度等教学及相关工作做了汇报和补充。
在学院汇报过程中，张中华不时与大家研究探讨，深入研究学院的建设和发展。他对学院汇报的情况表示“欣慰”，充分肯定了学院所做的大量工作，对学院采取的改革创新措施、未来的发展思路表示赞同和赞赏。他指出，本学期思想政治理论课课堂教学情况发生了可喜的变化，无论是学生到课率，还是课堂管控、课堂教学互动、学生们的学习劲头、教师们的教学状态等都有了明显的改善，值得肯定。
张中华对学院提出了三点要求：一是要将提高课堂教学质量摆在重中之重的位置；二是要加强马克思主义基础理论、中国特色社会主义理论等基础理论的研究，要在凝练研究方向上下功夫，要将研究与思想政治理论课教学紧密相连；三是要继续巩固好教学和科研的改革创新成果，进一步做好顶层设计，不断提升我校思想政治理论课教学和马克思主义理论的研究水平。
与会者一致认为此次调研座谈时间长、气氛好、内容实，是学校领导密切联系群众、践行“三严三实”的重要体现，对今后马克思主义学院的教学和科研的开展具有十分重要的指导意义。