杨灿明校长ACCA全球发布会（中国站）上致辞
新闻网讯(通讯员 王华)10月13日-14日,ACCA（特许公认会计师公会）在上海中心隆重举行“创新·赢领未来”ACCA全球发布会（中国站），公布ACCA专业资格的重大创新，塑造财会行业的未来。ACCA战略与发展执行总监郝飞（Alan Hatfield）, ACCA 副会长李志明出席发布会，全国300余位政府机构代表、学者、商界领袖和财会行业精英齐聚一堂。我校杨灿明校长、会计学院张敦力院长一行应邀参会。全国共有超过7000人通过网络直播在线观看发布会，共同见证这一具有里程碑意义的历史时刻。



ACCA战略与发展执行总监郝飞在发布会现场郑重宣告：“我们对ACCA专业资格进行了开创性的全新设计，旨在培养学员在战略层面的前瞻思维能力和高超的技能组合，从而使其成长为塑造全球商业未来的现代专业会计师。”“我们的专业资格将满足21世纪专业会计师的需求，同时对技术水平、职业道德和专业技能保持严格标准，这正是确立ACCA作为国际财会专业资格标杆的基石。这些标准非常重要，因为它们将确保ACCA专业资格无论在新兴市场还是成熟市场的严格性和相关性，而这始终是ACCA专业资格的重中之重。”
作为ACCA在中国的战略合作伙伴代表，北京国家会计学院党委书记、院长秦荣生博士，与来宾分享了对财会行业未来发展的展望，指出会计需求规模在减少，素质要求在提高；财会人员亟需向服务公司发展、提供决策支持转型。结合ACCA广泛深入的研究，ACCA副会长李志明指出：“未来的专业会计师必须具备七大职商，即智商、创造力、情商、远见、经验、专业能力和道德水平，以及掌握数字技术的能力。”同时，两位ACCA资深会员兼雇主代表，汇丰银行中国副CEO甘炳亮和深圳市农产品股份有限公司财务中心总经理俞浩，也与来宾们深入解析ACCA如何造就划时代的战略型CFO，以及如何在新常态下培养战略财会人才。
作为ACCA在中国的重要高校合作伙伴，杨灿明校长作为唯一的高校代表就“国际化高端会计人才培养”做了专题报告。杨校长指出：“作为ACCA国内最早合作院校之一的中南财经政法大学，我们非常高兴在过去二十余年的辉煌岁月里与ACCA缔结了合作共赢的战略伙伴关系，形成了比金子还要珍贵的友谊。ACCA以全方位培养、提升新一代财会专业人士决策分析能力和管控能力为己任，根据全球市场对财会行业的最新要求，对考试大纲和资格认证适时进行重大调整和改革，充分体现了ACCA作为世界上始终领先的专业会计师组织的领袖气质，以及与时俱进、勇于创新的开拓精神。”
“会计是一门既古老又年轻的科学，是伴随着人们的生产实践而产生、发展和完善的。移动互联网时代，技术迭代异常迅猛，商业模式创新日新月异。如果会计行业采取鸵鸟将头埋进沙堆里的姿势，置若罔闻，滞后于时代的步伐，那么这将是一个最坏的时代。如果会计行业能够顺应时代呼唤，迎拥人工智能、量子加密等新技术，投入新经济新业态，立于浪潮之巅，那么这将是一个最好的时代。在我看来，ACCA此次新的资格认证在全球发布，正是一个历史悠久的会计师组织面对全球化的格局，面对新经济的洗礼，面对大时代的使命，所进行的最为明智的布局，采取的最为正确的策略和发出的最为明确的信号：我们来了！”
“时代要求未来的财会专业人才精财会、熟行业、通业务、懂技术、敢担当，守道德，创价值，引领社会的发展。事实上，我校也一直在思考高校作为未来人才培养基地的角色定位，开展人才培养思想大讨论；思考在经济全球化背景下，如何培养具有战略思维和国际视野的复合型财会专业人才；探索形成“宽口径、厚基础、重能力”的“文澜人才模式”；寻求会计学科教育内涵的继承与创新，对大学生采取更为综合、全面的培养方案，使其在今后的职业生涯中更具竞争力。”
张敦力院长在交流中表示，我校ACCA项目的办学理念是培养国际化的高级会计人才，已经取得了显著成效。1994年，我校开始与ACCA合作招收业余班学员，多位学员取得全球、大陆地区单科第一，2005年，开设全日制“会计学专业ACCA实验班”，2014年，我校成为ACCA黄金级培训机构。迄今为止，我校已累计招收ACCA本科生856人，已毕业600余人，其中全科通过考试的近400人，大学毕业之前就全科通过考试的有100余人，其中，14人次获得大陆单科第一；多名老师被ACCA聘请为专业培训教师。这次ACCA专业资格的最新发展推动了与我校ACCA项目的紧密合作，祝愿双方合作能共同书写创新发展新篇章！
          ACCA (特许公认会计师公会)是全球广受认可的国际专业会计师组织，为全世界有志投身于财会、金融以及管理领域的专才提供首选的资格认证。ACCA目前在中国大陆拥有6,000名会员及62,100名学员，并在北京、上海、成都、广州、深圳、沈阳、青岛和武汉共设有8个代表处。
         ACCA为全球181个国家的188,000名会员及480,000名学员提供支持，从雇主的技能需求出发，为会员和学员的事业发展提供完善的专业服务。ACCA透过全球95个办事处和中心，以及全球超过7,110家认可雇主，为员工的学习与发展提供高标准服务。ACCA致力于维护公共利益，提倡适度的会计监管方式，同时，通过开展国际化研究，不断提升财会行业的声誉与影响力。
         ACCA自1904年成立以来，一直秉承着独特的核心价值，即机遇、多元性、创新、诚信和责任。我们深信，会计师能够在经济发展的各个阶段创造价值。ACCA致力于培养会计师的专业能力，支持采纳统一的国际准则。我们的价值观与各行各业的雇主保持一致，并且确信，ACCA培养的是能够为企业增值的会计师。ACCA让来自不同背景的有志之士都有机会进入财会行业，并且不断创新、修订并推广我们的专业资格，满足学员和雇主的多样化需求。
  
  