学校举行2016年新录用辅导员上岗培训
  新闻网讯（通讯员 向红）6月17日，2016年新录用辅导员培训在中原楼二楼会议室举行，校党委书记张中华出席并讲话，学工部、研工部负责人、各业务科室主任、优秀辅导员代表及2016年新录用辅导员参加了本次会议。
  会上，张中华代表学校对各位新进辅导员表示了欢迎和祝贺，并结合校情和学校学生工作实际对新进辅导员们提出了三点希望和要求。一是坚定信念，明确使命，努力增强辅导员工作的责任感与使命感。张中华强调，辅导员作为高校宣传思想工作的骨干力量，作为教育引导学生健康成长、维护高校安全稳定的中坚力量，必须坚定理想信念，牢固树立使命意识、阵地意识和担当意识，发扬辅导员“特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗”的优秀作风；二是抓住机遇，练就本领，不断提高辅导员专业素养和职业能力。他指出，当前我校辅导员队伍正处于“工作有条件、干事有平台、待遇有保障、发展有空间”的发展状态，希望大家抓住机遇，努力提升工作的专业化、规范化和科学化水平；三是加强学习，推陈出新，努力提升思政教育的实效性和精准性。张中华勉励大家在今后工作中加强学习，不断创新，一心沉到工作中去，多加强工作的积累和沉淀，以切实有效的方式走进学生的心灵，真正成为学生思想问题的解惑者、专业学习的指导者、人生发展的导航者和生活心理的关怀者。
  学工部及研工部的各位负责人分享了从事学生工作的心得体会，也对他们今后的工作和生活提出了一些具体要求。学工部部长雷照荣从辅导员工作的重要性与如何开展辅导员工作两方面与新辅导员们分享了自己的看法。他强调，“打铁还需自身硬”，辅导员在做好大学生思想政治教育、学生日常事务管理等工作的同时，更要对自身的职业发展和学习做好规划。学校会为辅导员工作的开展提供平台，为辅导员队伍建设提供保障和空间。研工部部长周佳玲指出，学生工作是一个需要时间与爱心双投入的事业，她希望新辅导员们在工作中投入更多的精力，奉献更多的爱心，将学生工作做深入、做细致。她勉励新辅导员们兼顾“学习”和“运动”，既要做好工作，也要热爱生活。学工部副部长朱虹希望新辅导员们把学生工作作为事业来经营，要努力做到“一人四家”，即做一个有大格局的人，成为学生事务管理、心理健康教育、职业生涯规划、思想政治教育四方面的专家。学工部副部长徐江用日本哲学家稻盛和夫的一句话作为开场，“要想拥有一个充实的人生，你只有两种选择：一种是‘从事自己喜欢的工作’，另一种则是‘让自己喜欢上工作’。”她希望新辅导员们珍惜辅导员这个普通而不平凡的岗位，在实际工作中要学会学习，快速适应工作角色；积极探索和实践，一心沉到工作中去，总结学生工作的规律和特点，变被动布置安排为主动创新实践；加强工作研究，提升工作质量，努力成为“一专多能”的专家。   学工部学生管理办公室主任何志钦、心理健康教育咨询中心副主任杨子云、国防教育办公室许平、学生资助管理中心助学办主任邓宏军、研究生思想政治教育办公室主任白玉、研究生管理办公室主任黄雯将部门工作职责一一跟辅导员们进行了介绍。
  优秀辅导员代表——会计学院学办主任刘筱彤老师则与新进辅导员们交流了自己在首义校区带新生的心得及自己从事辅导员工作十年来的工作体会。刘筱彤用“首义是一个让人又爱又恨的地方，来的时候不想来，走的时候不愿走”的“纠结”心态为新辅导员描绘了首义校区的工作实际，同时结合自己学生工作经历勉励新辅导员们做“有理念”“有思路”“有自我”的“三有”辅导员。

培训结束后，新进辅导员张雨舟说，“作为一个刚离开校园的专职辅导员，对于未来的学生工作我有着充沛的热情，却缺少了明晰的路线图，这次培训仿佛为我在寻找浅岸的夜晚点亮了穿破迷雾的灯塔。要成为一名优秀的辅导员，最重要的是做好掌舵人，为学生创造更多的自主空间，和学生一同学习进步。”
据悉，此次培训是学工口对2016新进辅导员开展的第一次业务培训，接下来，学校人事部门、心理中心还将举办师德师风教育、心理工作技能等专题培训，帮助新进辅导员尽快熟悉了解学校的校情特色、教师岗位职责和教师的基本工作技能，为每位新员工的教师职业生涯奠定一个良好的开端。

附：
2016年新录用辅导员入职培训心得
马克思主义学院杨威：今天的辅导员培训收获颇多，从校领导到各职能部门还有优秀辅导员的经验交流，让我领略了中南大的风采。不仅系统地了解了辅导员体系的工作内容，也学习了学生工作的工作技巧，觉得任重道远，是时候完成身份的转变，做好个人职业生涯规划，让自己的职业成为事业。

哲学院王路芳：这次培训内容全面、涉及面广、针对性强，激发了我们对学生工作的热爱，增强了我们做好学生工作的信心。

金融学院王秀景：“以辅导员身份招录进来就必须有带班经历”这一政策让我既忧又喜，可以带学生是自己报考辅导员的初衷，但又担心自己无法协调好党政岗与辅导员双重身份的工作。我需要快速提高自己的工作能力和业务技巧，既处理好琐碎的日常事务，又不局限于琐碎的事情，做到有大局观，做事有计划性。

法学院宋程：对于2016年6月17日职业生涯的第一场培训，收获颇丰，需要好好消化并化为己用。通过此次培训，我认为大学生心理健康教育是目前高校思政工作的关键，希望在日后的培训中能增加更多的案例分析与经验分享，邀请经验丰富的心理教师或者辅导员对我们进行系统的培训，为学生工作做好准备，打下基础。

法学院张申鹏:今天的培训虽然时间紧凑，但是培训内容丰富，我们不仅感受到学校和学院对辅导员极大关注，同时也能感觉到自身责任的重大。由于部分新进辅导员研究生专业可能心理学或教育学，专业能力有所欠缺，希望学校以后能提供更多心理健康教育和职业生涯规划方面的培训。

刑事司法学院卓张鹏：今天的培训让我感受到学校对辅导员队伍的高度重视，党委书记张中华亲自为我们讲授上岗第一课，并对我们提出了殷切的希望。通过此次学习使我对学校和辅导员工作有了进一步的了解和认识，辅导员不能成为学生的保姆，更多的是要成为学生的人生导师和知心朋友，我以我所从事的工作而感到骄傲，我相信经过努力，我一定能够成为一名优秀的辅导员，让更多的学生快乐健康成长！

外国语学院 王博：非常开心学工部能组织这培训班，培训既有张中华书记的高屋建瓴之言，又有学工部领导的真诚分享，还有各学工战线一线同仁的切肤体会，使我认识到做辅导员难，做一名优秀的辅导员更难！路漫漫其修远兮，我一定向各位优秀前辈学习，广学勤思多做，而后立人！

新闻与文化传播学院杨兴永：中南大对辅导员的重视以及为辅导员提供的良好待遇和发展环境让我感到很开心。刘筱彤老师的分享很好，希望学校以后能多请点一线优秀专职辅导员给我们分享具体是如何开展工作的。

会计学院张亚星：6月17日上午，我享受了一顿饕餮盛宴。学校的各位领导老师对我们寄予厚望，同时也跟我们分享了太多的“干货”,使我受益匪浅。张书记希望新任辅导员要加强学习、推陈出新，加强积累与沉淀，少点浮躁。对于刚走出象牙塔的我们来说，只有不断地学习，才能紧跟时代潮流，做好辅导员工作，实现我们的人生价值。

统计与数学学院董晓清：第一，培训时间安排合理，效果好。在三个月的实习后安排此次培训，让我们在对部分工作有所了解的基础上，更容易理解各部门老师对于工作内容的介绍指导，也帮助我们对近期的工作进行梳理；第二，培训指导性实用性强。刘筱彤老师结合辅导员具体工作实例的指导，让我们明确工作重点，少走弯路；第三，倍受启发。本次培训让我开始思考如何为自己制定一个明确的目标，如何规划职业生涯，同时，也启发我思考如何通过更有效的方法去培养出优秀的学生，成为一名合格称职的辅导员，真是受益匪浅。

信息与安全工程学院王岩：各位领导的讲话让我感受到学校领导对辅导员的重视和关怀，学校为我们辅导员提供了系统的培训体系和宽广的发展空间，也让我有了更加明晰的职业认知和发展目标。各位领导的叮咛和嘱咐就像一针强心剂，使我对未来的工作充满期待、充满信心、充满干劲。学工部、研工部各位负责人的介绍让我对各个职能部门的职责有了清晰的认识，优秀辅导员代表刘老师用自身的经验和感悟给予我很多实用技巧和启发。

信息与安全工程学院骆嘉琪：我感到特别的荣幸，今天有许多领导前辈出席培训会，向我们提出工作要求，分享工作经验。从辅导员工作的整体性使命、蓝图，到学校各部门的工作布置安排，再到辅导员具体的工作方法，这些内容都非常有价值，正是我目前迫切需要的。唯一的遗憾就是时间太紧张，还希望今后能更深入地学习。非常感谢各位领导和前辈对我们新人充满真诚的关怀和毫无保留的分享，我今后会更加坚定、更加努力地做好工作，把心沉到工作中。

中韩新媒体学院刘䶮：本次培训从领导讲话，到各职能部门的对接，不仅鼓舞士气，也让我们的各项工作有了清晰的事权归属。作为新进辅导员，本来略感彷徨的心，一下觉得安定了，慢慢有了工作走上正轨的感觉。这次培训最大的收货就是“认了门”，以后工作中一定会有很多向各部门求助的机会，期待更深入的接触。

学生工作部张雨舟：作为一个刚离开校园的准辅导员，对于未来的学生工作我有着充沛的热情，却缺少明晰的路线图，这次培训仿佛为我在寻找浅岸的夜晚点亮了穿破迷雾的灯塔。我校学工阵线的老师们拥有丰富的经验，和我们分享了独到的工作理念和方法。我想，要成为一名优秀的辅导员，最重要的是避免做单纯的管理者，而是做好学生的掌舵人，做有理念、有思路的学生的引路人，为学生创造更多自主空间，与学生一同学习、进步和成长。