杨灿明校长一行访谈党外人士
新闻网讯（通讯员 郭建梅）为了进一步促进学校的改革和发展，按照湖北省委高校工委和学校“两访两创”活动安排，7月5日上午，杨灿明校长带领有关职能部门负责人，到党委统战部访谈党外人士，听取党外人士对学校改革、发展和职能部门工作的意见和建议。

参加此次访谈会的学校职能部门负责人有：教务部常务副部长陈勤防、学校办公室副主任黄俊雄、研究生院副院长邓松、党委统战部副部长畅安平；参加访谈会的党外代表人士有：全国政协委员、民建中央委员、金融学院刘惠好教授，省政协委员、民革省委常委、经济学院院长邹进文教授，省政协常委、校无党派人士、金融学院副院长刘冬姣教授，武汉市政协委员、市致公党副主委、校致公党主委、信息与安全工程学院院长张敬东教授，校侨联主席、外国语学院副院长梁小华教授，省政协委员、校民进主委、统计与数学学院徐映梅教授，校民建主委、会计学院张志宏教授，省政协委员、校民盟委员、法学院刘卫国副教授。访谈会在中原楼4楼民主党派会议室召开。
党外人士就学校人才培养、学科建设、社会服务、学校管理等方面提出了广泛的意见和建议，杨灿明校长和相关职能部门负责人就这些意见和建议一一作了回复。其中，刘惠好教授就我校本科生和研究生教学相关制度提出了建议，她认为，好的制度不仅能体现科学化、规范化，更应该考虑人性化和灵活性，应该让制度更好的服务于教学和科研。徐映梅教授就我校人才培养的学分制与国际接轨，如何进一步完善教学设备、提高教学效果，以及将民主党派参政议政成果尽快纳入科研评价体系，将民主党派后备干部培养纳入学校总体干部培养计划，合理设置学校统战部机构等问题提出了改进建议。就本科人才培养方案外语学分减少，梁小华教授建议，适当降低外语教师工作量，对在职外语教师的外语服务工作给与工作量认定。张敬东教授就希望学校能给予新兴学科一定的经费支持、信息与安全工程学院社会服务工作存在的困难、院校二级管理体制改革、文永楼综合改造等问题提出了看法和建议。张志宏教授对学校尽快落实民主党派参政议政成果转化问题和学校财务管理体制改革中的过渡问题和灵活性问题提出了意见和建议。邹进文教授希望学校给予民主党派工作更多的支持，适当压缩教师工作量、为提高教师科研水平减负，进一步改进学校的管理体制和服务水平，更好的服务于教师的教学和科研工作。刘卫国副教授就教室多媒体软件问题、教室环境问题、交换生选修课问题、集体阅卷和命题的工作量认定问题、教研室主任待遇问题等提出了看法和建议。刘冬姣教授就如何改进学校行政管理体制、提高办事效率，更好的服务教学科研以及就如何改进教学设施以更好的为教学服务、提高教学水平等方面提出了看法和建议。
杨灿明校长非常感谢各位党外人士给予学校建设性的建议和意见，并高度评价了我校党外代表人士为地方经济社会发展积极建言献策，在学校六十多年的办学历程中，为学校的发展和建设做出了重要贡献，赢得了许多社会声誉。通过此次座谈，进一步展示了我校党外人士的风采，也为学校各方面的工作打开了思路，很有收获。学校将会就各位提出的建议和意见，认真整理好会议纪要，交学校各相关部门认真研究落实，并限期给与答复。