我校与宜昌市签订全面战略合作协议
新闻网讯（通讯员 薛新东）6月2日，我校与宜昌市人民政府战略合作协议签约仪式在宜昌市城区举行。湖北省委常委、宜昌市委书记黄楚平出席签约仪式并讲话，我校校长杨灿明致辞。杨灿明校长代表学校与宜昌市人民政府副市长王应华共同签署协议。我校副校长姚莉、城乡社区社会管理湖北省协同创新中心主任赵曼、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心主任朱新蓉、社科院副院长汪锋等出席签约仪式。


    黄楚平代表宜昌市委、市政府，向长期关心支持宜昌发展的中南财经政法大学表示感谢，并介绍了宜昌发展情况。他说，此次协议的签订意义十分重大，影响深远。希望双方信守承诺，抓好落实，在合作协议框架指引下，与高校共建科技创新研发平台，共育人才培养实践基地，共享政产学研发展成果，共同打造校地合作的成功典范，实现合作共赢。

    杨灿明代表学校对宜昌市委、市政府表示感谢。他说，学校与宜昌市的合作有了非常好的开局，目前已经有两个合作项目（城乡社区社会管理湖北省协同创新中心的三峡生态经济合作区生态治理试验基地、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心在宜都的民间资本支持县域经济发展实践基地）在宜昌落地生根，这将为校地合作打下良好的基础。此次双方签订战略合作协议，将使双方合作更加有保障。他表示，中南财经政法大学将进一步将各种资源向宜昌倾斜，在科学研究、社会服务等领域加强合作，相信双方的合作一定会有更加广阔的前景。

根据协议，中南财经政法大学利用教育、学术、信息和人才等方面优势，在宜昌设立在职培训基地，提供学历学位教育，培养高层次管理人才。同时协议还明确中南财经政法大学利用其智力优势，为宜昌实施经济和社会发展战略提供决策咨询和智力支撑。在城乡社区社会管理、三峡生态治理、科技金融创新、法治宜昌建设等领域，成立中南财经政法大学宜昌经济社会发展重大课题专家咨询组，针对宜昌经济发展现状、特点和需求提供咨询论证，为宜昌的经济建设和社会发展建言献策等。


在此次签约仪式上，姚莉还与宜都市委书记罗联峰签署了战略合作协议。