我校在2016年大学生“微创业”行动中荣获两项大奖
新闻网讯（通讯员 李司铎 王鹏） 11月16日，KAB全国推广办公室与广发证券社会公益基金会联合举办的“2016年大学生微创业行动”评选结果公示。我校 “深度工匠”项目荣获金奖，创业学院获优秀组织奖。
2016年大学生“微创业”行动旨在推动与扶持大学生微创业行动，活跃高校创新创业氛围，搭建风投机构与创业青年洽谈路演平台。本届微创业项目征集与评选活动，有1385个项目通过初步遴选，经过前期初审、网络投票、专家遴选等多个严谨的考核环节，共有450个项目进入最终评审环节。评审组依据项目商业模式、盈利能力、创新性、可持续性、社会价值等方面，最终评选出50个获奖项目。我校“深度工匠”项目经过层层筛选，最终荣获2016年大学生“微创业”行动金奖。
“深度工匠”项目由我校学生陈镜荣创办，主要为上市公司和政府部门提供报告及汇报展示材料的制作方案。创立至今，陈镜荣团队通过潜心研究、不断实践，将PPT及报告制作逐渐归类，提出分类解决策略，已帮助众多政府机关、上市公司、大型国企、创业公司及个人完成报告修订及ppt展示材料制作百余次。创业学院为“深度工匠”项目的成功孵化及成长提供了各方面的大力支持。

本次微创业行动自4月27日启动以来，我校创业学院积极组织优秀项目进行申报，共提交了100个微创业项目参与本次大学生微创业行动。我校创业学院在此次评选活动中也荣获“优秀组织奖”。