我校刘昀与刘昭、胡朝春获评2016上半年“洪山好人”
    新闻网讯（通讯员 林晶晶 邢云超）近日，在由洪山区委宣传部、洪山区文明办、洪山区区直机关工委、洪山区民政局、洪山区总工会、共青团洪山区委、洪山区妇联联合组织的2016年度上半年“洪山好人”评选活动中，我校刘昀与刘昭（防汛救灾好人）、胡朝春（敬业奉献好人）荣获2016年度上半年“洪山好人”荣誉称号。



    2014年以来，洪山区大力开展寻找身边“洪山好人”活动，截至目前，共推选产生了251位“洪山好人”。这些“洪山好人”中，有1位荣获全国道德模范提名奖，1位荣获湖北省道德模范，6位荣登“中国好人榜”，137位分获“湖北好人”、“荆楚楷模”、“武汉市道德模范”、“武汉精神践行者”、“模范市民”等省市各类荣誉，洪山区形成了扬善崇德、爱心传递、群星璀璨的生动局面。  

    事迹简介：
    刘昀，45岁，中共党员，中南财经政法大学党办校办收发室教职工。刘昭，40岁，中南财经政法大学后勤保障部运输中心职工。2016年7月，湖北遭受特大暴雨洪涝灾害，学校多处学生宿舍一楼被雨水淹没，积水深约2米，学生被困，兄弟俩冒着冠心病不能过度劳累的风险，现场勘查地形，制定营救方案，并驾驶着自家的充气冲锋舟冒着大雨一趟趟转移被困学生，运送食品，共成功转移170多名学生。
    胡朝春，43岁，中南财经政法大学校医院医生。2016年2月16日下午，胡朝春外出途中遇到一名溺水小女孩，面色青紫，嘴唇发黑，不省人事。她将小女孩放平做心肺复苏，1分钟后，女孩嘴角吐出白沫和面条。胡朝春争分夺秒持续进行胸外按压，慢慢让女孩有了微弱的呼吸。救护车到来后，她悄然离去。