校党委中心组集中研讨哲学社会科学建设和高等教育改革创新工作
新闻网讯（通讯员 程凌华）5月18日，校党委中心组召开学习会，集中学习习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话精神，以及李克强总理在高等教育改革创新座谈会上的重要讲话精神。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人列席会议。
中心组一致认为，习近平总书记重要讲话深刻阐述哲学社会科学的历史地位和时代价值，突出强调坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，对加快构建中国特色哲学社会科学作出重大部署，是新形势下繁荣和发展我国哲学社会科学事业的纲领性文献。学校广大哲学社会科学工作者要以习近平总书记重要讲话精神为指引，自觉坚持以马克思主义为指导，为党和人民述学立论、建言献策。
中心组提出，李克强总理的重要讲话深刻阐述了坚持优先发展教育的重要意义，特别强调了教育对于推进经济发展和社会进步的重要作用，明确提出了高等教育改革创新的主要任务，对于推动高等教育改革发展具有重要指导意义。要把讲话精神切实落实到学校综合改革当中，不断激发改革创新内在动力和活力，努力培养具有创新精神和创新能力的新型人才。
校党委书记张中华表示，习近平总书记重要讲话为当代中国哲学社会科学的发展提供了根本遵循。中国哲学社会科学的根本使命在于，坚持以马克思主义为指导，实现马克思主义中国化、时代化、大众化。坚持马克思主义，必须做到真懂真信，解决好为什么人的问题，要深入学习和研究马克思主义，掌握正确的世界观、方法论。哲学社会科学工作者要把个人的学术追求和国家社会的发展紧密结合，拿出经得起历史和人民检验的成果。
张中华指出，体现中国哲学社会科学的“继承性、民族性”“原创性、时代性”“系统性、专业性”，必须坚持“三个自信”，同时坚定文化自信，确保哲学社会科学的正确发展方向；要紧跟时代步伐，从改革发展的实践中挖掘新材料、发现新问题、提出新观点、构建新理论；要遵循科学原则，凝练学术方向，系统全面地为党和人民述学立论。我校作为人文社科类大学，必须将马克思主义理论体系和中国特色社会主义理论体系贯穿于教学科研的全过程，持续做好马克思主义中国化、时代化、大众化工作，充分利用社会发展为哲学社会科学发展提供的广阔舞台，有所作为。
结合学校改革创新发展，张中华提出了三点建议：第一，要加快人才培养制度改革，紧紧围绕立德树人的中心任务，开展启发式教学，不断培养学生的创新意识和能力；第二，要不断深化院校两级管理体制改革，给学院和教学科研人员更多自主权，调动知识分子的积极性，同时不断完善规章制度，实现扩大自主权和加强规范的有机结合；第三，要加快推进一流学科建设，通过政策的精准支持和预算的精准安排，实现学科建设取得实效。
校长杨灿明表示，新的时代背景为新思想新理论的产生提供了重大机遇，我们要“立时代之潮头、通古今之变化、发思想之先声”，在推动马克思主义中国化、时代化、大众化方面有所作为。他指出，改革开放之后，中国在社会主义建设方面取得了巨大成就，因此在马克思主义中国化方面还有不少研究可做；在新形势下，要将马克思主义与中国的具体实践相结合，不断丰富和发展；要以群众喜闻乐见的方式将马克思主义基本原理和观点通俗化、具体化、生活化，不给错误观点和错误思想任何发展空间。在教育改革创新方面，学校相关部门要认真研究通过科研经费的合理使用推动学校改革，通过更合理的制度建设不断深化改革。