杨灿明校长带队赴温州调研
新闻网讯（通讯员朱若存）4月24日至26日，校长杨灿明率队赴温州调研，与温州市政府及相关部门探讨产学研合作和人才培养基地建设。参加调研的有副校长姚莉、MBA学院院长张金林、产业升级与区域金融湖北省协同创新主任朱新蓉、金融学院副院长李志生。
4月25日上午，姚莉副校长带队赴温州市人民政府调研，与温州市经信委、科技局、金融办、温州日报报业集团、邮储银行温州分行、民泰银行温州分行、温州市小额贷款公司协会、温州市民间借贷服务中心等部门负责人进行了座谈。温州市政府办公室副主任李水旺详细介绍了温州市经济社会发展概况。姚莉副校长充分肯定了温州市在中小企业发展和金融改革等方面的先进理念。温州市相关部门代表先后就温州市在产业发展、中小微企业融资、民间金融等方面的经验和问题进行了说明，并与调研团人员进行了深入交流。姚莉副校长一行还就我校与温州市进行产学研合作进行了洽谈，双方在区域金融、产业升级、社会治理等领域达成了初步合作意向。

座谈会现场
4月26日上午，调研团一行来到温州大学城市学院，城市学院常务副院长谢健重点介绍了城市学院转设为商学院的相关事宜以及学院的办学理念与育人特色。杨灿明校长希望双方就人才培养进行合作，深化合作内涵，拓宽合作领域，提升合作层次。此外，双方就科研合作、教师引进、产学研对接、学生短期文化交流等内容展开了深入探讨。
调研期间，杨灿明校长一行还与我校温州校友代表进行了座谈，温州市副市长王毅（财政88级校友）、温州校友会会长夏诒恒（会计93级校友）对母校调研团的到来表示热烈欢迎。与校友座谈过程中，杨灿明校长对我校学子在各自工作领域取得的成就感到自豪，并希望进一步增进校友和母校之间的联系，激励校友弘扬母校“博文明理,厚德济世”的精神，团结合作，再创辉煌。