第三届研究生“文澜论坛”即将开幕
新闻网讯（通讯员 杨孟夏  王琳琳）博采众长，集英荟萃。由学校主办，校研究生院、党委研究生工作部承办的中南财经政法大学第三届研究生“文澜论坛”，将于4月22日在学校南湖校区拉开帷幕。本届论坛的主题为  “新理念、新突破、新发展——‘十三五’时期的管理变革”，论坛下设四项议程：开幕式暨主论坛、四个分论坛及研究生会主席座谈会、闭幕式暨颁奖晚会。       
至2016年3月11日，本届研究生“文澜论坛”组委会历经2个多月的征稿工作，共收到来自清华大学、北京大学、中国社会科学院等全国（含港澳台地区）120所高校管理学博士、硕士研究生投稿共计750篇 ，其中博士来稿130篇，硕士来稿620篇，论文稿件来源广、数量多、质量优。      
截稿后，由学校管理学及相关学科的知名博士生导师组成的论坛评审委员会对所收稿件进行了匿名评审，根据公平、公正的原则，经过初审、复审、终审三个环节，最终评选出35篇优秀论文收录成集，并邀请获奖作者出席本次论坛现场活动。届时，知名学者及实业界代表将为大家带来精彩的学术报告，来自全国（含港澳台地区）的优秀学子亦将从不同角度对我国管理学理论和实践进行研讨交流。       
据悉，研究生“文澜论坛”是由我校主办，校研究生院、党委研究生工作部承办的全国性大型综合类学术论坛，每年以经、法、管三类学科中的一类为研讨内容，旨在为全国各高校经、法、管类研究生搭建一个高水平、多层次、多维度的学术交流平台，增强研究生创新意识和知识运用能力。在此，诚挚欢迎全国各地专家、学者及师生参与此次研究生“文澜论坛”现场交流活动，同聚魅力中南，共襄学术盛宴！