学校召开2016年继续教育工作会议
新闻网讯（通讯员 袁莉）11月18日，“中南财经政法大学2016年继续教育工作会议”在我校首义校区文汇楼报告厅召开。来自全国各地的15个成人教育教学站点和23个自考助学合作单位的负责人，学校各学院和相关职能部门分管继续教育工作的领导，以及继续教育学院全体职工参加了本次会议。我校副校长刘仁山、继续教育学院院长谢进城出席本次会议，会议由谢进城主持。
刘仁山在会议上致辞，他向出席本次会议的全国各地的各教学站点、合作单位和学校各单位的同仁表示热烈欢迎，他为大家介绍了我校的历史沿革、学校部部省共建工作情况以及我校近年来在继续教育所取得的成绩。刘仁山强调了继续教育的重要意义和对我校的重要作用，同时指出本次会议的召开，就是要总结前一阶段继续教育工作的成绩和经验，并明确下一阶段发展方向，力争充分调动各教学站点、全校各院系、各职能部门办好继续教育的积极性，提高我校继续教育质量，促进我校继续教育工作再上新台阶。
谢进城在会议上做了题为《牢固树立终身学习新理念，积极推进继续教育供给侧改革》的工作报告。谢进城对我校继续教育工作作了回顾和总结，十二五期间，我校继续教育强化管理，保持成人教育的稳定发展；统筹协调，保证自考衔接教育有序发展；厚积薄发，实现培训教育跨越发展；应势而变，推进网络教育转型发展，高质量完成了各项任务。接着对于今后的工作提出了新的思路，要更新观念，进一步明确学校继续教育发展的战略定位；深化管理体制改革，完善继续教育运行机制；完善质量体系，确保成人学历教育规模、质量同步提升；顺应发展，大胆创新，改善自考助学质量；打造品牌，做大做强培训教育市场；依托网络技术，全面推进继续教育信息化建设；推进继续教育成果的开放共享，与普通高等教育形成良性互动；加大投入力度，切实改善继续教育的办学条件。副院长王智和徐银华在会上发言，传达了教育部、湖北省考试院相关重要文件精神，并对文件作了相关说明。
随后，大会成员分三组进行讨论。就我校继续教育发展定位、管理及综合改革，进一步扩大成人学历教育招生规模、提高人才培养质量，以及学分互换模式进行了热烈讨论。每组代表交流发言，为我校继续教育的发展建言献策。继续教育学院院长谢进城就各组讨论内容作总结发言。