学校召开2016届毕业生座谈会
新闻网讯（学生通讯员 曾傅雯 余瑶瑶 钟明）6月17日上午，2016届毕业生座谈会在中原楼三楼会议室召开。副校长姚莉，党委宣传部、学生工作部、研究生工作部、校团委、教务部、就业指导服务中心和后勤保障部等负责人及各学院（中心）28名毕业生代表参加了座谈会。
副校长姚莉致辞，她与毕业生代表依依惜别，母校的发展离不开一届又一届的校友，母校是校友的家，希望大家常回家看看。接着，与会毕业生代表围绕就业工作、图书馆资源利用与设施完善、自习室安排、课程设置、学术讲座、学术交流、校园基础设施建设以及后勤服务等方面的问题踊跃发言，针对发现的问题为学校建设提出自己的建议。各部门负责人认真记录了同学们的意见和建议。
        毕业生代表们反映最多的是自习室问题。不少同学也针对这一问题提出了有效建议。有同学建议，在宿舍楼开设通宵自习室，既能方便学生自习，又能保障安全，关键是还不扰乱他人的作息规律。此外，还有同学提出将文溯楼全面开放，刷卡自习，缓解自习室的资源紧缺。另外，有同学提到教学楼的LED显示屏可以充分发挥其作用，用来显示空教室的分布情况。
其中，文澜学院的本科毕业生代表颜博就所在学院现行的一些教育改革与大家进行了分享。他建议本科生导师制能够在全校范围内推广，加强学生与老师间的互通交流；同时他也希望开设经管法通识必修课，他们在学习过程中发现在经管与法学的学科交叉中能擦出不一样的火花，这也能更好地彰显本校的专业特色；还提议本科生科研提前化，希望本科生能如研究生一样系统地开展一些科研项目，提高自身学术能力和学科竞争力。
另外，学生的思想道德建设和人文素养培养问题也被屡次被提及。不少同学认为，当今的大学生普遍趋于浮躁和功利，而作为一名高校学生，应该多关注时事政治，提升专业归属感与认同感，培养主人公精神。针对人文素养培养问题，同学们建议增加人文社科类讲座的开设次数，多请名家到校交流。金融学院的本科毕业生代表说：“一名真正的大学生应该懂情趣、有温度、会思考。”
座谈会持续两小时，最后，就业指导服务中心主任汪平做出总结。他表示，学校会根据代表们反映的问题和提出的建议，整改落实，并在会后由各个职能部门一一答复。他代表所有职能部门感谢学生代表们的肺腑之言，肯定了学子对母校的真挚情感，热切期望学子们能“常回家看看”，衷心祝愿大家学业有成。