我校启动精准扶贫“农产品进校园”项目
  新闻网讯（通讯员 吕保华 陈金川）5月25日，通城县委副书记、政法委书记彭光平，县委常委、统战部部长蔡琦一行来校访问，主要就我校持续参与通城县扶贫开发工作表示感谢，就新阶段精准扶贫、精准脱贫工作开展交流洽谈，并与我校签订《“精准扶贫”房屋使用合同》，合作启动我校精准扶贫“农产品进校园”项目。
上午11时，我校党委书记张中华、校长杨灿明与来访的通城县领导作了会晤交流，就如何深化校地合作推进精准扶贫工作深入讨论、交换意见。
下午2时，我校党委副书记王文贵主持召开精准扶贫合作洽谈会。校党委书记张中华、副校长姚莉出席会议，我校相关院（部）负责人、专家代表，通城县委办、农办、麦市镇、驻点村干部等参加会议。
张中华书记讲话指出，我校自2008年以来，积极参加湖北省社会主义新农村建设、幕阜山片区区域发展与扶贫攻坚、“三万”活动、精准扶贫等项目，均把通城县作为对口联系地，陆续选派20余名优秀干部到石南镇、四庄乡、麦市镇驻村工作、挂职锻炼，学校和通城县也在多年的扶贫合作中建立了深厚情谊。自2015年新组建第一批驻村工作队和第六轮“三万”工作组以来，我校注重整合优势资源，注重研究精准推进，注重动员全员参与，在完成入户调研、建档立卡的基础上，因地制宜地启动麦市镇黄龙山旅游规划、红石村蜜蜂养殖产业扶贫等项目，受到了通城县麦市镇基层干部和群众的欢迎。
张中华书记强调，我校第一批驻村工作队和第六轮“三万”工作组要进一步结合实际，突出重点，真正为通城县扶贫开发工作多贡献一份力量、多办成一些实事。同时也希望学校和通城县进一步加强合作，实现校地共赢，共建美丽通城。
蔡琦部长宣读了通城县人民政府、麦市镇人民政府致我校的感谢信，对我校长期以来倾情支持通城发展所做的工作表示由衷感谢，对我校第一批驻村工作队和第六轮“三万”工作组的前期牵头开展的精准识别、助学助困、支部共建、送法下乡、送医下乡、旅游规划等各项工作给予了高度评价。
邓爱民教授介绍了其旅游规划团队对通城县黄龙山、黄龙河等旅游资源实地考察和调研的有关情况，立足其民居、民俗、宗教等丰富的人文资源和竹林、山泉、奇峰等独特的自然资源，论证了麦市镇旅游开发、旅游脱贫的可能性和可行性。
我校第一批驻村工作队队长、第六轮“三万”工作组组长詹万明发言中表示，将按照省委、省政府部署和学校党委要求，珍惜驻村锻炼机会，完成好扶贫工作任务。麦市镇党委书记侯红辉也与会作了发言。
我校资产经营有限责任公司副总经理尹进涛和通城县麦市镇镇长张志龙签订了《“精准扶贫”房屋使用合同》，标志着我校精准扶贫“农产品进校园”项目正式启动。