湖北省世界经济学会年会在我校召开
新闻网讯（学生记者饶振宇 学生通讯员张斌 张彤）11月26日上午，由我校经济学院承办的湖北省世界经济学会、湖北省美国经济学会2016年年会暨“一带一路与湖北发展”研讨会在中原楼7楼举行开幕式。校党委书记张中华、湖北省世界经济学会会长陈继勇、湖北省美国经济学会会长张彬、湖北省社科联学会部主任文嵘、湖北省商务厅外资管理处处长陈斌、我校经管类院系师生及相关媒体代表参加开幕式。
本次研讨会的开幕式由经济学院党委书记武身汉主持，在开幕式上，张中华教授、陈继勇教授和张彬教授相继致辞。致辞中，他们就全球GDP增长的总体趋势、目前的国际经济形势以及目前欧洲整体经济的发展态势发表了看法，并就目前国际经济领域的重大事件如英国脱欧、美国大选等问题发表了见解。张中华书记在讲话中特别强调，今后世界的经济氛围一定会是创新、开放、联合、包容的。
各位专家学者在研讨会中就“一带一路”背景下的湖北发展新机遇与挑战、“一带一路”背景下的国际经济合作与中美经济关系、国际贸易理论和实证研究的最新进展、国际金融理论和实证研究的最新进展、国际投资理论和实证研究的最新进展、世界经济中的中国（湖北）经济：供给侧改革与新型开放经济、世界经济学科发展与人才培养等其他相关问题做进一步的学术交流和探讨。
大会在中南财经政法大学和其他兄弟院校的大力支持下，在经济学院全体教职员工的共同努力下，准备工作充分、组织有条不紊、学术气氛浓厚，得到了与会代表的一致好评，成功地搭建了我校经济学科与省内高校同行的学术交流平台。