学校微信影响力三月位居全国高校第八
    新闻网讯（记者 余向阳 学生记者 宁绍辛） 4月21日，腾讯公司致贺信我校，信中对我校官方微信平台（中南财经政法大学，zueler）高度评价。腾讯官方团队针对各高校的公众号制作了全国排行榜，算法根据运营特色、粉丝规模、文章质量、互动形式四大维度，同时邀请主流教育媒体专家团队进行考核。在三月榜里，我校官方微信居全国高校第八。
      高校官方微信在如今作为高校传递信息、凝聚情感的注重渠道，其作用在互联网+时代越来越突出。在三月里我校官方微信推出了一系列具有全国影响力的高质量推文，内容丰富多样包括学校咨询、温馨贴士、校园风景、节日祝福等各系列推文，紧密结合学校特色，向全国传播中南“好声音”，坚持服务师生、注重舆论导向、回应校友关切。内容包含深情，校友在微信后台纷纷留言称：“为曾经作为一个中南大人而自豪！”“怀念最爱的中南大”。
       自学校官方微信上线之日起，官微团队即以“传递校园动态 服务受众需求 力求精品内容”的原则维护该平台。在向学校授牌的同时，腾讯公司特向我校官微团队指导教师余向阳、吴世杰发来感谢信，对官微团队的工作表示肯定。
  