校党委中心组开展“讲规矩、有纪律”专题研讨
新闻网讯（通讯员 程凌华）6月24日，校党委中心组召开会议，以“讲规矩、有纪律”为主要内容，重点学习《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）和《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》（以下简称《摘编》）。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部负责人等列席会议。
会上，校党委中心组认真学习了《条例》和《摘编》原文。通过学习，中心组一致认为，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党，对党的建设从战略高度进行新谋划、新布局，形成了全面从严治党思想，指导推动党的建设取得明显进展和成效，呈现出全面从严治党新常态。学习贯彻《摘编》精神，对于高校推进全面从严治党，增强主体责任意识，坚持中国特色社会主义办学方向，具有重大而深远的意义。
中心组提出，纪律是管党治党的尺子，是党的生命，治党之重器。加强纪律建设是全面从严治党的治本之策，要把纪律建设摆在更加突出的位置，坚持纪严于法、纪在法前，把纪律和规矩挺在前面。广大党员干部要牢固树立纪律红线碰不得的红线意识，严守六大纪律，履职尽责，知行合一，发挥先锋模范作用。
校长杨灿明结合学校工作谈到三点学习体会。一是要紧绷意识形态这根弦，充分认识到新媒体环境下意识形态工作的特性，不仅自我严格要求，做到洁身自好，同时要提高警觉性，对意识形态领域的问题要反应及时；二是要把“讲规矩、有纪律”切实贯彻到学校具体工作当中，加强体制机制建设，把纪律和规矩具体化，形成学校事业发展的强大动力；三是要把“讲规矩、有纪律”落实到中层和基层，广大师生是学校改革发展的基础，只有全体党员干部严守党的纪律和规矩，出色完成本职工作，才能确保学校健康快速发展。
校党委书记张中华在总结时从党员、党员领导干部、党委书记三个层面强调了如何落实“讲规矩、有纪律”。
作为共产党员，必须尊崇党章、遵守党规党纪，不断强化纪律和规矩意识。要严格遵守政治纪律，核心是不断增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，与党中央保持高度一致；要严守组织纪律，核心是要对党忠诚，严格遵循民主集中制原则，个人服从组织；严守廉政纪律，核心是不以权谋私，廉洁奉公；严守群众纪律，核心是心中装着人民，自觉维护群众根本利益；严守工作纪律，核心是在其位，谋其政，恪尽职守，勇于担当；严守生活纪律，核心是严以修身，自觉提升思想道德境界。
作为党员领导干部，一定要在党风廉政建设中把自己摆进去，做局中人、明白人和清醒人，以身作则，带头示范，要求别人做到的，自己先做到，不仅守住纪法底线，坚持纪在法前，还应牢固树立全心全意为人民的宗旨观念，力争为学校的改革发展多做贡献。
作为党委书记，一定要把严守纪律、严明规矩放在重要位置来抓。要认真履行全面从严治党主体责任，当好第一责任人。要牢固树立不抓党建就是渎职，抓不好党建就是失职的理念，将纪律建设放在心上，抓在手上；要用严的要求、严的措施和严的纪律管理党员干部，将严管厚爱体现在对干部的教育培训、选拔任用、管理监督等各个环节。要强化执纪问责，努力营造风清气正的政治生态和发展环境。
会上，张中华还传达了《省委高校工委关于学习贯彻王晓东同志在省属高校党建工作座谈会上讲话精神的通知》精神，并就加强意识形态工作、落实主体责任、落实立德树人根本任务等重要工作做出具体部署。