石溪大学孔子学院2016年度理事会会议在我校召开
新闻网讯（记者 徐剑飞）12月8日上午，美国纽约州立大学石溪分校国际事务副校长兼国际学术交流部部长刘骏、石溪大学孔子学院美方院长陈一行来访我校并出席孔子学院2016年理事会会议。校长杨灿明、副校长姚莉会见了代表团，孔子学院中方院长方时娇、国际交流部、国际教育学院和工商管理学院相关负责人出席了会议。会议由姚莉主持。
杨灿明在会上致辞，他代表学校师生对来自大洋彼岸的刘骏校长一行表示热烈欢迎。杨灿明说，孔子学院自2008年成立以来，不断有新的亮点工作，特别是在交换生项目和暑期项目上拓展了两校的合作空间，也成为学校的品牌。希望我校与石溪大学能够在多方面开展深度合作，把孔子学院这个平台更好的利用起来，发挥更大的作用，取得更多的成绩，大家一起努力，在2018年能够为校庆70周年和孔子学院10周年献礼。
刘骏在致辞中表示，石溪大学孔子学院在成立8年来，在两校的关怀和支持下做了很多有利的工作，实现了教学模式从数量型到质量型的转变，也实现教学内容从传统文化活动到当代中国社会经济文化热点问题的延伸，并且开始从一般文化活动深入到专业学术领域。希望孔子学院在以后的发展中，能够利用两校的优势，做好青年领袖、师资培养、暑期交流等项目，进一步加深两校合作和交流，发挥好平台和纽带的作用。
会上，杨灿明和刘骏签署了我校工商管理学院与石溪大学商学院的合作协议。双方院长分别在会上作了孔子学院2016年度工作报告和2017年工作计划及未来发展方向报告。双方在会上就孔子学院的发展、两校的深化合作等方面细节进行了探讨和交流。
美国纽约州立石溪大学孔子学院成立于2008年11月，是由石溪大学与中国国家汉办共同合作建立的，中南财经政法大学是石溪大学孔子学院的中方合作院校。石溪大学孔子学院为石溪大学以及周边社区提供资源和服务，致力于加强人们对中国语言和中国文化的了解，同时寻求其他各种加强中美文化交流与合作的机会。