我校喜获中国青年志愿服务项目大赛银奖
新闻网讯（通讯员 陈旦红 尼加提）12月3日，以“青春志愿行·共筑中国梦”为主题的第三届中国青年志愿服务项目大赛暨2016年志愿服务交流会在浙江宁波落下帷幕。经过紧张激烈的项目展示、现场答辩和专家评审，我校尼加提·雪莲花志愿服务队“疆爱志行”——关爱少数民族流动人口子女志愿服务计划和“志臻夕阳”——大学生阳光助老伴行计划两项目在本次大赛中获得银奖，成绩喜人。
中南大志愿国赛代表团合影
此次大赛我校志愿服务项目首次入围中国青年志愿服务项目大赛终评。“疆爱志行”——关爱少数民族流动人口子女志愿服务计划围绕少数民族流动人口子女开展系列志愿服务活动，通过七彩假期、微景观爱、滴水之源和成果丰收四个环节实现关爱少数民族流动人口子女健康成长。项目团队组织志愿者带领少数民族流动人口子女亲近自然，感悟人文，消除孩子们的语言和心理障碍，并教授孩子们制作民族特色的微景观。另外，项目团队利用已有平台实现民族特色手工艺品的价值转化，注入雪莲花育苗助学金，现已帮助60余名少数民族流动人口子女更好地完成学业。在近一年的时间里，项目团队平均每周开展三次活动，累计服务工时达到18000个小时，超过6000名大学生通过本项目帮助少数民族流动人口的子女，而这些孩子们在与他们有相同经历的哥哥姐姐们的陪伴下也逐渐变得活泼自信。
疆爱志行答辩

志臻夕阳答辩
“志臻夕阳”——大学生阳光助老伴行计划围绕社区半失能、身患残疾、孤寡独居等老人开展系列相关配套的志愿服务工作，以“精神伴老、智慧扶老、以老助老”为理念，发动各民族大学生参与志愿服务，致力于帮扶半失能、身患残疾、孤寡独居等老人。从2014年7月项目成立至今，通过雪莲花社区大讲堂项目，开展电子产品教学、英语培训等老年人教育活动，并设立社区社会实践基地，组织志愿者实践调研，破解养老难题；通过暖阳倾城阳光助老项目，结合社区网格化管理，志愿者分区为老人提供服务；通过“忆年代记”老年人影像记录项目，为老人拍摄全家福，并以回忆录、视频等形式记录老人生活。项目团队还通过“老顽童”网店公益创业项目，与学校离退休人员工作部合作，通过微店给老人提供义卖平台，所得款项用于帮扶困难老人，还通过“益佳易”以老助老行动，发现热心老人使其成为志愿者，帮扶身边困难老人。本项目现已累计招募校内外大学生志愿者1000人，动员200名老人成为志愿者，帮扶身边困难老人，继续发挥老人的光和热。
在大赛的项目展示期间，共青团中央第一书记秦宜智来到我校展位前，与我校大学生志愿者亲切交流，对大家给予了积极肯定并勉励同学们将志愿服务越做越好。
秦宜智书记参观我校项目展区

疆爱志行项目展区现场
志臻夕阳项目展区现场
   本届赛会由共青团中央、中央文明办、民政部、水利部、中国残疾人联合会、中国志愿服务联合会联合中共浙江省委、浙江省人民政府、中共宁波市委、宁波市人民政府共同主办。旨在通过打造志愿服务项目展示、资源配置、组织交流、文化引领于一体的全国性志愿服务综合平台，推进志愿服务项目化运作、社会化动员、常态化发展，提升志愿服务在促进社会治理大局中的服务成效和水平。此前，我校共申报项目32个，全国38个省级赛会单位共申报项目4049个，其中1000个项目进入全国赛，504个优秀项目入围全国决赛。大赛终审评选出金奖100项，银奖404项。