学校召开2017年工作会议
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）2月23日上午，学校召开2017年工作会议，全体校领导和各有关方面同志参加会议。会议由校党委书记张中华主持。校长杨灿明作学校工作报告，校党委副书记兼纪委书记齐文远传达上级全面从严治党相关精神并进行工作部署。



杨灿明在会上作题为《聚焦一流学科深入内涵发展进一步办好中国特色社会主义大学》的报告，报告盘点了“十三五”规划2016年度进展情况，总结了2016年度取得的主要工作成绩，提出了2017年的工作思路和主要任务。
2016年是学校“十三五”事业发展规划的开局之年，学校在人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍、国际交流与合作、校园文化、校园基础建设、校园信息化、管理效能、民生建设和党建工作等各项工作上取得较好成绩。杨灿明表示，2016年“十三五”规划提出的各项主要指标完成情况较好，但在基本学制内博士研究生数、网上评教均衡性、科研课题立项经费、生师比、高层次师资队伍建设等方面仍然有待加强。
杨灿明指出，2017年是学校“十三五”事业发展规划的第二年，是全面深化综合改革、大力推进一流学科建设的关键之年，改革将进一步由局部向整体、由表面向深入推进，学校发展过程中一些深层次、全局性的矛盾和棘手问题亟待解决，尤其是体制机制问题将是改革和发展的重点、难点，我们必须以高度的责任意识和担当意识直面困境、破解难题，圆满完成“十三五”规划、全面深化综合改革新一年的各项任务，以扎实的干劲、优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。
2017年全校工作的指导思想是：全面贯彻党的十八大，十八届三中、四中、五中、六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实全国高校思想政治工作会议精神，坚持把立德树人作为中心环节，按照“四个全面”战略布局和国家深化高等教育综合改革统一部署，深入推进教育教学综合改革，深入推进一流学科建设，扎实推进重点领域改革，进一步办好中国特色社会主义大学。新一年的主要任务是：提高人才培养质量；促进一流学科建设；加强科学研究和社会服务；推进队伍建设；推动国际交流与合作；健全内部管理；加快校园建设；完善民生建设；培育校园文化；深化党建工作。
齐文远在会上部署了2017年度学校党风廉政建设工作：
一是全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，切实保证思想行动向党中央各项要求对标看齐，把全面从严治党引向深入；
二是严守党的政治纪律和政治规矩，与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威；
三是不断加强和规范新形势党内政治生活，坚定理想信念，切实执行民主集中制原则，严格党的组织生活，用好批评与自我批评武器；
四是切实加强党内监督和纪律建设，强化纪律教育和约束，完善党内监督体系，加强对各级领导干部特别是“一把手”的监督；
五是进一步落实中央八项规定精神，促进风化俗成，严肃查处群众身边的不正之风和腐败问题，持续整治作风突出问题，综合运用好监督执纪“四种形态”；
六是进一步压实主体责任，完善压力传导机制，严格落实主体责任和监督责任，强化考核问责。
张中华在总结讲话中对学校新一年的工作，强调了三个方面：
第一，深入学习领会和贯彻高校思想政治工作会议精神，落实立德树人根本任务。2016年的全国高校思想政治工作会议是一次具有开创性意义的重要会议，学习宣传贯彻落实习近平总书记在此次会议上的重要讲话精神，是我们当前和今后一个时期的重要政治任务。一是要提高思想认识；二是要坚持问题导向；三是要抓好贯彻落实。
第二，不断把全面从严治党推向深入，开创党建工作新局面。要进一步落实全面从严治党主体责任和监督责任，提高政治站位，坚定政治方向，强化责任意识和担当精神，推动全面从严治党和全面从严治教。要将党建和学校中心工作结合起来，共同研究、共同部署、共同推进、共同考核。一是要坚决贯彻党的十八届六中全会精神；二是持续抓党风廉政建设不松懈；三是要发挥好基层党支部的战斗堡垒作用。
第三，坚持围绕中心工作，全面推动学校各项事业稳步发展。2017年是学校“十三五”事业发展规划的第二年，是全面深化综合改革的关键之年。我们要有强烈的忧患意识、危机意识和责任意识，统筹做好各项重点工作，推进学校各项事业协调发展。一是要大力促进一流学科建设；二是认真做好本科教学审核评估工作；三是要扎实推进综合改革。
张中华说，当前，高等教育发展呈现新形势，提出新任务，我们应当深入了解，准确把握，决不能画地为牢，故步自封，应尽快统一思想，凝聚共识，适应高等教育的新常态。要坚定信心，看到学校近70 年事业发展取得的成绩，深刻认识到学校发展到今天的不易，更加坚定前进的信念，增强责任感和使命感，提振精气神，形成发展合力。要认清现实，清醒地认识到发展过程中存在的问题，积极化解矛盾、切实解决问题，扎实推进各项工作。要增强广大师生的获得感，学校的发展关乎每一个人，让改革发展的各项举措更加贴近广大师生诉求和期望，让他们积极参与到学校的改革发展当中来，凝心聚力实现高水平的发展。
张中华强调，新的一年工作任务艰巨，希望大家都能敢于担当，真抓实干，在全校范围内形成上下联动、齐抓共管的良好局面，不断攻坚克难，以优异的成绩向党的十九大献礼，以高质量的发展迎接学校70周年校庆。
会议还开展了校领导班子和领导干部年度考核民主测评及干部选拔任用“一报告两评议”工作。
    