百万校友资智回汉工程将举办中南大专场
新闻网讯（记者崔桢桢 徐剑飞通讯员 梁斐）8月29日上午，武汉市人民政府副市长徐洪兰、市政府副秘书长陈明权和市招才局、招商局及江汉区、洪山区有关同志来校，与校党委书记栾永玉、校长杨灿明共商推动“百万校友资智回汉工程”，学校有关部门负责人参加会议。
今年初，武汉在全国提出“百万校友资智回汉工程”，并“喊话”武汉校友：资本回汉、智力回汉，助推武汉赶超发展。徐洪兰副市长指出，“百万校友资智回汉工程”促成武汉高校校友与武汉形成利益共同体、奋斗共同体、事业共同体，二者相辅相成。中南大特色突出的金融专业、法律专业等是中南大的优势所在，也正是目前武汉发展的重点方向。继武汉大学与华中科技大学成功举办专场活动之后，武汉市委、市政府希望与中南财经政法大学携手，举办好“百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场”活动。活动定于9月17日举办。


校领导表示，自“百万校友资智回汉工程”提出以来，我校积极推进相关工作，第三场专场活动定为我校专场，更是一个相互促进发展的契机。学校将有针对性地研究部署，与武汉市政府保持密切的联系与沟通，结合专业学科特点，全力以赴办好“百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场”活动。
当日下午，学校紧急召开专题会议，立即组建专班，紧锣密鼓开展工作，召集校友，共商资智回汉。
9月1日上午，第三批“百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场”工作协调会召开，20余名各地校友会负责人聚集母校，听取“资智回汉”优惠政策宣介，与栾永玉书记、杨灿明校长和各学院负责人交流，商讨办好专场活动事宜。


杨灿明校长对此深表感动：“接到武汉市委市政府交给的任务后，短短三天时间，各地校友会积极响应派代表回到母校，有远从西藏赶来的校友，还有72岁高龄的帅重庆老师……”他表示，“百万校友资智回汉”在我校开设专场，这是一个光荣而艰巨的任务。我校一定尽力当好江城“联系人”，希望校内师生和各地校友拧成一股绳，共同唱好这台戏，为武汉市经济发展贡献一份力量。
为充分发挥高校社会服务职能，响应武汉市号召，学校立足学科特色和校友优势，确定“金融法律与现代服务业助推武汉发展（财经政法助力，武汉中南同辉）”为专场活动主题。
会上，武汉市委组织部副部长、市招才局副局长孙志军亲临现场讲解，列举了武汉市在吸引投资方面的十大优势。市招商局和四个区负责人发放宣传资料，详细推介各自招商重点和政策优势。佛山校友会李鹏晔校友当即表达了在汉设立上市公司区域总部的意愿，江汉区副区长随即予以回应，并互留联系方式。广州校友会汪百知校友在收到学校邀请后带领14家产业链企业与东西湖区对接。高校为媒，政企同台互动，现场气氛十分热烈。
当日中午，学校又举行校友恳谈会商讨筹办资智回汉专场活动等事宜。各地校友会负责人对资智回汉活动和校友工作献计献策。大家纷纷表示，将积极响应武汉市号召，迅速联系当地企业家校友，精准梳理投资意愿，做好对接服务工作，共同举办好此次专场活动。


栾永玉书记非常感谢各位校友千里迢迢、万里迢迢能够在一天之内赶回武汉参加这样一个活动。他说，一所大学的知名度、美誉度是靠校友这个集体铸就的，一所大学的知名度与美誉度，更主要是源于一大批杰出校友。武汉市委、市政府认为我校有学科优势、校友优势和行业优势，提升武汉金融业、现代服务业的发展。学校希望利用这一平台牵线搭桥，促成校友所在的企业，以及通过校友把有意到武汉进行投资的企业，回到武汉参加这次活动，助力武汉发展，为校友的事业拓展平台。学校也将通过这次机会，真正提升我校作为特色鲜明的人文社科类大学服务地方社会经济的能力，打造服务平台，提供智力支持、人才支持，进行文化引领。通过大家的共同努力，以新的发展成就迎接明年70年大庆，也回报30余万校友，以及社会各界对中南财经政法大学的期望和厚爱。
  