我校2017年自主招生选拔开考 面试首用“无领导小组讨论”
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 姜雨杭）6月10日上午，来自全国各地的6200余名考生在南湖校区文泰楼和文澜楼参加我校2017年自主招生选拔考试。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记王文贵、副校长刘仁山到考场指导工作。
学工部招生工作办公室主任周尧介绍，今年共有8200多人报考我校自主招生考试，学校对考生认真审核，6200余名考生取得了参加自主招生选拔笔试的考试资格，347人进入面试，最终通过这一考试享受降分录取待遇的考生将在255人左右。
今年我校自主招生考试强调安全第一，其次是注重科学选材。笔试非本校出题，而是由具有专业资质和保密资质的机构出题。笔试120分钟，考题为120道客观题（单选题），分为综合知识、通用能力及综合素养三部分，内容包括哲学、历史、文学常识，以及图形逻辑推理材料分析。题目涉及到“校园网贷”、社会保险、“一带一路”、食物营养元素等社会热点话题。笔试通过机器阅卷，能够在最短时间内筛选出进入面试的学生名单。
11日上午，学校自主招生选拔的面试环节在文波楼进行。面试首次采取了无领导小组讨论的形式，改变以往“多对一”的形式，对比性考查学生综合能力。为了保证公正公平，考试采用“背对背抽签原则”，考生、考官和工作人员通过考前抽签决定考场。校党委副书记王文贵到现场巡视。
面试现场，每6个专业的考生集体抽签，7-8名学生为一个小组，一组的评委有5人。面试时长在30分钟左右，包括4分钟阅读材料时间，15分钟小组讨论，最后推选一位代表作时长2分钟的总结发言。
此次面试考题共有约40道，包括社会生活各个领域，比如成功的因素有哪些？理想中的老师应具备哪些素质？中国阅读率低于世界平均水平的原因？甚至与父母沟通的方法、马化腾成功的因素等都被列入考题，注重考查学生解决问题、思考问题的能力和逻辑思维。