我校新教师张碧思夺得央视法语大赛总冠军
  新闻网讯（通讯员 万欢 学生记者 侯兰  韩漫玲 石小玉）9月26日，2017年首届CGTN法语大赛在中央电视台新址演播厅落下帷幕。来自中国赛区、法国赛区和加拿大赛区的选手经过预赛和复赛的重重选拔，最终十名选手脱颖而出，获得决赛资格。经过数小时的鏖战，外国语学院法语专业新入职教师张碧思以扎实的法语基础和出色的临场发挥在决赛中战胜众多强劲对手，获得2017年首届CGTN法语大赛全球总冠军。

毛里求斯驻华大使LEE HON CHONG（右二），著名主持人宋嘉宁（左二）为张碧思老师（左三）颁奖

经过初赛和复赛的选拔，中国赛区有六名选手，法国和加拿大赛区各有两名选手进入决赛。决赛由毛里求斯驻华大使LEE HON CHONG，原上海外国语大学校长，现任中国法语教学研究会会长曹德明等重量级嘉宾担任评委。
九月二十六日下午两点，决赛正式开战，共分为两个部分。首先进行的是十进六的淘汰赛，在这一部分，选手需以“我的中国故事”为主题，进行三分钟的演讲。张碧思老师深情讲述了湖北脑瘫女诗人余秀华的故事，她地道的法语语音，出众的演讲技巧和个人魅力深深感染了评委，同时在演讲后的问答环节中，她展现了自己亮眼的临场反应能力，成功晋级稍后进行的总冠军争夺战。
在总冠军争夺战中，选手需要依次经受答题、猜词和感言三个部分的考验。张碧思老师在这场大战中学霸功底尽显，斩获314分，也是现场唯一一位得分超过300分的选手，获得全球总冠军。
CGTN法语大赛是中央电视台法语国际频道创办于2013年的一档大型电视语言竞赛节目，每两年举办一次。该节目面向全世界会讲法语的中国人，通过丰富多彩而又层层递进的考验和比拼，展示选手们的语言能力、文化素养和个人魅力，促进中国与法语国家的交流和友谊。
2017年CGTN法语大赛于3月20日正式启动。赛事分为中国、法国和加拿大三个赛区，初赛、复赛、决赛和颁奖典礼四个阶段，历时长达八个月。毛里求斯驻华使馆、魁北克政府驻中国办事处、法国驻华使馆将为大赛优胜选手提供游学奖励。本届大赛的颁奖部分被确定为2017年中法高级别人文交流机制的配套活动，获奖选手将受邀参加一场单独举行的颁奖典礼，由机制双方领导人为他们颁发奖杯和证书。除了CGTN法语频道之外，法国国际电视五台、毛里求斯国家电视台、科特迪瓦国家电视台和加拿大广播电视台也播出了本届大赛。

  比赛过程中，张碧思老师被问及现在所从事的工作，她介绍自己现在是中南财经政法大学外国语学院法语专业的新进教师，学校和学院给予了她很好的平台进行法语推广，同时也让她能够有机会将自己对法语的热爱传递给学生。
在数月的比赛准备过程中，学校和学院给予了张碧思老师极大的支持和鼓励。比赛结束后，院长、书记和学院的老师们纷纷向张碧思老师发来了祝贺，并向杨灿明校长传达了这一喜讯。杨校长第一时间向张碧思老师表示了热烈的祝贺，盛赞张碧思老师虽然未能参加与决赛同日举行的新进教师就职典礼，但她用自己取得的荣誉展现了学校新进教师的风貌，就职典礼也因她增光添彩！
“法语走进我的生活已经十多年了，它见证了我的成长与转变。这个奖杯是对我这些年的学习经历的肯定，也是对我未来的教学工作的一种激励。十分感谢学校的领导和老师在我准备比赛的过程中给予的支持。希望我能把自己对法语学习的热情传递给我的学生。” 张碧思老师本科毕业于北京外国语大学法语专业，拥有新闻与法语双硕士学位。“勇于尝试，才能找到成功的路。”对法语的热情以及扎实的语言功底助她一路过关斩将，勇夺冠军。
张碧思老师说，参加这次大赛的初衷是希望通过这次比赛来跟优秀的法语学习者交流，让她发现自己学习中的不足，从而在法语学习的路上越走越远。大赛的跨度长达六个月，选手们的年龄、职业、学习经历以及对语言的掌握程度差别很大。参赛者中不乏法语界的“大咖”以及法语教学界的泰斗。“跟这些顶尖的学者及教育家们接触大大拓宽了我的视野，也对我今后的教研工作产生了很大的启发。”张老师对于今后的教学生活充满了期待。
在赛场上的勇敢冲刺离不开学校领导以及老师们的关心和支持。“暑假的时候同事们热心地帮忙拍摄选手宣传片，比赛结束后我收到了很多来自学校领导以及同事们的祝福，感觉自己融入到了一个温暖的大家庭。我也很高兴能有这个机会通过比赛向大家介绍我们学校。”
张老师也给我校的法语爱好者们提出了一些建议。听、说、读以及对语法的掌握这些是学习语言的基础。除此之外，每个人都要找到适合自己的独特的方式，不要一概而论。法语是门优雅的语言，法国文化也是欧洲最具代表性的。我们应当从生活中的各个方面去发现法语的美，比如说看电影、读新闻、看小说等等。
外国语学院党委书记余启军说：“张碧思老师不仅形象气质突出，双外语的学历更显出她优秀的跨文化交际能力。虽还没正式登上讲台，她却以自己全面的教学技能和综合素质脱颖而出，这是值得每一位外国语学院老师学习的地方。”                        
外国语学院是我校的一支高学历教学方阵，教学科研成绩突出的同时，更提供每一位外国语学院教师以发展平台与人文关怀。紧密的感情纽带与持续的教学激励是外国语学院给予优秀青年教师最好的奖励。为提高学校学生对外语学习的兴趣与能力，余启军说：“在今后的教学工作中，外国语学院会秉承服务全校学生的理念，为学生提供后续发展动力。现阶段丰富的外语活动——莎士比亚戏剧社、外语文化节的开展旨在让我校学子感受外语的魅力，培养国际化人才。”
    