动画微电影让社会主义核心价值观“萌”进人心
新闻网讯（学生记者 王楚轩）正值本科教学工作审核评估之际，文济楼门厅播放的一部特殊的动画微电影——《社会主义核心价值观》让专家和不少师生驻足观看。这部由中韩新媒体学院视觉传达设计工作室完成的作品，以青年大学生喜闻乐见的方式，让社会主义核心价值观真正入脑入心，是我校利用专业优势加强和改进大学生思想政治工作的创新尝试。

影片全长5分20秒，用动态图形和卡通动画的形式，展现了社会主义核心价值观的24字含义。影片主要运用了形象比喻和联想的方法来帮助记忆。如社会主义核心价值观社会层面的“平等”，用两本《宪法》作为等号，等号两边是不同性别、不同工作、不同民族的卡通人物，非常形象直观的表达了“人人平等”；到了“公正”的时候，用天平来替代《宪法》，并配以“如果平等是一杆秤的话，那么公正就是掌舵人”文字解说，图文并茂，让观众巧妙的记住了各项内容，理清了各个词之间的关系。

影片还配了一首《社会主义核心价值观之歌》，以说唱形式强调“核心价值不仅挂在嘴上，一定还记在心上”。丰富多彩的动画加上朗朗上口的歌曲，一举“萌化”学生们的心，影像1603班的肖楚瑜也不例外。“以前接触到的社会主义核心价值观，不是老师们的幻灯片，就是墙上贴的宣传语。没想到还可以有动画来对它将进行解读，而且还真的好可爱！”

2017年1月17日，时在中央党校学习的校长杨灿明教授指示中韩新媒体学院：运用视觉传达设计专业的知识和技术，制作《社会主义核心价值观内涵解读》动画微电影。通过这一形式的宣传教育，引导师生成为社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和模范践行者。学院即选派视觉传达设计工作室许芊老师为本片的导演，经过寒假期间的酝酿设计，从三月份开始，她带领工作室8位大二的学生展开微电影制作，到最后成片，总共耗时三个月。

在许芊看来，影片制作的困难主要是两个方面。其一是对社会主义核心价值观的内容把握。影片的制作过程其实就是大家一起学习的过程，对24个字的解读到其内涵的挖掘，整个制作团队都下足了功夫。“既然我们自己要做动画来解读，那么我们必须对这24个字非常了解。”许芊如此强调。另一方面则是学生自身经验上的不足，再加上互相需要磨合锻炼。“还好这些工作室的孩子很优秀，经过协调之后大家也很配合，使得影片顺利完成。”说到这里，许芊坚定地点了点头。相比于其他传统宣传手段，许芊觉得使用动漫影像的专业知识能够更加通俗、更加生动的对社会主义核心价值观进行全面释意。她举例说：“比如其中富强，到底什么标准才是富强？我们运用阶梯动画来表现，到2020年我们要全面建成小康社会到2049年我们要全面建成的社会主义现代化国家。”类似于这种解释，影片将24个字分为三个层面：国家、社会、个人。分别以三组动画进行解读，让全体师生了解中国最新政策和党的最新理论。

中韩新媒体学院党总支书记兼院长祝振炎表示，社会需要弘扬正能量，核心价值观反映了社会主义核心价值体系的丰富内涵和实践要求。通过动画进行宣讲，也是营造良好氛围的一种形式，特别是能够通过这种活泼的形式得到学校支持、大学生喜欢和社会认可。他认为，这是一举多得。“将政治学习与专业学习相结合，不仅为大众学习政治理论提供了帮助，还锻炼了学生的专业能力，提高了专业素养，更重要的是增强了师生的文化自信。”
  