学校与财政部会计司签订中长期合作协议
新闻网讯（通讯员 王诗苇 潘晓波）4月25至27日，财政部会计司领导到访我校，就双方的中长期合作问题进行了磋商，并于26日上午举行了签约仪式。财政部会计司应唯巡视员、制度一处杨海峰调研员，我校校长杨灿明、副校长姚莉、社科院副院长汪锋、会计学院副院长王雄元，会计学院唐国平教授、张龙平教授，以及政府会计研究所所长张琦教授等参加了会议。签约仪式由汪锋主持。
会上，张琦教授首先汇报了政府会计研究所的建设情况，并向领导们反映了研究所未来发展面临的困难，包括人员、政策研究成果认定、智库成果评价机制等方面的问题。
唐国平教授指出，政府会计研究所能取得今天的成绩要感谢财政部会计司、学校、以及会计学院的大力支持。目前学校已为政府会计研究所打造了更好的科研平台，政府会计研究所未来要更加努力，心怀感恩，取得更大的成果。张龙平教授对财政部会计司对我校的大力支持表达了感谢和感激之情，对政府会计研究所提出了期望，期望政府会计研究所不忘初心，砥砺前行，同时还希望财政部和学校一如既往地给予政府会计研究所大力的支持。王雄元对财政部会计司对我校的支持表示了感谢，并希望学校为政府会计研究所的发展提供更为全面的支持，引进相应研究人才，并表示在学院学科建设方面，会进一步推进政府会计教育平台的发展，支持政府会计研究所做大做强。
杨海峰调研员对政府会计研究所长期以来对政府会计改革所做的贡献给予了充分肯定，指出以张琦教授为首的政府会计研究所团队已在业内树立了政府会计研究和部省共建的两面旗帜，这得益于会计学院名师的栽培和学校领导的支持，未来还将有更多的研究任务需要政府会计研究所完成，财政部会计司也将一如既往地大力支持政府会计研究所。

杨灿明校长代表学校对财政部会计司领导的到来表示欢迎，对财政部会计司对学校长期以来的支持表达了衷心的感谢。他指出，学校将以共建协议为平台，采用多种形式的合作方式，深入合作，拓展合作空间，精准规划，将合作长效化、制度化；并表示将考虑政府会计研究所的实际困难，统筹规划，在部省共建的框架下，全力支持平台运作，为政府会计研究所提供人员、制度以及经费等各方面的保障；同时，也希望政府会计研究所的成员不辱使命，延续传承，在本领域重大问题决策上发挥智囊团和人才库的作用，在学校一流学科和平台的双一流建设中发挥更好的示范作用。

应唯巡视员表示，在政府会计改革期间，政府会计研究所在面临诸多困难、阻碍的情况下依旧为财政部会计司提供了长期、及时、有力的智力支持，对政府会计研究所团队成员的辛苦付出给予了充分肯定和感谢；同时，应唯巡视员也对学校给予政府会计研究所的大力支持表示了感谢。应唯巡视员提出，将来政府会计研究所可以进一步加强跨学科建设，在政府会计改革、实施以及国家政治体制建设中发挥更大作用；同时，她也希望学校能从人力资源、资金、制度等方面给予政府会计研究所更为全面、长期的支持，将政策研究成果纳入学校人才评价体系，加强智库成果的建设与转化。

会上，应唯和杨灿明就财政部会计司与学校共建政府会计研究团队举行了签约仪式。这标志着政府会计研究正式列入共建框架，其与财政部会计司的合作研究工作将在财政部与学校的长期合作平台上更加有序、有力、长远地发展，为我国政府会计准则制度体系的建立持续贡献力量。

26日下午，应唯巡视员、杨海峰调研员还参加了政府会计研究所举办的《政府财务报表列报问题研究》课题的中期汇报研讨会。该课题由财政部会计司委托政府会计研究所研究，潘晓波副教授为课题负责人。研讨会由张琦教授主持。研讨会邀请了湖北省财政厅、公安厅、宣传部、环保厅、测绘地理信息局、人力资源与社会保障厅、机构编制委员会办公室、海南省财政国库支付局、华中科技大学、华中科技大学附属同济医院、武汉大学附属中南医院、中南财经政法大学等行政事业单位的领导以及东北财经大学、南京审计大学等高校的专家参会。领导、专家们对课题中期成果予以了充分肯定，并就相关问题进行了讨论，为下一步研究工作的开展提供了有益指导。