迎新晚会精彩上演  在中南大与爱一起出发
新闻网讯（学生记者 胡佳乐 毛荆源 符骊珠 战地记者 韦奕杉 李嘉捷 摄影 姜雨杭 邓铛 王思捷）9月17日晚， 由校团委主办的2017级迎新生晚会“爱你一起，中南大”在首义校区大运场举行。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记王文贵、副校长刘仁山、军训师副师长周皓少校，以及学校相关部门、各学院负责人等与全体17级新生、带训教官一同观看演出。校团委在其官方微信进行同步直播，反响十分强烈。






晚会开始之前，主持人与台下新生互动，来自信息与安全工程学院的胡鑫同学表演了一段精彩的说唱秀，赢得了阵阵掌声，随后而来的抽奖环节也带动了同学们的热情。
十余个精彩纷呈节目轮番上演。开场舞蹈《Another Day of Sun》活泼灵动、激情洋溢，展现青春活力；由民乐团、管乐团带来的《万神纪》西乐器结合，音乐激昂、气势磅礴，极具节奏感；“清音”京剧团的《梨园芳华》演绎了千古绝句，不仅展现我国京剧国粹，更显示出传统文化的源远流长；多个社团联合出演的《社彩中南》、朗诵《中南故事》和讲述我校校史的影片都得到了极高的关注；《大地之子》讲述了校友蒋富安的感人奉献。
节目中，歌曲串烧展现了我校学子不同面的风采，在互动节目《我想和你唱》中，在场的同学一展歌喉、表现琴艺。另一边，军训师长周皓带来的《等待》、经济学院宋昀宜老师带来的《当》，全体教官及军训助理带来的《当你的秀发拂过我的钢枪》都点燃了全场，更是引来了千人大合唱的高潮。最后，夜色渐浓，迎新晚会在一曲《不忘初心》中走向尾声，歌声伴着舞步，表达着对于新生们“不忘初心”的期许与忠告。





晚会中，各学院相关负责人为新生代表赠予大学“第一本书”，鼓励同学们努力进取，奋发向上。
来自公共管理学院的17级新生汪宏毅表示通过晚会见证到大学校园的精彩，对大学全新的生活充满期待。校学生会负责人则表示晚会相比去年筹备时间缩短了半个月，收获到的效果却令人喜悦。同学们的辛勤付出和难抹的好奇与激动，正是2017“爱你一起”主题的最好体现。