学校与塞尔维亚诺维萨德大学深化合作
新闻网讯（通讯员 张雅南 程明梅）11月17日—24日，塞尔维亚诺维萨德大学经济学院院长Aleksandar Grubor教授、副院长Tomislav Sudarevićj教授、副院长Aleksandar Cuckovic教授一行三人对我校进行学术访问。塞方三位院长此行的目的主要是与财政税务学院就教师互访、国际学术交流与合作、中国收入分配研究中心塞尔维亚分基地的建设等问题，进行深入交流。
来访期间，校长杨灿明教授、科研部部长张金林、财政税务学院院长胡洪曙、院党委书记周巍与塞方三位院长会面，并举行座谈会，就双方关注的问题进行深入的探讨，并在以下五个方面达成共识。
第一，就中国收入分配研究中心塞尔维亚分基地的建设提出具体要求，杨灿明指出要加强对收入分配研究中心各分基地的建设和管理，每年争取召开三次工作会议，即年初进行任务下达、期中进行成果检查、年终进行工作总结。要将工作压实，将各项任务落到实处。张金林等也分别表示，学校也愿意就课题研究方面加强与塞尔维亚诺维萨德大学的深入合作。
第二，在教师互访及合作教学方面，Aleksandar Grubor提出希望我校老师每年都可以前往诺维萨德大学进行访学和授课，且时间不低于两周，希望确保持续性以增强相互交流的效果。胡洪曙非常赞同，并表示学院老师可以到对方院校讲授英文的课程，同时欢迎诺维萨德教授每年定期在10月、11月来我校交流访学，旁听我校的双语课程并给予我们指导性的意见。
第三，关于学生交流问题，双方初步交换了关于学分互认及课程设置等方面的意见，由于细节较为复杂，还需要双方在未来进一步探讨并逐步实施。
第四，在国际学术交流方面，Aleksandar Grubor提出希望与我校开展更具学术性的合作：一是针对塞尔维亚诺维萨德大学苏博蒂察经济学院每年5月举办的国际会议，诚挚地希望我校老师能够在上一年度12月份之前投稿，并能够在当年5月份参加国际会议并在大会上做主题发言；胡洪曙对此表示非常支持，并邀请对方的老师也来参加中国收入分配研究中心每年举办的国际学术研讨会并在大会上作主题发言。
第五，关于论文发表方面，Aleksandar Grubor首先介绍了塞尔维亚诺维萨德大学在塞尔维亚国内的名望、科研和教学情况。他说到苏博蒂察经济学院拥有100多位教职工，三个校区，共计3000名左右的学生。苏博蒂察经济学院自身还创办了3个经管类期刊，这三个期刊在国际上都拥有一定的知名度，文章质量较高。三位院长诚挚地邀请我院老师能够积极投稿，鉴于我们前期良好的合作基础，可以保证我院老师投稿的文章优先发表。作为回应，胡洪曙也详尽地介绍了我校学报、学院《财政经济评论》等优秀期刊，欢迎塞方投稿。
杨灿明表达了对中塞双方未来合作与发展的美好祝愿，塞方三位院长也对今后的合作充满信心。此次访问加强了两个大学的合作与交流，同时也开拓了我校办学的国际化视野，对促进国际交流的多元化大有裨益。