我校代表队获第七届校园财会大赛全国总冠军
新闻网讯（通讯员 王华 张昭妍）11月2日下午2点，“中华会计网校杯”第七届校园财会大赛全国总决赛在中南财经政法大学艺体中心举行。本次大赛由中国高等教育学会高等财经教育分会、正保远程教育主办，中南大会计学院承办，是覆盖全国逾十万学子，影响力大的全国大型校际学术竞赛交流活动。
中国高等教育学会高等财经教育分会秘书长张国才教授、中南财经政法大学副校长姚莉教授、正保远程教育集团高级副总裁卢宁贵、会计学院副院长王华教授等出席了本次活动。经过两天两个阶段的激烈角逐，由会计学院学子组成的中南财经政法大学代表队获得本科组冠军，黔东南民族职业技术学院代表队获得高职组冠军。
活动伊始，中国高等教育学会高等财经教育分会秘书长张国才教授致辞。张教授首先表达了对中南财经政法大学承办此次赛事的感谢。他谈到了改革开放以来我国高等教育的发展历程，对中南大的教育改革和学术地位给予了充分的肯定。他认为此项赛事形式新颖，教育意义显著。大赛鼓励同学们将所学财会专业知识和实践操作相结合，不仅提高同学们的专业素养，还能提升同学的综合素质，符合高校培养全面发展的新时代人才的要求。


姚莉教授致辞中提到我校秉承科教兴国、人才强国的热忱与责任感，承办第七届校园财会大赛全国总决赛。认为作为一年一度的财会盛事，校园财会大赛以识才的慧眼、爱才的诚意、聚才的良方，把全国约400所高校、百支参赛队、逾十万学子，集聚到十九大报告提出的“财会人才高地”、“人才强国”建设中来，校园财会大赛搭建了一个良好交流平台，有效促进学生专业知识和综合素质的提升，提高学生职场竞争力。


本次全国总决赛共分为财务决策和现场竞赛两个阶段。第一阶段财务决策比赛中，在全国各赛区脱颖而出的31支代表队通过网络答题得分，争夺现场赛的资格，来自厦门大学、吉林财经大学、重庆理工大学、西安财经学院、中南财经政法大学等8只代表队闯入现场赛，争夺桂冠。
第二阶段现场竞赛共分为三个环节：单刀赴“会”、“会”意江湖和风云际“会”。
第一环节单刀赴“会”，考验选手专业知识能力。各队各位选手依次答题，答错即被淘汰，直至最后一位选手获胜。现场气氛紧张、角逐激烈，但选手们凭借扎实的专业基础灵活应对，频频博得现场观众的热烈掌声。我校代表队凭借优异的专业素质夺得了本环节的第一名。
第二环节是“会”意江湖，考察各代表队专业知识灵活运用能力，临场发挥的综合实践能力。“会”意江湖环节，要求选手根据给定财会事件主题进行情景剧表演。代表队分别围绕“财务人员应具备的素养”、“忠实义务”、“在税务实名制下，应如何应对税务风险”等主题，通过别出心裁的小品故事，为大家生动形象地展示了当代财会行业的热点问题。选手们精彩表现赢得了观众们的阵阵掌声和评委老师的纷纷赞许。
最后一个环节是风云际“会”，考察各代表队对企业会计财务实务问题的解决能力。风云际“会”环节，采用了一种生动有趣的比赛方式：参赛代表队需要观看一部十分钟的情景短剧，找出其中隐藏的十五处违反实务操作要求的错误行为，并进行简要说明。短片中关键信息稍纵即逝，这无疑是对选手专业基本功与临场反应力的极大考验。尽管如此，各位选手还是超水平发挥，评委老师也对各代表队给予了充分的肯定。

最终，经过激烈角逐，由我校会计学院杜谢天、李澳文、高伊宁同学组成的中南财经政法大学代表队力压群雄、脱颖而出，以总分第一的成绩夺得了本科生组特等奖，最佳明察秋毫团队，杜谢天荣获最佳选手奖。颁奖仪式后，举办了第八届校园财会大赛比赛的启动仪式。

本次大赛作为高校专业比赛平台，促进了全国财会学子的交流。大赛全面考查了选手的专业功底和综合素质，集知识性和趣味性于一体，增强了广大同学对专业知识、财会热点问题的了解掌握，提高了同学们的专业实践能力和就业竞争力。