“百万大学生看武汉”活动在我校启动  
 新闻网讯（学生记者 江帅 陈智洁 廖海灵）第三批武汉百万校友资智回汉中南财经政法大学专场刚刚落下帷幕， 9月28日晚，武汉市2017年开学季“走进去”宣讲暨“百万大学生看武汉”活动在我校首义会堂启动。武汉市委常委、宣传部长李述永，市委宣传部副部长、文明办主任严宏，我校党委书记栾永玉以及30所在汉高校有关负责人、武汉市有关部门负责人、武昌区、洪山区、江夏区有关领导出席活动。李述永向在座1000余名武汉高校新生作了热情洋溢的宣讲。武汉地区大学毕业生代表胡丹、张飞、龚华与大学生分享留汉创业经历。


 栾永玉代表学校致辞，他对武汉市委、市政府多年对我校建设与发展的关心与帮助表示感谢。栾永玉说，我校自1949年7月中原大学举校搬迁至武汉开始，一直坚持“立足武汉、服务武汉、建设武汉”的发展理念，为武汉发展培养和造就了一大批引领社会发展的优秀人才，为武汉建设提供了力所能及的人力和智力支持。中南大每年毕业生留汉比例达25%且呈逐年上升趋势，以及中南大百万校友资智回汉﹒中南财经政法大学专场活动的成功举办，这些都是武汉哺育中南、中南反哺武汉的最好见证。
 栾永玉表示，在开学之际举办“百万大学生看武汉”活动，更能让广大武汉学子看到武汉的旖旎风光、领略到武汉的雄伟之姿、认识到武汉的全面复兴，从而为武汉的发展贡献出自己的力量。希望新生们在大学四年之中，用学识武装大脑，用素养锻造身心，将个人成长与武汉建设相融合，将个人未来与武汉发展相联系，实现同频共振，达到同进共赢！


 李述永从三个方面带领同学们了解武汉：武汉发生过什么，武汉正在发生什么，以及我们大学生未来要如何与武汉共成长。从武昌起义开始讲起，革命进程中武汉似乎从来没有缺席，这也正是武汉这座城市的一大魅力。李述永常委从武汉的这一部分历史切入，更让同学们感受到了身处武汉这座城市，心中的热血是无法抑制的，在这里，我们应该拼搏。再来看现在，李述永精炼的概括了武汉的宏伟目标：借助国家战略聚焦，开启复兴大武汉新征程、借助水资源，打造世界知名滨水生态绿城、借助科教优势，打造全国高水平的科技创新中心，以及借助工业重镇的历史积淀，打造新民营经济集聚地。其中，李述永常委重点提到了利用科教优势和历史积淀这两部分。目前，武汉市已实施“百万大学生留汉创业就业工程、百万校友资智回汉工程、在汉高校院所科研成果转化对接工程、海外科创人员来汉发展工程”等“四大资智聚汉工程”，设立了五年内吸引百万大学生留在武汉的目标。


 与会领导还为我的大学，我的城征文获奖者颁奖。我校在《爱上武汉的N个理由》故事征集中荣获“优秀组织奖”，多名同学作品获得一、二、三等奖，是获奖人数最多的高校。
 当大家都沉浸在武汉城市形象宣传片中感受武汉这座城市的美好时，四名朗读者踩着悠扬的音乐为我们带来了“我爱武汉”的美文朗读。“我的大学，我的城”活动一等奖得主吴迪同学发出了这样的宣言：“武汉的历史我不曾参与，但武汉的未来里，一定有我”，深深打动在场观众。
  