继续教育学院两名学员长江二桥勇救轻生男
新闻网讯（通讯员 付瑜）11月15日晚上9点多，武汉长江二桥上发生了惊险的一幕：一位20多岁的男青年站在大桥护栏外面巴掌宽的桥檐上，欲跳桥轻生。正在我校继续教育学院培训学习的周启国和在武汉出差的李天生见到这一幕后迅速出手，及时挽救了这名男青年年轻的生命。
事发当天晚上，周启国、李天生两人来到武汉长江二桥看江景，走上桥时看到前面栏杆旁有两个人，刚开始以为是钓鱼的，也没多在意。路过时，周启国对着红衣的男青年说了一句：“兄弟，怎么在这里钓鱼，太危险了。”红衣男没有回话，只是回过头来对着他摇了摇头并迅速眨了几下眼睛。借着桥上的灯光，周启国看到他脸上冒出了不少汗。后来他们越想越不对劲，于是两人迅速返回。这时，现场有一位印有‘跑族’两字的红衣男子和一名骑电动车的妇女，正在旁边不停的劝说护栏外的轻生男子。
看到这里，周启国没有丝毫犹豫，立即飞奔上前，从后面一手抓住灰衣男的衣服领子，一手环绕抱住他，把他牢牢锁定在桥栏上杆上。“当时，我想把他拖过护栏，却发现他两腿在发抖，使不出力，可能是紧张过度了。”红衣男和骑车女也立即上前拽住了灰衣男的衣服。李天生看到后，立即上前并呼喊过路的两名骑电动车的男子帮忙，大伙几个人一起把灰衣男牢牢抱住。随后又来了一名警察，大家齐心协力把灰衣男拖过护栏，成功解救。
周启国是一名转业军人，现在是江阴市司法局法制宣传科副科长，事发期间正在我校参加江苏省无锡市2017年法治建设工作骨干培训班的学习。
继续教育学院负责人说，在中南大 “博文明理，厚德济世”校训的影响下，涌现了出众多道德模范和好人好事。无论是在校师生还是培训学员，都时刻牢记着“砥砺德行，守望正义，崇尚创新，止于至善”的中南大精神，以行动延续中南大精神文化的血脉。
  