我校志愿项目荣获湖北省多项奖励
新闻网讯（通讯员 林晶晶）在第三届湖北青年志愿公益项目大赛暨湖北青年公益创业专项赛和关爱困境未成年人“希望伴飞计划”B类活动中，我校参赛项目共取得“1金3银2铜”和“希望伴飞计划”的“1个一档资助、2个三档资助”的佳绩。
团省委副书记金鹏、团省委学校部部长徐本禹在答辩期间与我校志愿者合影 

在2016年5月份启动的第三届湖北青年志愿公益项目大赛暨湖北青年公益创业专项赛和关爱困境未成年人“希望伴飞计划”B类活动中，团省委、省青年志愿者协会面向全省共征集近600个公益项目。经专家评审、路演答辩，共评选出100个优秀志愿公益项目，其中金奖10个，银奖40个，铜奖50个。
我校尼加提•雪莲花大学生阳光助老服务团的“志臻夕阳”——大学生阳光助老伴行计划荣获金奖；尼加提•雪莲花志愿服务队的“疆爱志行”——关爱少数民族流动人口子女志愿服务计划、“一度公益”协会的“凝聚青春力量，巡司魅丽重回”秀美江城志愿服务项目以及法律援助与保护中心的“心随律动”——法律援助项目荣获银奖；“爱无声”手语协会的“声留指间，爱存心间” 项目和大中专学生阳光心灵伴行计划项目委员会的“楚疆同心”——关爱“内高班”学生阳光成长计划荣获铜奖。
关爱困境未成年人“希望伴飞计划”B类扶持项目共评选出100个优秀项目，其中一档项目10个，二档项目20个，三档项目70个。我校尼加提•雪莲花志愿服务队的“疆爱志行”——关爱少数民族流动人口子女志愿服务计划获得一档资助，财政税务学院青年志愿者协会的创客扶苗——关爱留守儿童公益项目和“爱无声”手语协会的“声留指间，爱存心间”项目获得三档资助。
在喜获多项荣誉的同时，校团委将继续推进志愿服务项目的整合培育，选树我校青年志愿服务优秀典型，提升我校青年志愿服务工作品牌，促进全校青年志愿行动深入、持久和创新发展。