学校与中国财经出版传媒集团签订战略合作协议
新闻网讯（学生记者 黄子祎 张铧月）4月10日上午，我校与中国财经出版传媒集团在中原楼六楼会议室签订战略合作协议。中国财经出版传媒集团党委书记、董事长周法兴，集团综合办公室副主任梁飞，我校校长杨灿明、副校长姚莉，党办校办主任阮世喜、教务部部长李志生、发展规划部副部长雷磊、科研部副部长皮海鹏、财务部副部长彭家武出席签约仪式。会议由姚莉主持。



杨灿明在会议上对中国财经出版传媒集团的来访表示热烈的欢迎。他指出，学校与中国财经出版社传媒集团有着长期良好的合作基础，与集团所属中国财政经济出版社和经济科学出版社在经管领域为主的学术交流、教材出版上有着密切的合作。在十三五规划的大背景下，双方应秉承31号文件精神，达成深层次、多领域、高水准的中长期合作共识，本次战略合作协议的签署，标志着双方战略合作进入新的阶段，开启了合作共赢新篇章。杨灿明表示，双方的合作有广阔的空间，可以在图书出版、期刊出版、大数据研究、培训、智库研究等多个方面展开合作。


周法兴对学校长期以来给集团提供的合作平台表示感谢，同时他介绍了集团图书出版、期刊出版、影视制作、投资管理、教育培训、数字出版六大业务板块。周法兴表示，中国财经出版传媒集团在不断地扩大规模、优化业务的同时，需要与学校的战略合作。集团愿意与中南大一道，以“十三五”发展规划为指引，强化教材出版合作，加强期刊出版合作，共享经管领域高端人才，拓展新兴学科建设，利用学校学科的优势共同打造顶端会计学智库，在教育、培训、出版、数字化建设方面展开深入合作。
杨灿明校长和周法兴董事长分别代表中南财经政法大学和中国财经出版传媒集团签署战略合作框架协议。