2017年青年统计学者论坛在我校召开
新闻网讯（通讯员 董晓清）3月25日，中南财经政法大学2017年青年统计学者论坛在中原楼七楼会议室举行。来自中国科学院、北京大学、复旦大学、南开大学、上海财经大学、香港理工大学、香港中文大学等十余所国内知名高校、科研院所的五十余名海内外知名专家、学者莅临论坛，共同就统计学理论与实践的最新研究进展以及在经济、金融、商务分析等领域的应用展开探讨。校长杨灿明教授，学校相关部门领导、统计与数学学院党政领导班子和师生代表出席会议。会议由统计与数学学院党委林际福书记主持。


杨灿明在致辞中简要介绍了学校的基本情况，回顾了我校统计学科的发展历史，并对学院进一步加强交流、汇聚英才，提升学科软实力的做法给予充分肯定。杨灿明表示，希望通过“青年统计学者论坛”这一平台，在思想的碰撞与砥砺中，孕育出更多更优秀的思想和成果，共同推动统计学科的理论和实践迈向新台阶，促进学校一流学科的建设与发展。



统计与数学学院院长张虎对各位专家学者的到来再次表示感谢，并表示大数据的横空出世为统计学科的发展注入了新的活力，统计学家和数据科学家之间应进一步加强合作，从而最大程度地发挥出大数据和数据科学的全部潜能。希望各位来宾借此平台，畅所欲言，深入交流，共同推动统计学学科建设。学院将虚心听取意见和建议，促进学院各项事业进一步发展。
北京大学统计科学中心联席主任、国家杰出青年基金获得者、中国现场统计研究会理事长耿直教授对中南财经政法大学召开本次青年统计学者论坛表示了肯定和赞扬，希望大家共同努力打造好“青年统计学者论坛”这一平台，使其成为广大青年学者引以为傲的交流平台和统计学界最有价值的学术品牌之一。
3月25日至26日，与会的青年学者将为我校师生带来近40场系列学术报告。本次论坛对提升我校的统计学科研水平，加强统计学学科建设，促进学科前沿探索，推进一流学科建设具有重要意义。