“新"当选为2017年中南大年度汉字 
新闻网讯（学生记者黄子祎 王玉平）历时半个多月的2017年年度汉字评选揭晓，综合师生校友推选情况和网络投票结果，“新”当选为我校2017年年度汉字！
由党委宣传部主办、校报编辑部、文澜网络部承办的2017年度校园汉字活动自12月12日正式启动以来，经过了为期11天面向全校师生的年度汉字征集和为期4天紧张的线上投票，共有348名师生校友参与年度汉字推选，690人通过校报学通社、学校官微、中南大微校园参与投票评选。
在12月13日到12月21日的年度汉字征集中，来自56名老师和292名学生推选的148个汉字在校报学通社微信、微博公众号得到展示。新、变、爱、思、忙、梦、法、暖、好、美以出现频率最高的十个汉字进入最终年度汉字投票。其中新和变分别有28人、21人推荐，其他汉字的推选人数均不超过10人。在网络投票中，“法”字最受热捧，获得232 票、22%的支持率。
“新”“变”“法”体现了我校师生校友对学校2017年的评价与感受。
校党委书记栾永玉推选汉字“新”时说：“国家层面上，十九大的胜利召开使得我们国家进入新时代，有了新思想，新目标，踏上新征程；学校层面上，我校进入‘双一流’建设行列，对我们而言，这是一个新起点、新使命，也要求我们有新气象、新作为。”
“灋，刑也，平之如水，从水；廌，所以触不直者去之，从去。”法理学教材以东汉许慎的解释开篇，法代表着正义和公平。 2017年，中南大以法学入选国家“双一流”学科建设名单，开始建设法与经济学一流学科群，标志着学校搭上建设社会主义现代化教育强国的快车。
本次年度汉字评选活动通过校报学通社、学校官微、中南大微校园等媒体的线上宣传征集，结合校园街访的方式，吸引了广大师生校友的热情参与。“孤身来到武汉这个陌生的城市，中南大里温暖的人让我不再孤独”、“环湖打卡，追健康体魄之梦；资智回汉，追人生理想之梦，中南大，是个追梦的地方”、“人美、环境美、心情美，点点滴滴的美好遍布我们的生活”，每个汉字的背后，都承载着中南大人的故事和梦想，折射着中南大一年来的奋斗历程。
  