央视《法律讲堂》走进中南大 戴涛老师《国际大案》新书发布
新闻网讯（记者 徐剑飞）6月7日晚，我校刑事司法学院教师、央视《法律讲堂》主讲人戴涛图书《国际大案》发布暨观众见面会在我校文泉楼报告厅举行。中央电视台社会与法频道综合部副主任权勇，中国民主法制出版社社长、总编辑刘海涛，我校党委副书记王文贵以及中央电视台《法律讲堂》栏目组相关负责人、我校党委宣传部和刑事司法学院负责人出席了发布会。发布会由刑事司法学院院长胡向阳主持。

权勇介绍了中央电视台社会与法频道和《法律讲堂》栏目的宗旨与创建历史，他说，戴涛老师是《法律讲堂》栏目的优秀主讲人，他在节目中对证据的尊重、对案件证据链获得的严谨态度具有很大教育意义，也对法理研究有着重要作用。戴涛老师录制近70期节目，受到了广大观众的喜爱，为全民普法作出了突出贡献。
刘海涛介绍了戴涛老师《国际大案》新书出版情况，他表示，《国际大案》一书中增加了对电视节目中各个案件的深度扩展，形成了电视节目和图书的互动。该书着重介绍国际大案发生的历史背景，全面分析案件产生的原因、经过和结果，使读者知往鉴今，也可以充分了解世界各国在不同的司法体制和诉讼模式下维护司法正义的司法方式。
王文贵代表学校向央视社会与法频道、中国民主法制出版社表示衷心感谢，同时向戴老师表示热烈祝贺。他说，中南大作为政法院校，始终致力于培养德法兼修的法治人才、提供高水平法治服务、推进中国特色社会主义法学繁荣发展。借助法学学科优势，学校在提供法治服务方面不遗余力。今天在此举办《国际大案》新书发布会，同样是推动学校法治服务、传递法治精神的有益举措。

戴涛在主题演讲中从“我的大学”和“我的跨界”两方面讲述了自己的亲身经历。讲述了自己从中国刑事警察学院毕业，进入公安机关工作，然后转行成为中南大教师并成为《法律讲堂》主讲人的经历。他说，入校前从事刑事侦查工作的经历、入校以来主讲课程的理论沉淀和在法律援助中心从事刑事辩护的实践给了很大的信心去做好一个电视节目的主讲人。近70期的节目受到了学校、亲朋好友和社会上的认可，也让自己得到了很大的提升。戴涛表示，三年前自己将平时做节目的资料形成教案，开设了与节目同名的通识选修课，在学生中很受欢迎，现在讲这些内容集结成书，希望更多的人“观复而知新”，探秘中外法律文化，感悟先贤的才智思辨与法理智慧。
发布会上，戴涛为现场观众签名赠书，在场师生纷纷排队领书并邀请戴涛老师签名。
央视《法律讲堂》栏目自2004年创办，秉承服务公民的实际生活需求、启迪生活智慧的节目制作理念，传播实用的法律知识，已连续五年荣获“央视品牌栏目30强”称号。我校连续多年与《法律讲堂》栏目合作，积极选派有学识、有责任、有经验的法学专家担任主讲人。据悉，此次央视社会与法频道《法律讲堂》栏目组走进中南大，分别与党委宣传部、法学院和刑事司法学院召开座谈会商讨了合作事宜。