学校召开2017年毕业生就业工作推进会议
         新闻网讯（学生通讯员 毛莉 钟明  摄影 徐志持）4月20日上午，学校2016届毕业生就业工作表彰暨2017年就业工作推进会议在中原楼七楼会议室召开。校党委书记张中华、校长杨灿明，副校长刘仁山、邹进文出席会议，校毕业生就业工作领导小组成员、各学院（中心）毕业生就业工作领导小组成员、毕业班辅导员参加会议。会议由邹进文主持。
                         刘仁山宣读了2016届毕业生就业工作表彰决定。经济学院等10个学院获得就业工作先进集体综合奖，马克思主义学院等9个学院获得就业工作先进集体单项奖，56名老师获得就业工作先进个人荣誉称号。

   杨灿明在会上讲话，他对获奖的先进集体和个人表示祝贺，针对进一步做好2017届毕业生就业工作，杨校长提出三点要求和希望：第一，认清形势，增强做好毕业生就业工作的责任感；第二，深化改革，建立健全就业工作长效机制；第三，综合施策，推动毕业生就业工作取得新进展，要积极服务国家发展大战略，进一步拓展基层和重点领域就业市场，同时要搭建精准服务大平台，进一步提高就业指导水平和服务能力。杨灿明指出，2017届毕业生就业形势依然严峻复杂，毕业生供需结构性矛盾明显，就业工作充满挑战，要想在复杂的就业大背景下交出漂亮的答卷，关键还是要深化改革，综合施策。
        
   金融学院、工商管理学院作为就业工作先进集体代表进行了工作经验交流。

   金融学院院长唐文进重点从全方位就业、全过程就业、全员就业三个方面，总结了2016届金融学院毕业生的就业工作。学院强调精准推荐就业，时刻做好毕业生就业服务和指导；“校友领航”为学生了解社会提供了良好平台；坚持“走出去，请进来”，挖掘岗位，促进就业。同时也表示，将进一步探索如何在国际合作办学的基础上，为国际组织培养和输送合格人才。

   工商管理学院院长钱学锋作了题为“千方百计促就业，凝心聚力谋发展”的工作经验交流。工商管理学院不断创新思路，成立工作小组，搭建信息平台，畅通就业信息；积极关心就业困难毕业生，细心指导，跟踪了解，贴心关怀，积极推荐就业岗位。

   会上，张中华在讲话中针对做好就业工作提出三点意见：一要提高认识，高度重视毕业生就业工作，把高校毕业生就业创业工作放在突出位置，加强就业指导和教育；二要教育引导，营造良好的舆论氛围，积极引导毕业生树立正确的就业观念，加强宣传和指导；三要规范管理，确保就业工作安全有序，把维护就业安全和校园稳定作为就业工作的重要任务。希望学校各部门和全校教职员工携手奋进，攻坚克难，为实现毕业生充分就业、高质量就业的目标而不懈奋斗。
        
   最后，麦可思研究院副院长周凌波对学校2016届毕业生就业质量追踪调查报告进行了解读。他首先介绍了本次项目的技术背景、数据挖掘过程和指标框架体系，然后详细分析了我校2016届本科毕业生的主要培养效果指标。报告显示，我校2016届毕业生毕业一年后部分数据指标（如非失业率、专业相关度、月收入等）明显高出全国211本科院校平均水平，但也有个别数据指标需引起关注。周凌波建议，学校应根据数据指标进行深度调研，分析数据指标之间的关联性，找出其呈现的趋势和特点，挖掘其背后的成因，从而进一步推动学校改革与发展。