学校成立习近平新时代中国特色社会主义思想研究院
新闻网讯（记者 徐剑飞）11月2日下午，学校在中原楼七楼会议室召开习近平新时代中国特色社会主义思想研究院成立大会，校党委书记栾永玉与在汉其他校领导，以及校党委办公室、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部、党委统战部、党委教师工作部、党委学工部、党委研工部、社会科学研究院、科学研究部、工会、团委等单位负责人及各学院党委书记参加了会议。会议由姚莉副校长主持。
校党委副书记、纪委书记万清祥在会上宣读了《关于设立中南财经政法大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院的通知》，同意设立中南财经政法大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院，校党委书记栾永玉和校长杨灿明任院长。
栾永玉在会上发表讲话，他指出，成立习近平新时代中国特色社会主义思想研究院是及时的、很有必要的，也是很多教职员工共同的期盼。十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观确立为我们党的行动指南，写入党章。对于我校这样一所具有革命历史传统的人文社科类大学来说，学习、贯彻、研究习近平新时代中国特色社会主义思想，既是当前全党全社会今后很长一个时期最为首要的政治任务，更是我校应有的责任和担当。
栾永玉强调，为更好地学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，经学校研究决定，整合我校学科资源，成立中南财经政法大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院，设立该研究院有三点重要意义：它是秉承我校光荣革命传统的重要途径；是坚持我校社会主义办学方向的必然要求；是提升我校一流学科建设水平的重要抓手。
栾永玉要求，习近平新时代中国特色社会主义思想研究院成立后，重点要做好三方面工作：一要精心组织，彰显特色；二要开放协同，高效运行；三要聚焦需求，精准服务。希望大家在组织上下力气、工作上加力度、成果上出力作。
姚莉在会上指出，党委书记栾永玉和正在中国井冈山干部学院学习的校长杨灿明高度重视成立习近平新时代中国特色社会主义思想研究院，并就研究院的成立、研究内容、体制机制以及经费保障等提出了要求、作了具体部署。习近平新时代中国特色社会主义思想研究院成立之后将进一步实行开放式研究机制，进一步整合校内外的学术力量，还将推行执行院长制度，学校也将从经费上予以保证。希望经过几年的建设，努力推出一批具有影响力的科研成果，将研究院建设成为高水平的研究基地，成为新时代中国特色社会主义事业发展理论创新的高端智库。