杨灿明参加滇西扶贫工作会并作代表发言
新闻网讯（通讯员 陈金川 张卓名）3月28日，教育部在云南省昆明市主持召开2017年滇西脱贫攻坚部际联系会暨直属高校、直属单位扶贫工作推进会。我校校长杨灿明参加会议并作代表发言。
教育部部长陈宝生发表重要讲话，就新时期如何发挥教育优势精准扶贫提出五大“作战攻略”，要求各直属高校、直属单位坚决贯彻落实中央决策部署，把定点扶贫作为服务国家、服务社会、服务人民的重要阵地，作为贴近基层、了解民情的重要途径，作为培养锻炼干部、转变作风的重要方式，在推进脱贫攻坚上做出表率、做出引领、做出示范，为打赢脱贫攻坚战做出新贡献。
我校与北京大学、清华大学、中国药科大学、浙江大学、华中科技大学、湖南大学、中国农业大学、华中农业大学、对外经济贸易大学、陕西师范大学、教育装备研究与发展中心、国家留学基金委等13家单位分别作了代表发言，介绍了各自的扶贫典型项目、帮扶模式和经验体会。教育部办公厅与会印发《教育部直属高校、直属单位扶贫工作汇编》，详细介绍了53家直属高校和3家直属单位的扶贫工作情况。
杨灿明校长立足“互惠合作”长效机制建设、“五位一体”总体工作思路，从教育支持、人才培训、政策咨询、招商创业、文化推介五个方面，就我校承担教育部滇西扶贫工作任务，发挥学科特色和专业优势，突出教育扶贫和人才扶贫，推进实施“文澜•金孔雀”工程和“321计划”，助力滇西“人力资源开发扶贫示范区”“沿边金融综合改革试验区”建设等有关情况作了发言和介绍。
据悉，本次会议是教育部为贯彻落实中央关于脱贫攻坚决策部署，深入学习领会习近平总书记扶贫开发重要战略思想，统筹推进滇西扶贫、定点扶贫工作召开的一次重要会议。住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、卫生计生委等滇西部际联系各成员单位，国家发展改革委、国务院扶贫办、云南省人民政府及有关单位负责人出席会议并作重要讲话。承担教育部扶贫任务的直属高校、直属单位主要负责人参加会议。会议由教育部副部长李晓红主持。