学校召开2016年度统战工作座谈会
新闻网讯（通讯员 郭建梅）1月6日下午，党委统战部2016年度统战工作座谈会在中原楼三楼会议室举行。校党委书记张中华出席座谈会并讲话，座谈会由校党委副书记兼统战部部长王文贵主持。我校各民主党派主委、人民团体负责人、各级人大代表、政协委员、政府参事、无党派代表人士、各学院、直属党总支书记、统战部人员共同参加了座谈会。
统战部副部长畅安平在会上报告了2016年度统战工作，他从加强党委对统战工作的领导，重视党外人士思想政治建设，积极为党外人士搭建成长平台，我校党外人士在参政议政、建言献策、社会服务等方面做出突出贡献，学校统战工作不断向院系、基层延伸等方面总结了2016年度我校统战工作取得的可喜成绩，并对2017年统战工作进行了布置和安排。
王文贵向与会党外人士通报了学校2016年主要工作，对2016年统战工作，特别是各民主党派、无党派代表人士、人民团体成员在2016年参政议政工作中所做出的突出成绩表示祝贺。感谢大家为学校争得良好社会声誉和为此所付出的辛勤努力。
在听取党外人士意见和建议环节，民建主委张志宏、民进主委徐映梅、民盟主委朱喜安、农工党主委吕琳、致公党副主委杨立云、九三学社主委郑家喜分别就各民主党派2016年工作进行了总结，对学校和学院党委进一步重视统战工作表示感谢，并就学校为党外人士提供更进一步的发展平台，认定和落实博士生导师组长和研究生导师组长工作量，合理设置统战机构，学校“双一流”建设在学科之间应更好的加强统筹协调 ，一流人才引进资金的财务配套制度，学校信息化建设等方面提出合理化建议。
党外代表人士朱书刚、张华容分别就加强我校统战举旗人物的培养、落实党外人士参政议政成果的认定、加强统战工作的联动机制、进一步增强民主党派与学校智库的联系交流等方面提出了许多宝贵建议。
张中华在讲话中对各民主党派及党外人士在参政议政工作中做出的突出成绩和为学校赢得的良好声誉表达感谢，对各学院党委对统战工作做出的努力表达感谢，对我校2016年统战工作取得的成绩给予高度肯定。
张中华就做好2017年学校统战工作提出了三点意见：第一，要进一步重视学校的统一战线工作。新形势下，随着高校统战对象日益增多，党外知识分子发挥的作用日益重要，迫切需要高校内部机制联动起来，建立党委领导、统战部牵头协调、学校相关部门和学院共同参与的大统战工作格局，以适应新时期高校统战工作的需要。第二，要进一步发挥学校统战工作的独特作用。通过加强思想教育引导，夯实与党外人士共同的思想政治基础，努力建设一支素质优良、结构合理、学术造诣高的党外代表人士队伍，积极支持他们参政议政、建言献策，服务社会和发挥民主监督作用，更好的为学校改革发展和地方经济建设多做贡献，为学校赢得良好的社会声誉。第三，要进一步增强学校各级党组织统战工作的主体责任。学校党委要把统一战线工作摆上重要议事日程，列入党务工作重要内容，列入各级领导班子考核内容，二级单位党政领导要带头落实各项统战政策、参加统战重要活动，积极为党外人士参政议政、社会服务活动排忧解难。