中国居民收入与财富分配学术研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 褚凯丽 张静鑫 廖静宜 王亚红 曹鑫 周腊梅）12月23日上午，2017中国居民收入与财富分配学术研讨会在我校中原楼七楼开幕。会上发布了我校收入分配研究中心的最新研究成果——“2017年中国居民收入与财富分配调查报告”。
本次研讨会由《经济研究》编辑部、中南财经政法大学财政税务学院和中南财经政法大学收入分配研究中心联合主办。来自北京大学、清华大学、中国人民大学、新加坡国立大学、南开大学、北京师范大学、厦门大学、武汉大学、国防科学技术大学、华中科技大学、北京航空航天大学、华南理工大学、上海财经大学、中央财经大学、中南财经政法大学、西南财经大学、对外经济贸易大学、西安交通大学、辽宁大学、西北大学、首都经贸大学、东北财经大学、湘潭大学、浙江财经大学、天津财经大学、浙江工商大学、河北大学、安徽师范大学、中国社会科学院、中国银行国际金融研究所、中国地震局地质研究所等数十所高校和科研机构的100余名专家学者出席了本次研讨会。大会开幕式由我校财政税务学院党委书记周巍主持。
我校校长、我校收入分配研究中心主任杨灿明代表学校致辞。他简要介绍了我校、财政税务学院和收入分配研究中心的发展历程和标志性研究成果，并表达了对与会嘉宾和本次研讨会联合主办方《经济研究》编辑部的热烈欢迎与衷心感谢。
《经济研究》杂志社社长张永山代表联合主办方致辞。他简要说明了本次研讨会的召开背景，强调了收入与财富分配问题日益受到政府部门和社会各界的高度关注，希望借此研讨会的召开，吸引更多中青年学者投身这一领域，深化收入与财富分配问题研究，为政府部门提供决策参考。
我校收入分配研究中心副主任孙群力介绍了“2017年中国居民收入与财富分配调查报告”。基于本次研讨会主题，他主要报告了收入与财富部分，简要介绍了我国2017年收入和财富分配状况以及基于基尼系数的收入与财富分配差距。报告指出，我国收入和财富分配差距虽然有所下降，但是下降幅度较小，总体差距仍然较大，需要社会各界继续努力。
在主题演讲阶段，专家学者们从收入分配格局、财富分配问题、反贫困实验和消费对经济作用方面发表演讲。我校财政税务学院侯石安教授主持该环节。
天津政协经济委员会副主任、南开大学中国财富经济研究院院长陈宗胜就收入分配格局变化发表了主题报告。他指出我国的收入分配格局由“金字塔”形转向“葫芦形”，并说明这种转变可能是由我国特有的二元结构造成的。他还表示这种收入分配格局会使我国陷入中等收入陷阱，为跳出这一陷阱，我们需要进一步推进城镇化并改善收入分配状况。
北京师范大学中国收入分配研究院执行院长李实针对财富分配问题，指出收入分配与财富分配是相互关联的，并提出房产价格是造成财富分配差距的主要因素。
西南财经大学经济与管理研究院院长甘犁围绕反贫困问题作了题为《激励相容的反贫困实验》的报告。他提出了两个重要观点：第一，影响社会稳定的因素不是收入不均，而是机会不均；第二，收入差距是造成中国消费不足的根本原因，改善收入分配状况有利于我国的经济社会转型。
中国人民大学经济学院副院长、《经济研究》编委陈彦斌在发言中指出，我国消费长期偏低是高投资发展模式导致资本过度积累的结果，而我国往往忽视消费低迷的风险和危害，并表示目前我国急需增强消费对经济发展的基础性作用。
研讨会中，各位专家学者分六组进行了论文报告。各位学者积极参与学术讨论，就人力资本、资本与收入分配、演变动态分析、收入流动性、体制与分配、劳动力市场、宏观政策的经济效应等问题针对性地发表自己独到的见解，各种学术见解相互碰撞，激荡出思维的火花，为与会人员带来了一场精彩的学术盛宴。
研讨会闭幕式由我校财政税务学院副院长薛钢主持。《经济研究》编辑部主任金成武对本次会议进行了学术点评。他指出，我们研究收入分配，应该深入到理论层面进行深层次思考，要结合效率来考虑收入与财富分配问题。他提议学者可以深入挖掘中国特定的经济社会背景和改革开放以来的现实，结合这些信息来进行研究，从而提出合理可行的政策建议。
我校财政税务学院院长胡洪曙对研讨会作了简要总结，他表示，本次研讨会的与会专家学者就收入与财富分配问题进行了深入研讨，提升了与会者对我国收入与财富分配问题的认识，也为我国有关部门和社会各界提供了有益的思考与借鉴。
        