学校召开2017年组织工作会议
        新闻网讯（记者 徐剑飞）4月1日上午，学校在中原楼七楼会议室召开2017年组织工作会议。校党委书记张中华出席会议，副书记王文贵主持会议。全校各二级党组织书记、全体组织员参加会议。
党委组织部副部长傅小勇在会上传达了湖北省高校组织部长会议精神。
党委组织部部长杨红侠在会上传达了全国组织部长会议精神，解读了《省委高校工委组织处2017年度工作要点》，详细阐述了《普通高等学校学生党建工作标准》和《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》等文件精神。
张中华在讲话中强调三点意见：
          第一，进一步增强做好学校基层党建工作的责任感和紧迫感。今年是党的建设和组织工作历史上极其特殊的一年，这对我们抓好基层党建工作提出了更高要求，党建工作将头绪更多、任务更重、要求更高。我们要不折不扣地贯彻落实党中央决策部署和上级党组织的指示和决定，一定要全面把握、深刻领会中央和省委的有关文件精神，把各项工作要求不折不扣落到实处。
第二，突出重点，认真抓好当前重点工作。一是推进“两学一做”学习教育常态化制度化，二是严格党建工作规范，三是继续组织开展党建六个专项工作，四是重视和加强组织员队伍建设，五是加强党务工作队伍建设。
第三，要落实领导责任。要处理好党建工作和行政工作的关系，避免“两张皮”，要将“为学校的发展、改革、稳定做贡献”作为党员活动的方向和内容；要处理好组织工作与思政工作、宣传工作、统战工作、老干工作等各项工作的统筹协调；要注意上下联动，做好院、系、支部的联动；要坚持形式与内容的统一，务求实效；将完成规定动作与结合实际创新相结合；要注重抓部署和督促考评。
    在会议的业务学习阶段，党委组织部组织员李明老师在会上指导各单位组织员和党务工作人员学习《中国共产党发展党员工作细则》和发展党员工作流程图。