学校工会组织学习贯彻十九大精神
新闻网讯（通讯员 赵静静）11月8日下午，学校工会在中原楼三楼会议室组织全校工会系统干部学习贯彻十九大精神，会议由校党委副书记万清祥主持，各二级工会主席和校工会全体人员参会。
       活动首先由校工会常务副主席罗明晖领学十九大报告。他从三个方面入手，介绍了十九大召开的背景，报告的内容、主题，以及下一阶段工会工作的重点——工会将如何结合实际工作推进十九大精神的学习、贯彻和落实。各二级工会主席就学习体会积极讨论，马克思主义学院工会主席赵凯、后勤保障部工会主席罗先锋、金融学院工会主席黄小妹等先后发言。
  教代会常务副主任刘有湖对四次四届教代会的相关工作进行了布置，要求各二级单位及时增补教职工代表，做好教代会提案征集等相关工作。
  万清祥强调，学习十九大精神是一个长期的过程。学习贯彻十九大精神必须学懂、弄通，做实。要坚持第一时间传达，原原本本学习，全面把握精神实质、领会核心要义；要坚持领导带头、以上率下，切实做到真学真懂、笃信笃行。工会组织要以党的十九大精神为指引，准确理解党的十九大对工会工作提出的新使命新要求，发挥工会组织的凝聚力和号召力，展现工会新作为。各二级工会要学习贯彻落实十九大精神，团结动员广大教职工为推进学校“双一流”建设而努力奋斗。
    