校领导一行检查迎评准备工作
新闻网讯（记者 徐剑飞）10月10日上午，校党委书记栾永玉、副校长刘仁山及各二级单位负责人在南湖校区检查本科教学审核评估迎评准备工作。校领导一行依次走访了文济楼报告厅、国家级经济管理实验教学示范中心、大学生创业园、图书馆、国家级法学实验教学示范中心、校史馆、国家级传媒与艺术实验教学示范中心等单位，对各单位的迎评准备工作进行了认真细致的检查，并就检查中存在的问题提出具体整改意见。

巡视校园后，校领导一行在中原楼二楼会议室召开现场工作会。教务部部长、本科教学评估中心主任李志生介绍了迎评工作计划；本科教学评估中心副主任万世清详细介绍了迎评最后阶段各相关单位的工作任务。
栾永玉在会上表示，本科教学审核评估不仅仅是对学校本科教学的考察和评估，更是涉及到学校日常管理工作的方方面面，最终评估的是学校的办学水平和人才培养能力。栾永玉强调，在迎评工作的最后阶段，需要大家“精心、精细、精确”，各部门要履行职责，努力把各项工作落实落细，更好地反映学校的精神面貌。
刘仁山在讲话中说，希望大家认真领会和落实栾永玉书记的指示，高度重视迎评工作的最后关键阶段。做好本科教学审核评估迎评准备工作，是将习近平总书记提出的“立德树人”落到实处，更是切实履行好我们的本职工作。希望大家本着对学校和学校办学历史负责的态度，用实际行动做各项工作。