不忘初心牢记使命 栾永玉为中层干部解读十九大精神
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）12月7日下午，学校举办中层干部学习贯彻十九大精神集中培训班第三讲，校党委书记栾永玉作学习辅导报告。总会计师王建鸿、副校长邹进文以及全校中层干部等参加学习。报告会由校党委副书记万清祥主持。
会上，栾永玉作了题为《不忘初心牢记使命——为建成特色鲜明的高水平人文社科类大学而奋斗》的主题报告。从什么是初心、什么是使命、如何践行使命三个方面对十九大精神进行了深入解读，对学校下一阶段工作进行了再部署再动员。


栾永玉在报告中从中国共产党的初心、共产党员的初心和中南大人的初心三方面解读了“不忘初心 牢记根本”。他指出，共产党员的初心，来自于对马克思主义的坚贞信仰、对民族事业的担当情怀、对人民群众的满腔热爱，来自于克服一切困难的坚定信心。栾永玉强调，作为一名中南大人，铭记初心，就要弄明白中原大学为何而建、由谁而建，更要弄明白中原大学的精神内涵。
结合对大学的使命和一流大学的使命的解读，栾永玉指出，作为“双一流”建设高校中的一份子，中南大同样肩负着建设一流大学、一流学科的使命。我们要瞄准世界一流，凝练学科方向，建设学科高峰，以中国理论、中国实践引领法学和经济学研究的国际前沿，为推动世界发展和人类文明进步提出“中南大”方案：一是要培养具有国际竞争力的一流的人才；二是以一流学科带动学科群建设；三是要产出服务国家战略的贡献点。


“作为一所具有红色基因的大学，一所跻身‘双一流’建设高校的大学，一所社会主义性质的大学，我们要不忘初心，牢记使命，奋力前行，用实际行动书写新时代中南大新篇章。”栾永玉强调，坚持“立德树人”是学校的根本任务，重点是促进学生的全面发展，关键是发挥教师的主导作用。坚持社会主义是学校的根本方向，要坚持社会主义办学方向不动摇、坚持以人民为中心的发展思想、要推进学校内涵式发展。“坚持党的领导，全面从严治党”是学校各项事业发展的根本保证，要把政治建设摆在首位，把思想建设作为基础，把组织建设作为重点，把作风建设挺在前面。
“天下将兴，其积必有源”。实现中华民族的伟大复兴，需要每一个人坚持不懈的奋斗。栾永玉说：“在座的党员干部要深刻学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想，全面理解和准确把握十九大精神，以之作为我们做好各项工作的出发点和着力点，将新时代的新思想、新特色、新成果、新要求贯穿落实到学校各项工作中，体现在推进学校改革发展进程里。同时，要不忘中原大学创校报国的初心，牢记时代赋予我们的历史使命，奋进在加快‘双一流’建设的前列，为建成特色鲜明的高水平人文社科类大学而不懈努力，为新时代中国特色社会主义建设贡献出中南大力量！”


万清祥在总结发言时表示，栾永玉书记的报告有理论高度、有思想深度，也有知识广度，对我们准确理解和全面把握党的十九大精神和我校各项事业发展具有指导性意义，希望大家认真学习、用心体会，并在今后学习和实际工作中加以融会贯通。万清祥在会上提出三点要求：一是各单位要及时传达报告精神，统一思想认识；二是要继续抓好常态化学习；三是要理论联系实际，以学促做。