学校举行推进“十三五”战略规划执行报告会
      新闻网讯（记者 钟 楠）1月6日下午，由发展规划部主办的“推进‘十三五’战略规划执行”报告会在中原楼7楼报告厅举行，厦门大学教育研究院副院长、高等教育发展研究中心主任、博士生导师别敦荣教授应邀为我校中层干部和各二级单位有关同志讲解战略规划执行有关问题。报告会由副校长姚莉教授主持。
                  别敦荣教授师从我国高等教育学科的奠基人、开拓者、厦门大学原副校长潘懋元先生；主要研究领域为高等教育原理、大学战略与规划、大学教学与评估等；长期参与国家教育部高等教育政策咨询研究，曾经主持和承担国家级、省部级研究课题多项，曾主持或参与华中科技大学、青岛大学、中国民航大学等40多所大学发展战略规划的编制和咨询工作；受邀为北京大学、清华大学、中南财经政法大学等海内外200多所高校、部分教育行政部门和学术团体作专题学术报告400多场次；独撰、主编、译著、合著、参编著作30余本，在国内外学术刊物发表学术论文300多篇，主持翻译“美国高等教育管理学经典译丛”和“国际高等教育译丛”两套丛书，担任“中国高等教育学中青年学者论丛”副主编；先后赴法国、美国、加拿大、挪威、日本、奥地利、马来西亚、南非、俄罗斯等国和台港澳地区讲学、进修、访问、参加学术会议。
别敦荣教授从实施发展战略规划的意义、条件和方法等三个方面进行了阐述。他以美国卡耐基梅隆大学从1973年转变办学方式，按战略规划办学实现一流跨越为例，指出只有制定并执行一份好的战略规划，才能保证战略选择的前瞻性，达到办学目标与资源的最佳匹配。他也指出，我国高校由于总是根据政策精神和学校自身行政体系变化办学，导致战略规划实施较为困难。
因此，别敦荣提出要实施发展战略规划，目前高校已经具备了一定条件：一是高校特别是部属院校在学科建设、资源配置等领域具有一定的办学自主权，二是国家高等教育政策积极支持高校发展，三是学校内部从人治向规治转变正在形成共识。当然，别敦荣也强调，战略规划应是高质量的，要符合学校发展实际，不能偏离学校发展目标。
如何实施发展战略规划？别敦荣指出：一是高校各部门要对规划进行统筹计划；二是要发挥二级院系办学单位的主体作用，让院系有活力，有生机；三是二级院系是学校的心脏地带，要抓学科方向凝练与建设，配备好人力物力资源；四是学校要建立一套新的动力传导机制，引导全校各学院系工作进展；五是要根据高等教育形势发展，适时修订补充战略规划。