全校少数民族学生专题学习党的十九大精神
新闻网讯 “我们很多西藏和新疆的学生，从小背井离乡来内地求学，我们不能忘记国家给予我们的机会，更不能忘记自己的初心:‘走出来是为了更好地走回去’”，经济学院15级本科生白玛措姆这样表达参加完我校“十九大学习面对面”活动后的体会。
12月5日和7日晚，校学生工作部分别在首义校区和南湖校区举办“携手奋进新时代 学习实践青春梦”十九大学习面对面活动，我校全体少数民族学生和少数民族专职辅导员以及内派教师参加学习。这场由全校少数民族学生与少数民族专职辅导员参加的活动迅速碰撞出思想火花，在全体少数民族学生当中掀起学习贯彻十九大精神的热潮。
青年宣讲团成员、青年典型、我校少数民族专职辅导员尼加提·艾买提应邀参加宣讲。尼加提·艾买提从“六个前所未有”开篇，介绍了党的十九大会议召开的基本情况、最新精神和新的任务，进一步强调了中国特色社会主义制度的优越性，“我们青年学生正身处国家发展和民族复兴最好的历史时代与发展机遇”。他结合个人成长经历，鼓励青年大学生在校期间志存高远、刻苦学习、积极实践，尤其要“不忘初心”：“永远不要忘记我们为什么出发，永远要记住中南大的学生是要成为党和国家未来事业发展的引领者，在任何时候都要少看眼前利益，克服眼前困难，放眼长远。”他倡议同学们把个人命运与国家命运联系在一起，做新时代有理想信念的新青年，为实现伟大的中国梦贡献自己的青春和力量。
两个校区共计200余名少数民族学生参加学习交流活动，学生工作部负责人、我校新疆内派服务管理教师、辅导员代表及部分研究生代表也参加了学习。学生工作部部长余小朋表示，学习宣传贯彻党的十九大精神要上接天线下接地气，尤其要结合学生的特点和需求，结合我校人才培养的目标和“立德树人”的中心环节，确保学习活动有意义、有效果、受欢迎。本次活动也是我校辅导员学习贯彻十九大精神校内“双巡”系列活动。
  