财政部在我校举办《会计法》修订相关问题座谈会
新闻网讯（通讯员 王诗苇）2017年3月10日上午，财政部重点课题“《会计法》修订相关问题后续研究”座谈会在中原楼三楼会议室举行。财政部会计司综合处处长万文翔、副处长李静，湖北省财政厅会计处处长张均平，课题组组长唐国平教授，会计学院副院长王华教授、王昌锐副教授，以及会计学院张琦教授、吴德军副教授、冉明东副教授，法学院吴京辉副教授，财税学院王银梅副教授等代表课题组出席会议。



座谈会由课题组组长唐国平教授主持。首先，社会科学研究院副院长汪锋作为校方代表，对财政部会计司以及湖北省财政厅各位领导的光临表示了热烈欢迎，他指出学校不仅对本次《会计法》的联合修订工作给予高度重视，而且期待在部省共建的基础上同财政部深化合作。随后，由万文翔处长代表会计司发言，他对课题组的前期工作给予充分肯定，并传达了会计司邵敏副司长关于《会计法》后续修订工作的五点建议，李静副处长与张均平处长也就当前修订工作思路和修订重难点提出建议。接下来，与会嘉宾和老师围绕修订重难点各抒己见、展开讨论，不同思维的碰撞和交流为课题组进一步研究工作带来启迪，同时，课题组成员就修订过程中需要进一步商榷的问题与会计司领导进行了沟通。最后，唐国平教授对各级领导的莅临指导和同志们的开放探讨表达了衷心感谢，并指出课题组在《会计法》后续研究工作上有着一定的决心和信心。
《会计法》的修订“路漫漫其修远兮”，不仅需要顺应市场化的步伐，更要考虑中国特色社会主义的基本国情。课题组以“上下而求索”的态度，认真领会上级精神、综合考虑各方建议，继续致力于《会计法》的后续修订工作，进一步完善初步成型的法律体系，不断推进学校与财政部的良好合作关系。