学校与华科共建“医院+财经”双一流人才培养基地
新闻网讯（通讯员 张亚星）12月4日上午11:00，中南财经政法大学校长杨灿明教授、副校长姚莉教授带领会计学院一行前往华中科技大学同济医学院附属协和医院签订“医院+财经”双一流人才培养示范基地共建协议并授牌。会计学院院长张敦力、党委书记肖翠祥、副院长王华、会硕中心主任郭飞、党政办公室主任徐会超、教师韩红、张亚星等一同参会，华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫、党委副书记夏家红、总会计师刘波、财务处长杨华平、财务副处长陈剑虹及郭靖等出席，会议由总会计师刘波主持。


胡豫在致辞中指出，中南大作为国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校，入选“双一流”建设学科名单，学术实力雄厚，特别是第十九届中央委员、候补中央委员、中央纪委委员名单中各有三位中南大校友，证明了中南大一直在用实际行动践行培养国家一流人才的责任。协和医院作为一所百年老院，是整个华中地区的医疗辐射中心，住院数、门诊量、手术台次等均位居全省前列。科研方面，国家社科基金立项100多项，发表SCI论文400余篇，位居全国前列。胡豫认为，协和医院与中南大的合作是强强联合，希望双方借此契机打开良好合作局面，促进重要学科群的相互扶持、共同发展。
杨灿明高度肯定了协和医院的服务、医疗、科研水平，认为此次“医院+财经”双一流人才培养示范基地的挂牌是学科建设的一件大事，学科交叉、学研用协同创新，顺应了时代潮流。以会计学这一重点学科为抓手开展项目合作，开创了理论与实务融合的新模式，在全国范围内尚属首例。希望会计学院在今后的合作过程中负起责任，将细节工作落实、落地，打造成学科交叉、融合的标杆，不断辐射其他学科的交流与合作。


张敦力主持双方签约以及揭牌仪式。杨灿明和胡豫签订了《“医院+财经”双一流人才培养示范基地共建协议书》，并共同为双一流人才培养示范基地揭牌。
揭牌仪式后，在姚莉的主持下，双方就医院+财经的合作模式进行了深入交流，就会计学院开设医院财务管理方向课程等具体问题交换了意见，并表示要进一步细化合作方案，将相关构想落到实处。