杨灿明校长赴财政部参加部省共建中长期合作签约仪式
新闻网讯（通讯员 王诗苇）4月27日上午，我校校长杨灿明，统计与数学学院院长、大数据研究院院长张虎，社科院副院长汪锋一行，赴财政部信息网络中心参加部省共建中长期合作签约仪式。财政部信息网络中心党委书记、主任彭艳祥，党委委员、副主任赵彦朝，总工程师于洋，以及其他各处室的领导参加了本次签约仪式。签约仪式由赵彦朝主持。
会上，彭艳祥代表信息网络中心向学校长期以来对财政信息化工作的关注和研究表示衷心感谢。他指出，推进部省共建开展长期合作，旨在通过搭建合作研究平台，充分发挥各自的优势，为财税体制改革和财政事业发展提供更有力的智力支撑。经过前几个月的共同努力，双方已经协商确定了长期合作的研究项目和相关事项，现已具备实质性开展工作的条件。今天的签约仪式标志着双方在部省共建工作上迈出了实质性的关键一步，是双方优势互补、资源共享、互利双赢的开始。在今后的合作中，中心将进一步拓展合作范围，共同构建合作发展新机制，在资源利用、课题研究、人才培养、技术攻关等方面开展多方位的合作和交流，促进双方共同进步和发展。
随后，杨灿明代表我校就双方的合作做了三点表态发言：
（一）在部省共建框架内，我校与信息网络中心合作的主体是大数据研究院。学校将全力支持大数据研究院的发展，依托经、法、管等优势学科，整合全校资源，积极打造跨专业、跨学科、跨学院、跨学校的研究团队，确保合作协议的各项内容能够落地，力争为新形势下的财政信息化改革提供强力支撑。
（二）作为与信息中心合作的开篇之作，双方已经研究确定了首批四个项目，学校已经投入专项经费，选派专职人员，组建专门的项目团队，积极配合信息中心的各项研究工作，扎实推进，力争将我校与中心的合作项目做成精品，为双方进一步深化合作奠定良好的基础。
（三）学校在人才培养、学科建设等方面需要财政部信息网络中心的支持。学校热烈欢迎彭主任及其他领导莅临指导工作，与我校师生进行深入的互动交流。也希望中心的领导、专家能以兼职教授、校外导师的身份，通过开展专题讲座、指导学生论文和科研项目等多种方式，深度参与到我校人才培养和学科建设中来。

杨灿明认为，目前我校与信息网络中心的合作还处于初始阶段，虽然协议文本中确定了合作内容和合作方式，但双方的合作不应局限于此。双方应以共建合作协议为平台，开展多层次、多维度的合作，进一步扩展合作空间，深化合作领域。通过双方的良性互动，推动与中心建立制度化、常态化的交流与合作机制，将我校与中心的合作打造成为部省共建中长期合作的标杆和典范。
据了解，自去年武汉“部部省”共建工作联席会议以来，我校积极贯彻会议精神，认真开展与相关司局对口交流与中长期合作，目前已与财政部7个对口司局确定了中长期合作关系。虽然信息网络中心不在最初的共建合作司局范围内，但双方都有着强烈的合作需求。因此，去年下半年以来，在戴柏华部长助理的积极促成下，双方最终达成了合作意向，并经财政部领导批准，将双方的合作纳入到共建框架体制内。此次签约仪式为双方的合作打下了良好的开端。