第三十三届武汉地区高校审计处长论坛在我校举行
新闻网讯（通讯员易文丰）3月31日，湖北省教育审计学会第三十三届武汉地区高校审计处长论坛在我校举行。来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、华中农业大学等湖北地区17所高校的审计处长及工作人员参加了论坛，我校校长杨灿明及校长助理邹秉国出席了会议。会议由武汉科技大学纪委副书记、审计处处长胡少萍主持。
杨灿明代表学校对论坛的召开表示祝贺，对与会的各位代表表示欢迎。杨灿明介绍了学校内部审计工作的基本情况，强调要寓审计工作于服务之中。希望通过本次论坛，各兄弟院校的审计专家们能够相互切磋，畅所欲言，相互交流经验，共同推进整个武汉地区乃至湖北地区高校内部审计工作迈上新的台阶。
本届论坛的议题为“关于高校加强建设工程管理审计的思考”。各高校审计处负责人围绕上述议题，结合《教育部关于加强直属高校建设工程管理审计的意见》（教财[2016]11号）（以下简称《意见》），针对推进建设工程管理审计过程中的重点和难点，进行了深入交流。
中国地质大学审计处处长杨从印分享了自己对《意见》的学习与体会，介绍了其他高校的成功经验。同时，结合本校的工作经验，提出了在贯彻落实《意见》要求时，对于落实主体、审计职责以及审计力量的相关考量。武汉大学审计处副处长范玉祥逐条对《意见》进行了解读，介绍了武汉大学工程审计基本业务的工作经验，并就如何落实《意见》的文件精神，提出了具体想法。武汉理工大学审计处处长余功文从审计职能出发，提出审计部门应以促进建设工程管理工作为目标，履行好工程管理的监督责任。湖北省教育审计学会秘书长武汉大学审计处处长金晶提出审计的监督职责不能混淆于管理部门的管理职责，应以促进落实管理部门的管理责任为目的。随后，金晶汇报了学会近期主要工作，并对下一阶段的工作作出具体安排，提出工作要求。其他高校与会代表也围绕论坛议题展开了热烈地讨论。大家积极发言、共同探讨，为进一步做好高校建设工程管理审计工作建言献策。
最后，邹秉国对本届论坛做总结致辞，感谢湖北省教育审计学会选择中南财经政法大学承办本次论坛，感谢各位与会代表积极参与，介绍经验，传经送宝。论坛在热烈的氛围中圆满结束。