学校召开2017年度档案工作领导小组会议
新闻网讯 (通讯员 吴瑾 摄影 高斯)4月18日上午，学校2017年度档案工作领导小组会议在中原楼三楼会议室召开。档案工作领导小组组长、校长杨灿明出席会议并发表重要讲话，校长助理邹秉国主持,档案工作领导小组各成员单位主要负责人参加会议。
杨灿明强调，档案工作是学校的基础性工作，也是“良心工程”，是管理水平和学校文化的重要体现。学校档案工作各部门都责无旁贷，要增强档案意识，全校上下联动，把相关工作落到实处。他明确提出做好档案工作必须要坚持三个原则，一是范围要全，要严格按照归档范围进行归档；二是内容要准，要认真核对归档材料，确保信息准确无误；三是档案信息要用，要借档案信息管理系统升级改造的契机，促进各部门的信息资源共享，共同打造校内档案信息共享平台。要进一步改进创新档案收集模式、管理手段、服务机制，提高服务广大师生、校友的水平，也提升学校的文化品位。
邹秉国就如何落实杨校长讲话精神，做好年度档案工作提出了具体要求，要求各部门认真梳理工作，按时保质保量归档。
会上档案馆馆长徐警武汇报了近期我校档案重点工作，分别就各部门归档范围和保管期限修订、毕业生档案征集、档案信息系统升级改造、研究生毕业合影归档等相关内容做了说明。