我校专家学者进机关、进企业、进高校宣讲十九大精神
   新闻网讯（通讯员 明媛）为深入学习贯彻党的十九大精神，我校专家学者积极参与宣讲活动，深入湖北省多家机关、企业、高校宣讲十九大精神。在校外，湖北省委宣讲团成员、我校党委书记栾永玉教授、马克思主义学院院长龚先庆教授、经济学院朱巧玲教授，共青团湖北省委青年宣讲团成员、我校公共管理学院庞明礼教授、工商管理学院思想政治辅导员尼加提•艾买提分赴全省多家单位开展宣讲。在校内，我校成立党的十九大精神宣讲团，在全校广泛开展对象化、分众化、互动化的集中宣讲活动，兴起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮。湖北卫视、湖北日报等媒体对此予以报道。
栾永玉先后赴随州市、湖北省政协办公厅、湖北宏泰国有资本投资运营集团有限公司、湖北中医药大学等单位，以“深入学习贯彻党的十九大精神，凝心聚力走好新时代长征路”为题，开展宣讲。他从总体把握好大会的主题、主线、主要成果、主要精神，深刻领会好十九大精神基本要义，抓好学习贯彻等三个方面，对党的十九大精神进行了全面系统深入的讲解。栾永玉说，过去五年的历史性成就和历史性变革，根本原因在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导；习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想，实现了党的指导思想又一次与时俱进；中国特色社会主义进入了新时代，标注了中国特色社会主义新的历史方位；我国社会主要矛盾的变化，为制定新时代新的方略提供了基本依据；两个一百年奋斗目标的战略安排，勾勒了我国发展宏伟蓝图；我国经济社会发展重大战略部署，明确了今后一个时期党和国家事业发展的重大举措；坚定不移推进全面从严治党，为把党的建设新的伟大工程引向深入指明了方向。
龚先庆以“凝心聚力走好新时代长征路”为主题，在湖北省红十字会、湖北工程职业学院等单位，对党的十九大精神进行了全面、系统、深入的解读。他讲到，十九大力量，最根本的是习近平新时代中国特色社会主义思想真理的力量；十九大贡献，最重要的是郑重提出习近平新时代中国特色社会主义思想并确立为党的指导思想。正是有这一思想指引，才有过去五年的历史性成就和历史性变革，才科学谋划了面向未来的战略目标、战略部署。他立足中国共产党过去五年工作和历史性变革深入浅出地讲述了大会的主要精神，突出强调了习近平新时代中国特色社会主义思想。
在中南电力设计院、湖北中医药高等专科学校等单位，朱巧玲以“不忘初心，牢记使命，高举旗帜，砥砺前行”为主题，从大会召开的背景、意义及成果，十九大报告的精神解读，真抓实干、不辱使命三个方面作了精彩讲解。她讲到，党的十九大从思想上、政治上、组织上为中国今后的发展奠定了坚实的基础、提供了坚强的保证，吹响了开启决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴之梦的号角。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，高举旗帜、真抓实干，不辱使命，为建设社会主义现代化强国而努力奋斗！
庞明礼在共青团武汉市委和共青团洪山区委开展宣讲，对十九大的新思想、新观点、新要求做了详细的分析和解读，从共青团和青少年工作入题，对习近平新时代青年工作思想进行了释疑解惑，启示团干部在新时代引领团员青年在新征程中展现新作为。在天门、潜江、仙桃等地，尼加提·艾买提以“阳光青春的旅程”为题，讲述了父辈和自己的求学经历，从侧面展示出国家的发展变革，并与参会青年进行交学习体会，共话成长担当。
为贯彻落实中央和省委关于做好党的十九大精神宣讲工作的部署和要求，切实把全校师生员工的思想和行动统一到党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想上来，学校成立“中南财经政法大学党的十九大精神宣讲团”，组织专家、学者围绕党的十九大报告、《中国共产党章程（修正案）》、十八届中央纪委工作报告，围绕习近平总书记在党的十九届一中全会、中央政治局第一次会议和中央政治局第一次集体学习时的重要讲话，全面系统宣传阐释好党的十九大精神。目前，校内宣讲工作正在火热开展中。