中南大师生热议党的十九大开幕盛况
新闻网讯  10月18日9时，中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开，此次会议是在全面深化改革、决胜全面小康的关键时刻召开的一次十分重要的会议。
学校党委理论学习中心组、各二级单位、各支部、广大党员干部和师生员工通过电视、网络、手机等收听收看大会盛况，通过举办学科建设、专任教师、本科生、研究生、民族学生等专题座谈会，深刻学习领会习近平总书记的工作报告，并以党的十九大精神为指导，扎实推进工作，努力开创学校“双一流”建设新局面。
中南大师生一致认为，十八大以来的5年，是党和国家发展进程中不平凡的5年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，团结一心，与时俱进，顽强拼搏，攻坚克难，推动中国特色社会主义事业取得长足发展、人民生活得到显著改善，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。
师生们表示，要坚决拥护以习近平同志为核心的党中央，以习近平总书记重要讲话精神为指引，进一步坚定理想信念，牢固树立“四个意识”，把国家的前途同自身的奋斗目标紧紧联系在一起，为实现中华民族伟大复兴的中国梦练就过硬本领。














校学术委员会主任吴汉东教授：新时代的主题，还是发展，并且是以人民为中心的发展。十九大报告对社会矛盾做出了新的判断，即我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我们学校的发展也是在新的时代背景下，要有新的发展。当前学校新的使命是对一流学科建设的追求，这是我们从现在起到2020年新时期的奋斗目标。我们必须不忘初心、牢记使命，任何情况下不能忘记我们树立的学术目标，以及为中南大奋斗的初心。我们要不负韶华，撸起袖子干。我们要不辱使命，打破学术壁垒、年龄界限，保持团结一致。
刑事司法学院齐文远教授：十九大报告中指出文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。中国共产党是中国先进文化的积极引领者和践行者，又是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者。中南财经政法大学作为人文社会学科为特色的高校，要在提升中华民族的文化自信上发挥更大的作用，把马克思主义中国化贯彻到我们的一流学科建设中，把中国故事讲好，要把中国的实践体现在学科建设的思想中去，做好我们的学科建设工作。
法学院副院长陈柏峰教授：党的十八大以来，党中央带领全国人民积极发展社会主义民主政治，推进全面依法治国，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，法治国家、法治政府、法治社会建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。国家监察体制改革试点取得实效，行政体制改革、司法体制改革、权力运行制约和监督体系建设有效实施。全面依法治国的理论和实践，是社会主义法治建设新阶段产生的重大思想理论成果，是马克思主义法治思想中国化的最新成果，贯穿了科学的辩证思维、深邃的历史眼光、宽广的全球视野、强烈的创新精神，为我们的法学研究提供了强大的理论资源和实践素材，是法学研究创新的基础和动力。
文澜特聘教授、工商管理学院院长钱学锋：十九大报告中，习近平总书记说：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”这一新判断，是深刻认识和把握中国社会发展已经发生了历史性变革的重大论断。《孙子·虚实篇》有言：无所不备，则无所不寡。习总书记关于我国社会主要矛盾已经变化的新判断，决定了在社会主义初级阶段的新时代，我们的根本任务，是集中力量解决发展的不平衡不充分的问题，来满足人民日益增长的美好生活需要。我相信，一个把人民利益摆在至高无上地位的党，一个把为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴作为初心和使命的党，一个始终同人民想在一起、干在一起的党，无疑是伟大的、光荣的、正确的，它也必将带领人民创造美好生活，并依靠人民创造历史伟业！
马克思主义学院副院长韩美群教授：这次报告是“两个一百年”奋斗目标历史交汇期的重要文献，整个报告主题鲜明、目标明确，指出“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”不仅是中国共产党人的初心和使命，也是全面建成社会主义现代化强国的目标和方向。报告还指出社会主要矛盾已经转化为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。这个判断是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了诸多新要求。“新时代中国特色社会主义思想”是马克思主义中国化的最新成果，从理论和实践结合上系统回答了“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”，意义重大。
文澜特聘教授戚建刚：党的十八以来，以习近平同志为核心的党中央身体力行、率先垂范，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和制度治党紧密结合，集中整饬党风，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心，为开创党和国家事业新局面提供了重要保证。我们必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和制度治党同向发力，统筹推进党的各项建设，抓住领导干部这个“关键少数”，坚持“三严三实”，坚持民主集中制，严肃党内政治生活，严明党的纪律，强化党内监督，发展积极健康的党内政治文化，全面净化党内政治生态，坚决纠正各种不正之风，以零容忍态度惩治腐败，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，始终保持党同人民群众的血肉联系。
2016级国际私法专业博士生贺增磊：站在新的历史起点上，十九大是一场在关键时期召开的关键会议。报告让我们青年学子倍受鼓舞，我们也将以更加昂扬的精神状态扛起责任、勇担使命，以优异的科研和成绩为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
中国青年志愿者第二十届研究生支教团常恒崧：习总书记在报告中提到，这5年，有6000多万人实现稳定脱贫，到2020年，要实现现行标准下，农村全部的人口稳定脱贫，这是我们党作出的庄严承诺，我认为扶贫先扶智，作为一名大学生党员，我们应当承担起肩上的责任和义务，我选择加入研究生支教团，在大学毕业后，到祖国需要的地方去做一名支教老师，以自己的实际行动来投身祖国的西部建设。
2014级财政税务学院本科生赵梓荣：“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”，这是习近平总书记对青年的亲切寄语和殷切期望。从中国共产党的发展历程来看，在各个历史时期党都始终高度重视青年、关怀青年、信任青年。国家的前途、民族的命运、人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。
2016级法律硕士专业卡德尔江•库尔班：“中国号”巨轮正在驶向民族复兴的光辉彼岸，梦想正绽放在波澜壮阔的时代征程上。党的十九大今日召开，作为一名少数民族学生党员，我今天也带着激动的心情观看了十九大的直播，观看后，我坚信我们的国家越来越好，我们要坚持制度上自信，坚持紧跟党中央的决策，不忘总书记的讲话，坚持不懈的为中华民族的伟大复兴共同携手并肩奋斗。
  （综合全校各单位报道）