学校正式启动本科教学工作审核评估整改工作
新闻网讯（通讯员 张建民）11月13日，学校召开本科教学评估工作领导小组会议，研究部署本科教学工作审核评估整改阶段的工作。学校本科教学评估工作领导小组组长、校长杨灿明，学校本科教学评估工作领导小组副组长、党委副书记王文贵及本科教学评估工作领导小组成员单位负责人参加了会议。会议由学校本科教学评估工作领导小组副组长、副校长刘仁山主持。

教务部部长、本科教学评估中心主任李志生首先就本科教学工作审核评估工作进行了简要总结，总结的主要内容包括：1、开展各类自我评估；2、制定评建方案及其执行情况；3、专家进校考察期间的工作情况；4、评建工作的主要收获；5、专家离校后的学校工作。
本科教学评估中心副主任万世清就《中南财经政法大学本科教学工作审核评估整改方案》《中南财经政法大学本科教学工作审核评估整改任务》的拟定进行了说明。
会议对《中南财经政法大学本科教学工作审核评估整改方案》《中南财经政法大学本科教学工作审核评估整改任务》进行了审议。
杨灿明校长发表讲话。他首先肯定了学校在审核评估工作中取得的成绩，对各相关单位为顺利完成审核评估任务作出的努力表示充分肯定。他说，通过这次评估，发现学校人才培养工作存在的一些问题，这是好事。评估的最重要的目的，是促进高校形成自我质量监控的闭环，全校各单位要有强烈的整改意识，结合十九大精神的学习，把十九大精神落实到具体工作中。
杨灿明以中观视角，从完善培养方案、完善课程体系、更新教学方法、加强评教评学、改善教学条件等五个方面，就如何做好评估整改工作提出了独到见解。
一要从尊重高等教育教学规律、符合经济社会发展需要、适应青年学生特点、突出学校人才培养特色入手，进一步完善人才培养方案。
二要从注重科学性、即时性、前瞻性等方面构建课程体系，更新课程内容；
三要追求教学中“教”与“学”两个过程的统一，教师在课堂上要成为师生良好互动环境的创造者、提供者、组织者和学生发展的促进者、支持者、帮助者。
四要改革教师教学能力、学生学业水平评价制度，做到评教、评学的结果更科学、更全面、更合理。
五要大力加强师资队伍建设，积极营造向上、向善、向美的校园文化氛围，进一步优化、美化校园环境。
杨灿明说，明年是学校建校70周年，全校上下要借建校70周年校庆之机，不忘初心，牢记使命，端正认识，更新理念，做好本科人才培养工作。
刘仁山在主持会议时说，杨校长不仅非常细致地阐述了学校办学思想和人才培养思想，为评估整改方案提供了理论依据，而且希望从完善培养方案、完善课程体系、更新教学方法、加强评教评学、改善教学条件等五个方面入手，积极落实整改任务，有抓手、有措施、有要求，为做好审核评估整改阶段的工作指明了方向。下一步，评估工作的重点将转向整改任务的落实和检查验收，要在全校范围内继续深入贯彻“以评促建、以评促改、以评促管，评建结合、重在建设”的20字方针，以立德树人为根本，以提升人才培养质量为中心，按照《中南财经政法大学本科教学工作审核评估整改方案》的要求，全面强化内涵建设，全面深化教育教学改革，不断增强办学核心竞争力，推动学校整体工作再上新台阶。
  