我校成立“注册会计师行业发展研究中心”
新闻网讯（通讯员 徐会超）2016年12月27日下午，湖北省人文社科重点研究基地“注册会计师行业发展研究中心”（以下简称“基地”）揭牌仪式在文泉楼南401会议室隆重举行。校长杨灿明、副校长姚莉、文澜资深教授郭道扬以及部分职能部门领导、相关学院领导、师生代表参加了揭牌仪式。仪式由会计学院院长张敦力主持。



主持人张敦力院长介绍与会领导嘉宾、社科院汪峰副院长宣读基地批准文件之后，杨灿明校长致辞。杨灿明校长代表学校对基地的成立表示祝贺，他说，会计学是我校历史最悠久的学科之一，为国家培养了大批专业人才，基地主任张龙平教授长期以来致力于审计专业的研究，积极参加财政部中国注册会计师审计准则及执业准则、中国企业会计准则、中国企业内部控制标准、中国企业财务管理规范和审计署国家审计准则及其指南的起草、制定、修订以及技术咨询工作，已经为基地建设奠定了坚实基础，做好了充分准备。他表示学校一定全力支持基地建设和工作，希望基地能够在张龙平教授带领下，更好地为社会经济发展做出贡献。
随后，杨灿明校长、姚莉副校长、郭道扬教授、张龙平教授、张敦力院长、王昌锐副院长共同为基地揭牌。揭牌之后，姚莉副校长讲话，她首先对基地的成立表示祝贺，感谢郭道扬教授对基地设计与申报的指导与帮助，感谢张龙平教授领衔该基地申报工作，感谢会计学院领导班子及全体教师对基地建设的支持。她强调，我校长期重视和致力于基地和智库建设，取得显著成绩，不久前在2016年中国智库治理论坛上，CTTI发布了“211”高校智库MRPA测评综合分排序，我校以100分荣获第一名。她希望基地以此为契机和动力，凝聚校内外专家学者，在智库建设、咨政决策、社会服务、信息库建设、科学研究、人才培养等方面发出强有力的声音、产出优秀成果。


接着，文澜资深教授郭道扬讲话。郭教授简要回顾了我国注册会计师的起源与98年的发展历程，分析了注册会计师在资本市场中的重要作用和当前的形势，阐述了注册会计师国际化的必要性与紧迫性，他说，我们学校是全国注册会计师考试的阅卷中心，希望基地能成为中国注册会计师的培训中心和提高中心。
最后，基地主任张龙平教授讲话。张教授首先对学校领导、郭道扬教授、各职能部门、会计学院师生和其他基地负责人关心和帮助基地建设表示感谢，其次表示将竭尽全力、动员一切力量将基地建设好，再次恳请其他基地今后对本基地的建设提供帮助。张龙平教授介绍了基地成立后的工作设想，他结合改革开放的基本历程和历史背景，阐述了注册会计师行业发展为改革开放和经济发展发挥的保障作用，分析了注册会计师行业发展的现状和研究状况，他提出基地要“立足湖北、放眼全国”，汇报了基地发展坚持的原则、发展目标、机构设置。


揭牌仪式结束后，张龙平教授作了题为《我国政府审计重大改革：文件规定与理论思考》的专题学术报告。张教授从对2014年10月9日国务院发布的《关于加强审计工作的意见》、十八届四中全会《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》中关于审计监督的表述、2015年12月8日“两办”发布的《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》等文件的解读入手，系统阐述了当前我国政府审计重大改革的八个方面内容，包括实行审计全覆盖、强化审计机关对下级审计机关的领导、探索省以下地方审计机关人财物管理改革、推进审计职业化建设、加强审计队伍思想和作风建设、建立健全履行法定审计职责保障机制、完善审计结果运用机制、加强对审计机关的监督等方面。听完张教授的学术报告，会计学院学术委员会主席张志宏教授说，非常高兴又领略了张龙平教授激情洋溢的学术报告风采，这个报告让大家更全面、更深入地了解到了政府审计的重大问题，对张龙平教授表示感谢，同时对基地今后的建设与发展致以良好的祝愿。