栾永玉为机关党委全体党员宣讲十九大精神
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 姜雨杭）12月28日上午，机关党委党员学习十九大精神报告会暨第三期科级干部培训班第四讲在文泉楼报告厅举行。校党委书记栾永玉以“不忘初心 牢记使命——为建成特色鲜明的高水平人文社科类大学而奋斗”为主题作报告。校党委副书记万清祥主持报告会。



栾永玉在会上表示，党的十九大召开具有重大意义，我们学习贯彻党的十九大精神掀起了一个又一个的高潮，现在需要保持这股热情继续深入学习，结合工作学习，结合研究学习。他从“不忘初心，牢记根本”“牢记使命，不负重任”“践行使命，奋力前行”三个方面宣讲党的十九大精神。
“不忘初心”主要包括中国共产党的初心与中南大的初心：首先是中国共产党的初心，中国共产党人的初心和使命就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，要永远不忘对共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定之心，不忘对为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗的使命之心，不忘对人民群众的赤子之心。这种初心来自于对马克思主义的坚贞信仰、对民族事业的担当情怀、对人民群众的满腔热爱、对克服一切困难的坚定信心。中南大的初心是要铭记中原大学为何而建、由谁而建以及中原大学的精神内涵。中原大学是由当时的中原局党政领导一手创办的，其中时任中原军区第一副司令的陈毅对学校的创建居功至伟。中原大学从建立之日起，就肩负着快速为国家建设培养人才的重任。而艰苦奋斗的精神、实事求是的态度、与时俱进的精神则为中原大学精神的核心内涵。
“牢记使命”需要牢记大学的使命与一流大学的使命。大学的使命是人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流与合作。一流大学的使命是要能够引领世界科技文化，要扎根中国大地，办出中国特色，要作出突出贡献，产生深远影响。对于中南大来说，使命则是培养具有国际竞争力的一流的人才，以一流学科带动学科群建设，产出服务国家战略的贡献点。尤其是在服务社会、贡献国家方面，我们要着力提升学校和学科服务国家、服务社会的能力，充分发挥智库在创新理论、决策咨询、引导舆论等方面的重要作用。要围绕国家重大战略，深入研究重大理论和实践问题，并提出有思想、有价值、可操作的报告对策，贡献“中南大智慧”。
党的十九大指出，新时代党的历史使命是推进“四个伟大”：伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。栾永玉指出，作为一所具有红色基因的大学，一所跻身“双一流”建设高校的大学，一所社会主义性质的大学，我们要不忘初心，牢记使命，奋力前行，用实际行动书写新时代中南大新篇章。要坚持“立德树人”的根本任务，发挥教师的主导作用，促进学生的全面发展；要坚持社会主义办学方向不动摇，坚持以人民为中心的发展思想，推进学校内涵式发展；要坚持党的领导，全面从严治党，把政治建设摆在首位，把思想建设作为基础，把组织建设作为重点，把作风建设挺在前面。
栾永玉强调，“不忘初心”贵在践行。作为机关党委的党员，一定要做好本职工作。要树立工作目标，理清工作流程，提高执行效力，提升工作责任心，避免“有事没人做，有人没事做”。他表示，个人执行力十分重要，“个人执行力的提升无非是两个方面，一个是个人能力，一个是工作态度，能力是基础，态度是观念。能力可以靠培训来提升，态度要不断改进。要有强烈的责任意识和工作激情，将好的管理理念、管理方法内化于心、固化于制、外化于形，实化与行，以此来提高个人执行力。”他希望全体党员能够通过对党的十九大报告的学习，不断提升，将习近平新时代中国特色社会主义思想落到实处。