省统计局副局长叶青教授应邀来校讲座
   新闻网讯 3月16日下午，我校知名党外人士、省民进副主委、财税学院教授、博士生导师，湖北省统计局副局长叶青应邀在中原楼七楼会议室做了题为《参政议政工作与做好科研工作高度融合》的讲座。各学院党委书记、直属总支书记、办公室主任，党委职能部门负责人，校各民主党派成员、无党派代表人士，各级人大代表、政协委员、政府参事，校侨联、欧美同学会·留学人员联谊会成员等一同聆听了讲座。讲座由校党委副书记兼统战部长王文贵主持。

叶青教授从三个方面介绍了参政议政工作如何与科研工作高度融合：
第一，要认清各个界别参政议政的优势。我国的八个参政党既有整体优势，又各有优势；参政党既有创新优势，又有组合优势。首先，参政党有人才优势，有各方面的人才，即教育、经济、法律、行政、地质、科技、历史、文化、出版、音乐等，可以针对各方面问题开展参政议政。其次，民主党派位置比较超脱，加上一些特殊的身份（知识分子、副职、人大代表、政协委员），可以不断提高创新的力度，提出一些新思想而无需有顾虑。中国的民主党派绝不是反对党，而是参政党、友党，执政党没有意识到、不好提的问题，参政党应该指出来、说出来，起“互补”的作用。再次，参政党的成员是来自各行各业、中央地方各单位的业务骨干，在学术联系之外，还有一种党派联系，更容易激发思想。
第二，参政议政是专业研究的必然延伸。参政议政的范围很广，一是宏观参与议大事，二是微观服务办实事。具体可以分为两大种类：专业研究型和社情民意型。民主党派成员大都是专业人士，各民主党派都有自己的人才库，这样，参政议政往往也是专业研究成果的运用，是专业研究的合乎理性的延伸。有些观点的提出，具有不可替代性。参政党专家对问题的理论分析，客观上形成课堂教学、研究报告、专著、论文、提案、信息完整的多重的应用系列，最大限度地发挥科学研究的效用。因此，积极参政议政，对党外学者来说，是一件大好事。
   第三，掌握特点，开展全方位的参政议政。从选题与调研、提（议）案、建议、党派信息、会议发言、发表文章与采访等不同的渠道和途径展开广泛的参政议政工作。这些年来，各党派中央先后就中部崛起、东北地区等老工业基地振兴、建设社会主义新农村、国家级综合配套改革试验区、实施可持续发展战略等问题进行考察调研，向中共中央、国务院提出意见建议。各民主党派地方组织也围绕地方经济社会发展问题开展考察调研；一些地方还采取了“中共党委出题、民主党派调研、政府采纳、部门落实”的形式，有效地发挥了民主党派的政策咨询和智力咨询作用。民主党派不仅可以通过各级代表、委员工作，积极提提案和议案、建议，而且民主党派成员通过写党派信息，也是参政议政、回报社会、专业研究有机结合的一种综合形式。各民主党派充分发挥协调关系、化解矛盾的重要作用，努力做好反映社情民意工作，为中国共产党各级党委和各级政府的科学决策、民主决策服务。围绕人民群众普遍关注的各种重点、难点和热点问题，开展调查研究，举行专题研讨。另外，通过各种会议的发言也是参政议政，有的好思路不亚于纸质的建议，把每一次会议作为社会调查和发表意见的机会，会有新的收获。
   最后，叶青教授结合自己多年参政议政工作的经验谈了两点体会：一是“叶氏杠杆”，给党外人士一个支点（代表、委员、政府实职等）可以撬动一个难题（公车改革、三公消费等）。二是“叶氏曲线（定律）”，不论提还是不提，都会持之以恒地大胆地讲，这是自己直言的巨大的理论动力（叶氏车改）。
此次讲座是我校统战部为贯彻落实习近平总书记关于做好党外知识分子工作系列重要讲话精神的一项重要举措，对我校广大民主党派人士，特别是对年青的党外人士做好参政议政工作具有很强的针对性、指导性和启发性，使大家获益匪浅。