我校第一批防汛人员赶赴长江武金堤
新闻网讯（通讯员 白高辉）今年入梅以来，受三峡枢纽调度、上游来水增加和区间降水增加影响，长江中下游干流水位持续上涨，部分区域出现灾情，其中以湖南最为严重。武汉段的汛情也不容乐观，6月29日19时，长江武汉关站水位首次突破25米的设防水位，武汉市防办决定，从6月29日20时起，启动武汉市防汛IV级（蓝色）应急响应。
接上级指令，7月3日上午10时40分，学校召开紧急会议，传达武汉市下达的巡视长江武金堤任务，并对防汛巡堤相关事宜进行协调部署。根据安排，后勤保障部作为学校防汛巡堤的先驱队伍，率先赶赴防汛一线。时间紧、任务重，会议结束后，后保部便着手部署防汛人员安排、物资筹备、车辆调配等任务。2小时后，后勤保障部部长周勇便率第一批巡堤人员及相关保障人员，迅速集结，赶赴长江武金堤。
历经1小时的颠簸，先驱队伍顺利到达长江武金堤防汛现场，随即便投入到相关准备工作中。同志们认真、仔细地查看了我校巡视区域，兵分两路，分别在堤坝巡视点和石咀小学旧址安置点同时行动，树立旗帜、搬运床板、清理杂物，并发挥自身优势，搭建简易帐篷、排线通电，克服蚊虫叮咬、条件简陋、环境恶劣等困难，在武金堤多家巡查单位（高校）中，率先完成了基础设施的准备工作。当晚19时，第一批巡堤小组成员便开始了不间断的巡堤查险工作。
7月4日上午9时，受校党委书记栾永玉、校长杨灿明委托，副校长陈明代表学校，率党（校）办、后保部有关同志，亲赴武金堤，向奋战在防汛巡堤一线的教职工表示慰问。




陈明一行查看了我校在武金堤巡视点和石咀小学旧址安置点的防汛物资、住宿设施，对第一批防汛巡堤人员作出的努力表示感谢，勉励大家要以高度的责任心和使命感，不畏艰险、勇于担当，圆满完成此次光荣而艰巨的巡堤任务。同时，陈明还提醒大家既要提高警惕又要时时注意自身安全。
对于武金堤巡视点条件极其简陋、餐饮不便的不利状况，陈明指示要尽快进行改善，保障巡堤人员顺利开展工作。随即，后勤保障部迅速协调，抽调绿化师傅对武金堤驻扎点的杂草进行修剪平整，并紧急购置了一顶军用帐篷，并于4日下午14时完成了帐篷的安装；同时，膳食服务中心调派食堂厨师携餐饮设备赶赴前线，预计4日傍晚起，石咀小学旧址安置点便可提供餐饮服务。这些迅速得力的举措，极大地满足了前线巡堤查险的保障需求，为后期学校常态化巡视奠定了良好基础。
据悉，学校已对防汛巡堤人员作出统筹安排，对校内各单位进行了排班列表，将巡堤查险工作常态化。在汛期结束之前，学校将每天安排职工赴武金堤防汛一线开展巡堤查险工作。