我校曾洁老师荣获2017年“洪山好人”荣誉称号
新闻网讯（通讯员 李 芳）10月24日，长江日报公布了2017年上半年“洪山好人”的评选结果，工商管理学院学生工作办公室主任曾洁老师荣获该奖。

“洪山好人”于2014年起由洪山区委组织评选，至今已举办四届，该活动以寻找“洪山好人”为主题，推选洪山辖区各行各业、各个年龄的公民、劳动者，向大家讲述他们温暖人心的故事，在全区形成荐好人、学好人、做好人的良好氛围。
自2008年起，曾洁在中南财经政法大学工商管理学院从事专职辅导员工作，工作9年中，她先后担任2008级2个班（116人）、2009级8个班（430人，兼任2009级年级主任）及2014级4个班（共216人）专职辅导员。曾获得“优秀学生工作者”、“毕业生就业工作先进个人”、“湖北省高校思想政治教育先进工作者”等多项荣誉称号，并于2015年5月入围第七届“全国高校辅导员年度人物”。
曾洁始终用爱心和责任为学子保驾护航。她谙熟心理健康教育，通过自主学习成为学院首位“持证上岗”的“心灵导师”，首创“学院咨询室”，为学院学生在日常学习生活、就业实习、职业规划等提供专业化、个性化和私密化的咨询服务；2012年，她怀有身孕依然奔赴湖南长沙，从传销虎口中勇救学子，用温暖和执着打动学生；她锐意进取，改革创新，在全院力推建立“本科生成长轨迹档案”，记录学生从入校到离校全过程，引导学生明确自身不足，并结合实际设定未来发展计划，对学生发展起到实时的“警示”和“引导”。她用爱引领学生成长，用心谱写事业华章，在辅导员这一平凡的岗位上，她始终做到“肩上有责，心中有爱”。
  新闻链接：http://cjrb.cjn.cn/html/2017-10/25/content_5646072.htm