学校教育发展基金会召开第二届理事会第四次会议
新闻网讯（记者 陈博 学生记者 林海薇 ） 12月16日上午，中南财经政法大学教育发展基金会第二届理事会第四次会议在中原楼二楼会议室召开。校党委书记栾永玉，校长、校友总会会长杨灿明，教育发展基金会名誉事长徐敦楷，总会计师、基金会理事长王建鸿，校长助理、副理事长邹秉国以及秘书长阮世喜和各位理事、监事出席会议。会议听取并审议了第二届理事会2017年度《工作报告》，《关于住所变更的报告》，《<章程>修订情况报告》，《<制度汇编>编制报告》和《第二届理事会改选及增免报告》。理事投票选举栾永玉为理事长、法定代表人，王建鸿为常务副理事长。邹秉国主持会议。


杨灿明在致辞中说，基金会是学校教育事业的一个重要组成部分，是关心教育、支持教育的一个重要补充，承载着团结校内校外力量、凝聚社会有识之士、解决广大师生困难的使命，是联络的桥梁、是帮扶的平台。自2009年成立以来，基金会围绕学校中心工作开展了多项卓有成效的工作，不仅成为校友回报母校的重要渠道，更成为学校联系沟通社会各界的桥梁纽带。所募集的资金主要用于支持教学科研，奖励优秀师生，资助贫困学生，推动校园文化建设，改善办学条件等，为学校各项事业的稳定、有序、健康发展做出了积极贡献。
近年来，学校先后进入国家985工程优势学科创新平台项目重点建设高校、部部省共建高校、“双一流”建设学科高校行列；学校还连续四年入围世界CEO母校指数百强，并获评为年度中国五星级大学。这些成绩的取得与各位理事、监事的鼎力支持密不可分，“感谢各位的努力和付出！”
杨灿明说，目前，学校正朝着“2020年建成国内一流、特色鲜明的高水平人文社科类大学”的既定目标稳步前行，基金会也要继续争取各方支持，积极筹措资金，促进我校基金会健康发展，更好地服务母校、服务校友、服务社会。杨灿明表示，学校真诚地希望各位理事、监事，能够一如既往地关注和支持学校的改革发展，继续为学校的发展进步建言献策，成为推动中南财经政法大学发展进步的力量之源。
会议听取并审议了第二届理事会2017年度《工作报告》、《关于住所变更的报告》、《章程修订情况报告》、《制度汇编编制报告》、《第二届理事会改选及增免报告》。会议推选徐敦楷为名誉理事长，选举栾永玉为理事长、法定代表人，王建鸿为常务副理事长，曾文涛、邹秉国为副理事长，阮世喜为秘书长。杨明才等18人为理事，岳琴舫为监事长、吴德桥、王晓华为监事。
王建鸿在2017年度工作报告中，对2017年度工作进行总结，对2018年度工作提出建议。基金会2017年开拓渠道、壮大基金；规范运作，加强宣传；巩固基础，强化管理。全年新增捐赠10项，捐赠项目总数达到77项，全年捐赠收入463万元。此外，基金会创新募资渠道，开通了网上捐赠通道。王建鸿还报告了收支情况及公益支出情况。
关于2018年工作建议，报告提出，一要打造筹款平台，服务学校建设发展；二要加强制度建设，提升基金管理水平；三要规范基金运作，实现基金保值增值。
与会理事、监事对教育发展基金会的工作进行了讨论，纷纷建言献策，支持母校教育事业。
新任理事长栾永玉表示，我们一定不会辜负三万师生员工和三十万校友的期待，努力把我校教育发展基金会工作朝前推进。教育发展基金规模和质量是评价一个学校的重要指标，是办学实力的标志。基金会使校友报校有门，也使学校能够投入更多资金用于人才引进、学科建设、学生培养等方面。基金对学校增强办学实力，取得标志性成果有时不仅仅是锦上添花，在某些方面更是雪中送炭。2018年就是70周年校庆，希望在各位理事、监事和全体校友的共同努力下，为母校校庆献上大礼，助推学校教育事业更好、更快发展。
  