校领导带队巡查校园
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 姜雨杭）为保障本科教学评估各项工作的顺利开展，4月14日上午，校长杨灿明，总会计师王建鸿，副校长陈明、刘仁山带领各职能部门负责人巡查校园，现场办公，以便及时发现问题、解决问题。
校领导一行集中检查了文波楼、文澜楼、校史馆、图书馆、文泰楼等室内环境，室外区域主要巡查了晓南湖边、滨湖食堂后侧、环湖公寓6栋楼下。针对教学楼墙面、天花板、硬件设施、楼道卫生等存在的问题，校领导与随行相关职能部门共同商议，寻求解决方案。晓南湖边道路存在不平整的问题，校领导建议在保证文化氛围不受破坏的前提之下，对其部分道路进行整修。滨湖食堂污水问题由来已久，排污处理迫在眉睫。环湖5栋、6栋、7栋楼下的“牛皮廯”较多，杨灿明校长责绿化环卫服务中心立刻处理，同时要求保卫部从源头上对校园小广告乱贴现象进行把控。对于环湖6栋旁的空地闲置问题，校领导希望力求在调研基础之上拿出完善的利用方案。
巡查校园过后，校领导召集各职能部门负责人在中原楼6楼会议室召开办公会，梳理巡查中发现的问题，落实问题后续处理责任。
杨灿明对问题进行了总结，并提出了三点建议。首先，结合今天的巡查结果，评估办条件改善组负责完善硬件设施维修项目清单，将清单报送至校办，校办下发至各单位整改。其次，各职能单位之间要建立协调和统筹机制，做到既有分工又有合作，避免各自为政。第三，在项目所涉及的招投标方面，一定要作出切实可行的方案。他强调，对校园中存在的问题进行整治，不仅是为了保障本科教学评估的顺利进行，更是为了造福师生。各职能部门要有主人翁意识，保持畅通的交流，形成团结互助的氛围，顺利推进各项工作。
王建鸿指出，整修所起到的只是短期治理的作用，但若是想要维护好校园室内外环境，则需要坚持长期管理。在整治过程中，一定要以问题为导向形成项目统筹，同时优化采购招标方案，保证项目推进的统筹性、完整性和全面性。