校党委中心组专题学习总体国家安全观
新闻网讯（通讯员 程凌华）4月19日上午，校党委中心组召开学习会，集中学习《总体国家安全观·干部读本》、《关于在全省开展全民国家安全教育日法治宣传教育活动的通知》、习近平总书记在国家安全工作座谈会上的重要讲话精神以及意识形态相关文件精神。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校党委常委及副校长邹进文、校长助理邹秉国参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。


通过学习，中心组一致认为，总体国家安全观是以习近平同志为核心的党中央对国家安全理论的重大创新，是新形势下维护和塑造中国特色大国安全的强大思想武器，充分体现了我们党奋力开拓国家安全工作新局面的战略智慧和使命担当，具有重大的时代意义、理论意义、实践意义和世界意义。
中心组提出，国家安全工作归根结底是保障人民利益，学习好、贯彻好总体国家安全观是不断开拓党和国家事业发展新境界的必然要求。要深刻把握总体国家安全观涵盖的“以人民安全为宗旨；以政治安全为根本；以经济安全为基础；以军事、文化、社会安全为保障；以国际安全为依托”五大要素和“既重视外部安全，又重视内部安全；既重视国土安全，又重视国民安全；既重视传统安全，又重视非传统安全；既重视发展问题，又重视安全问题；既重视自身安全，又重视共同安全”五对关系，切实维护好政治安全、经济安全、文化安全、网络安全等12个重点领域的国家安全。学校要以总体国家安全观为指导，加大宣传教育力度，牢固树立国家安全意识，不断加强安全能力建设，创新安全工作体制，做到守土有责、守土尽责。
校长杨灿明指出，总体国家安全观是在国家安全形势发展呈现新特点的背景下形成，既是对我国传统安全战略文化的传承，也是对新中国成立以来国家安全战略思想的发展和升华。总体国家安全观的提出继承和发扬了我们党全心全意为人民服务的立党宗旨和优良传统：一是国家安全依靠人民、服务人民是历史的必然选择；二是保障人民安全是国家安全工作的根本任务；三是做好国家安全工作要坚决贯彻党的群众路线。我们是党领导下的社会主义高校，必须在贯彻落实总体国家安全观方面积极作为，在意识形态、文化传承、理想信念等方面牢固树立安全意识，学校相关部门要充分发挥学科优势，做好平台建设，努力建成平安和谐校园。
张中华对总体国家安全观的贯彻落实进行了三个方面的总结：
一是要高度重视总体国家安全观的学习和宣传。作为文科类高校，要通过科学研究、社会服务等工作积极回应总体国家安全观的需求，要有所作为。同时要结合学校实际工作，做好安全稳定工作。
二是维护学校安全稳定必须贯彻总体国家安全观精神，这是学校工作的根本遵循。首先要把政治安全放在首位，必须强化“政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”，坚决维护党中央权威，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做到令行禁止；第二，要把维护教学、科学研究、社会服务、国际交流等方面的稳定运行摆在突出位置，保证学校中心工作有序开展；第三，切实保障校园食品、宿舍、出行以及学生的人身安全，将其作为基础工程常抓不懈。
三是要采取切实有效措施，确保总体国家安全观在学校落到实处。首先要加强安全教育宣传；第二，要完善相关制度，健全安全风险防范体系；第三，要加强安全能力建设；第四，要落实责任制，认真履职尽责，对失职渎职的情况要严格追责问责。