三月植树进行时 师生携手共建校园绿化
新闻网讯（实习记者 崔桢桢 摄影 徐志持）季春时节，草木生长，为迎植树节，3月9日下午，校党委书记张中华，校长杨灿明，党委副书记齐文远，副校长陈明、刘仁山及相关职能部门负责人在南湖校区文添楼西侧空地参加植树活动。
据了解，为使校园更显绿色生机，今年后勤保障部绿化环卫服务中心专门从咸宁等地引进四个栽植品种，分别为大桂花、小桂花、栾树各100棵以及乌桕150棵。校内文添楼空地处栽干径为十公分的大桂花，校外水蓝郡北路十七亩空地上栽干径为七八公分的小桂花以及栾树、乌桕。等到大桂花长成，文添楼西侧空地可成“桂林”，可为校园环境增添一抹亮色。


虽只是三月初，但在暖阳的照射下，气温逐渐升高。大家纷纷脱下了外套，挽起袖子，挥动着铁锹，校领导也边植树边询问大桂花的成活率、栽植间距等。杨灿明校长表示，校园绿化光靠每年的这一天时间是不够的，这应该是一个持续的活动。
来自会计学院、法学院以及尼加提▪雪莲花志愿服务队的学生也一同参加了植树活动。来自法学院1501班、1503班的两位学生说道，他们看到了绿化环卫服务中心发布的公告后便报名参加了今天的植树活动。他们认为，树代表着生命的延续，种树是一件很有意义的事情，能够看着自己亲手栽下的树长大更是一件值得期待的事。