我校专家赴监利宣讲党的十九大精神
新闻网讯（通讯员 张学鹏）为贯彻落实中共湖北省委宣传部、省高校工委、省委讲师团面向“理论热点面对面”示范点宣讲十九大精神的要求，2017年12月1日、12日和15日，由马克思主义学院院长龚先庆教授、副院长韩美群教授带队的十九大精神宣讲队分三批共43人次赴“理论热点面对面”示范点所在的监利县23个乡镇、场，采取多种形式向基层干部群众宣讲党的十九大精神。此次宣讲实现了监利县所有乡镇、场宣讲全覆盖，采取了报告会、座谈会与入户交流三种形式，听众人数近两千人。
12月1日，龚先庆教授带领7位宣讲成员先行奔赴示范点所在乡镇新沟镇，与县、镇领导沟通，商议宣讲方式与宣讲具体安排，并且深入到新沟镇向阳社区党员易又香的家中对多位党员群众进行了第一场宣讲，当日下午在夏桥村村委会举行了多位党员群众参加的座谈交流会。12月12日，龚先庆带领18人组成的第二批宣讲队赴监利11个乡镇进行宣讲。龚先庆教授和张学鹏博士组成的宣讲小组在新沟镇付柳村进行宣讲。龚先庆以“凝心聚力走好新时代长征路”为题讲述了中国共产党近五年来取得的成就、党的十九大取得的重要理论成果和“两个一百年”奋斗目标。结合付柳村的环境变化，龚先庆还与村民分析了美好生活的多重含义，受到现场干部群众的热烈欢迎。
张学鹏就农村发展的整体态势与乡村振兴战略作了具体解读，从劳动力安置、土地经营优化、配套政策落实等方面提出农村发展问题的解决之道。付柳村党总支部书记吴刚表示，“这次宣讲机会难能可贵，省委宣传部与中南财经政法大学各位专家组织此次宣讲使我们党员干部更好地把握了十九大精神，这样的学习活动我们也要坚持搞起来，丰富学习形式。”
 由何西瑞副教授和郭磊副教授组成的宣讲小组在福田寺镇红色村、毛市镇陈赵村进行党的十九大精神宣讲报告会。在报告会的第一环节，何西瑞副教授以慷慨激昂的心情、接地气的语言、与村民感同身受的生活实例生动地向村名讲解了十九大精神中与村民息息相关的农村优先发展战略。在宣讲的第二个环节中，杜好圣老党员、柳卫松村书记、彭英为书记就土地流转承包问题与两位老师进行了交流讨论，二位老师就其问题提出自己的见解与解决措施，在此期间，多位村民参与到互动环节，场面精彩活跃。
12月15日上午，韩美群带领第三批宣讲队共18人再赴监利县，完成了最后12个乡镇的宣讲。韩美群和张少鹏副教授来到大垸管理区中洲办事处委员会，为中洲分场的40多名农场基层职工解读十九大报告。张少鹏副教授围绕农民最关心的“三农”问题，结合身边事例，对报告中的教育、就业、医疗、居住、养老等问题进行了深入浅出的解读，赢得一致好评。互动环节，针对几位老职工提出的水污染如何治理、扶贫对象如何精准识别两个问题，韩美群耐心进行了解答，现场反响热烈。下午两点半，韩美群和张少鹏副教授来到容城镇顺城社区对六十多名社区群众进行十九大精神宣讲。韩美群简要介绍了十九大召开的盛况和主要成果，并对报告中的乡村振兴战略进行重点阐释。由宋州副教授和付文军博士促成的宣讲小组赴红城乡与上车湾镇仙花池村进行党的十九大精神宣讲。其中，红城乡的宣讲吸引了当地289名干部群众的积极参与，宣讲现场座无虚席。付文军博士从大会主题，会议主线、近年来所取得的成果、大会精神等几个方面进行宏观的解读与分析；宋州副教授从村镇干部和人民群众最关心的三农问题出发，理论与实际结合，引经据典，将十九大报告中关于三农问题的精神解读得十分透彻。宣讲现场气氛热烈，党员群众反应良好。
此次宣讲活动，我校宣讲队以饱满的政治热情，怀着对基层党员群众的深厚感情，走进乡村，走进社区，走进农民家中，走向田间地头，用群众喜闻乐见的形式，以群众听得懂的语言，用群众身边的事例，把党的十九大精神说到基层党员群众的心坎里，在满足了基层群众理论需求的同时，也使广大师生得到了最难忘的一次省情与县情的教育，真正实现了理论与实际的结合。