吴汉东教授受邀出席博鳌亚洲论坛
作为第一个把总部设在中国的国际会议组织，“博鳌亚洲论坛” 为政府、企业及专家学者等提供了一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台。迄今博鳌亚洲论坛已顺利举办十五届，逐步发展成为亚洲和新兴经济体的主要对话平台。
3月23日，博鳌亚洲论坛2017年年会在海南博鳌正式启幕，今年年会以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题，设置了“一带一路”、“增长”、“改革”与“新经济”四大讨论板块，23日至26日将举行包括开幕式、全体大会、分论坛、圆桌会议等在内的65场活动。国务院副总理张高丽将出席年会开幕式并发表主旨演讲。


本届年会首次纳入知识产权议题，3月24日上午，以“知识产权：为创新护航”为主题的“博鳌亚洲论坛2017年年会知识产权研讨会”正式开始。


本次会议旨在探讨知识产权和创新的关系，为政府部门、知识产权机构和企业在构建全球特别是亚太地区知识产权合作框架、推动创新等方面分享观点、提供良策。作为博鳌亚洲论坛知识产权研讨交流机制的一种有效探索，首次知识产权专题会议邀请了国家知识产权局局长申长雨，世界知识产权组织副总干事王彬颖，中南财经政法大学原校长吴汉东教授，高通全球总裁Derek ABERLE等中外嘉宾出席活动，并围绕知识产权相关议题进行了深入探讨。此次活动由上海交通大学王先林教授主持。


“知识经济的时代特征是创新发展，创新发展的核心制度是知识产权。对于我们当下以及未来而言，创新是一个时代新潮流，也是一个国际大趋势，更是中国转型发展的内在需求。”吴汉东教授如是说，“有人说中国制造美国芯，这是中国制造之痛，痛在哪里？痛在知识产权。所以中国企业不光是要走出去，还要走上去，那就是说必须要学会用知识产权来武装自己，才能够在国际市场立于不败之地。知识产权与产业发展的联系非常紧密，我想，对于未来的中国来说，产业兴则国家兴，企业强则国家强，而知识产权就是一个‘兴业之基，强企之器’。”



创新是人类社会永恒的主题，中共十八大提出了实施创新驱动的战略，中共十八届五中全会更是将创新列为五大发展理念之首。知识产权作为经济发展的驱动力，在当下中国已成社会共识。今年的博鳌亚洲论坛首次纳入知识产权议题，足以说明其重要角色。当前，我国知识产权大国地位已然牢固。如国家知识产权局局长申长雨所示，知识产权保护要以“严保护、大保护、快保护”为着力点，下一步的重点工作就是要推动由大到强，由多到优的转变。