学校开展示范教学观摩课堂活动
新闻网讯（实习记者 崔桢桢 摄影 姜雨杭）为进一步提升我校青年教师教学业务能力，探索“以学为中心”的课堂组织形式和经验，深化教学改革，3月30日上午，教务部会同人事部教师发展中心在文泰楼220教室组织开展示范教学观摩课活动。观摩课由刑事司法学院周凌副教授讲授《犯罪心理学》，校长杨灿明、副校长刘仁山，教务部、人事部相关负责人、各教学单位主管教学副院长与部分青年教师到场观摩。

课前，杨灿明校长阐述了组织开展此次示范教学观摩课的初衷。他强调了本科教学的重要性，即本科教学是人才培养的重要环节。重视本科教学既符合教育部部长陈宝生提出的“四个回归”，也是实现大学功能的必然要求。习近平总书记在全国高校思想政治工作会上的重要讲话提出了“培养什么样的人”和“怎样培养人的问题”，这两个问题落实到本校，就是“谁来教”、“教什么”、“怎么教”这三个问题，这就要求教师站好讲台讲好课。他希望教务部以及学校各相关职能部门多发现、多挖掘优秀教师，多组织课堂观摩活动，使观摩课成为一个常态，以此进一步提升我校教学水平。



刘仁山副校长表示，我校一贯重视本科教学，这次的观摩课是一个好的开头，有利于提升我校整体的教学水平，有利于改善教师的教学方法。希望通过积极组织开展优秀教师的观摩课活动，营造立德树人、教学育人的良好氛围，推进我校本科教学更上一层楼。
此后，观摩课堂正式开始。周凌副教授邀请学生扫描二维码进入微信公众号“雨课堂”。借助该信息化教学工具及其云平台，周凌老师一边实时向课堂推送PPT，一边用风趣幽默的语言讲解犯罪心理学理论。他旁征博引，利用学生们所熟知的历史故事和文学人物具体阐述相关理论，深入浅出地讲解知识重点与难点。此外，周老师还灵活运用雨课堂的实时投票、答题等功能，促进与学生的课堂互动，精准掌握学生的学习状态。周凌老师将自身学科素养与信息化技术充分结合的教学模式为我校“以学为中心”的教学改革探索提供了一个良好的课堂示范。
观摩课结束后，人事部教师发展中心表示近期会联合教务部、信息管理部以及研究生院深入教学单位进一步推广互动型教学法以及信息化教学工具。