财政部信息网络中心赴我校商谈中长期合作事宜
新闻网讯（通讯员 王诗苇）为进一步贯彻落实部省共建精神要求，积极推进财政部信息网络中心与我校的中长期合作，2017年4月13日，财政部信息网络中心副主任赵彦朝一行赴我校调研。13日下午，双方议定了部省共建合作相关事宜；14日上午，双方就共建工作经验进行交流。财政部信息网络中心副主任赵彦朝、规划研究处高级工程师潘海燕、规划研究处工程师申琛、湖北省财政厅信息中心主任谢勤出席会议。


13日下午，座谈会在中原楼五楼会议室进行。会议由社科院副院长汪锋主持，校长杨灿明、总会计师王建鸿，统计与数学学院院长、大数据研究院院长张虎，信息与安全工程学院副院长、大数据研究院副院长金大卫，统计与数学学院教授、大数据研究院副院长徐映梅等参加了会议。会议期间，我校与财政部信息网络中心议定了4个联合研究课题，分别是：中国政府财政管理信息系统现代化、财政数据资源目录体系构建研究、财政电子票据方案及关键支撑技术研究、财政业务电子档案构建研究，并初步确定了各项课题的主要研究内容、工作计划、研究方式和预期成果。随后，议定了我校赴信息中心合作交流人选，明确了管理方式、人员安排，以及我校与信息中心长期合作研究工作协议签订仪式、流程等。
杨灿明代表学校对各位领导、专家的到来表示热烈欢迎，并对财政部、湖北省财政厅的领导长期以来对我校的指导和支持表示感谢。他表示，我校高度重视部省共建工作，希望能够通过中长期合作，与财政部信息网络中心逐步建立长期、稳定的合作机制，为财政信息化改革提供智力支撑和技术支持。
14日上午的经验交流会由张虎主持。张虎首先介绍了我校大数据研究院的基本情况和前期取得的研究成果。随后，文澜学院院长龚强介绍了我校与财政部政策研究室合作研究的医保课题经验，公共管理学院徐双敏教授介绍了我校与财政部合作的教育事权划分及财政干部分级分类培训课题经验，会计学院谭艳艳副教授介绍了我校政府会计研究所与财政部会计司的合作经验，信息与安全工程学院屈振新副教授介绍了我校在参与实务部门电子政务建设项目方面的经验。赵彦朝副主任对我校在大数据研究领域、财政改革领域、电子政务领域的成功经验和研究成果表示了肯定，并对信息中心工作中急需解决的问题与参会人员进行了探讨和交流。
与会领导、专家表示，本次座谈会的召开为我校与财政部信息网络中心建立中长期合作关系奠定了基础，双方将尽快落实有关合作事项。