杨灿明校长为学生讲授“共产党人的理想信念”
新闻网讯（通讯员 余雨缘）11月14号晚，校长杨灿明为工商管理学院第二十四期分党校发展对象、预备党员培训班学员讲授题为《关于共产党人的理想信念》的党课。工商管理学院党委书记王华路、组织员辛忠孝、本科生、研究生党总支副书记以及学院党务老师旁听了此次党课。
杨灿明从“为什么说理想信念高于天”、“中国共产党人的理想信念是什么”、“怎么坚持理想信念”这三个方面展开讲解，对中国共产党人的理想信念进行了深刻的解析。


为什么说理想信念高于天？杨灿明指出，共产党人是一群具有坚定理想信念的人，正是共产党人的“勇于面对一切，甘于承受一切，乐于奉献一切”的精神品质，使中国共产党战胜困难、赢得胜利，引领中国人民实现民族独立与富强。通过引用亚当•斯密的故事，杨灿明辨证地总结道，“信仰是道德的源泉、道德是法治的基础、法治是市场经济的前提”，信仰、道德、法治三者之间的关系密不可分、发人深省。
中国共产党人的理想信念是什么？共产主义远大理想和以科学理论为根基的马克思主义，是中国共产党人的理想与信念。杨灿明向学员们提问：共产主义很抽象吗？实现共产主义这一远大理想很遥远吗？学员们陷入沉思，随后杨灿明校长总结道：中国共产党既有远大理想又有实际目标，通过分阶段实现社会主义现代化强国，最终实现共产主义。
怎样坚持理想信念？杨灿明指出，中国共产党人应该居安思危，增强风险意识，实现自我纠错、自我进化。要进一步巩固自身的理想信念，一要学习历史，以史为鉴，培养历史使命感和时代责任感；二要不忘初心，牢记使命；三要深入实践，联系群众；四要钻研经典，探究真理。
党课引经据典，幽默睿智，现场掌声阵阵，氛围热烈。课后学员们纷纷表示，将牢记校长的教诲，不辜负学校的培养和老师们的嘱托，以共产党员标准严格要求自己，坚定理想信念，为早日实现中国梦贡献自己的力量。