张中华书记一行到马院、哲院调研思想政治工作
新闻网讯（通讯员 杨威 王路芳）3月3日上午，为进一步贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，以及《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（以下简称《 意见》）精神，校党委书记张中华、党委宣传部部长殷修林、副部长徐江等一行到马克思主义学院、哲学院开展思想政治工作调研。
张中华一行首先来到马克思主义学院，学院党委书记赵凯、院长龚先庆、各教研室主任、思想政治理论课“示范课堂”主讲教师代表及研究生辅导员参加了调研座谈。龚先庆代表学院领导班子汇报了马克思主义学院贯彻落实《意见》的实施细则，主要包括学科建设、师资队伍建设、学位点建设及研究生培养、科研工作和教学工作等五大方面。赵凯重点汇报了学院党建工作，表示学院将凝心聚力全面推进从严治党，将“两学一做”学习教育常态化，认真落实党委主体责任。随后，与会教师就如何推进思想政治理论课“中小班”教学、如何实现青年教师科研与教学并重、如何加强人才队伍建设等问题发表了看法。
在认真听取了与会代表的发言后，张中华就如何开展思想政治理论课教学工作提出了以下几点要求：第一，利用好课堂教学主渠道，在改革中加强思想政治理论课教学，提升课堂亲和力与针对性，满足学生成长需求和期待；第二，深入研读马克思主义经典著作，在真学、真懂、真信、真用马克思主义基本原理上下功夫；第三，深入研究和传播马克思主义中国化最新理论成果，积极推动理论成果进教材、进课堂、进头脑；第四，紧密联系中国与世界发展实际，充分利用各种条件进行田野调查，了解社会，并运用马克思主义立场、观点和方法分析、研究和解决问题；第五，要不断改革创新教学方式方法，注重教学与考试方式改革，要博采众长并立足实际，让思政课真正成为大餐，增强学生的获得感。
随后，张中华一行来到哲学院调研，学院党委书记高碧峰、院长陈食霖、党委副书记笪宁、副院长万健琳、党政办负责人等参加座谈。高碧峰围绕夯实思想政治工作的坚强堡垒、以党建为龙头引领思想政治工作、重点做好青年教师思想政治工作等方面作了汇报，明确学院开展思想政治工作的方向。陈食霖汇报了个人学习体会，指出《意见》在理论和实践方面均有较大创新，扩大了高校思想政治工作的主体和对象，丰富了工作途径，创新了工作方法。他同时强调要抓住机遇，努力将学院三大学科建设成为国家一流学科，充分发挥哲学社会科学的育人功能。万健琳结合分管工作谈到，《意见》要求高校教师进一步明确红线意识，牢记“学术无禁区、课堂有纪律”这一理念，学院将继续强化师德师风建设，对教材选用和国际学术交流活动进行严格把关，确保学院稳定发展。
张中华在总结中对哲学院未来的发展提出了两点要求：一是要加强学科建设，充分利用学院各学科深厚的历史根基和发展底蕴，提升整体学科实力，加强团队建设，通过研究重大理论问题解决现实实际问题，要在哲学主流领域有声音、有成果；二是课堂教学质量要常抓不懈，通过科学的教学方式和方法，带动教学水平的显著提升，为积极推进马克思主义中国化贡献力量。