学校“十三五”事业发展规划2016年度实施进展报告出炉
新闻网讯（通讯员 黄容霞）日前，我校“十三五”事业发展规划年度实施进展报告，即2016年度“白皮书”已编制完成，将在学校一定范围内公布。
2016年是我校“十三五”规划的开局之年，全面系统总结学校各项事业的发展，动态跟踪“十三五”规划各项指标的落实情况，可以促进“十三五”规划各项任务的稳步实施。
继2013年我校开始编制 “白皮书”以来，我校“十二五”规划相关内容的实施进展得到了年度评估，相关规划方案的执行也得到了监督和改进。“白皮书”中的数据由相关职能部门收集和提供，发展规划部对数据进行统计与分析。
在总结以往4年“白皮书”编制工作经验的基础上，2016年度“白皮书”的各项工作逐渐得到改进和完善。指标体系上，新增了一些指标，同时也完善了旧的指标体系，以更全面反映我校不同方面取得的进展。2016年，我校“十三五”规划事业在不同方面都取得了进展。
人才培养方面，2016届毕业生总体就业率高达95.25%；在校普通本科生数得到了有效的控制，研究生总人数基本已达到了“十三五”规划预期的目标；生师比在2015年的基础上得到了一定的控制；本科生实习基地和研究生创新基地持续增多。科学研究方面，2016年我校国家社科基金重大项目立项数全国政法类高校并列第一，全国财经类高校并列第二，在湖北省高校位居第三；我校有三个高水平学术平台入选湖北省人文社会科学重点研究基地建设计划；“211校”智库排名中，我校以100分荣获第一名；我校有28项成果获第十届湖北省社会科学优秀成果奖等。师资队伍建设方面，2016年我校专任教师中具有博士学位教师比例从2015年的60%上升到2016年的65%，具有高级专业技术职务教师的比例从61%上升到62%；新增“长江青年学者”1人、新引进海外高水平大学博士23人。国际交流与合作方面，2016年新增国际合作办学或联合办学项目3个，国际交流与合作范围进一步扩大。继续教育方面，2016年在我校接收各类成人、自学考试学历教育17928人，接受我校各类非学历培训教育共10120人次。社会服务方面，企事业单位委托我校的项目（5万元以上）达109项，学校的多项专家建议、咨询决策报告被中央及地方有关机构采纳转化等。
2016年度“白皮书”紧密追踪和评估我校的发展，用各项数据和图表直观、全面的呈现了我校2016年各项事业取得的成绩，并结合我校“十三五”规划的目标和高等教育的发展趋势，对我校下一步的发展进行了总结与展望,以求稳步推进我校“十三五”规划的实施。