姚莉教授《人民日报》发文并入选“习近平系列重要讲话数据库”
新闻网讯(学生记者 靖珍珍 刘璇）9月11日，我校副校长、法学院教授姚莉在《人民日报》发表题为《探索公正司法的中国经验》的评论。该评论指出，公正司法是迈向“法安天下，德润人心”这一习近平总书记描绘的法治中国新图景的重要环节。该文刊发后，便引起全国各大媒体的热烈关注——在短短数小时内即被中国社会科学网、中国共产党新闻网、中国人大网、中国日报网、中国法院网、凤凰网等数十家权威网络媒体转载。
更重要的是，该文一经发表，便入选由人民网·中国共产党新闻网建设的“习近平系列重要讲话数据库”。“习近平系列重要讲话数据库”重点收录了十八大以来习近平总书记发表的系列重要讲话原文300余篇，相关重要论述、活动、会议、批示、书信、致辞、音视频等共计6000多篇，涵盖经济、政治、文化、社会、生态、党建、国防、外交等各个领域。姚莉教授的评论入选数据库体现了我校教师关心国家法治化进程，为国家发展和推动全面依法治国建言献策的决心和实力，体现我校进一步打造“双一流”学科的良好基础和初步成效。

附《人民日报》发表全文如下：
探索公正司法的中国经验
姚 莉
《人民日报》（2017年09月11日05版）
司法体制改革致力于营造公正司法“大环境”，破除影响审判活动的“中梗阻”，畅通司法权力运行的“微循环”，维护司法公正。
“法安天下，德润人心。”习近平总书记如此描述法治中国新图景。公正司法，是迈向这一法治图景的重要环节。目前，党中央确定的129项司法体制改革任务中，118项已经出台改革意见，11项正深入研究制定改革方案。不久前，人民法院组织法修订草案、人民检察院组织法修订草案提请全国人大常委会审议，一系列司改成果有望通过立法的形式固定下来，公正司法的中国经验正在形成。
党的十八届四中全会指出，公正是法治的生命线。党的十八大以来，司法体制改革致力于营造公正司法“大环境”，破除影响审判活动的“中梗阻”，畅通司法权力运行的“微循环”，维护司法公正。首先是努力营造保证公正司法的“大环境”，确保依法独立公正行使审判权检察权。比如建立领导干部干预司法活动的“防火墙”，划定权与法之间的“高压线”；建立省以下地方法院检察院人财物统一管理制度，防止“司法地方化”；建立司法机关内部人员过问案件的“过滤网”，杜绝关系案、人情案等，保证司法在良性状态下运行。
审判，是司法权运行的关键环节，然而以往实践中存在着对法庭审判重视不够的现象，使庭审的作用无法得到充分发挥，成为影响公正司法的“中梗阻”。深化司法体制改革启动以来，围绕以审判为中心的诉讼制度改革，各级公检法单位全面贯彻证据裁判原则，进一步优化司法职权配置，有效确保了审判程序的合法化、正当化，突出了司法权威。同时，以审判为中心的改革也改变了以往一些过时的思想观念和工作方式，推动了司法文明稳步提高，使司法公正得到更好保障。
保证公正司法，法院检察院内部运行的“微循环”也很重要。以往，资深的法官检察官随着职务的提升，常常脱离办案一线；而由于案件审批等制度，法官、合议庭的办案主体地位也得不到充分保障。中央推进司法体制改革以来，法院以完善审判权运行体系为目标，检察院以充分行使检察权为目标，大力推进系统内部改革，畅通司法权力运行“微循环”。通过建立法官检察官员额制，实现司法人员分类管理，把基层法院检察院85%以上的司法人力资源配置到办案一线，院长、庭长等不再签批案件，确保“让审理者裁判、由裁判者负责”。
党的十八大以来深化司法体制改革的一条重要经验，就是抓住新一轮科技革命的历史性机遇，构建人力和科技深度融合、体制机制改革和科技应用双轮驱动的司法运行新模式。如今，不论是全方位查控“老赖”、有效缓解执行难，还是视频作证、电子阅卷、科技法庭、大数据分析等，都在司法机关得到广泛运用。网上立案、在线调解、实时查询、互联网法院等各项司法便民措施，让人民群众深切感受科技带来的方便快捷。司法改革融合科技进步，更加公正高效。
“司法公正对社会公正具有重要引领作用，司法不公对社会公正具有致命破坏作用。”公正司法要让群众看得到，否则一纸判决将是一张“司法白条”。党的十八大以来，全国司法系统依法纠正重大冤假错案34件，涉及54名当事人，重塑了司法保护人权、维护公平正义的形象。司法体制改革从人民群众不满意的问题改起，让每个公民都能感受到公平正义，彰显了党中央建设公正高效权威社会主义司法制度的坚定决心，必将持续赢得人民群众对司法的信心。
（作者：中南财经政法大学副校长、中国刑事诉讼法研究会副会长）
《人民日报》电子版网址：
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2017-09/11/nw.D110000renmrb_20170911_2-05.htm
  