第三届“互联网+”大学生双创湖北赛我校获佳绩
新闻网讯（通讯员李司铎摄影尼加提·艾买提）7月31日，“建行杯”第三届“互联网+”大学生创新创业大赛湖北赛区比赛在湖北工业大学举行，我校工商管理学院学生于苏甫江·玉山率领的“伯乐学车”创业项目获大赛银奖，VirtualHorizon虚拟商务平台、搞机中南—你身边的数码管家、追忆那年网络科技有限公司、武汉爱净科技有限公司自助洗衣四个项目获大赛铜奖。
        本届大赛以“互联网+成就梦想，创新创业开辟未来”为主题，分创意组、初创组、成长组、就业星创业组四个类别。湖北省高校大学生累计参赛学生数32916人、54768人次，参赛项目12544项（其中创意组11128项，初创组494项，成长组24项，就业型创业组898项）。我校共有112个项目，逾1000人报名参加了本次比赛。省赛在各校初赛基础上，通过网络评审共遴选出241项进入复赛，确定150项铜奖，91项进入省级复赛现场赛。
            据悉，本届大赛由湖北省教育厅、省发改委、省经信委、省科技厅、省人社厅、团省委、省知识产权局共同主办，评审委员会由来自高校、教盟、投盟、孵盟、产盟等单位推荐的42位评委组成。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生创新创业力，培养一批优秀的创业生力军。
 