“中意法学研究中心”在意大利成立
新闻网讯（通讯员 方磊）应意大利罗马第一大学校长EUGENIO GAUDIO和那不勒斯费德里克二世大学校长GAETANO MANFREDI的邀请，我校校长杨灿明教授、法学院院长徐涤宇教授、刑事司法学院院长胡向阳教授、国际交流部方磊副部长等一行四人于2017年1月12日至14日访问了罗马一大和那不勒斯费德里克二世大学，出席了两校合作建设法学研究中心的签约仪式和罗马法高培班开班仪式，并拜会了意大利共和国总统塞尔吉奥马塔雷拉（Sergio Mattarella）先生。
马塔雷拉总统与罗马第一大学校长高迪奥、中南财经政法大学校长杨灿明、法学院院长徐涤宇、罗马第一大学罗马法高培班负责人及中南财经政法大学文澜讲座教授迪利贝托（Oliviero Diliberto）、罗马第一大学法学院院长里多那（Paolo Ridola）、法律系主任普拉多（Enrico Del Prato）进行了座谈，杨灿明校长代表中南财经政法大学向马塔雷拉总统赠送了学校纪念品并简要介绍了学校基本情况，马塔雷拉总统对学校表示感谢，对中意法学交流提出了新的期望和重要建议，认为中南财经政法大学法学院和罗马第一大学法学院作为两国高层次法学研究领域的代表，应在坚持优势互补、互利共赢原则下，进一步加强在法学领域的学术研究、人才培养、成果转化和社会服务等方面的深度合作。


合作协议签约仪式在罗马一大著名的卡拉索教室举行，来自意大利教育部、其他高校法学院院长以及中国驻意大利大使馆临时代办亓菡同志、教育参赞罗平同志等近一百名嘉宾出席，仪式由意大利罗马一大资深法学教授迪利贝托（意大利前司法部部长、我校文澜教授、研究中心负责人）主持。杨灿明校长在致词中首先感谢了总统先生莅临见证两校合作签约仪式，简要介绍了学校作为中国教育部直属的重点建设高校在法学领域的学科特色，回顾了两校合作的历程，承诺在双方共同努力下，把法学研究中心建设成为中意法学教育合作的典范。罗马一大高迪奥校长在致词中强调，两校要加强在罗马法领域的研究与合作，通过这一平台建设，促进两校在科学研究、人才培养、师资交流等方面的合作。徐涤宇院长认为“中意法学研究中心”作为两校法学交流的桥梁，能进一步促进罗马法和意大利法的研究和传播，作为大陆法系源泉的罗马法对中国民法典编纂具有参考价值和现实意义。罗马第一大学法学院院长里多那和法律系主任普拉多高度赞赏“中意法学研究中心”的成立意义，将其视为罗马法传播的新平台，能进一步促进两国和两校法学的交流和合作。巴勒莫大学罗马法教授法尔科勒（Giuseppe Falcone）为纪念罗马法高培班的开创者齐阿泽瑟（Lauro Chiazzese），进行了“罗马法大师们：齐阿泽瑟逝世六十周年”的演讲，将历史、当代和未来的罗马法研究和教育进行了高度总结。在结束主题讲话后，两校校长签署了合作建设中南财经政法大学法学研究中心（罗马）协议，并为研究中心揭牌。

在那不勒斯费德里克二世大学访问期间，杨灿明校长与费德里克二世大学校长GAETANO MANFREDI就两校合作交流进行了初步探讨，双方一致同意，加强两校在教师互访、学生交换等项目上的合作，共同促进在罗马法研究方面的深入交流。