栾永玉书记一行调研精准扶贫工作
新闻网讯（通讯员 潘常刚）10月13日，在第四个全国“扶贫日”即将来临之际，校党委书记栾永玉、副书记王文贵一行赴通城县麦市镇红石村调研精准扶贫工作，走访慰问红石村贫困户代表，看望我校省驻村工作队，并代表学校向我校精准扶贫驻点村红石村、麦市中学和黄龙小学捐赠物资设备。
   栾永玉一行与通城县、麦市镇、红石村以及相关学校的负责人在红石村会议室举行了精准扶贫工作座谈会。会上，我校第三批驻村工作队队长王建荣以及镇、村负责人分别从不同的方面就红石村的精准扶贫工作向栾书记做了详细的汇报。
   栾永玉代表学校党委、行政对通城县、麦市镇和红石村的各级领导给予我校省驻村工作队的关心和支持表示感谢。他在讲话中指出，精准扶贫既是重大的政治任务，也是民生所需，事关全面建成小康社会全局。党的十八大以来，党中央、国务院把扶贫工作提高到了前所未有的高度，习近平总书记更是多次看扶贫、讲扶贫，亲自抓扶贫。我校一贯高度重视精准扶贫工作，此次红石之行一是调研我校精准扶贫工作，了解当地政府和贫困户的切实需求，为红石村精准脱贫提供尽可能的支持。二是代表学校看望奋战在红石村一线的驻村工作队员，并转达对往届队员的问候。三是开展捐赠活动，对红石村的精准扶贫工作和麦市镇的教育教学提供力所能及的支持。同时，栾书记还强调精准扶贫要做到“志”、“智”、“治”协调统一，扶贫先扶“志”，精准扶贫首先要转变贫困户的观念，增强扶贫的内生动力。其次，要加大智力扶贫，通过教育、依靠知识阻断贫困的代际传递。最后，要做好扶贫工作的后续治理工作，着力构建精准扶贫的长效机制。
   会后，栾永玉一行实地查看了我校援建的油茶种植基地、金丝皇菊种植基地，走访慰问了贫困户代表，并查看了我校驻村工作队的工作和生活环境。
   通城县政协副主席桂瑞仁、麦市镇党委书记梅夏明、镇长胡翔宇、我校党委组织部部长杨红侠、副部长向前以及第三批驻村工作队全体队员陪同调研。