学校举行第二届“公道美品德行奖”颁奖典礼
新闻网讯（学生记者 黄常嘉 学生通讯员 丁子琪）10月28日晚，我校第二届“公道美品德行奖”颁奖典礼在文泉楼报告厅举行。该活动由中共中南财经政法大学委员会主办，校党委宣传部、校友总会、校教育发展基金会共同承办。来自全国各地的校友代表、在校师生代表等共近300人参加。校党委书记栾永玉，校党委副书记王文贵，原校党委书记、校友总会会长徐敦楷出席会议。

栾永玉在致辞中对到场嘉宾表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。他指出，中南大人秉承“博文明理，厚德济世”的校训，涌现出众多道德模范。无论是校友还是在校师生，都牢记着“砥砺德行，守望正义，崇尚创新，止于至善”的中南大精神，以行动延续中南大精神文化的血脉。他希望全校的师生员工和校友都能够响应十九大的号召，在日常工作和学习中坚守良好的道德情操，为实现中华民族伟大复兴的中国梦继续奋斗。
颁奖典礼上，王文贵宣读了《关于表彰第二届“公道美品德行奖”获奖人员的决定》。9名获奖者分别是：“党建学术带头人”会计学院博士生导师汤湘希教授；身残志坚、自强不息的工商管理学院毕业生李佳雯；戍守边疆、吃苦耐劳的新疆边防派出所副所长、校友阿吉买买提•吾守尔；乐于奉献、心系学生的统计与数学学院大学数学教研中心教授、博士生导师赵新泉教授；多年坚守在扶贫第一线，献身给扶贫伟大事业的已故校友陈艳辉；心系家乡、扎根农村的美姑县优秀驻村“第一书记”已故校友蒋富安；不忘母校训嘱、尽显校友深情的广州校友会；助幼扶幼、寓教于乐，用奉献点亮青春的金融学院微爱夕旸志愿服务队；以服务为目标，以法律为核心，开展专业法律志愿服务的VAL大学生法律志愿服务团。6名提名获奖者分别是：设立湖北首个公益劲跑基金“小团劲跑基金”的尤庆南同学；见义勇为的校医院胡朝春医生；用青春践行志愿之美的公共管理学院钟开炜同学；坚持课外辅导学生的外国语学院副院长胡惮教授；拾金不昧的哲学院党政办主任陈春英老师；坚持服务社会的法律援助与保护中心副主任郭倍倍副教授。
现场领导为9名获奖者颁发了奖杯、获奖证书和10000元奖金，为6名提名获奖者颁发了获奖证书和1000元奖金。
获奖者的事迹通过视频得到了生动呈现，访谈环节则开辟了更深层次的心灵探寻之路。

会计学院的汤湘希教授在访谈中说，“作为一个老师，我已经习惯站着做报告了”。他在业务能力与教书育人领域不懈探索，为师生做好“领路人”的角色，“双带头人”的称号实至名归。
工商管理学院的毕业生李佳雯拄着拐杖走上讲台。她微笑着侃侃而谈，“我从未觉得世界吻我以痛，我过得挺快乐的”。李佳雯回忆起老师在日常生活中帮助她的诸多细节，并向大学四年一直关心着她的老师们表示衷心的感谢。
统计与数学学院的赵新泉教授讲述了自己帮助学生的经历，他表示，只要看到学生有困难，就不会袖手旁观。在教育学生方面，他认为教师不能只停留在课堂，在生活中也要以身作则。
VAL大学生法律志愿服务团团长齐天宇在访谈中说：“这几年，居民的法律意识逐渐提高，开始重视法律，所以日后我们的工作重点将会转移到教会居民如何用法律维权。我们服务团最终的目标是根据服务对象的需求，尽可能多的用法律去帮助他们。”

广州校友会代表汪百知认为“博文明理”就是要学得一身本领，而“厚德济世”则是要有高尚的品德，要对社会做出贡献。他希望所有中南大的学子能够践行校训，营造崇德向善的浓厚氛围，为推动学校“双一流”建设作出贡献。
在15名获奖者中，有两位已故校友——陈艳辉、蒋富安无法来到颁奖典礼的现场。他们用一生践行着校训，直到生命的最后一刻。陈艳辉家属蔡小玲女士出席了典礼，在访谈过程中，蔡女士一度哽咽。栾永玉代表学校给蔡女士赠送了陈艳辉1988年入学时的学籍卡和在校成绩表。代替蒋富安出席的是父亲蒋峰以及妹妹蒋茹倩，对于蒋富安扎根家乡的选择，父亲表示能够理解儿子，并为自己的儿子自豪。王文贵代表学校给蒋富安亲属赠送了纪念光碟《大地之子——蒋富安》。