梁河县领导干部现代金融素质提升培训班开班
新闻网讯（通讯员 王诗苇 邓俊）5月8日上午，“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心在中原楼7楼会议室举行“梁河县领导干部现代金融素质提升专题培训班”开班仪式。中南财经政法大学校长杨灿明、梁河县县长龚翠莲分别作了致辞。开班仪式由我校副校长姚莉主持。


杨灿明在致辞中说，专题培训班开班是我校对口支援梁河县工作的一件大事，也体现了梁河县政府对我校的信任和重托。树立现代金融意识，是在经济新常态下领导干部必须具备的基本素质。习近平总书记指出，提高领导干部金融工作能力，要努力学习金融知识，熟悉金融业务，把握金融规律，学会用金融手段促进经济社会发展。梁河县是德宏州唯一的国家级贫困县，探讨如何利用金融手段，破解当前经济难题，缓解民族多维贫困，防范区域性金融风险，掌握金融工作的主动权，正是举办本次培训班的宗旨所在。学校高度重视本次培训工作，协调安排“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心承担本次培训任务。近年来，金融协创中心积极为地方政府经济金融发展献计献策，培养应用型人才，产生了良好的社会经济效益。杨灿明希望，通过此次培训学习，梁河县领导干部能够进一步感受中南财经政法大学“博文明理、厚德济世”的校训和“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神。


出席开班仪式的领导还有学校组织部部长杨红侠、教务部部长李志生、“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心主任朱新蓉、金融学院院长唐文进、滇西金融研究院院长李春涛、滇西金融研究院副院长吕勇斌、网络教育学院副院长张天翼。梁河县县直机关、金融部门、各乡镇共56名领导干部参加了开班仪式。


开班仪式结束后，朱新蓉教授为学员们讲授中国金融改革与创新专题。