学校召开新学期工作会议
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）8月31日上午，学校在文泉报告厅召开新学期工作会议。党委常委、校长杨灿明作新学期工作报告，党委副书记、纪委书记齐文远传达党风廉政建设有关精神并作工作部署，党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话。
          党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话  

杨灿明作了题为《聚焦一流学科建设 全面推进深化改革》的工作报告。他指出，年初的学校工作会上，根据“十三五”规划和学校综合改革方案的实施进展情况，提出了今年的主要工作任务。杨灿明用“新成绩、新任务、新要求”三个关键词，总结了上半年学校取得的重大发展成绩，盘点了各项发展任务的进度，并进一步强调了下半年重点推进的几项工作以及具体要求。
       校长杨灿明作题为《聚焦一流学科建设 全面推进深化改革》的工作报告
  报告总结了人才培养、学科建设、科学研究和社会服务、队伍建设、国际交流与合作、内部管理、校园建设、党建工作等各项重点工作进展情况。指出今年年初学校提出的各项重点工作都得到了较好的推进，取得了新的成绩。但同时必须认识到当前面临的形势，特别是“双一流”建设对学校带来的挑战，必须向深化改革要出路，向破除体制机制难题要发展。全校各单位要充分认识到形势的严峻和改革发展任务的艰巨，聚焦一流学科建设，进一步细化和分解任务，加快工作步伐，创新工作思路，确保工作实效，顺利完成“十三五”规划的年度任务，推动学校的教育教学综合改革。
   报告指出，今年下半年，学校将进一步贯彻落实好全国、湖北省高校思想政治工作会议精神，认真落实湖北省第十一次党代会精神，将学习好、宣传好、贯彻好即将召开的党的十九大精神作为未来一段时间重要的政治任务；继续深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化。按照《综合改革方案》和《“十三五”事业发展规划》年度分解任务，特别是年初学校工作会议上确定的各项发展目标，扎实做好大力推进一流学科建设、系统开展校庆筹备工作、不断提高人才培养质量、推进科学研究和社会服务工作、进一步加强队伍建设、推进国际交流与合作、进一步健全内部管理体系、科学推进校园建设、持续推动民生建设、全面加强党建工作等各项工作。
会上，杨灿明着重谈了对学校当前和今后面临的两项紧迫性任务的具体要求：
一是本科教学工作审核评估。审核评估专家组将在10月份正式进驻学校，要利用好最后的这一个多月时间，认真梳理相关工作。本科教学审核评估，实质上是审核评估学校的办学水平及人才培养能力。对此，既不能盲目夸大，也不能妄自菲薄。对于在迎接审核评估期间发现的问题要立行立改，对专家组反馈的问题要制定整改清单，明确整改责任单位和责任人，确定时间表，切实做到以评促建、以评促发展；
二是“双一流”建设。“双一流”建设事关学校未来在中国乃至世界高等教育版图中的地位和资源获取，与每一名师生员工密切相关。因此，全校上下一定要形成高度的发展共识。对此，他强调了六项内容：一是知己知彼，找准对标高校迫在眉睫；二是要加速理顺一系列关系；三是学院要充分发挥积极性和创造力；四是学科力量的整合优化势在必行；五是必须采取超常规举措引进高层次人才；六是既要解近忧，还要谋远虑。
杨灿明指出，全校上下必须高度聚焦一流学科建设，高度凝聚改革发展共识，提振士气，树立信心，增强大局意识，强化长远思维，积极采取超常规举措，心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，共同推动学校在全面深化综合改革中取得“双一流”建设的重大突破！

齐文远在会上作了题为《凝心聚力 铁肩担当 切实推进全面从严治党向纵深发展》的工作报告，传达了上级纪检监察工作有关精神和通报，布置了本学期学校相关工作。
          党委副书记齐文远作题为《凝心聚力 铁肩担当 切实推进全面从严治党向纵深发展》的工作报告
    在过去一年里，学校的纪检监察工作取得了一定的成绩，但也有值得完善的地方，对相关问题学校纪检部门将严格执纪，根据有关规定做出严肃处理。齐文远强调，全校领导干部要高度重视，一定要把思想认识统一到中央关于反腐败形势的判断和全面从严治党的要求上来，以永远在路上的恒心和韧劲，稳扎稳打，善作善成，严格要求自己，认真执行各项规定，严格规范党员干部的行为，进一步强化党风廉政建设和反腐败斗争力度，服务学校发展大局、为争创“双一流”保驾护航。
本学期纪检监察工作总体要求：一是必须旗帜鲜明讲政治、坚决维护中央权威；二是必须围绕中心，积极服务大局，提高政治站位，主动从学校发展的全局，从争创“双一流”的目标出发，谋划和推进工作；三是必须坚定“四个自信”、树牢“四个意识”、增强“四个定力”做到“四个合格”；四是必须突出执纪特色，强化执纪职能，找准定位不偏离，守住主业不发散，不断把工作做细做深做实。以优异工作迎接党的十九大胜利召开。
纪检工作的重点方向一是以切实推进“三转”为核心目标，以“三转”的实际行动凝聚起强大的战斗力，扛起执纪监督的责任使命；二是以加强制度建设为保障，把权力关进制度的笼子；三是以建立健全校纪委、二级纪检监察机构、党支部纪检委员三级联动的工作体系为重要抓手，完善学校三级纪检工作体系，不断增强纪检委员纪检工作神经末梢功能。
具体的工作任务包括：传达并落实中央纪委驻教育部纪检组相关精神和规定；尽快组织开展2017年党风廉政和反腐败法规制度学习贯彻情况监督检查工作；紧盯违反中央八项规定精神的问题，持续释放越往后执纪越严的态度和决心；开展纠“四风”回头看，对全校各单位公车使用和公务接待情况进行监督检查；确保作风建设突出问题专项治理活动顺利完成；督促学校相关部门尽快出台教学单位社会服务和计划外办学绩效奖励办法；对各二级单位应该民主决策、公开公示的重大事项进行监督检查；加大专兼职纪检干部业务工作培训等。

栾永玉在总结讲话时指出，2017年不仅有本科教学审核评估和一流学科建设方案申报，更有以“双一流”建设为核心的高等教育改革给学校建设、发展带来的机遇和挑战，全国、湖北省高校思想政治工作会议对思政工作提出了新的要求。当下的所思所想、谋篇布局、规划实施，将决定学校相当长时间内的发展方向和前进步伐。栾永玉重点强调了三点内容：
   敢问路在何方，先知身在何处。“双一流”建设关系到学校的兴衰荣辱，要求对学校面临的形势有一个全面、清醒、客观的认识，既不能妄自菲薄，更不能自我满足，需要每一名教职员工都清楚地知道身在何处。首先要知道学校、学科所处的位置，要注重总结经验、学习先进、分析比较。其次要知道岗位的职能和职责，每个岗位上的同志都立足岗位、认清形势、主动作为，才能定准身形、找准出路；
   上下同欲者胜，风雨同舟者兴。要在争论中求同存异、在碰撞中集思广益、在兼听中臻于完善，只有上下同心、风雨同舟，凝聚最大共识，才能实现改革发展的加速度。首先要对改革的紧迫性、必要性形成共识。通过深化综合改革解决发展中的问题，通过发展解决前进中的问题；其次对改革的方向、内容达成共识，要坚定改革目标和举措，坚守改革发展共识，共克时艰，坚定不移地把改革推向深入。
   积跬步致千里，守恒心事竟成。学校的发展需要每一名师生员工贡献智慧、付出汗水，对学校的发展能否守定梦想、满怀信心并矢志笃行，关系到看待学校改革发展的眼界、格局和改革举措的制定实施。首先要拥有梦想，要以建设一流学科作为突破口，通过一流学科的提升和带动，向着更高的目标迈进；其次要满怀希望，要树立踏实勤勉的正气，保护改革进取的锐气，培养创新求变的才气，激发攻坚克难的豪气，风清气正形成干事创业的良好氛围，广大教职员工不断增强信心、提振士气，实现发展目标。
 栾永玉表示，新学期面临着新的任务和挑战，全校各级党组织、广大党员干部要振奋精神、提振信心，进一步加强党的建设，加强党对学校工作的领导，切实发挥党组织的战斗力，确保各项工作有序推进。通过全校师生的共同努力，为学校的改革发展稳定、为学校“双一流”建设提供坚强的支持、坚实的保证。