第四期“校务面对面” 聚焦师资和学科建设
新闻网讯（学生通讯员 陈丽帆 摄影 姜雨杭）6月15日上午，我校第四期“校务面对面”座谈会在中原楼七楼会议室举行。副校长邹进文出席并主持会议。学校办公室、人事部、发展规划部等部门主要负责人及相关工作人员，各院师生代表、校工会（教代会）代表、学代会（研代会）专门委员会代表参加座谈会。此次座谈会的主题是沟通人事、师资、学科建设和高教研究等校务。
会议伊始，各职能部门负责人首先对各自部门的职责及分管的工作为师生做了简要介绍。随后围绕会议主题，各院师生代表积极有序地质询，面对质询相关职能部门真诚地答疑表态，纷纷说明各自的工作机制及进程，也对未解决的问题表示接受意见，将尽快解决，部分问题涉及未到单位的将转交至相关单位。
人事部副部长应斌就预防学生学术不端、师生办事指南、科研启动金的发放等议题进行了解释和答复。就“通过论文查重预防学生学术不端”的提议，应斌说：“目前我校图书馆已经为各位老师开通了免费查重的账号，只要联网就可以很便捷的使用。”关于科研启动金的发放，应斌说：“人事部已经与科研部、财务部进行了协商，会建立预拨制度，并且给每位老师选择拨放金额的权利。”应斌还就教学工作量、学术假期、师资培训等议题进行了解释和答复。
关于职称评定、学科建设、教师评价等议题，人事部部长张永清和发展规划部副部长雷磊分别进行了解释和答复。张永清说“学校非常重视教师的职称评定，通过向国内外同类院校借鉴，新的职称评定文件已在拟定，对于评定过程中‘公开投票’的建议，人事部将会认真考虑讨论。”关于学科建设经费发放问题，雷磊说，在“双一流”学科建设中，学科建设经费已经开始尝试采用项目制管理方式。他还强调为顺应“双一流”建设，目前我校的学科发展战略为“经”“管”“法”为主干，其他学科要围绕主干寻找结合点来获得发展。
邹进文在总结讲话中指出，“汇聚特色，创建一流”，需要调动一切资源，保证“经”“管”“法”主干学科的一流建设，并围绕三个主干学科建立高分学科、支撑学科。他还指出，创建一流的学科关键在于一流的师资。因此，学校将通过建立相关制度、激励政策、约束机制以及行政文化来保证一流的师资。最后邹进文指出，建设一流学科是我们共同的使命，希望大家继续支持，多提宝贵意见。
  