湖北省委常委、宣传部部长王艳玲来校宣讲十九大精神
新闻网讯（记者崔桢桢）11月14日上午，湖北省委常委、宣传部长、高工委书记王艳玲，湖北省委宣传部副部长喻立平、办公室主任赵理富，湖北省委高校工委副书记余学敏、宣传处处长何泽云一行来我校调研，并与我校师生座谈交流学习党的十九大精神。校长杨灿明、校党委副书记王文贵、校长助理邹秉国及职能部门负责人参加了实地调研活动。
王艳玲一行参观了校史馆，她不时向讲解员询问学校诞生发展具体情况，了解学校历史。王艳玲称赞“这是将研究与社会实际问题相结合，是将论文写在大地上”。王艳玲一行还参观了货币金融历史博物馆，赞叹博物馆馆藏丰富。在大学生创新创业中心，王艳玲与创业学生亲切交谈，详细询问创新创业模式、运营状况等。
参观校史馆

考察城乡社区社会管理湖北协同创新中心

参观货币金融历史博物馆

考察大学生创新创业中心

在实地考察调研后，王艳玲一行来到中原楼三楼会议室主持召开党的十九大精神学习交流座谈会。王艳玲表示，刚才看了学校一些地方，对学校历史、教育传统、师生面貌有了更进一步的了解，深切感受到中南财经政法大学是一所具有光荣革命传统、鲜明红色基因的大学，是一所以经济学、法学、管理学为主干，特色鲜明的多学科高水平大学。王艳玲说，目前，学习宣传贯彻党的十九大精神是首要政治任务，“希望以面对面互动的方式与师生共同学习十九大精神，将宣传贯彻党的十九大精神进一步抓紧抓实。”

杨灿明代表学校对王艳玲部长一行来校调研表示热烈欢迎，并就我校学习宣传贯彻党的十九大精神的情况作了汇报。他表示，党的十九大召开后，我校迅速掀起学习党的十九大精神的热潮。首先结合学校实际，在党的十九大召开前一天，学校制定了《学习贯彻党的十九大精神实施方案》。在十九大召开后，举办了专题学习交流会、党支部主题活动、十九大精神知识竞答万人参赛等系列活动。同时，学校通过多种形式让十九大精神入脑入心，如成立了“习近平新时代中国特色社会主义思想研究院”、“习近平新时代中国特色社会主义思想”首义校区学生学习小组，学校网站开设了学习党的十九大精神专题网站，宣传橱窗展示了《热烈庆祝十九大胜利召——砥砺奋进的5年》专栏，校报推出了“学习十九大精神——党员干部百字谈”专版，学校网站、广播台开辟了学习党的十九大精神专题，《理论学苑》（电子版）编辑了党的十九大学习资料，官方微信、微博也陆续报道了师生员工学习十九大精神系列活动。部分领导干部、专家教授、民族学生接受了媒体采访，新华社、人民日报、中央人民广播电台、光明日报、中国社会科学报、中国日报、湖北日报等多家媒体对我校学习宣传贯彻党的十九大相关情况进行了报道，部分媒体刊发了我校有关专家、教授的理论文章。下一步，学校将继续加强组织领导，持续强化，通过成立“中南财经政法大学党的十九大精神宣讲团”、积极撰写理论文章等途径推进学习贯彻活动迈向深入。

马克思主义学院院长龚先庆教授介绍了马克思主义学院学习十九大精神的具体情况，马克思主义学院在十九大召开后迅速行动，举行了集体备课让习近平新时代中国特色社会主义思想迅速进思政课堂。工商管理学院旅游管理系党支部书记、系主任邓爱民教授结合学科特点，介绍了他带领党支部在湖北贫困地区开展“田野党建”、旅游扶贫的情况。法学院副院长陈柏峰教授从法学学者的角度出发认为，中国共产党探索出来的中国特色社会主义法治理论取得巨大的政治成就，还需要进一步加强学理研究，自己已经在这个方面加强探索，准备出版专著深入研究。中韩新媒体学院党总支书记兼院长祝振炎介绍了中外合作办学中如何彰显办学特色、把握办学主权、加强学生党建工作的经验做法。工商管理学院辅导员、全国首位少数民族博士生志愿者尼加提·艾买提介绍了自己作为志愿者的成长经历，深感党的十九大报告对自己触动很大，表示今后将继续把思政工作、志愿服务与促进民族团结结合起来。财政税务学院藏族本科生甲欢卓玛说，我们要认真学习践行十九大精神，珍惜现在大好的青春时光。作为一名藏族大学生，学成之后，我想要扎根藏区，用学科专业知识对藏区的经济发展做出自己的贡献。
王艳玲作总结讲话。她表示，听取师生发言后深有感触。“像邓爱民教授的工作紧密联系经济社会发展，将理论运用实际，十分接地气。学校产学研紧密结合，与社会经济发展紧密互动，为社会经济发展培养了大批人才，形成了良性发展。”
王艳玲对我校自十九大召开以来在学习宣传贯彻十九大精神方面所做的工作表示充分肯定。她说，学校高度重视，领导组织有力有序，以种种新颖的形式让十九大精神进头脑，初步学习成果十分明显。王艳玲就继续深入学习宣传贯彻落实十九大精神提出三点意见：
一是在准确理解十九大精神上下功夫，要准确理解十九大的主题“不忘初心”，牢记党要全心全意为人民谋利益；要准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想，理解它的继承性和创新性；要准确把握党所取得的历史成就，明白取得历史性成就的根本原因在于以习近平为核心的党中央的坚强领导以及习近平新时代中国特色社会主义的科学引领；要准确把握新时代，国家进入新时代，主要矛盾发生了全局性的、历史性的改变，需要围绕新时代新部署不懈奋斗。
二是在学习宣讲的务实求效上下功夫，不能搞形式主义。要继续加强组织领导，要求领导班子带头学；要创新学习宣讲方式，做到学习宣传全覆盖；中南大更要利用专业优势和研究优势，深入研究阐释十九大报告内容，将十九大精神贯彻落实到位。
三是在不懈推动贯彻落实上下功夫，即学习宣传的最终目的都是为了落地生根。而高校学习十九大报告首先要以习近平新时代中国特色社会主义引领高等教育发展，其次要以新时代新要求实现高等教育内涵式发展。最后，要全面贯彻党的教育方针，落实好立德树人的根本任务。
王艳玲指出，中南大是“双一流”建设高校，法学入选一流学科，要更好地做到全员育人、全环节育人、全方位育人，要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，为社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人，在新的征程上取得更辉煌的成就。
  