我校成立金融校友会股权投资分会
新闻网讯（记者 徐剑飞 学生记者 严珮瑜 韩漫玲 摄影 徐志持 姜雨杭）9月17日下午，由江汉区委区政府与我校主办的“中南财经政法大学金融校友会股权投资分会成立仪式暨‘武汉金融街’股权投资峰会举行。现场，中南财经政法大学金融校友会“武汉金融街”总部揭牌，我校党委书记栾永玉向金融校友会及分会负责人授旗。从事金融行业的校友们“抱团聚集”，共论股权投资时代。
参与此次会议的有我校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校友总会会长徐敦楷，武汉市江汉区区委书记张俊勇、江汉区区长李湛及来自全国各地数百位股权投资领域的校友。会议由我校党委副书记齐文远主持。
揭牌仪式
授旗仪式
杨灿明校长致辞
校友总会会长徐敦楷发表总结讲话
齐文远副书记主持


杨灿明在会上致辞，向远道而来的校友们表示热烈欢迎。他指出金融校友会股权投资分会是“百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场”活动的重要组成部分，并代表学校提出三点期望：第一，希望校友会充分发挥“领头雁”、“主心骨”作用；第二，希望各位校友积极融入母校的改革与发展；第三，希望各位校友将事业发展与大武汉发展紧密相连。杨灿明说，经过我们大家的共同努力，一定能开拓创新，不辜负武汉市委市政府、江汉区委区政府和广大校友的厚望和重托，共同开创股权投资行业美好的明天。
李湛在会上做区情介绍，他详细介绍了江汉区的产业发展情况和投资环境。他提出，希望江汉区能够成为中南财经政法大学在武汉政校企产学研深度融合共赢发展的示范区，“我们有理由相信中南财大的校友资源，以及中南财经政法大学金融校友会股权投资分会在江汉的设立必将为江汉现代服务业发展的强劲动能。必将为江汉现代服务业发展提供强劲的功能。”
金融校友会股权投资分会（筹）联络人刘冉在会上阐述股权投资分会成立的初衷和宗旨：深化金融创业理念、深入研究金融发展是每个金融工作者孜孜以求的目标。股权投资分会的设立，旨在秉承价值投资理念，加强校友与母校、校友之间在股权投资领域的交流与合作，深化产学研融合，集中全球校友资源，共同推进母校一流学科建设，共同促进校友在股权投资领域的成就，为提升母校的国内外声誉而努力奋斗。金融校友会股权投资分会筹备近三个月，秉承着专业、高效的理念，不断完善制度、迅速突破，并希望能有更多的校友加入。
校友总会秘书长阮世喜宣读校友总会关于成立金融校友会股权投资分会等事宜的批复。
栾永玉为金融校友会、金融校友会固定收益分会、金融校友会股权投资分会授旗。
金融学院院长、金融校友会联席会长、股权投资分会联席理事长唐文进在致辞中表示，金融校友们不遗余力回馈母校不仅将大大助力母校一流学科建设，而且必将大大增加校友们的信用和声誉，进而形成一个校友与母校共赢的良性循环。将以今天的活动为契机，进一步强化与金融同业校友的联系，加快一流学科建设，提升人才培养质量，再续母校金融学科发展的辉煌。
金融校友会股权投资分会联席理事长邓厚兵介绍了股权投资市场的总体概况。他强调成立股权投资分会的目的是希望架起行外和行内校友的桥梁，引导已毕业、有兴趣进入本行业的校友进入行业，让从业人员逐渐上升，从而符合财经政法大学在全国财经院校当中的地位。同时，也希望架起一座校友企业和还没有毕业学生进入本行业的桥梁；架起一座学校理论研究和企业实践相结合的桥梁；架起一座从业校友互联互通、开展合作共赢的桥梁。
徐敦楷在会上发表总结讲话，他说，金融校友会股权投资分会的成立，标志着我校校友工作欣欣向荣，又进入了一个新的发展阶段。明年是我们母校70周年华诞，也是我们共同的节日，因此希望各位校友到时候回母校看看，共同感受与分享母校70华诞的光荣。徐敦楷说，校友总会有一个基本原则，就是同频共振和谐发展，学校将全力支持和推动各地校友工作规范、健康的发展，积极关心和帮助校友的工作、成长，努力打造学校关心校友，校友心系母校，互相支持、共同发展的共享平台。
会上，在众多校友见证下，栾永玉、杨灿明、张俊勇、李湛共同为中南财经政法大学金融校友会“武汉金融街”总部揭牌。
随后举行了“武汉金融街”股权投资峰会。会上我校金融学院过文俊教授做《汇聚VC/PE促进“新民营经济”发展》主题报告；汉江控股董事长刘树成介绍了政府产业基金现状和运作中存在的问题；茂榕投资创始人、总经理钱立明就私募股权的高回报性与高风险性并存作了深入探讨，并以“刀尖上的舞蹈”为主题作了生动的诠释；道格资本创始人、总裁刘辉做了来自一线的“PE+上市并购基金实务经验分享”的演讲；蓝海资本创始人、总裁杨峰就“股权投资的全球并购时代”做了专题演讲。
在圆桌沙龙上，宏泰金控董事长黄骏飞、东方富海董事、风控委员会主任宋萍萍、片仔癀丰圆群贤基金董事长陈柯烽、华力控股投行业务部总经理刘卫国、基石投资执行董事张道涛就股权投资话题进行了深入的对话和探讨。