许成阳同学荣获中国青年志愿者优秀个人奖
新闻网讯(通讯员 林晶晶)日前，由共青团中央、中国青年志愿者协会开展的第十一届中国青年志愿者优秀个人奖、组织奖、项目奖评选活动结果揭晓,我校法学院2013级法学专业本科生许成阳同学荣获“第十一届中国青年志愿者优秀个人奖”。这是我国授予青年志愿服务领域个人的最高荣誉。
许成阳曾任校志愿者协会副主席、尼加提·雪莲花志愿服务队秘书长，累计志愿服务时数600余小时。他认真踏实，热爱公益，曾积极参与各类重要赛会志愿服务工作，多次利用寒暑假组织开展关爱留守儿童、阳光助残、暖冬行动等返乡大学生志愿服务系列活动；他曾作为第一批骨干投入尼加提·雪莲花志愿服务队的创建中，负责服务队的组织协调工作，带领服务队开展了一系列立意高尚、时尚新颖的志愿服务活动，身体力行投入到一线志愿服务当中；在担任校志愿者协会副主席期间，负责我校志愿服务项目的培育工作，在推进志愿服务提档升级，理念更新方面做出突出贡献。
据了解，中国青年志愿者优秀个人奖、组织奖是由共青团中央、中国青年志愿者协会授予的我国青年志愿服务领域的最高荣誉。评选表彰自1996年组织实施以来，每2年评选1次，在全国范围内选树出了一大批优秀青年志愿者典型。此前，我校尼加提·艾买提荣获第十届中国青年志愿者优秀个人奖。