梁尚敏教授财税学术思想研讨会举行
新闻网讯(通讯员 曹鑫 苗真子 周春英）9月23日上午，梁尚敏教授财税学术思想研讨会暨梁尚敏教授荣获“中国财政理论研究终身成就奖”颁奖典礼在中原楼7楼会议室举行。来自中国财政科学研究院、中国人民大学、武汉大学、中央财经大学、厦门大学、上海财经大学等院所，以及来自全国各地梁教授的历届学生欢聚一堂，就梁尚敏教授的财税思想进行深入研讨，并恭贺梁教授于九十华诞之际获此殊荣。研讨会开幕式由我校财政税务学院党委书记周巍主持。





   
   
我校财政税务学院院长胡洪曙教授介绍了与会嘉宾，同时详细报告了“梁尚敏财税教育基金”的运行情况。该基金自2013年成立以来，已接受社会各界有识之士捐赠款近50万元，其每年产生的收益将用于资助品学兼优、经济困难的学生。他希望与会校友与社会各界踊跃捐款，将梁尚敏教授的爱心传承下去。

财政税务学院副院长薛钢教授介绍了梁尚敏教授的学术思想成就，称赞梁教授是经世致用、知行合一的理论先驱，希望学术后辈都能继承梁教授实事求是、高瞻远瞩、与时俱进的优良学术作风，不断进行理论创新。

我校校长杨灿明教授莅临研讨会并致辞。他表示，梁尚敏教授作为改革开放以后我校财政学科点的第一代核心学术带头人，为我校财政学专业的恢复和发展作出了奠基性、开创性的突出贡献。在学科建设方面，我校财政学科取得的一系列荣誉，都与他当年打下的坚实基础密不可分。先生从教六十五年来，始终用发展的眼光研究现实问题，其学术成果具有高度的前瞻性。先生为人谦虚，治学严谨，其诲人不倦的教学风范与实事求是的研究态度深深影响着学生们。杨灿明希望大家向梁老学习，继承和发扬求真务实的工作作风，将财政学学科建设得更好。


在热烈的掌声中，颁奖仪式正式开始。中国财政科学研究院院长刘尚希研究员代表中国财政学会为梁尚敏教授颁发“中国财政理论研究终身成就奖”。作为财政税务学院培养的杰出校友，刘尚希在致辞时回顾了在梁教授门下求学的点滴过往，表示梁教授的大格局和深刻思想为我国财政理论建设的发展作出了突出贡献。
梁尚敏教授用诙谐风趣的语言发表了简短的获奖感言。他说道，财政学是一门充满影响力和战斗力的年轻科学，愿与会同仁对财政学始终充满热情，从不同维度探索财政学相关理论，不忘初心，潜心研究。

大会进入主题发言阶段后，武汉大学财政金融研究中心主任吴俊培教授在发言中回忆了梁先生的学术思想和教育理念对自己的深刻影响，也教导学生应向梁教授学习，培养专业的思维方式，确立长期稳定的研究方向。

原湖北省地方税务局局长许建国教授用风趣的语言，回忆了在梁教授门下求学的诸多故事，还在我校校报上发表了感人肺腑的文章，回顾梁教授对学生如慈父般的关心和照顾。许教授称赞梁教授是“理论实践合一的财政学大家、财政学科建设的先驱、专业教学改革的探索者、廉洁奉公的当家人和青年教师的良师益友”。
中国人民大学财政金融学院郭庆旺教授、上海财经大学公共经济与管理学院马国贤教授、江西财经大学党委副书记蒋金法教授、中央财经大学研究生院院长马海涛教授、天津财经大学经济学院院长武彦民教授、西南财经大学财政税务学院院长刘蓉教授、厦门大学经济学院张馨教授、东北财经大学财政税务学院副院长崔惠玉教授、首都经济贸易大学财政税务学院杨树相教授也先后发言，代表各兄弟院校为梁教授送上祝贺，表示先生为人谦逊，治学严谨，各个方面都堪称楷模。
湖北省统计局副局长叶青教授、国家电力投资集团总经济师高光夫先生、华鑫证券新三板总经理费良江先生和中信泰富投资有限公司副总经理王学峰先生代表梁教授的历届弟子，向梁先生表示祝贺。他们回忆了与梁教授及家人相处的日常趣事。他们说，先生对学生如慈父般关怀备至，学科建设思想也相当超前，其讲究大气和格局的财政学思想，对企业的制度设计和管理也有很强的指导意义。他们鼓励大家学习梁教授严谨的治学精神，并祝愿先生求真务实、知行合一的学术精神在中南大薪火相传。