中南大喜迎8300余名新生 首次实现数字化迎新
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持 姜雨杭）9月2日，中南大校园迎来了2017级的8300余名新生。来自全国各地的学生们在南湖和首义两个校区报到，与往年新生报到不同的是，同学们只需拿出手机二维码，通过“扫一扫”的方式便可完成报到手续，这是我校首次全面实现数字化迎新。
当天上午，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记齐文远，副校长姚莉、刘仁山、邹进文等到迎新现场，检查迎新工作，看望新生和家长，慰问参加迎新工作的师生。开学前一天，为确保迎新工作顺利开展，刘仁山带队视察了首义、南湖校区的各项准备工作。
据统计，我校2017级本科学生共5071人，分两天在南湖、首义校区报到。在南湖校区报到的还有2999名硕士研究生、241名博士研究生。2017级本科生中，“00后”共有606人，年龄最小的出生于2002年，年龄最大的出生于1993年。
“请您放心，到了中南大会有更多的人关心关爱您的孩子，孩子生活上有困难我们一定全力相助，让孩子努力学习、安心学习是我们最大的心愿。”栾永玉对一位贫困生家长说。迎新当天，栾永玉一行去宿舍看望了几名困难学生，并为他们送上学校准备的“爱心礼包”——一份商业保险、一套励志书籍和一张爱心购物券，总价值400元。
据学生资助中心主任、学工部副部长徐桂菊介绍，2017级新生中共有573人通过自助迎新平台申请了绿色通道，学生资助中心在这批学生中筛选出来自农村建档立案家庭，来自城市低保户中的单亲、重疾、残障、多子女、受灾家庭，以及来自烈士家庭的100名特殊新生，用“点对点”的方式给他们送上学校准备的“爱心礼包”。“希望我们的工作能给这些特殊的新生送去温暖、送去情怀。”
“你看，已经有400名新生报到了。”早上8点半，学工部副部长吕宗瑛拿出手机查看了实时报到数据。今年我校新生全部使用自助迎新平台报到，目前所有新生已完成网上报到登记，新生可以在自助平台上交纳学杂费、选购军训用品、申请绿色通道、购买商业保险等，到校后只需调出报到二维码，由志愿者扫码完成确认报到。
为了确保自助迎新工作的顺利开展，来自信息管理部的工作人员在迎新现场提供系统技术支持。据信息管理部副部长李劲介绍，开学前，我校信息技术科与学工部、研工部共同完成了自助迎新系统调试、人员培训、技术服务、系统维护，确保报到当天自助迎新系统正常运作。
“今天来学校报到主要是布置宿舍、购买一些日常用品，熟悉一下校园。像交学费、购买军训服等在家里通过网上迎新系统就完成了。今天志愿者引导我到宿舍，并把一卡通、钥匙发给我，扫扫二维码确认报到，完全没有排队等候。”金融学院2017级新生张鑫丽说。
据悉，学校按照1个志愿者对应8名本科新生配比，近700名志愿者参加了此次网络迎新“点对点”服务。志愿者们在6月完成上岗培训，8月10日正式上岗。新生可以在自助迎新平台查看到自己对应的志愿者信息，并随时联系志愿者咨询各种问题。志愿者全程协助新生完成报到手续。