我校召开网络安全和信息化工作大会
新闻网讯（通讯员 高红松）3月31日上午，学校2017年网络安全和信息化工作大会在文泉楼学术报告厅召开。这是我校首次召开网络安全和信息化工作会议，也是我校信息化建设步入智慧校园建设阶段的一次重要会议，旨在统一思想，理清思路，全面推进智慧校园建设。校长杨灿明出席了会议并发表了重要讲话，副校长陈明、校长助理邹秉国出席了会议，副校长刘仁山主持了会议。各二级单位党政主要负责人、各二级单位负责网络安全和信息化工作的分管领导和专（兼）职工作人员、信息管理部副科级以上干部和学生代表参加了会议。
会上，信息管理部部长李先卓作了题为《抢抓机遇，全校联动，着力构建智慧校园》的主题报告，分析了我校网络安全和信息化建设现状，从顶层设计、建设目标、建设任务和实施步骤等方面描绘了构建智慧校园的美好愿景，力图通过“十三五”建设期，打造出一个贯穿教学、科研、管理和民生的全方位的智慧化环境。李可总工程师作了《网络安全为人人，网络安全靠大家》的报告，对网络安全的危害、我校网络安全现状以及网络安全战略与路径进行了全面的概述。蔡蔓科长作了《协同推进治理，夯实数据基础》的报告，简要地阐明了什么是数据治理、为什么要做数据治理、怎么做数据治理以及我校数据治理实施路线图等问题。李劲副部长作了《关于我校教育技术应用的若干思考》的报告，阐述了我校教育技术应用现状、发展对策和应用愿景，提出了信息技术与教育教学深度融合的若干设想。
杨灿明在会上发表讲话。他在充分肯定这次会议的召开和大会所作的四个报告之后，提出了“四字”要求：一是信息要“全”，要完整，该有的信息一定要有，除了我们学校内部生成的信息，应该还要充分掌握横向的外部的信息，供学校决策和比较；二是信息要“准”，要真实，要规范，不准就会误导，就会贻误战机；三是信息要“用”，充分运用全而准的信息，有利于学校决策的科学性和合理性，避免重复建设、盲目建设等问题，特别是在精细化管理方面，非常重要；四是信息要“统”，实际就是信息要整合、融合、互通和共享，这就是建立在“全”、“准”、“用”基础上的现代化信息工作。对大学和大学治理来讲，网络安全和信息化工作是提升大学治理能力和大学治理能力现代化的要求，希望大家齐心协力，共同努力，把学校的网络安全和信息化工作抓好。
刘仁山做了会议总结。他强调，一是对学校的信息化工作和智慧校园的建设，要有高度的认识。大学不仅要有大师、大楼，还应该有大智慧。大学校园，应该是充满智慧的校园。二是要注重信息化工作中的方式方法问题，一方面信息管理部在会议之后要经常地到其它职能部门和各教学单位充分地征求意见；另一方面，各二级单位能够积极地献言献策。通过集思广益，协同推进网络安全和信息化工作，全力构建智慧校园。
  