学校召开新学期第一次本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员 柳正华）3月16日上午，学校在文澜楼四楼会议室召开2016-2017学年第二学期第一次本科教学工作会议。会议由副校长刘仁山主持。党委宣传部、人事部、学生工作部、首义校区综合管理办公室、团委、信息管理部、财务部、资产管理部、后勤保障部、就业指导中心、国际教育学院等部门负责人，各教学单位分管教学副院长（副主任）、教学秘书，教务部正副部长，本科教学评估中心、教学督导室负责人，教务部各科室负责人参加会议。
会上，教务部部长李志生结合湖北省高校本科教学工作会议精神，通报2017年上半年本科教学工作要点：第一，完善并印发2016版本科专业全程培养方案；第二，拟定全校本科生通识教育方案；第三，做好教学研究成果的培育工作；第四，深化以教学内容、教学方法、课程考核为主的教育教学改革；第五，着力推进小班教学及教授上本科课堂等工作；第六，做好实验室建设的顶层设计，切实提高实验教学和实践教学质量；第七，规范教学管理，简化办事流程，提高服务水平和管理效率；第八，加强教学及管理信息化建设；第九，拟定学校本科教材建设与管理办法，严格教材选用规定；第十，根据本科教学工作审核评估的要求，做好学校质量监控工作；第十一，落实本科教学工作审核评估评建工作方案；第十二，大力宣传语言文字工作成果。
教学督导室副主任刘建秋通报了学期初教学检查情况。本科教学评估中心副主任万世清对本学期的本科教学审核评估工作进行了布置。教务部分管部长对有关工作进行了补充。
在听取各教学单位分管教学副院长、相关职能负责人有关本科教学工作的发言后，刘仁山对本次本科教学工作会议作了总结。他指出，随着教育领域综合改革的不断深化，高校人才培养的中心地位进一步凸显，本科教学必将迎来又一个春天。关于本科教学审核评估工作，本学期全校各单位必须全力以赴：一是要研究迎评准备工作的重点，做到有的放矢；二是要注意从细处着眼，力求精细；三是要善于总结和提炼办学特色，传承弘扬中原精神，秉承“博文明理、厚德济世”的办学理念。
刘仁山强调，教务部及其他相关职能部门要高度重视教学单位提出的问题，及时调查研究，尽快拿出解决问题的具体措施，保障本科教学高效运行。本科教学管理一线工作的全体同志要满怀激情，真抓实干，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。