学校首间智慧教室建成投入使用
新闻网讯（通讯员 饶炎峰）8月30日，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长刘仁山以及相关职能部门负责人考察了学校新建的第一间智慧教室，了解了智慧教室的建设情况及功能特点。校领导要求各个部门通力合作，抓紧做好智慧教室的宣传和培训工作，并对智慧教室的应用提出了具体要求。



为了适应人才培养的需要，促进信息技术与教育教学的深度融合，助推教学方法和手段的改革，在校领导的高度重视下，根据教务部和研究生院的需求，信息管理部通过校企合作模式，在南湖校区文波楼106室建成了我校第一间智慧教室（样板间），并于7月26日通过校内外专家验收，本学期将正式投入使用。

106智慧教室集物联网和智能终端等新技术于一体，实现了教学环境、物联管理、教学方式和教学评估的智能化。其主要功能和特点如下：

一、智慧教室具有智能化的环境控制和硬件设施。电脑、投影、灯光、窗帘和空调等硬件设备能够实现一键式操作和智能控制。减轻了老师的操作负担，设备管理人员可以远程控制和维护设备。灯光、空气质量和温度等教学环境由系统进行智能控制。教室采用可移动式桌椅，便于分组教学，每个小组配备了显示大屏，各个屏幕之间能够实现多屏互动。

二、互动教学系统能够覆盖课前、课中、课后和课外等各个教学环节。实现课前备课、学生预习、课中互动教学、课后作业辅导和课外活动等功能。教师在上课的过程中，能够通过点名、投票、课件理解情况实时反馈、测试、弹幕等功能和学生进行实时互动，实时了解学生的学习状态并调整教学策略和方法。系统还能记录课堂回顾，便于课后复习和教学评价。

三、采集教与学的各类数据，进行智慧教学评估及管理。智慧教室具有教学大数据收集和分析功能，实现教学分析和教学督导的数据化、智能化和全面化。避免传统模式下采样数据少，主观成分多的弊端，实现精准化的教学评估及管理。

智慧教室特别适合混合式教学、翻转课堂教学、PBL教学和探究式教学等教学模式的实施。智慧教室的建设，开启了我校智慧教学改革的新模式，对我校基于慕课课程的线上线下混合式教学改革具有积极的促进作用。

   据悉，为了让广大师生快速掌握智慧教室的使用方法，信息管理部制作了《智慧教室操作简明教程》和动画教学短片《智慧教室互动教学功能介绍》。欢迎广大师生在使用的过程中，将意见和建议反馈给有关部门，以便进一步改进工作。


附《智慧教室互动教学功能介绍》（动画视频） 
链接：http://202.114.234.179/videoplay_f46ef92c212040bb956d4751b2be3e73.html

智慧教室&互动教学功能指引
http://xxglb.zuel.edu.cn/2017/0921/c1839a172953/page.htm