千余名师生阳光长跑迎新年
新闻网讯（学生记者张珉珲刘洋王凤灵）12月28日下午，我校第一届“中原杯”阳光长跑比赛举行。校长杨灿明、党委副书记万清祥、副校长刘仁山、校工会常务副主席罗明晖、校体育部主任沈传茂等鸣枪发令，来自我校各直属单位、各学院的千余名师生参加比赛。

    据了解，本次阳光长跑活动我校教职工与学生参与热情高，报名人数众多，运动员年龄跨度大，最小17岁，最大60余岁，有不少错过报名但比赛当天仍积极来参加比赛的运动员。本次比赛设有竞技跑和彩虹跑两个项目，其中竞技跑设有教工组和学生组，每组分成男子组和女子组进行全程6公里的赛道竞跑。彩虹跑则为鼓励广大师生参与的娱乐型跑步活动。比赛沿途设置彩色站，选手可领取彩虹包，在跑步的过程中，互相喷洒，达到好玩、炫彩的效果。
   本次“中原杯”阳光长跑比赛赛道选在我校风景秀丽的南湖校区，赛道环绕学校一周，融入了我校许多著名的建筑物与风景点，让运动员在享受比赛乐趣的同时切身感受到我校的独特魅力。
   本次比赛是我校第一次面向全校师生举行的大型长跑比赛。此前，我校已以工会为单位，在教职工群体中举办过类似的比赛。总裁判长覃卫红老师表示，“今年我们尝试着将参赛范围扩展到全校师生，是为了响应十九大‘全民健身’的号召，倡议全体师生走下网络，走出宿舍，走出办公室，走向操场，希望将健身理念辐射到更广阔的群体中去，逐步培育热爱体育、崇尚运动的校园文化氛围。”
    