我校师生深入学习习总书记给南开大学新入伍大学生重要回信精神
新闻网讯（记者 崔桢桢 通讯员 梁盈盈 摄影 周洁）近日，南开大学8名入伍新兵给中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平写信，表达了自己应征入伍的爱国之心。9月23日，习近平总书记给8名新入伍大学生回信，肯定了他们携笔从戎、报效国家的行为，勉励他们把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，书写绚烂、无悔的青春篇章。为深入学习贯彻习近平总书记给南开大学新入伍大学生重要回信精神，学校发文号召全校各单位、全体师生员工统一思想和行动，紧密结合学校实际，认真组织学习，广泛开展宣传，迅速掀起学习宣传贯彻习近平总书记重要回信精神热潮。
9月29日，学生工作部、人民武装部组织我校辅导员、退伍大学生士兵、学生国防教育协会成员等20余名师生代表，集体观看9月25日《新闻联播》相关报道，座谈学习习近平总书记重要回信精神体会。
      学工部部长余小朋深入解读了习总书记回信的深刻内涵。他表示，习总书记的回信体现了党中央对高等教育的重视以及对大学生应征入伍的鼓励和赞许，也为青年学生成长成才指明了方向。他希望同学们能向榜样看齐，立志勤学，报效祖国。首先，入伍学生要牢记习总书记的教导，不忘初心，砥砺前行，保持优良作风，争做成长成才的表率。其次，在校生要积极响应祖国号召，敢于担当，将青春梦融入国家的强军梦中，增强爱国之情与报国之志，从而报效祖国。
来自物流管理1401班的崔京，2014年9月应征入伍，2016年9月复员回校继续学习。他说，自己作为一名退伍大学生，看到这封信十分激动，习总书记的回信满含着对大学生的期盼和勉励。不管是入伍的学生还是在校大学生，都应该在祖国强军梦的号召下磨练自己，砥砺前行。
新闻与文化传播学院学办主任张娇、工商管理学院辅导员水晶晶表示，军旅生活能够锻炼学生的意志品质，大学生应积极入伍，在军营里发光发热。在今后的工作中将加大国家征兵政策的宣传力度，让更多的大学生实现军旅梦，为国家贡献力量。
国防教育办公室主任许平说，习总书记的回信令人振奋。我校一直以来都大力推进大学生征兵入伍工作，为部队输送了优秀人才，从2009年到现在为止已有近70人到部队服役。军营是个大熔炉，大学生去往军营锻炼，能不断提升自己，为今后的人生发展奠定坚实基础。他表示，将落实好大学生入伍的各项政策，让入伍学生安心服役。
参加座谈的同学们纷纷表示，大家应牢记习近平总书记的教导，要将“小我”与“大国”紧密联系起来，为国家强军强国之梦挥洒青春与热血。
 