学校召开第五届中国投资学年会暨投资学科建设研讨会
新闻网讯（通讯员 白小滢 屈代洲 李建华 摄影 徐志持等）2017年10月13-14日，由中国投资协会投资学科建设委员会、中国投资学专业委员会主办，中南财经政法大学金融学院、中南财经政法大学中国投资研究中心承办，中央财经大学、上海财经大学、西南财经大学、东北财经大学、对外经济贸易大学、高等教育出版社、上海泽稷教育培训有限公司协办的“第五届中国投资学年会暨投资学科建设研讨会”在我校隆重召开。来自中国人民大学、复旦大学、武汉大学、华中科技大学、中山大学、中央财经大学、中南财经政法大学、上海财经大学、西南财经大学、东北财经大学、武汉理工大学等60余所知名高校的专家、学者、研究生及中国投资协会、高等教育出版社、机械工业出版社、北京大学出版社等单位代表参加了会议，围绕本届年会主题“结构转型背景下的投资问题”展开了充分的研讨与交流。本届年会的参会代表达230多名，创历史之最。金融学院院长唐文进教授主持了大会开幕式及第一阶段的主旨演讲。

第五届中国投资学年会暨投资学科建设研讨会主会场

开幕式上，校长杨灿明教授代表大会承办单位发表了热情洋溢的致辞。杨灿明重点介绍了中南财经政法大学特别是金融学院投资学科的建设情况，希望与会兄弟高校的专家能借助此次年会提供的平台，共同探讨“一带一路”倡议与过剩产业转移、区域经济协调发展、创业投资与高新技术产业培育等投资学热点问题，促进我国投资学科共同进步，获得更大更稳健的发展，学科建设迈上新台阶。

中南财经政法大学校长杨灿明教授致辞

本届年会邀请了8位专家发表了主旨演讲。第一阶段的主旨演讲由中国投资协会会长、中国投资有限责任公司原副总经理杨庆蔚先生、中国投资协会副会长、中国投资协会投资学科建设委员会（中国投资学专业委员会）会长、中央财经大学校长王瑶琪教授及中国投资协会投资学科建设委员会（中国投资学专业委员会）名誉会长、我校金融学院张中华教授3位专家围绕投资学的教学、人才培养以及投资学科的建设与发展等主题进行了重点研讨。

中国投资协会杨庆蔚会长演讲

杨庆蔚会长以“加强投资学科建设，办好中国投资学年会”为题发表了精彩演讲。杨庆蔚认为，本届年会的主题定位非常准确，符合当前的经济形势；同时，也充分肯定了中国投资协会投资学科建设委员会自成立以来在促进我国投资学科的建设与发展方面所作出的积极贡献。最后，杨庆蔚代表中国投资协会对投资学科建设委员会的未来工作思路提出了四点建议：第一，要加强与主管部门的联系，尤其是与政府投资主管部门、教育主管部门的沟通与协调，为高等院校投资学专业和投资学科的建设与发展争取良好的外部空间和制度环境；第二，要加强中国高等院校投资学科建设问题。建议通过组织学科建设研讨会、研究成果报告会、教学成果交流会，定期举办师资或课程培训等活动，促进投资学科人才培养的质量和学术研究水平的提高，促进投资学专业师资队伍的建设和水平的提升，促进投资学科建设委员会理事及其所在单位之间的科研教学合作；第三，要继续办好中国投资学年会，努力将中国投资学年会打造成一个与我国经济实力相匹配，有国际影响力和知名度的学习与学术交流平台，进一步增强国内投资学研究的学术技能，提高中国投资学研究的国际地位；第四，要重视投资咨询服务工作，加强与行业组织及产业界的沟通，促进产学研的合作。针对当前我国投资与经济运行中存在的问题，为我国政府有关部门提供投资咨询服务，为投资与经济活动的持续健康发展出谋划策。应与协会其他部门联手拓展协会承上启下的服务社会的功能，积极承担和参与国务院国家发改委及其他政府部门、社会团体、各类投融资主体提出的或者委托的重点个体研究、政策研究、战略研究等。对重大项目和相关政策提出咨询建议，充分发挥好协会的智力资源、人才资源和平台资源的优势，为国家经济建设和深化投融资改革做出我们应有的努力与贡献。

中国投资协会副会长、中央财经大学校长王瑶琪教授演讲

王瑶琪教授以“创新时代的投资和投资学”为题发表了精彩的演讲。王瑶琪重点探讨了三方面问题：第一，如何看待投资在经济发展中的作用。王瑶琪认为，投资是促进经济发展的主要动力，同时也深刻影响着经济发展的走向。我国改革开放30多年来所取得的伟大成就，投资在其中起到了积极的牵引和促进作用。在投资对经济财富的增长带来巨大正面效应的同时，也存在一些由于不当投资对经济结构扭曲造成的负面影响。作为学者，我们在全面正确理解投资所带来的成就的同时，更要分析存在的问题，以指导未来的前进方向。第二，如何正确处理经济结构转型时期投资的发展问题。王瑶琪认为，过去30多年来我国经济的发展是一个以粗放经营为主要特征的时代，这个时代正在褪去。在新旧时代交替的时候，一方面需要审慎应对，稳妥处理一部分过往的不当投资造成的产业结构发展的不均衡；另一方面还需要积极开拓，有效识别未来有前景的投资领域和区域。我们应当面向未来，深入研究投资理论技术，提高对社会经济的掌握程度和把控能力，超前引领认知科学技术和社会经济的发展方向及可能性。第三，如何准确定位投资学人才培养的目标。王教授指出，当前各高校的投资学人才培养各具特色，在新的时代背景下，可从三个层次来考量建立新的投资学人才培养目标体系：第一个层次目标，应让学生掌握基本的投资理论技术和知识，具有从事专业投资领域相关工作的基本功底；第二个层次目标，使学生在具备基本投资理论方法和技术以后，通过工作实践进入成熟期以后，能够独立地开展投资分析或投资运营的能力；第三层次的目标，能够前瞻性地拓展新的投资领域和区域，能够发现新的产品、新的产业，开展新的投资布局，尤其是能够以全球化的视野来选择恰当的投资区域，为企业甚至为国家做好投资的布局，更好地服务于国家战略，担负民族复兴的重任。这是投资学人才培养的最高要求。王瑶琪最后还指出，创新时代的投资学科建设不应局限于已有的学科分类框架，应该鼓励学科交叉与融合，以开放与合作的姿态开展理论和实践活动，以创新精神为前提，广泛开展各种类型的科研与教学探索活动，通过大家的共同努力把学科建设推向新的高度。

中南财经政法大学金融学院张中华教授演讲

张中华教授以“结构转型升级与投资学科发展”为演讲主题重点谈了三个问题：第一，经济结构转型升级需要重视投资学科的发展。张中华教授认为，大学的根本使命是人才培养，大学学科专业设置与调整也应与社会需求的变化相适应。始于上世纪五十年代的我国投资学科的发展虽历经坎坷，但薪火相传不断发展，归根到底是社会需求。近几年我国投资增长速度下降，但这绝不意味着社会对投资人才的需求会随之减少。一方面，从实体经济的长远发展来看，要实现实体经济的转型升级，无论是从需求侧拉动，还是从供给侧推动，都离不开投资结构的调整和优化，这并不意味着降低了对投资人才的需求，而是改变了对投资人才的需求结构，提高了对人才需求的质量要求。另一方面，随着我国金融地位的不断提升和金融体系结构的深刻变化，金融发展还存在巨大的空间，我国已经进入了大资管时代，大资管时代也是大投资时代，居民财富的管理也需要大量投资专门人才。第二，投资学人才培养目标定位问题。张教授认为，投资学是一个复杂学科，投资学专业应以复合型、创新型和开放式人才培养为目标。投资学专业学生既要懂得金融投资，也要懂得实业投资；既要懂得金融财政，了解宏观经济运行，也要懂得工程与项目，了解企业经营；既要懂得必要的专业知识，更需要具有创新精神、创新思维和创新能力；既要在中国大地仰望星空，又要放眼全球。第三，投资学的人才培养必须走特色发展之路。各高校人才培养的目标设立应该差异化、人才培养方案应该差异化、应该增强学生的自主选择性、应该在差异化的基础上构建新型的校企合作关系。”
大会主旨演讲第二阶段主要是学术报告，由中国投资协会投资学科建设委员会（中国投资学专业委员会）秘书长、中央财经大学管理科学与工程学院院长李文斌教授主持。
本阶段主要由东北财经大学副校长王维国教授，中国人民大学财政金融学院汪昌云教授，复旦大学经济学院博士生导师张陆洋教授，上海财经大学讲席教授、投资系主任陈杰教授先后进行学术主题报告。

东北财经大学副校长、王维国教授演讲

王维国教授的报告题目是“东北地区创新能力与区域经济增长”。他围绕地区创新能力与区域经济增长的关系这一主题，首先提出了一种新的创新能力综合评价指标体系，并根据东北地区的经济数据分析结果，详细地讲述了创新能力对区域经济增长的影响。认为要进一步推动东北地区经济健康地发展，促进经济结构不断优化升级，需尽快实现东北地区的经济从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。同时，王维国在演讲的最后表达了对东北财经大学作为第六届中国投资学年会的承办方的热切期待与信心。其信心主要来自三个方面：一是中国投资协会各位领导的大力支持；二是前五届年会积累的丰富经验；三是东北财经大学投资学科雄厚的实力和坚定的决心。

复旦大学经济学院张陆洋教授演讲

张陆洋教授的报告题目是“创新创业与风险投资”。报告主要分两部分，在第一部分关于如何理解大众创业万众创新的讲述中，张陆洋提出，看待创新的四大维度是基于高端科技的创新创业、专利发明、基于就业性的创新创业、基于国家高端的科技成果。并在四大维度的基础上详细解读了创新与创业的区别，强调创新是在企业存在的前提下开发新产品、新技术，而创业是指这个企业本身不存在，在有科技想法的前提下如何存活。随后，张陆洋生动形象的讲授了如何去理解风险投资及其运作，并强调一个科创企业要获得成功，需要具备科技创新能力、商业模式先进及扩张能力、公司治理构建及执行能力、社会资本运用能力和获得政府支持的能力。最后，张陆洋教授还提出这些年中国专利申请数量已经雄踞全世界第一，接下来要做的工作是运用好金融资金经营知识资本，提升转化率降低生产成本。

中国人民大学财政金融学院汪昌云教授演讲

汪昌云教授的报告题目是“中国个人投资者的处置效应——基于336万股票账户的分析”。报告主要包括三个方面的内容：一是基于大数据分析投资者特征、投资者交易行为与绩效；二是对处置效应的解读；三是投资者情绪与处置效应的关系。演讲的第三部分内容可以说是全世界在该学术领域的一个创新。汪昌云指出：（1）结合数据分析的结果和处置效应的分析可以发现，投资者特征影响处置效应，其经验跟账户的市值与处置效应负相关，开户所在地区的教育程度越高，经验越多，处置效应越弱；（2）在中国，个人投资者以中部地区中青年为主，男性投资人的处置效应要高于女性，资金规模在十万以下的个人投资者占80%，且中国的个人投资者处置效应显著，这种效应在熊市时期比在牛市时期更为明显。整个演讲过程生动而富有吸引力，频频引得在场专家、学者的深思。

上海财经大学公共经济与管理学院陈杰教授演讲

陈杰教授报告的题目是“中国房地产投资的现状与前景分析”。他从我国房地产的融资结构、信贷供给以及空间联动的特征三个角度出发，分析了中国房地产投资的现状与前景。结果表明：房地产投资未来依旧以需求为导向，但是在中国，人口流入不均衡，人口流入较大的地区土地供应并没有及时跟上，在全国去库存的大背景下，长三角、珠三角、北京和天津这几个城市群尚需补库存，这样才能调节国内房地产投资供需之间的结构性失衡。最后，陈教授还强调，中国房地产市场已经进入一个非常重要的转折点，这个阶段还有很多的机遇，希望能够在这方面做出更多的贡献，帮助国内房地产市场抓住转折点的机遇。

爱课程网段会青高级编辑演讲

上午的主旨发言中，来自爱课程网的高级编辑段会青先生以“国内投资学MOOC建设与上线情况”为主题进行了报告。他详细汇报了爱课程网的能力以及工作建设情况。提到爱课程平台作为“十二五”期间教育部和财政部投资建立的一个平台，经过多年的发展，规模相当可观，财经类慕课种类丰富、质量极高。目前与投资学有关的慕课课程已经上线运行，短期内吸引了大量的学习者注册学习，并表示后期希望能与更多的学校老师合作共同建设好投资学专业的在线课程。
最后，东北财经大学金融学院院长、博士生导师王志强教授代表第六届年会承办单位进行发言，他恭贺第五届投资学年会的顺利召开，代表东北财经大学对承办第六届投资学年会表示了信心，并对与会嘉宾发出了诚挚的邀请。
14日下午大会进入分组研讨环节。据悉，本届年会收到各类学术论文106篇，其中教师论文64篇，研究生论文42篇。经过大会论文学术评议小组匿名通讯评审，遴选出73篇论文进行研讨，内容涵盖房地产发展与投资问题、资本市场发展与投资问题、科技金融创新与经济结构转型升级、新型城镇化建设、创业及风险投资与投资学学科建设六大主题。研讨会上，专家学者们针对汇报的论文进行了充分交流和广泛讨论，学术氛围浓厚，为经济“新常态”背景下，区域经济发展对产业结构调整的作用等多个投资学热点问题提供了多元而新颖的解决思路和分析视角。
经理事会专家评审，本届年会还评选出了33篇优秀获奖论文。其中，教师组论文一等奖3篇、二等奖5篇、三等奖10篇；研究生组论文一等奖3篇、二等奖5篇、三等奖7篇。获奖论文颁奖环节由中南财经政法大学金融学院副院长李建华主持。

中国投资协会杨庆蔚会长为教师论文一等奖获得者颁奖

中国人民大学财政金融学院汪昌云教授为研究生论文一等奖获得者颁奖

最后，由我校金融学院院长唐文进教授进行了总结并致闭幕辞。唐文进教授对在本次投资学年会中为大家呈现学术饕餮盛宴的专家及学者表示了诚挚的感谢与祝福，同时也对第六届投资学年会的召开表示期待。
另悉，“中国投资学年会”是中国投资协会投资学科建设委员会、中国投资学专业委员会为促进中国投资学专业发展及学科全面建设所开展的全国性的学术会议。本届投资学年会的成功举办，收获了来自全国的众多高校杰出专家、学者的优秀投资学学术论文，创造了投资学年会开办以来学术论文数量与质量的新高。不仅为投资学领域的专家学者提供了一个交流的平台，同时也为今后中国投资学发展及学科建设明确了符合时代发展趋势的方向和道路，奠定了坚实的基础，具有里程碑式的意义。