校领导看望部分暑期实习本科生
    新闻网讯 8月2-3日，刘仁山副校长在学校办公室、教务部、法学院和财税学院负责同志的陪同下，前往市内外本科生实习基地，看望正在进行暑期实习的指导老师和本科生，了解他们的生活和实习情况，并邀请校友回校参加70周年校庆活动。
2日上午，刘仁山副校长一行前往咸宁市中级人民法院看望法学院暑期实习本科生。在乘车过程中，刘仁山副校长和教务部、法学院负责同志对本科生暑期实习工作进行深入讨论并批阅了法学院实习学生的第一周实习周志。到达咸宁后，同咸宁市中级人民法院领导与工作人员、法学院21名学习学生开展座谈。学校85级校友、咸宁市中级人民法院党组书记、院长刘太平介绍了法院的基本情况，希望实习学生能主动学习，用心观察，主动适应基层法院及其法务工作。实习学生代表简要介绍了来咸宁之后的实习和生活情况，感谢学校和法院提供良好的实习条件，并表示将认真实习，不辜负大家的期望。刘仁山副校长以1990年前后到咸宁市多次实习的经历勉励实习学生珍惜宝贵的实习机会，立志高远，脚踏实地，主动感受和认知基层法院的具体工作，将理论知识用于实际并将法律实践带回理论学习课堂。
座谈会后，刘仁山副校长一行到学生寝室和食堂，了解实习本科生的住宿和用餐情况。
3日下午，刘仁山副校长一行前往武汉市东湖新技术开发区地方税务局看望财政税务学院暑期实习本科生。地方税务局局长赵华庆、副局长张薇薇等负责同志简要介绍了开发区和税务局的基本情况，感谢学校多年来输送了多名业务骨干和优秀实习生，并建议将实习时间安排在工作任务最重的上半年，邀请学校教师和学生共同参与税务实践课题研究。实习本科生代表简要介绍了实习和生活情况，感谢学校和税务局提供良好的实习条件，并表示将克服交通困难认真实习。刘仁山副校长希望充分发挥学校学科和智库优势，联手攻克税收方面的问题，共同服务于区域经济发展，同时希望实习本科生遵守实习单位的工作纪律，珍惜一切学习机会，并注意往来交通和人身安全。
    座谈会后，刘仁山副校长一行到地方税务局派出机构看望了实习本科生，邀请校友明年回校参加70周年校庆活动。
      根据本科生培养方案的要求和各学院的实习工作安排，今年暑期有近5000名本科生到全国各地实务部门开展实习活动。学校将结合实习单位和实习本科生的建议，进一步完善本科生培养方案，优化本科生课程和实习安排，不断提高本科教学质量。