学校与湖北省PPP办合作共建研究中心
新闻网讯（通讯员 曾婧婧 王诗苇）为推动国家投融资体制改革，研究化解政府和社会资本合作的理论与实践问题，提升湖北省PPP领域干部队伍和专业人才的业务水平，促进PPP模式的推广和运用，11月14日，学校与湖北省政府和社会资本合作工作领导小组办公室（以下简称“省PPP办”）签订了战略合作框架协议，双方将就开展PPP相关事宜采取多渠道、多形式和多层级的交流与合作。

校长杨灿明会见了湖北省发改委党组书记、主任刘晓鸣同志，双方就合作事宜展开深入交谈。双方合作的主要内容包括：第一，“省PPP办”和我校双方共同发起，按照政府指导，学校共建的原则，依托中南财经政法大学公共管理学院，采取省校共建的形式，组建“湖北省政府和社会资本合作（PPP）研究中心”（以下简称“研究中心”）；第二，研究中心为非营利性学术机构，由学校负责组建和管理。省PPP办协助相关业务工作的指导；第三，研究中心在法律、法规和有关政策规定许可和本框架协议规定的范围内开展活动；第四，双方将围绕PPP领域进行理论研究、人才培养、决策咨询、案例研判等。研究中心将致力于抓住湖北经济转型发展机遇，争取逐步建设成为PPP领域的专业智库、高端人才培养基地和国际交流中心。
湖北省PPP办主任、省发改委副主任王玉祥（正厅级）、办公室主任谢高波、区域经济合作处处长余信明、副处长何小璐，公共管理学院院长丁士军、院党委书记王贞为、学校PPP研究中心主任曾婧婧参加了签字仪式。