汤湘希教授获评2017年湖北省“师德先进个人”
新闻网讯（记者 徐剑飞）近日，湖北省教育厅、省教育工会下发关于评选2017年湖北省“师德先进个人”结果的通报，我校会计学院教授、博士生导师汤湘希获评2017年湖北省“师德先进个人”。
湖北省“十佳师德标兵”评选活动旨在挖掘在教书育人、关爱学生工作方面做出突出成绩的优秀教师，树立和表彰全省师德先进典型，弘扬新时期人民教师教书育人、爱岗敬业、为人师表的优良传统，增强教师职业的光荣感、责任感和使命感。2017年全省共评选出“十佳师德标兵”10人，师德先进个人108人。
汤湘希教授从教三十余年来，在学术科研和教书育人上硕果累累，开展国家自然科学基金项目“无形资产价值评估理论与方法研究”在内的近10余项国家级、省部级项目研究，出版专著8部，发表学术论文100余篇。
2012年，汤湘希教授从会计学院副院长职位上退任，担任了学院财会党支部书记。自1997年以来，汤教授3次被学校党委评为“优秀共产党员”，2001年汤教授被湖北省高校工委评为“湖北高校优秀共产党员”。2015年，汤教授凭借其在“党建带头、学术带头”上的突出贡献获得湖北省优秀“双带头人”教师党支部书记的殊荣。