校长杨灿明在2017级新生开学典礼上的讲话
为者常成 行者常至
杨灿明
    
2017级的新同学们：
大家好！
今天我们在这美丽的晓南湖畔和历史悠久的黄鹤楼下欢迎各位同学的到来，祝贺你们开启了人生中一段新的重要征程。从现在起，大家也有了一个新的身份——中南大学子。
中南财经政法大学起源于1948年在解放战争时期诞生的中原大学。建校以来，学校一直秉承“博文明理，厚德济世”的校训和“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神，先后为国家建设和经济社会发展培养优秀毕业生30余万人，赢得了良好的社会评价和声誉。当前，学校正在积极推进一流大学和一流学科建设，朝着特色鲜明的高水平人文社科类大学的目标前行。作为中南大的新主人，相信你们的到来必定为学校的建设与发展增添新的光彩。
大学对你们意味着新的起点，在这里大家将面临的是全新的学习任务和生活方式。大学阶段是人生中最灿烂的时光，也是最宝贵的学习时期，希望你们将努力作为自己最重要的才能来培养，真正静下心来丰富学识、提升能力、放宽眼界、拓展格局。
希望你们全心投入学习，做不断前行的人。在大学，学习是你们的主业，与以前的学习相比有着更加宽阔的范围，更深层次的内容和更大的自主性。这些不同让你们拥有更多可能，同时也让你们面临各种挑战。
在学校文泉楼的门口刻着一句话，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。原威斯康辛大学校长查尔斯·范海斯也说过，“大学把学生培养成有知识、能工作的公民，它进行科学研究，发展创造新文化新知识，传播知识给广大民众，使之能用这些知识解决经济、生产、社会、政治及生活方面的问题。”大学是要培养和弘扬良好的品德，推崇求学为人的道理，并应用于生活，使人达到最完善的境界。在中南大，大家的学习不仅仅是为了通过考试，还要学会掌握知识、运用知识，培养解决问题的能力，加强训练自己的思维，掌握是非曲直的判断标准，懂得做人处事的道理，博观约取、厚积薄发，不断完善自己。
“仰之弥高，钻之弥坚。”大家都是带着对学习的期待进入中南大的，在未来的学习中希望你们牢记进校时定下的目标，不忘初心，坚持自己内心的标准，真正沉下心来深度学习，做主动探索的践行者。在这里，陪伴你们的有严谨治学的老师、风华正茂的同学、瀚如烟海的书籍，最好的学习方法就是专注于向老师虚心求教、与同学进行思想交流、在经典书籍中潜心钻研，持之以恒的坚持会让你们在毕业时看到更好的自己。我校2015届毕业生季显同学，在国际商务专业学习的同时辅修了法学专业，在课堂学习之外还积极通过参加模拟联合国、模拟法庭大赛等形式与同学交流、向老师和校外专家学习，朝着目标不断奋进，最后以优异的成绩成功申请进入全美顶尖法学院之一的美国西北大学法学院学习。学习的道路是无止境的，不断前行才能成就精彩的人生。
希望你们保持积极心态，做时刻准备着的人。踏入大学校园，你们将有更为广阔的奋斗天地和大量的自主支配时间。在新的环境中，拥有良好的心态才能顺利走出第一步。
习近平总书记讲过，“青年在成长和奋斗中，会收获成功和喜悦，也会面临困难和压力。要正确对待一时的成败得失，处优而不养尊，受挫而不志短”。希望你们始终保持着积极阳光的心态，在迎接新的挑战时有“自信人生二百年，会当击水三千里”的信心，在面对学习和生活中的困难时有“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的坚毅。要知道，一切磨难和挫折都是你们成长成才最宝贵的养料！
面对多元的信息和不同的声音，希望你们始终保持平和理智的心态，辨明社会、生活的主流与本质，作出正确的选择和决定，找准努力的方向。作为大学生的你们，承担着时代的寄托，肩负着家庭的期望，承载着个人的梦想，更应该在复杂的环境中守住理想的净土，在浮躁的社会中守住内心的宁静，在无限可能的发展中守住对求真向善的追求。
在社会分工日益细化和信息飞速传播的今天，希望你们始终保持宽容合作的心态，在学习、生活以及未来的工作中与他人密切交流与配合。“唯宽可以容人，唯厚可以载物。”以真诚的理解与尊重待人，才能赢得他人的尊重与支持；积极与身边的人配合与协作，不仅可以凝聚更多的智慧和能力，还会给他人和社会更多的支持与回馈。机会往往只给有准备的人，以开放的心态加强与人合作，在相处的过程中培养心智，做时刻准备着的人，未来的路才会更宽，才能走得更远。
希望你们坚持务实践行，做高效行动的人。社会是大展身手的地方，大学则是你们准备走向社会的关键时期。知识的储备和心态的培养不仅需要积极的行动，还要经得起实践的检验。
种一棵树最好的时间是十年前，但行动最好的时间是现在。现在的大家，怀揣着理想与抱负，拥有着无限的精力与激情，在踏踏实实的行动中才会收获更加清晰的思路，更加开阔的视野。当你们心中存有疑惑的时候，向老师请教、听一场讲座或是读一本相关的书，谜团便可以解开；遇到感兴趣的项目，积极去钻研，做成一项课题或是写成一篇有独立观点的论文，兴趣就成了成果；抓住实践的机会，将掌握的知识运用到现实的工作和生活当中去，所学的东西才能活起来。“道虽学不行不至”，被动的等待，问题永远都只是问题；积极行动，有所为才能有所成。
“三思而后行，三行而后思”，正确处理思与行的关系，在行动前充分谋划才能在行动中有条不紊，在实践后思考可以知道成功和失败所在，经历就会带来收获。看到一个现象、遇到一个问题，不人云亦云，而是独立思考，辨明事物背后的本质和规律，认识和判断就会更加深刻、准确，遇到的问题也必然迎刃而解。我校法学院2005届毕业生李姗姗，在走上基层检察院的工作岗位后，不仅将所学知识充分运用到工作当中，还积极探索解决工作中的一个个难点，反思司法改革的相关问题，将思与行有机结合，在平凡的工作岗位上做出了优秀的成绩，先后被评为云南省先进检察人员、最美检察人物。思考就是行动，持之以恒地从细微处着手思考，你们将收获更加丰富饱满的生活。
同学们，大家的大学生活刚刚开始，虽然父母、老师有千般的嘱咐与教导，但未来的精彩取决于你们自己所做的努力。无论你们有怎样的理想和规划，将面对怎样的成功或挫折，希望你们坚信“为者常成，行者常至”，迈着踏踏实实的脚步向着未来前进。祝愿你们在中南大的生活行于充实，收于精彩！
谢谢！