资智回汉  中南大校友1546亿项目助推武汉发展
（注：《长江日报》摄）
新闻网讯（记者 马迪思 徐剑飞 摄影 徐志持）9月17日，第三批武汉百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场拉开帷幕。本次签约项目27个，金额达1546亿元，项目类别集中在金融领域，这与学校的学科特点高度契合，包括银行、证券、保险、投资等领域；此外，中国银行、中国建设银行、中国农业银行分别向武汉市授信1200亿元，共计授信3600亿元。
陈一新在会上发表主旨讲话
万勇主持会议
栾永玉代表学校致辞
董明珠代表校友致辞

本次活动由武汉市人民政府、中南财经政法大学共同主办。湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新，武汉市委副书记、市人民政府市长万勇，以及武汉市委、市人大、市政府、市政协部分领导同志，中南财经政法大学党委书记栾永玉、校长杨灿明以及500余名中南大校友共赴盛会。
本次专场定位为“金融法律与现代服务业助推武汉发展”，吸引了大量专业人士前来，引资更是献智。我校在经济学、管理学、法学等领域培育了大量高端人才，这次以“金融法律与现代服务业助推武汉发展”为主题的专场，吸引了一大批引领社会发展的商界巨头、政法精英、创业先锋。
这次回汉的校友有珠海格力电器股份有限公司董事长兼总裁董明珠、中国银行首席风险官潘岳汉、中国建设银行机构业务部总经理黄小汉、红星美凯龙控股集团有限公司董事长车建新、永泰控股集团有限公司董事长王广西、汤臣倍健股份有限公司董事长梁允超、中金基业集团董事长常文光、常青藤医药联合体董事长郑燕明、恒大集团常务副总裁兼恒大金融集团董事长邱火发、中联控股集团董事局主席王子林、中国再生资源开发有限公司董事长管爱国、广发证券董事长孙树明、中信产业基金总裁田宇、特华投资控股有限公司董事长李光荣、创维集团总裁刘棠枝等。
颁发聘书
签订市校战略合作协议
签订政银战略合作协议
现场项目签约

校友董明珠、梁允超和常文光受聘成为武汉“招才顾问”，校友车建新、邱火发和孙树明成为武汉市“招商大使”。会上，武汉市委副书记、市人民政府常务副市长陈瑞峰与我校校长杨灿明代表双方签订市校战略合作协议；武汉市分别与中国银行、中国建设银行和中国农业银行签订政银战略合作协议。
市校战略合作协议指出，武汉市和中南财经政法大学在“优势互补、互利互惠、真诚合作、共同发展”的基础上，进一步拓宽合作领域，完善合作机制，力争建成政府与高校全面合作的典范。合作领域和主要内容主要在以下几个方面：一是共同推进创新型人才、复合型人才和产业领军人才队伍建设；二是合作开展科学研究，共同打造自主创新平台；三是共同推进政产学研一体化；四是共同推进“双一流”大学建设和武汉“双百万”计划；五是建立工作对接机制。
陈一新发表了题为“伟大城市梦想与’大学+’发展模式”主旨演讲，向海内外校友嘉宾推介武汉。他代表市委、市政府对中南大及校友们表示热烈欢迎和衷心感谢。他说，多年来，中南大培养造就了一大批学术大师、商界巨子、政法精英、创业先锋，其中不少人扎根武汉、投资武汉、建设武汉，在实现自身价值的同时，为母校、为武汉争了光、添了彩。
陈一新说，如今的武汉充满活力、蓄势腾飞，正追逐伟大的城市梦想——以建设“历史之城、当代之城、未来之城”为抓手，打造国家中心城市和世界亮点城市，加快建设现代化、国际化、生态化大武汉，全面复兴大武汉。实现伟大的城市梦想，需要有伟大的推动力量。在汉高校是武汉的活力之源、实力之源、竞争力之源，高校校友是武汉最独特、最具开发潜力的“富矿”。当前，武汉正探索“大学+”发展新模式，积极实施“百万大学生留汉创业就业工程、百万校友资智回汉工程、在汉高校院所科研成果转化对接工程、海外科创人员来汉发展工程”等“四大资智聚汉工程”，大力发展“菁英经济、校友经济、院士经济、海归经济”，把在汉高校的资源优势转化为武汉的发展优势和竞争胜势，走出“人才引领创新、创新驱动发展”新路子。
探索“大学+”发展新模式，武汉有平台、有载体、有空间。陈一新寄望中南大校友一如既往心系武汉，发挥专业优势和在海内外的影响力，助力武汉产业转型升级，助推中部金融中心、法治城市建设，帮助武汉引进培养更多一流人才。他表示，市委市政府将大力支持中南大“双一流”建设，并以最高礼遇，最优服务、最好政策，提供最佳环境，让广大在汉回汉校友安心工作、舒心生活、专心创业、放心创富。
中南财经政法大学党委书记栾永玉在致辞中表示，武汉呼，中南应。“同饮长江水，共兴大武汉。”栾永玉表示，一直以来，中南大校友情系武汉，倾心武汉，助力武汉。今天的中南大校友，活跃在财经政法领域，为政府理财，为生民立命，为社会造福，是复兴大武汉的重要生力军。栾永玉指出，资智回汉，不是“招”和“引”，而是“回”，因为广大校友人生中最美好的青春年华在武汉度过，武汉就是大家共同的家。今天举行的中南财经政法大学专场活动，从武汉市发出号召，到学校迅速响应，短时间内就得到了各地校友的热烈回应，以各种形式积极参与到武汉市的各项建设中来。
栾永玉说，今天的盛会是一个良好的开端，为积极响应市委、市政府号召，学校即将成立中南财经政法大学校友企业家联盟，为校友资智回汉搭建更广阔的平台。今后，中南大将继续坚持“立足武汉、服务武汉、建设武汉”的发展理念，与大武汉共生共荣、共赢发展。
车建新演讲
王子林演讲
田宇演讲
刘兆年演讲
各地校友参会

董明珠、车建新、王子林、田宇、刘兆年等校友嘉宾分别作演讲，他们表示，武汉崛起前程似锦，资智回汉恰逢其时。
17日下午，金融校友会股权投资分会成立仪式暨“武汉金融街”股权投资峰会，2017年地方校友会会长、秘书长联席会议分别召开。
 