智慧教学助力教育创新与变革初结硕果
新闻网讯（通讯员 饶炎峰）日前，经教育部在线教育中心专家委员会评定，我校入选2017年度教育部在线教育研究中心“智慧教学试点项目”单位，我校刑事司法学院周凌老师荣获“智慧教学之星”荣誉称号。
一直以来，学校十分重视教育教学质量，坚持以人才培养为中心，突出“融通性、创新型和开放式”的人才培养特色。学校注重探索信息化背景下教学模式改革，注重“以教师为中心”的教学模式逐渐向“以学生为中心”的探究式、自主化和个性化的教学模式转变。
学校相关部门分工明确、密切配合，形成了高效的协同创新工作机制，教务部负责智慧教学工作的规划和管理，信息管理部提供技术支持和服务，人事部负责教师培训的组织与协调工作。通过智慧教室（平台）建设、智慧教师培养、智慧教学改革、智慧课程评价导向四个维度，切实推进学校智慧教学向纵深发展。
2016年，学校完成了“一师一麦”无线扩音工程。2017年，学校启动“多媒体教学环境整体升级改造”项目，用于全校328间多媒体教室多媒体设备整体升级改造。2017年暑期我校第一间智慧教室（文波楼106）建成，该智慧教室技术上处于国内领先水平，本学期已正式投入使用，另外文澴楼还有6间智慧教室正在建设中。
学校加大优质教学资源建设力度，建设合理的在线教育平台，建立教学资源维护机制，保证资源的更新率和时效性。我校现有精品课程、视频公开课、资源共享课和慕课等各类视频资源达4122个，总容量1232G。我校建立了由智慧教学系统（智慧教室）、BB网络教学平台、教学资源点播平台、中国大学MOOC（SPOC）慕课平台、“中成智慧课堂”平台及各种智慧教学工具（平台）组成多层次的应用平台体系，为开展智慧教学奠定了基础。
信息管理部协助人事部、教务部定期举办各类信息技术培训，培训内容包括智慧教室使用专题培训、智慧教学工具（平台）应用培训、BB网络教学平台应用培训和慕课课程制作及应用等课程，2017年累计培训教师六百多人次。逐渐形成了教师培训的常态化、专门化和规范化的机制，努力提高教师信息化教学水平。
随着教学在教师管理制度中权重的实质性增高，潜心于教书育人、醉心于信息技术的教师越来越多，大家纷纷参与智慧教学改革。2016年，梅丽霞副教授获教育部在线教育研究中心颁发的“2016年度MOOC教学先锋”荣誉称号，王清刚等6位教授获中国大学MOOC“2016年度优秀教授”称号。
刑事司法学院的周凌老师从BB网络教学平台、清华“雨课堂”智慧教学工具到文波楼智慧教室，都留下了他探索的脚印。今年9月，周凌老师受邀到教育部在线教育研究中心举办的智慧教学研讨会分享了在《刑法分则》和《犯罪心理学》两门教学实践课实施智慧教学的经验。
学校积极探索智慧课程评价导向，统计与数学学院和信息管理部配合，尝试将智慧教学工具（平台）用于一年级新生的高等数学先修课教学。5000多名本科新生学生通过平台点播视频，参与学习互动，完成网上考试。马克思主义学院初步探索出一套思想政治理论课课堂教学与移动互联技术有机融合，进一步提高教育教学质量和教学管理水平的可行方法。
我校的智慧教学工作序幕刚刚拉开，无论是硬件建设、平台建设还是应用推广工作都有待进一步深化和发展。我校将通过信息技术与教育教学的深度融合，贯彻“以学生为中心”的教学理念，不断探索人才培养的新模式。