韩美群教授获评高校思政课教师年度影响力人物
   新闻网讯（通讯员 邹凯）近日，教育部“高校思想政治理论课教师2016年度影响力人物”评选结果公布，我校马克思主义学院副院长韩美群教授被授予“高校思想政治理论课教师2016年度影响力人物”称号。
   本次活动于2016年11月启动，由教育部社会科学司指导，教育部高校思想政治理论课教学指导委员会等多部门主办，旨在贯彻中办、国办印发的《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》的精神，贯彻落实中宣部、教育部印发的《普通高校思想政治理论课建设体系创新计划》的工作部署，做好《普通高等学校思想政治理论课教师队伍培养规划（2013—2017年）》的实施工作，展现高校思想政治理论课教师的优秀风采，树立一批教书育人的先进典型，激励广大思想政治理论课教师履行立德树人的崇高使命。
   据悉，本次活动共有193位教师通过资格审查，主办单位组织专家认真审读申报材料和召开会议评审，依据专家评分，并综合考虑有关情况，全国共推选出10名“高校思想政治理论课教师2016年度影响力标兵人物”、30名“高校思想政治理论课教师2016年度影响力人物”、60名“高校思想政治理论课教师2016年度影响力提名人物”。