栾永玉书记与河南校友共话新年发展
新闻网讯（通讯员刘璇）12月25日，我校河南校友会举行迎新联谊会，党委书记栾永玉，法学院院长徐涤宇教授，副院长陈柏峰教授，党政办公室主任李晓应邀参会。
迎新联谊会中，法律系64级校友、河南校友会会长、原河南省高级人民法院副院长张玉坤总结汇报了河南校友会2017年的发展情况，并对2018届校友会的选举情况作简要说明：工经系87级校友王永光、法律系93级校友李晴川担任执行会长，农经系92级校友朱学良当选为执行秘书长，12级校友崔秀英被选为常务副秘书长。法律系64级校友、河南校友会名誉会长李道明代表河南校友会欢迎与感激校领导及各校友的参与，他在发言中寄托了对校友为母校发展精诚合作，共同奉献力量的美好希冀。


栾永玉书记向各位校友传达了来自母校的感谢和慰问，代表学校感激校友对母校的关心，支持与厚爱。他向校友汇报2017年学校在校友支持下所取得的成绩：参与武汉市“校友资智回汉”计划，为三大银行授信3600亿，实体投资达1546亿。此活动让母校的师生员工深切感受到中南校友对母校的深厚感情和强大的凝聚力。九月份我校完成本科教学评估，成功入选双一流学科。栾书记书记回顾我校入选211工程和985优势学科平台的历史，指出双一流的建设是我们国家高等教育布局和发展战略的重大转变。双一流学科建设时间紧、任务重，但是在校友的倾力支持和全校师生的共同努力下，学校有信心打赢2020年的第一仗，并力争在2030年向更高目标进发。


在回顾校史时，栾书记引用习总书记的三个不能忘记：“不能忘记我们走过的路，不能忘记我们的过去，不能忘记我们为什么出发”。学校前身是1948年以邓小平为第一书记的中共中央中原局创建，并由第二书记陈毅担任筹备委员会主任的中原大学，为新兴的中华人民共和国培养了众多党政、经济、管理人才。从中原大学时期到中南财经政法大学时期，学校经历了多个分立重组的阶段，但我们始终秉承同一信念，踏实办学，它的辉煌是历代校友和师生艰苦卓绝努力奋斗的成果。同时，栾书记号召校友们不忘初心，牢记使命，为新时期中国特色社会主义，建设现代化强国做出中南新的贡献。


学校将在2018年迎来70周年的校庆，正面临大好形势和艰巨任务，如何在双一流建设中抓住机遇，建设国内一流的人文社科大学，这是在校师生员工不能忘记的使命，我们要怀着乐于担当的精神把它发展好，建设好。他承诺，全校广大师生将以更加优异的成绩，更加勤奋的工作把学校建设好，以回报校友对母校的关心与厚爱，不辜负校友的热切期望。