2017级新生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会召开
        

 新闻网讯 （战地记者 何耿婧 洪欣然 邹星然）9月21日上午，学校2017级学生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会在首义校区大运场上举行。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，海军工程大学理学院副院长刘又才大校，海军工程大学理学院学员一旅旅长陈进军上校，校党委副书记兼纪委书记齐文远，校总会计师王建鸿，副校长姚莉、刘仁山、邹进文，校长助理邹秉国，以及学校相关职能部门、各学院负责人等出席。阅兵式由刘仁山主持。





 刘仁山宣布军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会正式开始。随着嘹亮的国歌声，全体起立，齐唱国歌。随后，军旗在护卫队的护送下入场。全体受训学员整装待发，接受栾永玉书记的检阅。
 震撼人心的特色方队表演在合唱方队《强军战歌》的激昂歌声下拉开帷幕。棍术表演方队、警棍盾牌表演方队、擒敌拳表演方队、旗语表演方队依次献上表演。棍术表演方队军棍掷地，声音响亮；警棍盾牌表演方队上演了一场精彩的防暴恐演习，获得满堂彩；擒敌拳方队喊着口号，铿锵有力；旗语方队伴着音乐，传递着海军特有的讯息。他们精彩绝伦的表现赢得了在场师生阵阵热烈的掌声。
 随后，齐文远宣读了《关于表彰2017级学生军训优秀个人和先进集体的决定》，校领导分别为优秀连队、优秀分列式方队以及优秀表演方队等军训先进集体和个人颁发锦旗。


 2017级新生匡慧珉代表全体参训学员发言。她首先向全体老师、带训教官及工作人员表达了感谢，阐释了此次军训的历史厚重感及其特别的现实意义，并表示自己会继续以军人的纪律作风以及优良品行去迎接日后的大学生活，真正做到“初心不改中南行”。
 刘又才大校代表承训部队高度赞扬了我校2017级新生在阅兵仪式中的表现，对全体教官表示了亲切的慰问，并对为军训工作提供支持的教职工表达了衷心的感谢。刘有才认为，我校新生展现了当代大学生良好的精神风貌，并希望我校新生继续保持良好习惯，成为国家的栋梁之材。最后，刘有才希望两校能以军训为平台，继续加强合作、共育良才、共创辉煌。
 栾永玉代表学校向海军工程大学赠送了锦旗。
 杨灿明向海工大全体领导和教官以及本次军训的相关工作人员表达衷心感谢，对本次军训中取得优异成绩的受训学员给予了最真诚的祝贺。杨灿明认为，军训对于大一新生有着至关重要的意义，是一次深刻的思想政治训练和军事技能训练，是对同学们意志品格的磨练，是一堂生动的爱国主义教育课。他充分肯定了本次军训的成果：“军训让大家得到了很好的历练，变得愈发成熟独立，从而能以崭新的姿态面对今后的学习生活。”杨灿明希望全体同学能将军训精神与“博文明理，厚德济世”的校训相融合，在今后的学习生活中坚韧顽强，砥砺前行。
 杨灿明指出今明两年对于我校发展有着重大的意义，前几日，百万校友资智回汉中南财经政法大学专场召开。我校校友情系母校，齐聚武汉，助推武汉发展潮流，体现了我校卓越的凝聚力和社会影响力。今年十月，本科教学工作审核评估专家组将入驻学校，对学校的办学水平和人才培养能力进行全面的考核。同时，学校也正在朝着国内一流国际知名的特色鲜明的研究型大学不断努力。明年正值我校七十周年校庆，大一新生们将是我校发展的见证者，更是参与者。最后，杨灿明祝愿学校与海军工程大学友谊长存，愿大家国庆中秋节日快乐，愿2017级新生们勇攀高峰、续写中南辉煌。