离休干部畅谈十九大精神建言学校发展
新闻网讯（通讯员 魏小勇）12月5日上午，校党委在首义校区中南楼608室隆重召开了离休干部学习十九大精神暨迎春座谈会，校党委书记栾永玉、副书记万清祥出席会议并讲话。党办、校办主任阮世喜列席会议，离退休人员工作部部长熊晓怡主持会议。

近30名年逾九旬的离休老同志非常珍惜难得的见面机会，有的坐着轮椅、有的在家人的搀扶下进入会场，大家相互祝福，叙旧谈心，场面温馨感人。座谈会上，有10位老干部结合自己的人生经历，从“不忘初心、牢记历史”、坚持党的领导和新时代、新思想、新矛盾、 新目标等诸多方面交流分享了对党的十九大精神的认识和体会。他们用发自内心、铿锵有力的声音盛赞了中国从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，用《沁园春雪》表达了对祖国的热爱和赞美之情。同时，他们对我校的一流学科建设、学生培养、离退休人员的民生问题及尊重校史等方面提出了中肯的建议和意见。
在认真听完各位老干部发言后，栾书记在讲话中深有感触地说，老干部对十九大精神的学习领悟非常深，值得我们学习。老同志时刻牵挂学校的发展，对学校血浓于水的感情令人敬佩。
栾书记表示，照顾好老同志是我们的职责，对老干部提出的意见建议，要认真研究，逐步落实。我们要不忘建校之初心，牢记使命，把我校的红色基因、革命传统精神用在学校的发展上、用在争创一流学科的建设上。