学校举行辅导员十九大精神学习交流会
新闻网讯（通讯员 赵晓）11月28日下午，学校辅导员十九大精神学习交流会在文潭四楼报告厅举行。校党委副书记王文贵出席会议并作专题报告，学生工作部、党委研究生工作部、校团委全体工作人员，各学院党委副书记以及全体辅导员参加了本次活动。会议由学工部副部长葛明主持。



教育部全国“高校优秀辅导员学习贯彻党的十九大精神校园巡讲”报告团成员、第六届辅导员年度人物、武汉大学历史学院学工办主任徐冶琼以“文化自信，向新而行”为题，与大家分享了十九大精神学习体会和校园巡讲历程。她以美国总统夫妇参观故宫博物院和其外孙女儿背诵三字经为开场，围绕“为什么要谈文化自信”“文化自信从何而来”“大学生怎样涵养文化自信”三个角度进行报告，引用习近平总书记对文化自信的论述，阐述了“文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量”，讲解文化自信源于中华优秀传统文化、源于革命文化、源于社会主义先进文化，号召广大师生对待文化需要从理解到践行、从保护到传承、从弘扬到创造，鼓励大学生坚定理想信念，提高道德水平，成为担当民族复兴大任的时代新人！
校党委副书记王文贵以“新时代中国特色社会主义文化自信与文化发展”为题为全校辅导员作专题报告。他围绕为什么要讲文化自信、文化自信的重要基础、文化不自信的根本原因、新时代为什么会有文化自信、新时代有什么样的文化自信、新时代中国文化的发展与繁荣六个方面详细解读“十九大”新时代文化思想。
首先，围绕文化的重要性、文化的本质与内涵、文化与人的关系等方面，深入分析了“为什么要讲文化自信”的问题。王文贵强调，文化是一个国家、一个民族的灵魂，是人之所以异于禽兽的根本，文化兴国运兴，文化强民族强，没有高度的文化自信，没有文化的繁荣昌盛，就没有中华民族的伟大复兴。
其次，结合习近平总书记系列讲话精神，阐明了文化自信的重要基础。他指出，要实现创造性转换，将中国传统文化转化为符合时代特点和要求的新内涵和新的呈现形式；要实现创新性发展，认清“古之道”不能驾驭“今之有”，“洋之道”不能解决“中之有”；要清醒认识到搬运别人东西的民族不会有自信，被挖了祖坟的民族不会有自信，历史虚无主义的民族不会有自信。
王文贵从“我们是何时开始不自信的”“我们是怎样变得不自信了”“自信的民族为什么突然不自信”3个问题切入，深入剖析了文化不自信的根本原因。他指出，文化是经济政治的反映，要解决文化自信的问题，首先要解决经济和政治自信。
而新时代为什么有了文化自信呢？正是因为有了新经济、新政治，有了新思想、新文化。新的实践造就了新的时代，新时代造就新的经济和政治，新的经济政治造就新的思想、新的文化，这是新时代文化自信的基本逻辑。而十八大以来的新实践，新实践造就新时代，新时代造就新理论，新时代的新作为，这些是正是新时代文化自信的四个重要原因。
王文贵就新时代文化自信的基本内容进行了阐述。他指出，不同时代有不同的文化，不同时代的文化积淀着不同时代的精神追求，体现着中华民族在不同时代的独特精神标识。中华文化既包括优秀传统文化，也包括革命文化，还包括社会主义先进文化，而新时代文化自信最重要、最根本的自信就是当代中国马克思主义的自信，是对中国方案和中国智慧的自信，即习近平新时代中国特色社会主义思想的自信。这是我们的看家本领。
王文贵强调，我们要立足当代中国现实，坚持以问题为导向；牢记初心，坚持以马克思主义为指导；不忘本来，坚持中国文化立场；吸收外来，坚持以外来文化为工具；面向未来，坚持以综合创新为方法，坚持中国特色社会主义文化发展道路，激发全民族文化创造活力，建设社会主义文化强国。
会上，财政税务学院辅导员韩睿子以“认真学习贯彻党的十九大精神，围绕质量落实高校学生党建思政工作”为题，分享了参加第201期全国高校辅导员示范培训班学习体会。她围绕准确把握党的十九大精神的思想精髓和核心要义、十九大对党的建设与思想政治工作提出的新要求、切实落实十九大关于高等教育人才培养落脚点等三个方面，结合高校党建和思政工作实际，阐述了全面实施高校党建思想政治工作质量工程和全面提高学生党性培养质量的重要性。
金融学院学办主任朱诚蕾以“牢记初心使命，做好新时代高校学生思想政治工作”为题，围绕深入领会党的十九大的划时代意义、深刻理解新时代高校学生思想政治工作的新要求，深刻认识新时代学生思想政治工作的新挑战，准确把握新时代高校学生思想政治工作的基本特征，新时代高校学生思想政治工作的探索四个方面，将教育部第199期高校辅导员示范培训班学习情况进行了汇报。
据悉，会后各学院辅导员将根据本次学习交流内容组织召开主题班会，实现学生学习全覆盖，发挥辅导员的“接天线”“接地气”的特点，形成辅导员学习宣传贯彻十九大精神的特色，强化思想教育和价值引领，促进学以致用、用以促学、教学相长。