160余名高中校长游学体验我校魅力
新闻网讯（学生记者 胡佳乐 学生通讯员 王辰 覃雨晶）“一年好景君须记, 最是橙黄橘绿时。”11月25日，160余名省外高中校长来到中南大，参加由学工部组织的“高中校长大学之旅”游学体验活动。学校通过学院专业展板展示、名师讲堂、校园参观等活动，为参会高中集中展示了我校各学科建设和人才培养特色。财税学院、金融学院、法学院、工商管理学院、会计学院等学院的专家教授参与高中校长游学体验活动，零距离介绍本院专业特色、学生发展前景。
各高中校长在文潭楼前详细参观了各学院极具特色的专业介绍展板后，学工部部长余小朋向高中校长们介绍了学校的发展历史、办学精神、办学理念、院系设置、师资力量、学科特色、人才培养、招生就业状况，并结合学校发展愿景，呼吁在新一轮高考改革到来之际，加强与各个高中的紧密合作和交流，实现高中高校人才培养的无缝对接，为广大学生实现求学成才之梦搭建有效可靠的平台，提升广大学生和家长的获得感、幸福感，共创祖国教育大业的美好未来。
各学院专家教授对各自学院进行了介绍。财政与税务学院税务系副主任庄佳强就学院发展历史、师资情况、学生发展、招生及就业状况等做出简要介绍，展现了雄厚的办学实力。金融学院金融系副主任冀志斌以回答“我们是谁”“我们从哪里来”“我们到哪里去”问题的形式，对金融学院的专业团队和理论素养进行说明，并讲述了学院深厚的历史积淀与向世界一流学科进军的目标。法学院副院长肖志远在结合社会对于法律人才的巨大需求基础上，以一流学科建设为基点，介绍了学院人才培养特色、职业竞争力和发展前景。工商管理学院副院长胡川向大家讲解了学院的历史、办学定位与目标、师资力量、教学资源、就业情况与教学特色等基本情况。会计学院审计系主任陈波为大家介绍了会计学院的学科地位、专业设置、师资构成、就业与升学等情况，展示了会计学院的强劲实力。

名师讲堂后，各高中校长参观了我校校史馆和货币金融博物馆。深厚的办学底蕴、丰富的馆藏深深吸引了各位高中校长们，他们紧跟讲解员，不时驻足观阅，还纷纷与馆中邓小平同志等名人塑像一同合照留念。
活动结束时，一位高中校长感慨，“中南大学子多才俊，希望我校学子明朝也能成为中南大人。”更多校长发出了建立优质生源基地、加强联系的呼声。新疆乌鲁木齐八一中学孟校长认为，请专家教授面对面介绍专业发展情况宣传效果更直接有效，希望学校专家教授能到八一中学做客。江西修水英才中学袁校长表示，通过专家教授介绍和参观校园，对学校有了更深的了解，希望向学校推荐优秀学生。
此次高中校长大学之旅游学体验活动是继我校11月8日举行的以“共建高中高校共同体，开启分层分组对接新局面”为主题的中南财经政法大学优质生源基地校长论坛暨湖北省2017高中高校对接峰会”之后，又一构筑众高中与我校交流的桥梁的活动，也为吸引优质生源提供了基础。