中南大师生为建军90周年阅兵点赞
新闻网讯 7月30日上午9时，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和训练基地隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。这是中国人民解放军首次以庆祝建军节为主题的专项阅兵，充分展示了国威军威，高度凝聚了全民力量。
中南大师生通过电视、网络、广播等途径收听收看阅兵式和习总书记讲话，“为人民军队喝彩！为祖国强盛自豪！”师生们热血沸腾、深感震撼，纷纷为阅兵“点赞”。

金融学院党委副书记黄小妹：7月初，我到井冈山参加培训，聆听先烈故事，身体力行体会军人艰辛，感悟革命精神。7月30日，我激情澎湃地观看了建军90周年阅兵，再次深切感受了人民军队威武之师、文明之师、和平之师的光辉形象！正如习总书记指出：“安享和平是人民之福，保卫和平是人民军队之责。天下并不太平，和平需要保卫。”一个强大的国家会赋予人民强大的安全感，基于安全感，我们每个个体才能更幸福的生活。作为一名思政工作者，我们应与青年学生一道，高举党的旗帜，胸怀家国情怀，不负使命担当，脚踏实地，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋斗！
法学院党委副书记刘筱彤：90年前，南昌城头的一声枪响，宣告了中国共产党领导的新型人民军队的诞生。90年来，人民军队为中华民族的伟大复兴建立了不朽功勋。此次阅兵，是军队改革以来的成果检验，从各种新型武器的列装到官兵的精神面貌，一支组织严密、作风优良的“王者之师”让我们感到自豪和安心。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央的领导下，中国人民解放军的强军梦和中华民族伟大复兴的中国梦一定会实现。作为一名教育工作者，我们要将思想政治工作贯穿教育全过程，我们要与大学生们一起体会：珍惜来之不易的和平、珍惜当下，为中华民族的伟大复兴贡献自己的青春力量。
新闻与文化传播学院党委副书记于方：沙场点兵，扬我国威；三军用命，悍卫和平。建军90年的发展历程无可辩驳地证明人民军队能够战胜一切敌人、征服一切困难的根源在于高举党的旗帜，坚持党的绝对领导。人民渴望和平，但天下并不太平，只有建设一支强大的人民军队，才能更好的保家卫国，为实现中华民族的伟大复兴保驾护航。战斗力是军队建设唯一的根本的标准，“能打仗、打胜仗”则是人民军队最具魅力的光荣传承和最具价值的历史使命。作为一名教育工作者，我们应当以英雄的人民军队为榜样，主动作为，履职尽责，为实现“两个一百年”奋斗目标贡献自己的力量！
工商管理学院党委副书记李芳：7月30日的沙场阅兵，让亿万中国人看到了国家强盛、兵强民富、科技进步，也让亿万中国人倍感自豪、无比骄傲。祖国的和平稳定需要军队的守护，祖国的繁荣富强更需要我们每一人去拼搏创造、奉献坚守。坚持党的领导，不忘初心，努力前行，肩负起祖国、人民交付与我们的教育使命，围绕高等教育“立德树人”这一中心环节和根本任务，在实现“两个一百年”奋斗目标的关键历史时期，围绕学生、服务学生，为培养中国特色会主义事业建设者和接班人而“站好岗”。
哲学院辅导员郑盼：朱日和训练基地战鹰击空、铁甲滚滚、黄沙漫卷，习近平主席的讲话激励人心，战士们“听党指挥、能打胜仗、作风优良”口号豪迈雄壮，一支“召之即来、来之能战、战之必胜”的精兵劲旅如大漠中的利剑随时出鞘……这一幅幅雄壮的画面，让世人再次看到中国军队威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象和战斗实力，展示了我们强盛的国力和捍卫国家安全强大意志。作为一名辅导员，我们应该守卫思政战场，在解放军为祖国人民锻造国防支柱时，铸就精神脊梁。
经济学院辅导员聂飒：看到阅兵式上的官兵们雄赳赳气昂昂、英姿飒爽，我们倍感振奋。大漠沙场，战士们意气风发，斗志昂扬，装备部队铁甲锃亮，导弹如宝剑出鞘，直指苍穹。强大的军队是祖国的钢铁长城，是党团结带领人民，流血流汗，克服艰难险阻铸就的。作为思政工作者，要汲取改革强军的宝贵经验，把思想政治工作贯穿于教育教学全过程，引导学生发扬改革精神，勇于创新、善于实践，为培养德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人不懈奋斗。
党委宣传部崔桢桢：建军90周年阅兵给我极大的震撼，作为一名中国人，我为祖国骄傲；作为一名年轻党员，我深知正是因为党的正确领导，才有坚甲利兵，才有国泰民安；作为一名宣传工作者，我们应当以人民军队为榜样，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，高举党的旗帜，加强理论修养，为弘扬民族精神、凝聚中国力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
新闻与文化传播学院2015级硕士研究生徐悠扬：90年的岁月，国家锻造出了如此钢铁之师，让人热血沸腾。赋诗一首，以表心中之情：
长风猎猎旌旗胜，威武之师气雄浑；
傲骨铮铮扬国威，铁流滚滚铸军魂；
幸得此师卫山河，人心俱震胆气盛；
此生无悔为炎黄，愿以热血祭忠诚。

哲学院2016级李洋：国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。当习近平主席的目光拂过一排排战士坚毅的脸庞，我真切的感受到，这就是一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队！他们用血肉之躯铸成钢铁城墙，捍卫国家尊严、维护国家主权、保障人民安全。他们是新时期最忠诚的力量，为我中华强盛民族复兴请战保国捍疆。是他们负重前行，才给了我们岁月静好。
财政税务学院2015级乔子萌：点兵朱日和，三军齐振奋。我们的军队在强大,我们的国家在强大,作为一名中国人,我深感骄傲和自豪。建军90周年阅兵向外界展示了中国人民解放军的光辉历史和我军现代化建设的光辉历程，展现了我国强大的军事实力和军事改革之后军力不断提升、新的指挥作战体系逐渐形成的新局面。面对祖国日益取得的巨大成就，作为中华儿女、华夏子孙的我们，不禁高呼：“腾飞吧，祖国！”
金融学院2015级胡政中：随着空中骑兵武直突击群的开路，99A坦克、步战车、自行榴弹炮等新式装备整齐有序地扬起一阵沙尘驶过朱日和阅兵场，路上常规力量方阵过后便是翱翔于蓝天的空军，令人兴奋的是出现了运20、歼20和歼16这些最新型的装备。阅兵结束后，我的思绪飘回了90年前的南昌城，那些为信仰面对黑暗打出第一枪的年轻人，他们毕生之理想在此刻实现了。沙场点兵，大漠雄狮，展我军旗，扬我国威！
刑事司法学院2015级陈家希：动若风发，战尘飞扬。灼灼烈日下，人民子弟兵昂首挺立、蓄势待发。这是真正的中国大片，每一帧画面都让你热血沸腾，作为中华儿女，内心油然升起一股强烈的民族自豪感。习近平总书记指出：“我坚信，我们的英雄军队有信心、有能力打败一切来犯之敌。”恰逢公安机关实习期间，“打击犯罪，服务人民”的口号萦绕耳畔，我会夯实基础，苦练本领，不忘初心，为伟大祖国安全、人民幸福平安贡献全部青春力量。
外国语学院2015级秦月：90年前，“八一南昌起义”成为历史上响亮的一枪，中国工农红军成为了一个响亮的名号。几十年岁月磨砺，他们刚强坚毅、作风优良、装备强硬，成长为令国人骄傲的中国人民解放军。一次阅兵体现的不仅仅是当今中国的军备实力，更是一支支优良部队誓要保卫国土、毫不懈怠的信心与决心。我相信，未来的中国军队定将不忘初心，砥砺前行，保持军队本色、保障人民幸福、护航民族复兴！
新闻与文化传播学院2014级炎琳：昨日的朱日和，平沙莽莽黄入天，铁甲雄鹰利剑出鞘。阅兵场上，三军列阵，气冲霄汉。古战场上轰鸣的国之重器不仅仅是科技强军征途中取得的丰硕成果，更是我国屹立大国之林，维护世界和平的底气和脊梁。90年筚路蓝缕，人民军队听党指挥，打天下，护安宁，如今军强国安，我们青年学子也应当有信心能在这个和平强大的国家大有作为。砥砺德行，守望正义，中南大学子永远在路上。
新闻与文化传播学院2015级肖曼：三军首次合体，实弹阅兵，建军首次。一架架作战装备、一部部“国之利器”集中展示，体现了中国和平发展的硬实力，也展现着中国保卫和平的能力。砺剑朱日和，大漠齐演兵！没有军力就没有话语权！然而，在军力飞速发展的今天，我们仍需记住那个后勤补给需要肩挑手抬的年代，记住那个我们曾经享受和平红利快乐成长的日子。
工商管理学院2015级李芃春：90年前为了唤醒广大中国人民，为了民族解放，中国共产党在南昌打响第一枪。今天，透过阅兵仪式中解放军的飒爽英姿，现今的中国和当初积贫积弱的中国已经有了天翻地覆的变化。阅兵是为了提醒我们这些后辈要铭记历史，今天的和平来之不易，是用无数先驱的血肉铸就而成的。中国军队向世界展示了优良的作风，更向外界传达了我们“不好战，但也不怕战”的坚定信念！他们是国之铠甲，是国之利器，是钢铁长城！
公共管理学院2014级宁邵辛：国之大事，在祀与戎，90载沧桑岁月见证了人民军队的成长，见证了中华民族伟大复兴的历史征程。在建军90周年之际进行的阅兵彰显了深化改革以来科技强军的丰硕成果，彰显着人民军队永远是党和国家人民的忠实依靠。此次阅兵真切让我感受到了安享和平是中国人民之福，能战方能止战，钢铁长城传递的是中国人民坚决捍卫民族核心利益与维护和平的决心，传递的是民族的自信心和自豪感。
统计与数学学院2015级刘洋：八月一日是我们每个人都应该铭记在心的日子，这一天标志着中国新式军队的诞生，有了军队才有了我们今天的中国。看了朱日和阅兵式，心中满满的国家自豪感和民族自信心。我们这一代是幸福的，没有战争，没有硝烟，正因为如此，我们才更应该努力学习，长大后报效祖国，做国家的栋梁之才，把我们的国家建设的更美好！只有这样，才对得起战士们用鲜血染红的国旗，用身躯建造的新中国！