我校成为“长江——伏尔加河”流域高校联盟创始成员
新闻网讯（通讯员黄娟）10月27至28日，中俄“长江——伏尔加河”流域高校联盟在成都正式启动，并举行了联盟智库论坛。我校党委常委、副校长姚莉教授出席启动仪式并在校长论坛发言。
  该联盟由四川大学和俄罗斯下诺夫哥罗德国立技术大学联合发起，包括我校在内的29所中国高校和36所俄罗斯高校成为创始成员高校。四川省副省长杨兴平、成都市委副书记朱志宏、外交部欧亚司参赞罗世雄、国家发改委副处长陈怀海和“长江——伏尔加河”流域高校联盟成员及中俄两国国际问题研究专家学150余人出席启动大会，共同见证联盟的正式启动。各成员高校校长共同启动联盟LOGO，将65所中俄高校汇入了两国的母亲河——“长江——伏尔加河”的怀抱。
    随后，联盟举行了第一次重大活动——中俄“长江——伏尔加河”高校联盟智库论坛，成立了学术委员会并聘请了学术委员。姚莉副校长参加了校长论坛并作发言，介绍了我校有关情况和与俄罗斯高校合作基础，表达了进一步加强合作的美好意愿。
    闭幕式上，联盟各成员高校共同发布了“2017‘长江——伏尔加河’高校联盟成都倡议”。 “倡议”呼吁联盟高校携手同行，为建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容的世界贡献智慧和力量。
    2013年，中俄两国建立了“中国长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区”（简称“长江——伏尔加河”）合作机制。这是中俄首个非毗邻地区合作机制，是双方着力从国家层面推动两国地区合作的战略部署，为落实这一部署，作为“长江——伏尔加河”合作机制的重要组成部分，中俄“长江——伏尔加河”高校联盟将承担起促进两国人文交流、拓展中俄高校高端国际合作、助推“一带一路”建设的责任和使命，将致力于打造中俄两国教育、科技、文化深度交流合作的重要平台和典范。这也是中俄间首个以区域划分、而非以学科划分的高校联盟。
      我校同时还是“中俄经济类大学联盟”和“一带一路高校联盟”成员高校，与俄罗斯圣彼得堡国立经济大学、普列汉诺夫经济学院、俄罗斯联邦政府直属财政金融大学和贝加尔国立经济与法律大学等多所俄罗斯高校签有交换协议，在校俄罗斯学生十余名，俄罗斯外籍教师1名。我校将以中俄“长江——伏尔加河”高校联盟为平台，进一步加大与俄罗斯高校的合作与交流。