学校召开本科教学工作审核评估推进会
  新闻网讯（学生记者 胡佳乐 王楚轩）6月1日下午，学校本科教学工作审核评估推进会在南湖校区文泉报告厅召开。教育部高等教育教学评估中心副主任周爱军、院校教学评估处副处长王红出席会议。学校全体在校校领导、副处以上中层干部、本科教学工作审核评估迎评工作机构全体成员、教务部全体成员、兼职督导员、各教学单位系（部）主任、专业负责人、教学秘书以及学生代表到会。会议由副校长刘仁山主持。
      会上，周爱军作了《以审核评估为契机，切实提高人才培养能力》的主题报告，内容包括：不忘初心，强化人才培养核心地位；更新观念，推动人才培养改革创新；抓住机遇，扎实做好审核评估工作。
周爱军指出，大学的基本职能在于人才培养、科学研究、社会服务、文化传承四个方面，四个基本职能不是简单地并列关系，有主次之分。他引用习近平总书记在全国高校思想政治工作会议的讲话精神、刘延东副总理在第26次直属高校咨询会上的报告要点和教育部部长陈宝生关于“教学决定生存，质量决定兴衰”的高校办学判断，并从高等教育的四个回归----回归常识、回归本分、回归初心、回归梦想，说明人才培养是大学基本功能的核心和初心。
面对高等教育服务经济社会全面化、对象群体多元化、社会需求多样化、全面学习终身化的新形势、新要求，周爱军谈到，目前的高等教育不同程度地存在教育本位、教师本位、知识本位等问题，解决问题的关键需要学校、教师、学生共同努力，实现办学理念向国际化、利益相关者共同体的转变；人才培养理念向以学生为中心、以学习为中心的转变；质量保障理念向以外促内、以内为本和标准先行的转变。
如何做好审核评估工作，周爱军认为，审核评估就是“用自己的尺子量自己”，因而“尺子对不对，量得准不准”是重点，依据则来自审核范围、自评报告和公开信息。实现途径有四个关键：吃透方案是基础、做好自评工作是核心、进校考察是关键、风清气正是保障。
          校长杨灿明对学校下一阶段本科教学审核评估工作进行了部署。他强调，本科教学工作审核评估的核心是对学校人才培养目标与培养效果的实现状况进行评价，本次评估专家组进校考察更强调专家个人的全面考察和独立判断。学校各单位要按照教育部高等教育教学评估中心的要求，对照审核评估项目和任务清单，认真落实迎评准备工作，通过迎接审核评估总结经验、发现问题、解决问题，突出以评促建、以评促改。学校要以积极姿态，热情接待来校专家、真诚与专家交流，为专家工作提供一切方便。
杨灿明号召全体师生：“学校教育事业的发展关乎全体师生，每一个人都责无旁贷。我们要继承、弘扬学校前身倡导的‘中原’精神，树立‘不敢懈怠’的责任意识，守望好共同家园，以优异的成绩献礼70周年校庆、献礼党的十九大召开！”
刘仁山在总结时指出，全校各单位应深入学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议和习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神，积极构建“三全育人”格局；认真落实主体责任，强化教学质量意识，以平常心、正常态，学习心、开放态，做好迎评准备工作，推动学校建设向前发展。