央视特约评论员杨禹做客财税学院强国论坛
新闻网讯（学生记者 卫酉祎 张杨 符骊珠）“共产党人要始终充满自信，保持忧患意识；严格要求自己，努力成为组织发展的强大力量！”杨禹话音刚落，报告厅便响起经久不息的掌声。5月7日下午，由共青团中央、中国电信集团主办，共青团中南大委员会、财政税务学院党委承办的财政税务学院第三期“读懂中国”青年学生党性培养质量工程之强国论坛在文泉楼报告厅举行。《中国改革报》副社长、中央电视台特约评论员杨禹应邀来我校开展《用均衡眼光看待不均衡中国》的主题讲座。校党委书记张中华、组织部部长杨红侠、校团委副书记梁娜、财政税务学院党委书记周巍等出席活动。





杨禹曾多次担纲央视重大时政直播和新闻评论直播，其敏锐中肯的新闻评论风格得到了众多电视观众和新闻同行的认可。财政税务学院特聘请杨禹担任“读懂中国”青年学生党性培养质量工程党建咨询专家，校党委i张中华为杨禹颁发了聘书。
讲座中，面对当下的自媒体时代,杨禹以网络舆论场为切入点，提出打开中国复杂舆论场的“三把钥匙”——让法制思维成为最习惯的起点，“谁在说”比“说什么”更值得关注，用均衡眼光看均衡的中国。如何在舆论场上说地更“好”，杨禹分享自己的心得：盲于秀姿态，秀良心；不指望一语惊人、一夜成名；不试图讨好所有网上公众；恣意表达，不跟风起哄，不选择失明。
随后，就如何用均衡眼光看均衡的中国，杨禹指出，中国当前面临政府与市场、经济发展与环境保护、中国快速前行与问题暴露之间等多方面的平衡问题。他特别针对改善民生过程中尽力而为和量力而行之间的平衡把控问题进行深入分析，以海南三亚计划为全市市民发放物价补贴为例，强调要准确把握改善民生的舆论落脚点，从实际情况出发，遵循财政支出规律。贯彻落实习总书记针对民生问题提出的“多雪中送炭少锦上添花，为百姓办实事、办好事”的精神，扮演好“有限政府”的角色，弥补短板、好话丑话都要讲，实现社会的可持续发展。在谈及环境保护和经济发展之间的平衡问题时，他介绍了北京大学生物学教授潘文石用奖金帮助村民解决生活问题从而实现保护濒危动物的事例，深刻地揭示了人的发展应与环境保护并行的道理。
回归党员党性教育，杨禹反复提到习近平总书记提出的“不忘初心，继续前进”。他指出，这八个大字是历经无数风雨的历史积淀，也是历史的启迪，中国共产党人的初心是对马克思主义的坚定信仰，是坚持真理，是把人民写在自己的旗帜上、把国家民族的前途命运抗在自己肩上。他强调，中国共产党要牢牢把握“四个面对”——面对自身、面对群众、面对法治、面对时代；要清楚认识“四个必须回答”——辩证看待自己的功利得失、准确体现新时期的群众观、用行动回答党大还是法大、书写不能与能的实践答卷。讲座最后，杨禹鼓励学生党员要始终充满自信，保持忧患意识，严格要求自己，以坚定的理想信念，为党组织注入新动力，为社会主义事业奋斗终身。
“与信仰对话”大型主题宣传活动是为了庆祝中国共产党成立90周年，共青团中央以“永远跟党走　青春促跨越”为主题，在全国范围内开展的大型主题宣传活动。为提高我校学生党员党性修养，扎实完成从非党员到党员身份的转变，财税学院开办“读懂中国”青年学生党性培养质量工程，从而让学生认识到强国的必要性，强化自身强国使命感与目标感，为建设现代化强国事业添砖加瓦。