校党委中心组集中学习研讨哲学社会科学建设等工作
新闻网讯（记者 程凌华）3月15日，校党委中心组召开学习会，围绕哲学社会科学建设、高校思想政治工作和理论中心组学习规则等主题展开学习研讨。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习会，校党委常委、校长助理参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委宣传部负责人等列席会议。
中心组一致认为，我们党历来高度重视哲学社会科学，人类社会每一次重大跃进，人类文明每一次重大发展，都离不开哲学社会科学的知识变革和思想先导。我国哲学社会科学的重要任务就是持续推进马克思主义中国化、时代化、大众化，着力构建中国特色哲学社会科学体系。构建中国特色哲学社会科学，是我校的重大发展机遇，必须坚持马克思主义在哲学社会科学领域的指导地位，不断加强和改善党对哲学社会科学的领导，准确把握学校哲学社会科学的发展现状，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作等方面进一步凸显中南特色。


中心组指出，党委理论学习中心组学习是我们党一项重要的学习制度，校党委和二级单位中心组要充分发挥示范引领作用，坚持用党的理论武装头脑、指导实践，努力提高领导科学决策水平，切实推动学校各项事业健康发展。
校长杨灿明从大学的五大职能探讨了我校构建中国特色哲学社会科学的实现路径。他指出，首先，在人才培养方面，要从“培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人”的根本问题出发，进一步完善我校人才培养方案，严把哲学社会科学教材使用关。第二，在科学研究方面，学校要承担两项重要使命，一是把马克思主义的创新成果学理化，二是提高中国特色哲学社会科学的原创性，不断将学习宣传研究马克思主义转化为自觉行动。第三，在社会服务方面，要加强哲学社会科学智库建设，立足湖北，服务全国，搭建好平台，以问题为导向，做好建言献策工作。第四，在文化传承创新方面，要坚持文化自信，注重将马克思主义中国化和中国优秀传统文化相结合。第五，在国际交流与合作方面，既要有选择、有甄别地吸收国外哲学社会科学研究成果，同时也要让中国主张、中国话语走向世界。
张中华在总结时指出，办好哲学社会科学与我校的发展息息相关，是学校安身立命之所在。他强调，首先要进一步提高对哲学社会科学重要性的认识，增强历史使命感，哲学社会科学是揭示自然发展规律、社会发展规律、人类自身发展规律的知识体系，我国改革发展取得的成就也证明，实事求是的思想路线，经济体制改革等哲学社会科学发展成果对社会发展具有深远的推动作用。第二，要正确认识学校哲学社会科学的发展现状，厘清当前学校哲学社会科学发展存在的问题，深入分析原因，明晰发展思路，以切实举措推动学校哲学社会科学建设取得新成就。
张中华指出，加强我校哲学社会科学建设要从四个方面着手。一是要坚持马克思主义在哲学社会科学领域的指导地位，用马克思主义立场、观点和方法分析问题，解决问题，要认真研读马克思主义经典著作，练好基本功，做到真懂真信。二是要加强对十八大以来党的理论创新成果的学习研究，哲学社会科学工作者要深入学习党和国家最新理论成果，在学深悟透的基础上，把学习成果学理化，并及时纳入课堂教学的重要内容。三是要加强哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系建设，要深入研究三个体系的深刻内涵，精心培育有分量的研究成果，整合资源和力量将学校优秀成果推向世界。四是要加强课堂教学管理，课堂教学要抓在平时，教学内容要坚持马克思主义，努力提高到课率、满意率，不断提升感染力、吸引力。对哲学社会科学和马克思主义学科的教学和研究，要在政策上予以倾斜，财务上优先保障，确保各项保障措施落到实处。