学校搭建“多元、精准、全程”三位一体绿色通道
新闻网讯（通讯员  邓宏军）“我相信，有党和政府的关爱，学校的关心，自己的自立自强，在中南大一定能圆你的大学梦、成才梦”。近日，刚刚考上我校法学专业的河南考生小张正在为学费发愁，却没想到不但收到了学校资助管理中心老师亲自送来的录取通知书和慰问金，更收到了来自校党委书记栾永玉的亲口勉励。
    栾书记与小张视频连线
  为确保 “不让一名学生因家庭经济困难而失学”,在今年暑期的新生录取工作过程中，学校创新工作思路，提前规划，以“管理、数据、平台”为基础，搭建 “多元、精准、全程”三位一体的绿色通道，帮助新生实现入校前无惑，入校时无虑，入校后无忧，倾力打造富有温度、有情怀、接地气的新资助。
  关爱前移, 实现资助政策宣传全覆盖
  学校将新生资助工作开展时间前移，与新生录取工作同步推进，开展“资助政策进家庭”活动，多途径、有针对性的宣传各项资助政策。利用网站、微信公众号及校内其它新媒体平台，推送与发布资助政策、防范诈骗、社会实践走访等相关宣传和报导，广泛宣传国家及学校的各项资助政策，“精细化”解读资助政策，让新生能够“资助政策早知道、资助理念早了解、育人文化早营造”；开通“小资小助”线上线下资助热线，多渠道为家庭经济困难新生和家长答疑解惑，同时积极精准摸排跟踪新生录取过程中的老区边区、受自然灾害影响地区、少数民族聚居区的生源以及国家贫困计划和高校贫困计划生源，精准、快速、有效，为资助对象精准化认定，实际需求精准化掌握提供有力保障。
    通过关注媒体报道和调阅新生档案，学校及时发现和联系家庭经济困难新生，第一时间向其宣传讲解国家和学校资助政策，解除他们的后顾之忧。河南考生小张姐姐生活不能自理，母亲长年不离身照顾，父亲长年在外打工撑起整个家，学校通过新浪微博得知他的情况后，迅速与其家人取得联系，委派资助团队走访其家庭。另一名考入我校的四川考生，身患疾病且家庭经济特别困难。学校在了解其情况后随即与其取得联系，第一时间送去关心与关怀，并将联合我校校友给予资助帮扶。
校领导一直非常重视家庭经济困难学生的资助。栾永玉书记在学校工作人员家访小张期间，与小张进行远程视频连线，送上亲切的关怀与温暖的祝福，勉励其树立坚强信心、自强自立，将爱心传递下去，给予了小张极大的精神鼓励。杨灿明校长在检查录取工作时，专门强调在做好各批次录取工作的同时，重点关注国家贫困专项计划、高校专项计划和普通一批中家庭经济困难学生的情况，提前介入，做好贫困学生的帮扶。王文贵副书记在新生录取过程中十分关注经济困难学生，对资助前置等工作提出了具体要求。
    国家和学校资助政策宣传材料
    全面统筹, 确保新生入学零门槛
  学校提前规划，组建“资小助”学生志愿服务团队，在新生入学报到期间提供一站式资助服务。专门设立“生源地贷款一站式办理”、“缓交学费”、“政策咨询”、“物资发放”等展位，让家庭经济困难新生通过绿色通道快速办理入学手续。学校为家庭经济困难新生提供爱心大礼包、学习用品礼包、生活用品礼包等物质资助，共计500余份。同时，针对受自然灾害影响地区、边远地区生源设立专项爱心饭卡、特殊临时补助等多项政策，帮助他们解决实际生活困难，让每个家庭经济困难新生实实在在感受到有温度的资助；此外，学校还为新入校的家庭经济困难新生专设300余个勤工助学保障性岗位，满足学生实际需求。
    新生入学绿色通道
  资助育人,助力学生成长成才
  入学后，学校将迅速组织开展家庭经济困难学生精准认定工作，建立详细的困难学生信息档案，并以此为基础，利用信息化手段进行大数据分析，借助家庭经济困难认定指标体系，精准定位。
其后，以认定精准为前提，以需求精准为导向，以项目精准为核心，开展“物质资助、精神引领、能力提升”三位一体的多元资助育人模式。以物质资助为基础，为家庭经济困难学生提供保障性帮扶，根据家庭经济困难学生实际需要，分层次开展奖助学金评选、校园地国家助学贷款申请以及勤工助学岗位安排等物质资助帮扶工作；以精神引领为宗旨，打造“助小资”资助品牌文化，开展“青春领航计划”系列活动，将家庭经济困难学生的教育贯穿于大学生思想政治教育全过程，塑造其自强精神、感恩意识、诚信品行，使他们奉献中实现价值，在成长中学会担当；以能力提升为核心，依托“文澜成长计划”、“励志成才计划”，结合社会人才需求和学生发展需要，以能力提升和就业援助为切入点，分层次、有重点对家庭经济困难学生制定个性化发展方案，有效促进学生成长成才。
     