我校“社会治理法治建设创新团队”入选教育部滚动支持名单
新闻网讯（通讯员 王诗苇）日前，教育部社科司正式下发了《2017年教育部“创新团队发展计划”滚动支持名单的通知》，经有关高校推荐与专家评审，全国共有113个建设成效显著的教育部创新团队获得了滚动支持。由我校副校长姚莉教授、法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授领衔的“社会治理法治建设创新团队”获此殊荣。
我校“社会治理法治建设创新团队”自组建以来，认真贯彻中央、教育部有关创新发展的部署要求，高标准高质量完成了教育部规定的四项创新发展任务；坚持问题导向，围绕社会治理法治建设的重点难点问题进行研究，产生了一批标志性创新成果，服务中央与地方高端决策成效明显；在教科结合与人才培养方面开创了“社会治理法学”学科及其人才培养与评价新模式；构建了学科交叉融合、理论与实务结合、国内与国际结合的开放融通、合作共享的新机制；搭建了多方参与社会治理法治建设的新型学术平台。该团队三年共承担科研项目203项（其中中标承揽56项，接受委托61项，自主立项86项），已结项113项（其中中标承揽 18项，接受委托40项，自主立项55项）。在中标与承揽项目中，国家社科基金重大项目12项，教育部人文社科重大项目4项，省部级重点项目64项，累积项目资金831万元；向省级以上领导机关提出决策咨询建议53份，被采纳批示 85件；在CSSCI核心期刊发表学术论文66篇，权威期刊发表学术论文85篇；出版学术专著66部，其中编著16部；获奖55项，其中国家级成果奖4项，省部级成果奖43项，国际级成果奖1项，其他成果奖7项。
据悉，在5月27日我校教育部创新团队项目结项评审会议上，以湖北省人大常委会副主任、全国哲学社会科学规划领导小组副组长、马克思主义理论研究和建设工程咨询委员、教授、博导尹汉宁为组长的专家验收组将“社会治理法治建设创新团队”评议为优秀团队，综合得分为95分，并认为该团队的创新经验值得推广。
教育部“创新团队发展计划”滚动支持的目的在于进一步支持优秀创新团队，持续提升创新能力，孕育重大自主成果，支撑一流学科建设。滚动支持团队的资助期限为2018年1月至2020年12月，资助总经费300万元。下一步，我校“社会治理法治建设创新团队”将根据教育部要求，编制滚动期建设规划，进一步凝练建设目标，聚焦核心任务，突出优势特色，全面提升创新能力。围绕国际科技前沿和国家重大需求，坚持“引领、融合、协同、开放”的发展理念，大力加强团队自身建设，积极承担国家重大科技任务，提升国际合作水平，用高水平科技成果支撑高质量学科建设和人才培养，努力建设成有特色、高水平的创新团队。