舒辉波作品荣获第十届全国优秀儿童文学奖
新闻网讯（通讯员 杨兴永）9月22日，第十届全国优秀儿童文学奖颁奖典礼在中国现代文学馆举行。我校新闻与文化传播学院中文系教师舒辉波《梦想是生命里的光》等18部作品荣获第十届（2013-2016）全国优秀儿童文学奖。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆分别作出重要批示，向获奖的作家表示祝贺，向为我国儿童文学事业作出贡献的广大作家和文学工作者表示敬意。



全国优秀儿童文学奖是中国作家协会主办的国家级文学奖，是我国儿童文学创作的最高荣誉。从1986年设立以来，全国优秀儿童文学奖已评选了十届。历届全国优秀儿童文学奖获奖作品已经成为我国文学宝库中的一笔宝贵的财富，对中国儿童文学发展产生了持续的推动作用。
本届儿童文学奖评选的是2013至2016年间于中国大陆地区首次出版和发表的儿童文学作品。评奖从今年3月15日发布征集公告开始，到8月4日投票选出获奖作品为止，历时4个多月。在评委充分阅读和认真讨论的基础上，经过五轮投票，《梦想是生命里的光》等18部作品从464部参评作品中脱颖而出被授予第十届全国优秀儿童文学作品奖。获奖作品题材囊括小说、诗歌、童话、散文、报告文学、科幻文学与幼儿文学。
《梦想是生命里的光》是本届获奖作品中唯一的报告文学。《梦想是生命里的光》是一部关于时间和梦想、爱与成长的故事。作者舒辉波回访十多年前采访过的孩子，他们曾是失去庇护的留守儿童，是活在自己世界里的自闭症孩子，是被病痛折磨的白血病患儿……十多年过去了，如今他们长大成人，有的在攻读更高学历，有的已扛起了家庭的重担，有的结婚生子，有的还在寻寻觅觅。曾经艰难的境遇带给他们怎样的磨难，他们又是如何走出属于自己的一片天空？“世界以痛吻我，我报之以歌。”在他们身上不仅有梦想照亮的人生，还有苦难赐予的坚强与生存的智慧，在一个个跨越十年的追梦历程中，不仅有人性温暖的微光，更有这个时代变迁的缩影。
评委认为“舒辉波的报告文学《梦想是生命里的光》，痛切、凝重，那些被照亮的孩子们，让我们深刻地领悟到，我们对每一个孩子的幸福和梦想负有共同的责任。”因此决定授予《梦想是生命里的光》第十届全国优秀儿童文学奖。
  