学校获批湖北省高校心理健康教育示范中心
新闻网讯（通讯员 张茹 余金聪）近日，湖北省教育厅发文公布了2018—2021首批湖北省高校心理健康教育示范中心和达标中心挂牌建设计划项目名单，仅三所高校成为全省首批高校心理健康教育示范中心建设单位，我校位列其中。
2013年4月，根据省教育厅《关于开展首批湖北省高校心理健康教育达标中心和示范中心立项建设工作的通知》要求，学校积极开展申报工作，同年11月获批省级示范中心立项，并于2016年12月接受省教育厅专家组验收工作。专家组在听取工作汇报、师生座谈、实地考察和查阅资料后，对我校心理健康教育专业化和标准化建设给予了充分肯定，并经过后期评议，于日前授予我校“湖北省高校心理健康教育示范中心”称号。


我校心理健康教育咨询中心于2002年挂牌成立，2012年成为副处级单位。学校严格按照教育部、卫生部、团中央《关于进一步加强和改进大学生心理健康教育的意见》和省教育厅印发的《湖北省普通高等学校学生心理健康教育工作基本建设标准实施意见》（试行）文件要求，不断加强心理健康教育与咨询工作，在工作机制、队伍建设、课程建设、咨询服务、心理健康活动、危机干预等方面，工作特色鲜明、效果显著、优势明显，处于省内高校较高水平，多次受到上级教育行政主管部门的表彰和奖励。2015年，我校心理健康教育咨询中心获评全国“2010-2015年度大学生心理健康教育工作优秀机构”。


此次示范中心获批成功，充分肯定了我校在心理健康教育工作中取得的各项成绩。我校将以这次获批挂牌建设为契机，充分发挥全省心理健康教育工作的骨干作用，继续狠抓体制机制和基础能力建设，配齐配强专兼职工作队伍，开足开好心理健康教育课程，构建心理健康教育标准化综合服务体系，切实提高心理健康教育服务质量和工作实效，力争将我校心理健康教育咨询中心建设成全国高校心理健康教育示范中心，助力大学生健康成长成才和平安和谐校园建设。

附：《省教育厅关于公布首批湖北省高校心理健康教育示范中心和达标中心挂牌建设计划的通知》链接
http://gxsz.e21.cn/index.php?g=gxsz&m=news_list&a=newsdetail&id=13600