我校与滇西应用技术大学会商滇西金融研究院工作
新闻网讯（通讯员 王诗苇 吕勇斌）4月10日上午，滇西应用技术大学罗进忠书记、周跃校长、杨丽宏副校长一行来访我校，就推进滇西金融研究院建设等相关事宜进行会商。会议由我校副校长姚莉主持，校长杨灿明出席会议。此外，我校党办校办、人事部、教务部、后勤保障部、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心以及城乡社区社会管理湖北省协同创新中心负责人及滇西应用技术大学综合办公室、教学建设与规划部、珠宝学院相关负责人也参加了此次会议。
杨灿明表示，双方合作已取得实质性进展，是校际合作一个成功的案例。在谈到日前召开的精准扶贫滇西部际联系会和教育部高校滇西扶贫推进会时，杨灿明指出，中南财经政法大学、滇西应用技术大学和恒丰银行合作共建滇西金融研究院得到了教育部陈宝生部长的充分肯定。咨政扶贫是主要的扶贫方式，滇西金融研究院将来应发挥好咨政功能，推进滇西脱贫攻坚。作为教育部直属高校，借助滇西大率先踏上滇西这片热土，是助力学校发展的砝码，是合作双赢模式，并希望各部门加强沟通，推进合作取得实质性成果。
周跃回顾了两校共建滇西金融研究院工作情况，同时提出了推进滇西金融研究院建设的帮扶需求和建议。他希望双方在共建过程中，能够找到更多结合点，真正实现双赢。罗进忠表示，在贫困地区零起点建设一所应用技术大学难度非常大，学校在专业建设、师资队伍建设和应用技术研究等领域困难重重，希望我校给予更多的帮扶支持。
会上，我校产业升级与区域金融湖北省协同创新中心主任助理、滇西金融研究院副院长吕勇斌对2017年度金融研究院的工作计划进行了介绍。
此前，为积极践行洱海保护“七大行动”，滇西大一行在城乡社区社会管理湖北省协同创新中心主任赵曼教授、副主任将天文教授、滇西金融研究院院长李春涛教授、副院长吕勇斌副教授的陪同下，前往宜昌市远安县考察了三峡治理“宜昌试验”生态治理工作。