学校召开2017年地方校友会会长、秘书长联席会议
新闻网讯（通讯员 李沛）9月17日，中南财经政法大学召开2017年地方校友会会长、秘书长联席会议。中南财经政法大学党委书记栾永玉、校长杨灿明、校友总会会长徐敦楷与校友总会相关负责人、各地方校友会会长、秘书长、校友代表，师生代表等100余人集聚一堂。共同商讨校友会工作创新和发展，并为母校七十周年校庆建言。会议由校友总会秘书长阮世喜主持。
杨灿明在讲话中指出，经过不到20天的团结奋斗，500多位校友带着对母校、对武汉的深情厚谊，携27个签约项目和1546亿元签约意向金回到武汉。全国各地校友发自内心的热情，让母校很感动，在此，对大家的辛勤付出表示由衷的感谢。对各位多年来，在服务校友发展和热心母校建设方面所作出的卓越贡献表示衷心的感谢。杨灿明在讲话中向校友们介绍了母校近年来在学科建设方面开展的工作、取得的成就和面临的问题。他邀请各地校友多回家看看，为母校发展建设建言献策。
会上，北京、上海、广州、江苏、江西校友会代表分别作了经验交流发言。校友们表示希望把母校三十万校友的人气聚集起来，把校友们的能力挖掘出来。希望在学校统一的领导下，把校友基金管理办法完善好，让资金的用途更加规范，让这些项目在使用时更加透明、规范。希望进一步推动地方校友会注册的合法化、规范化。回馈母校的能力虽有大小之分，但代表的感情却无价。
徐敦楷在讲话中感谢了校友对母校的大力支持，也感谢了学校上下夜以继日的奔波。他希望老中青三代校友结合起来，为母校跨越式发展形成强大合力。2018年是母校70周年校庆，希望各地校友会勤于思考，广泛动员，共同做好校友工作。
栾永玉在总结讲话中指出，校友们是母校的信心所在，力量所在，希望所在。本次会议交流了经验，增进了友谊，高潮迭起，成效明显，分享了经验，增进了友谊，按动了新时期校友工作的启动键，是校友工作新的起点，也为校友工作的创新奉献了智慧。