杨灿明校长一行赴红石村调研精准扶贫工作
新闻网讯（通讯员 潘常刚）2月25日，校长杨灿明一行赴通城县麦市镇红石村调研精准扶贫工作，实地查看我校精准扶贫产业项目，看望我校省驻村工作队，并代表学校向我校精准扶贫驻点村红石村捐赠十万元。党委办公室、学校办公室主任阮世喜、工商管理学院邓爱民教授陪同调研。咸宁市财政局长鲁恩旺、咸宁市住建委主任孙新淼、通城县县委常委、常务副县长王兴电、麦市镇党委书记梅夏明以及通城县财政局和住建局的负责人等出席座谈会。
通城县政府常务副县长王兴电、麦市镇党委书记梅夏明对杨灿明校长一行的到来表示热烈欢迎。座谈会上，梅夏明详细介绍了麦市镇及红石村的基本情况、麦市镇未来的经济发展规划以及2017年红石村整村脱贫出列的艰巨任务。我校省驻村工作队队长詹万明从工作队近期工作情况以及精准扶贫项目推进情况进行了工作汇报。


通城县委常委、常务副县长王兴电代表通城县委县政府感谢我校一直以来对麦市镇扶贫工作的付出，并表示县委县政府将尽可能的对红石村油茶基地的建设给予政策支持。咸宁市住建委主任孙新淼表示将尽快落实红石村36户贫困户危房改造的补贴款项，同时，承诺帮助红石村解决通村公路沿线30盏太阳能路灯的建设。咸宁市财政局长鲁恩旺指出，一方面县镇两级政府要充分利用好我校广泛的校友资源来支持精准扶贫工作，另一方面市财政局也将加大对通城县和红石村的财政支持力度。


校长杨灿明在讲话中指出，此次麦市之行，一是代表学校对奋战在扶贫工作一线的驻村工作队表示慰问。二是对咸宁市、通城县、麦市镇以及红石村的各级领导给予我校省驻村工作队的关心和支持表示感谢。三是要求驻村工作队下一步做好三方面的工作：首先，要从成功、教训以及遗漏等方面对过去一年多的扶贫工作进行总结和梳理；其次，从观念入手，注重思想扶贫，变“输血”为“造血”，着力构建精准扶贫的长效机制。再者，要站在全县的高度，通过多种举措，拓展各类资源，助力精准扶贫。杨校长还要求驻村工作队要发挥高校优势，在战略性思考和全局性谋划上下功夫，配合麦市镇和红石村两委打赢2017年整村脱贫出列的攻坚战。
随后，双方举行了精准扶贫捐赠仪式。会后，杨灿明校长一行还实地调研了我校援建的金丝黄菊种植基地和油茶种植基地，并查看了驻村工作队的办公及生活环境。