洪山区区委书记黎东辉一行来访我校
新闻网讯（学生通讯员 于晓楠）2月27日上午，洪山区区委书记黎东辉一行来访我校，商谈区校融合发展相关事宜。校党委书记张中华、校长杨灿明、副校长陈明以及党、校办、法律事务部、后勤保障部、校园建设部、中韩新媒体学院、资产经营公司等相关单位负责人与会。
会上，黎东辉传达了市第十三次党代会和市“两会”精神，阐述了省委副书记、市委书记陈一新在洪山团座谈时的重要讲话精神。他表示，洪山区与我校长期以来一直保持着紧密的交流与合作，洪山区将继续为我校发展做好服务保障工作，加快推进中韩新媒体文化创意产业园建设，协助学校兴建创业专区，完善周边环境整治，希望校地不断加强合作，深入对接大学生进企业、进园区、进社区、进机关的运行模式，打造有特色的“红色引擎”，以校兴城。
张中华对洪山区领导的此次来访表示欢迎。他指出市党代会、市两会召开后，城市发展有了新理念、新思路、新气象，“大学之城”建设的内涵更加清晰明确。我校将大力与区政府展开全方位合作，吸引青年学生留下来，为洪山区输送更多优秀人才。会上，张中华还对我校一流学科建设、本科生质量培养、人事制度改革及政治思想教育等工作进行了介绍。
杨灿明对洪山区多年的支持表示感谢，并表示将全力配合洪山区建设。杨灿明在会上指出目前我校面临土地置换、大学生创新创业、南湖西区湖苑修复治理等方面的问题，希望洪山区政府给予支持。
陈明就土地置换及西区治理等问题与区政府相关负责人进行了探讨与交流。
最后，双方共同表示将建立“创新创业”项目，完善相关项目对接，加强合作，共同推进洪山区经济发展。