我校成立校园新媒体联盟
    新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议和习近平总书记系列重要讲话精神，进一步加强和改进我校网络思想政治工作、网络意识形态工作，3月28日下午，学校在中原楼七楼会议室举办网络思想政治教育工作会暨校园新媒体联盟成立大会。湖北省委高校工委宣传处、湖北省教育厅思政社科处处长何泽云，校党委书记张中华、校党委副书记王文贵、副校长刘仁山出席了会议。我校各二级党组织负责人、各二级单位分管网络工作的负责人，各学院学办主任、分团委书记以及新媒体联盟成员单位各新媒体平台运营人参加了会议。会议由校党委宣传部部长殷修林主持。
    张中华在会上致辞，他说，从全国高校思想政治工作会议到《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》的出台，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对高校思想政治工作的高度重视。在推进网络思想政治工作中，学校始终不遗余力。早在1996年，学校已建成第一个校园主网站，经过20多年努力，形成了“一主两翼三互动，媒体矩阵为补充”的全方位、立体化、多载体校园网络工作格局。
张中华指出，成立校园新媒体联盟，标志着我校网络思想政治工作迈上新台阶。希望大家能够充分认识到新媒体作为网络思想政治工作创新平台的重要作用，加强交流合作，努力提升新媒体应用技能，提高新媒体宣传工作的时效性、引导力和吸引力，牢牢把握网上舆论引导的话语权和主动权，把网络思想政治工作做好、做实，做到师生心里去。各联盟成员单位要把新媒体建设和网络思想政治工作作为一项重要工作抓紧抓实，做到责任到位、保障到位、管理到位，同心同德、和衷共济，共同构建我校网络思想政治工作新格局。
    何泽云在讲话中对我校新媒体联盟的成立表示祝贺，他说，新媒体联盟正式成立标志着中南财经政法大学的教育宣传工作又有了新平台、新载体。党中央和省委对运用新媒体做好宣传思想工作高度重视，并作出了一系列部署。习近平总书记担任中央网络安全和信息化领导小组组长后，在召开的第一次会议上就明确指出，要创新改进网上宣传，掌握网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，充分体现了中央对新媒体建设的高度重视和战略远见。
何泽云表示，希望中南财经政法大学新媒体建设能够继续保持良好的发展势头，以新媒体联盟成立为契机，找准工作切入点和着力点，增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，更好地释放新媒体平台在和谐校园、文明校园建设中的积极作用。对此，他提出了三点意见：第一，要深入学习贯彻全国高校思政工作会议精神，特别是习近平总书记系列重要讲话精神，要站在“办学育人一体化、党建思政一体化、老师学生一体化”的大格局、大视野上去理解、领悟和落实。要抓住“立德树人”这一中心环节，坚持“全程育人、全方位育人”，抓住“培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人”这一核心问题的三个方面，要坚持四个服务“为人民服务、为中国共产党治国理政服务、为巩固和完善中国特色社会主义服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务”，坚持高校“人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作”五大使命，从“思想武装入脑入心、社科育人增量增效、阵地监督从严从实、队伍建设提职提能、工作载体创新创优、基层党建抓实抓牢”六条路径抓好思政工作，做好“教书育人、科研育人、管理育人、服务育人、实践育人、文化育人、组织育人”七个环节。第二，要充分认识新媒体运用的重大意义和重要作用。第三，要进一步加强新媒体建设，发挥新媒体的舆论引导作用。  

  在校园新媒体联盟启动仪式上，王文贵宣读了《中南财经政法大学校园新媒体联盟章程》及联盟成员单位名单。何泽云和张中华为“中南财经政法大学校园新媒体联盟”揭牌。刘仁山宣读了《关于表彰和奖励中南财经政法大学官方新媒体微形象征集活动获奖人员的决定》，18名获奖作者上台接受表彰。王文贵和刘仁山为大家揭晓了我校官方新媒体微形象。



在经验交流中，校友会万莉老师、学工部心理健康教育咨询中心康丽婷老师、校团委李司铎老师、法学院王瑄老师、金融学院李沛老师、新闻与文化传播学院李纲老师和会计学院徐会超老师分别作为微博微信公众号、主题网站、自媒体平台的单位和个人代表，与大家分享了平台建设和网络思想政治教育工作的体会与经验。
王文贵在总结讲话中指出，学校召开此次会议，是基于思想政治工作的新要求和新兴舆论阵地发展的新趋势而做出的安排部署，是新媒体建设工作的新举措、新突破，也是学校网络文化建设的新起点、新跨越。他总结了学校在网络思想政治教育工作中积累的经验和取得的成效：构建全方位网络思想政治教育工作体系；创新多样化网络思想政治教育工作方法；拓展多层次网络思想政治教育空间。王文贵强调，校园新媒体联盟的成立是学校贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的重要举措之一，今后，加强和改进网络思想政治工作，要在以下几个方面下大功夫、真功夫、苦功夫：一是坚持政治方向不动摇；二是推动联盟联动聚合力；三是坚持内容为王有干货；四是创新话语体系有新意；五是建强工作队伍显水平；六是做好舆情引导发好声；七是适时做好评比工作。
  