我校刑事辩护研究院暨湖北省司法厅刑辩律师教育培训基地成立
新闻网讯（通讯员 邓翠平 颜美宁 张珉辉）12月10日上午，中南财经政法大学刑事辩护研究院暨湖北省司法厅刑事辩护律师教育培训基地揭牌仪式在我校南湖校区举行。湖北省高级人民法院、省人民检察院、省司法厅、省法学会、省律协、省法律援助中心和武汉市委政法委、武汉中院、黄冈市检等单位的主要领导莅临揭牌仪式开幕式。立丰、大成、中和信等律所主要负责人、多家新闻媒体的记者、首届培训示范班学员参加了本次揭牌仪式。揭牌仪式由我校副校长姚莉主持。
校长杨灿明出席会议并致辞，他指出，党的十八大以来，我国的法治进程不断加快，十九大更是将 “坚持全面依法治国”作为基本方略之一。因此，成立刑事辩护研究院、建立刑事辩护律师教育培训基地可谓恰逢其时。中南财经政法大学师资力量雄厚、科研成果丰硕、培养体系完备、教学质量优异，是刑事辩护律师教育培训基地良性发展的有力保障。他表示，未来将不断加强与司法实务部门、兄弟院校的合作，努力探索资源共建共享模式，为推进全面依法治国战略建设添砖加瓦。
省司法厅副厅长张正军对杨校长的发言高度赞同，他表示，我省高校众多，法学教育资源雄厚，中南财经政法大学应抓住刑事辩护制度改革的良好机遇，与党中央推进“以审判为中心的诉讼制度改革”同步脉动。他对研究院培训工作提出三点希望：一是注重提升刑辩律师的职业伦理和执业能力；二是注重理念创新、机制创新、手段创新，推进刑法学、刑事诉讼法学、证据法学、法医学等学科的一体化研究；三是搭建理论界与实务界沟通互动的交流平台，积极开展校际合作，打造法律职业共同体交流互动、共同提升的平台。
刑事辩护研究院院长、我校刑事司法学院院长胡向阳对各位领导与嘉宾的支持与关注表示诚挚感谢，他表示，刑事辩护研究院是继中南财经政法大学成立“反恐怖主义研究中心”之后，又一个刑事法学建设的高端平台。他承诺，刑事辩护研究院将立足本省，面向全国，通过建立“中南刑事辩护专家库”、设立刑事辩护大讲堂、发行《刑辩实务》专业期刊、定期组织各类学术活动等形式，聚焦刑事辩护，回应社会需求，全力服务国家法治建设。
根据发展规划，研究院将联合省内外一流的高校、司法机关、律师机构，汇聚全国的刑事辩护精英，以刑事辩护方向的硕博研究生和初入职律师为培训对象，以培养具备良好职业道德以及实践能力的律师人才为目标，努力搭建中南刑事辩护研究高端平台，建成在中南乃至全国具有重大影响力的刑事辩护科学研究高地、人才培养基地、高端智库阵地，为我国全面依法治国战略的实施做出贡献。揭牌仪式结束，首届湖北省刑辩律师示范班正式开班授课，授课专家有最高人民法院审判委员会委员戴长林、中国刑诉法研究会副会长顾永忠等专家教授进行专业授课。