校友资智回汉中南大专场筹备工作进展顺利
新闻网讯（记者 陈 博 马迪思)9月11日上午，武汉市副市长徐洪兰在市政府主持召开“百万校友资智回汉”工程中南财经政法大学专场举办前最后一次协调会议，对即将在9月17日举办的该活动筹备工作进行全面协调部署。我校党委常委、总会计师王建鸿率队参加会议。徐洪兰说，中南大专场时间最紧，任务最重压力最大，中南财经政法大学高度重视，投入巨大的人力、物力、精力，全面动员师生校友，书记、校长等校领导亲自奔赴各地邀请校友参加，推动各项任务落实，顺利实现预期目标。武汉市委市政府对此深受感动，深表感谢。

会上，校友办副主任万莉从全面部署、梳理项目、邀请嘉宾、会务筹备、积极宣传等方面简要汇报了我校筹备工作，提出了后期工作的主要难点，请市里协调解决。
武汉市招商局、招才局等有关单位负责人通报了各自工作，提出需要注意的事项。
在听取各部门各单位情况汇报后，徐洪兰指出，目前筹备工作有条不紊，取得初步成效，要特别关注各项工作落实情况。活动办得成功与否，最终要通过917来检验。为了保证活动最终效果，她提出，一是要突出工作重点，特别是要落实好嘉宾邀请和项目落实情况；必须确保活动百分之百的安全；二是要关注活动过程中的各个细节；三是要注重对接协调，实现无缝对接；四是要突出效果。要营造好活动氛围，活动的影响力效果和后期实际效果要同等重视。

下午，学校在中原楼三楼会议室召开校友资智回汉筹备工作推进会。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、总会计师王建鸿、副校长姚莉、邹进文，校长助理邹秉国及学校各相关部门负责人、筹备工作组成员参加，就“百万校友资智回汉工程”中南财经政法大学专场筹备工作作进一步部署。
会上，各部门负责人通报了目前筹备工作的实际进展。据不完全统计，截至目前，学校已向各地校友会发出300余封邀请函，通过网络渠道自主报名参与活动的校友达200余人，已收到申报项目30余项。目前嘉宾邀请、项目梳理、会务准备、活动宣传等各项工作均平稳推进，有序落实。
              王建鸿介绍了学校与武汉市委市政府工作对接的具体情况，并对接下来的工作安排作了部署。
栾永玉听取汇报后表示，目前“百万校友资智回汉工程”相关工作推进顺利，短短十几天内，中南大校友与所在企业响应武汉市委市政府号召，高度认真对待资智回汉工程，积极与相关部门对接，带着雄厚的资本助推武汉发展，体现了中南大人的务实精神和浓浓的校友情谊。他表示，学校要做好相关安排，将每一项任务落实落细，为“百万校友资智回汉工程”添砖加瓦。
杨灿明在会上指出，学校在推进具体工作过程中要注意处理好学校与武汉市委市政府的对接磋商、学校筹备工作组相关部门之间的统筹配合，以及校友与市、区有关部门的协调安排。学校上下要齐心协力、同心同德，心往一处想、劲往一处使，做好“百万校友资智回汉工程”的牵线搭桥与协作工作，推进中南财经政法大学专场活动圆满完成。