学校召开本科教学评估工作领导小组工作会议
新闻网讯 9月14日，学校召开本科教学评估工作领导小组第二次工作会议，审议《中南财经政法大学本科教学工作审核评估自评报告》《中南财经政法大学本科教学工作审核评估教学状态数据分析报告》及《审核评估专家进校期间学校工作方案》。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、党委副书记王文贵、副校长刘仁山以及领导小组成员单位负责人共26人参加了会议。会议由杨灿明校长主持。


教务部部长、本科教学评估中心主任李志生作《中南财经政法大学本科教学工作审核评估自评报告》《中南财经政法大学本科教学工作审核评估教学状态数据分析报告》的编制说明；本科教学评估中心副主任万世清作《审核评估专家进校期间学校工作方案》的起草说明。
与会人员对《中南财经政法大学本科教学工作审核评估自评报告》《中南财经政法大学本科教学工作审核评估教学状态数据分析报告》及《审核评估专家进校期间学校工作方案》进行认真审议，就两个《报告》和《工作方案》的进一步完善提出了修改意见和建议，并形成以下共识：
1.《中南财经政法大学本科教学工作审核评估自评报告》《中南财经政法大学本科教学工作审核评估教学状态数据分析报告》基本反映学校本科教育教学实际。
2.《审核评估专家进校期间学校工作方案》内容具体、要求明确。
3.《中南财经政法大学本科教学工作审核评估自评报告》《中南财经政法大学本科教学工作审核评估教学状态数据分析报告》在各单位进一步核实、修改后，按教育部高等教育教学评估中心的规定时间提交。
4.《审核评估专家进校期间学校工作方案》进一步完善后，下发全校各单位遵照执行。
校党委书记、本科教学评估工作领导小组组长栾永玉，学校校长、本科教学评估工作领导小组组长杨灿明分别就审核评估工作提出要求。
栾书记指出：审核评估工作是本学期学校的重点工作之一，必须高质量完成。第一，两个报告必须按照会议要求进一步完善；第二，要充分利用专家进校前的时间做好各项迎评准备工作；第三，高度重视专家进校考察期间的学校各项工作，各责任单位必须以“真情面对、真实呈现、真心接受”的心态，以“既讲分工”“又要合作”的作风，将任务落实、落细；第四，人才培养始终是学校的中心工作、根本任务，全校上下要努力做到“知不足而自反、知不足而思进”，“重科研”时，要“重”到“研究教学、教学研究”这个点子上，“轻教学”要转化成“情教学”，付出真心、真情，以“面向未来培养人才、满足学生未来教育”为目标，进一步做好教学工作。
杨校长指出，栾书记的讲话很重要，全校各单位必须认真消化。审核评估下一阶段的工作必须在以下几个方面下功夫：一是齐心协力做好最新数据的收集工作；二是精心打磨自评报告，特别是定位目标、师资队伍、质量保障、特色项目等内容；三是认真做好专家进校前的各项准备工作，不仅要做到材料齐全，还要保证校园环境美化、教学秩序平稳、安全隐患消除（至少巡查两次）；四是高质量做好专家组接待工作，既在遵守规矩的前提下，服务工作热情、周到、细致、人性化，又要让专家看到想看的、听到想听的；五是评估重要、改进同样重要，要根据专家反馈意见认真做好整改。