我校今起接受本科教学工作审核评估
新闻网讯（记者 陈 博）10月22日，以中山大学原党委书记李延保教授为组长的本科教学工作审核评估专家组，正式对我校本科教学工作开展审核评估。
上午8时30分，学校召开专家组与我校干部、教师代表见面会。专家组组长、中山大学原党委书记李延保教授；专家组成员、湖南大学原副校长杨胜刚教授；专家组成员、中国政法大学（副校长）于志刚教授；专家组成员、中国人民公安大学（副校长）汪勇教授；专家组成员、华东政法大学（副校长）唐波教授；专家组成员、北京航空航天大学（外国语学院原院长）向明友教授；专家组成员、对外经济贸易大学（教务处处长）蒋先玲教授；专家组成员、西南财经大学（教务处处长）汤火箭教授；专家组成员、广西大学（计算机与电子信息学院院长）李陶深教授；专家组成员、复旦大学（管理学院会计系主任）洪剑峭教授；中南财经政法大学本科教学工作审核评估项目管理员杨婧老师，专家秘书屈琼斐教授、权灵通老师以及我校全体校领导，各职能部门、教学单位主要负责人，教学名师等参加见面会。
    
专家组组长、中山大学原党委书记李延保教授讲话
  
校党委书记栾永玉代表我校致欢迎辞
  
校长杨灿明作补充说明
  见面会第一阶段由我校校长杨灿明主持。校党委书记栾永玉代表我校致欢迎辞，向专家组全体人员表示热烈欢迎和崇高敬意。栾永玉简要介绍了学校的基本情况。他说，当前，学校正在深入学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记系列重要讲话精神，正在稳步推进、实施《改革和发展“十三五”规划》和《综合改革方案》，聚焦一流学科建设，立足学校坚实的学科基础和深厚的办学实力，紧紧抓住人才培养的中心地位和本科教学的基础地位不动摇，全面落实“立德树人”根本任务，深化教育教学特色改革，走以质量提升为核心的内涵式发展之路，力争在办特色、创一流的征途中厚积薄发、再添华彩！
栾永玉说，一流的本科教育是“双一流”建设的重要基础和重要内容，质量是利剑，评估是良方，本次审核评估将对学校以人才培养为中心的全面工作起到重要的促进作用。学校将以评促建、以评促改、以评促管，进一步夯实基础，进一步落实任务，推动学校各项工作再上新台阶。
第二阶段由专家组组长李延保教授主持。李延保教授对审核评估工作作了简要说明。他指出，此次审核评估是用自己的尺子量自己，尊重学校自己的办学权，帮助学校进一步明确办学特色。重点是对学校本科人才培养和教学工作“五个度”进行审核，即：办学定位和人才培养目标与国家和区域经济社会发展需求的适应度；教师和教学资源的保障度；教学和质量保障体系运行的有效度；学生学习效果与培养目标的达成度；学生和社会用人单位的满意度。
杨灿明校长对本科教学工作审核评估自评报告及数据分析报告作了补充说明。我校连续三年完成本科教学基本状态数据采集分析工作。2015年5月，学校组织专家对教学单位开展本科教学工作状态评估，2016年11月，组织校内外专家对47个本科专业开展评估，对学校的本科教学情况有了基本判断和清醒认识。
关于本科教学工作审核评估自评报告，杨灿明说，我校提交的自评报告严格按照教育部高等学校教育教学评估中心的要求，本着“项目不能少，要素不能丢，要点可综合”的原则，做到结论自证，问题找准，文风朴素。自评报告围绕“有尺子、尺子准，有主线、主线清”进行设计。尺子概括起来说，就是：人才培养总目标的9个字—融通性、创新型、开放式，专业人才培养目标的12个字—宽口径、厚基础、高素质、重创新；主线“五个度”贯穿。
关于特色项目，学校认为，财经政法交叉融合是我们的特色，也是未来办学的遵循。杨灿明还就截至2017年9月30日教学状态数据变化作了说明。
见面会后，专家组深入校园开展审核评估工作。


评估组专家与我校校领导合影
    