周骏：实现“中国梦”要相信马克思主义真理发展马克思主义理论
新闻网讯（记者 崔桢桢 通讯员 屈代洲 摄影 徐志持）“我们国家的经济建设可以用一百年走完资本主义国家五百年才走完的道路，这是一个十分伟大的功绩，这是我们历代领导人英明决策的结果，是我们坚持马克思主义中国化的结果，我们一定要好好研究中国的实际。”11月25日，中共湖北省委命名表彰的首批“荆楚社科名家”之一、2012年“中国金融学科终身成就奖”获得者、90岁的周骏教授在周骏金融学术思想研讨会上脱稿演讲，思维敏捷，逻辑严密，对着在座的后学系统阐述中国共产党运用马克思主义发展经济取得的辉煌成就，一气呵成，让观众为之折服。
1928年出生的周骏教授，上世纪50年代开始长期从事货币金融理论教学与研究，是新中国自己培养的第一代金融学家，学术贡献卓著，特别是在货币流通理论、马克思主义货币金融理论、货币政策与金融调控、金融风险管理、资本市场等领域作出过重要原创性贡献。
于周老先生鲐背之年，举办体现其金融思想的学术研讨会十分富有意义。我校校长杨灿明教授，特华投资控股有限公司执行总裁王力，北京市鸿儒金融教育基金会理事长许均华，湖北省社科联党组成员、副主席刘宏兰，湖南大学原副校长张强，天津财经大学原副校长王爱俭，深圳大学中国经济特区研究中心教授曹龙骐，对外经济贸易大学金融学院教授吴军，中国人民大学国际货币研究所所长张杰，中央财经大学金融学院院长李建军等众多领导嘉宾齐聚一堂，共襄盛举。
周骏教授说，中华民族是世界上优秀的民族，创造了灿烂的民族文化，1820年中国的GDP总量相当于世界三分之一，是名副其实的经济超级大国。但落后的封建社会生产方式敌不过先进的资本主义，让国家逐渐没落。当十月革命送来马克思主义，用马克思主义理论武装的中国共产党带领全国人民赢得了一个又一个胜利之时，中国开始崛起。他用具体的数据展现了国家的发展之路，他回忆道，1949年建国之初时国家的人均GDP只有70元人民币，大概只相当于一家两口去吃一顿麦当劳。到了1978年，国家的人均GDP提高到了395美元。到去年为止，国家的人均GDP是5万4千人民币，经济总量居世界第二。“取得这样的成绩是因为什么？就是因为我们历代领导人坚持马克思主义，不断发展马克思主义。例如邓小平提出当时中国处于社会主义发展的初期阶段，提出应该发展有中国特色的社会主义，提出了改革开放，提出了衡量政策是否正确的‘三个有利于’。正因如此，到2049年，中国的经济总量和人均GDP将超过美国，再次成为世界第一。”
“中国只用一百年的时间走完资本主义国家用了五百年时间才走完的发展道路是一件惊天动地的大事，它不仅体现了马克思主义的伟大生命力，也体现了中国历代领导人的聪明与智慧”。“现在习近平总书记在这方面有特别独到的认识，他不仅懂国际经济，不仅懂马克思主义，还很熟悉我们中国的传统文化。他提出了人类社会的发展方向——组建人类命运共同体。”周老先生十分赞同组建人类命运共同体的思想，他认为，世界存在多种矛盾，而习近平总书记的这个提议适应了时代发展，正是处理这些矛盾的最佳道路。
一生从事马克思主义金融学研究的周骏教授说，马克思主张的历史唯物主义基本要点就是生产力发展水平决定生产关系的性质，生产关系的总体构成经济基础，在这个基础上形成的政治、法律等意识形态的上层建筑，也必须适应生产力的发展，必须促进生产力的发展，这才是好的生产关系。“我们国家做到了这一点，我们选择了公有制为主导，多种经济成分共同发展的经济制度，这就适应了我们生产力的发展，这是非常英明的政策，调动了全国人的积极性。我们国家坚持从实际出发，实行与国家生产力相适应的经济制度，创造了十分成功的经济发展奇迹。”他坚持国家要用好“两只手”，即国家的宏观调控和发展市场配置资源的作用，只有如此，才能更好地发展经济。
老骥伏枥，壮心不已。周骏教授勉励大家，我们正处于一个伟大的时代，要想把每项工作都做好，把国家建设好，把人类社会建设好，一定要坚持马克思主义，要发展马克思主义。要发扬中华民族勤奋、节俭、勇敢等优良品格，真正把握好马克思主义的实质，不要随波逐流，不要人云亦云。“我已经九十岁了，还想写点东西，但也有些力不从心了。在座的各位看能不能写一本中国的经济学，写一本中国的金融学，以习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，一切都用中国经验、中国实务、中国数据写一本中国书，来巩固我们的成绩。”
出差在外的校党委书记栾永玉发来贺信，向周骏教授表示崇高敬意。
校长杨灿明教授在致词中代表校党委、校行政及全体师生向周骏教授致敬。他表示，作为新中国金融宏观调控体系的系统论证者、金融学科与金融学教材建设的引领者、金融教育事业的主要开拓者、金融理论与决策实践有机结合的先行者，周骏教授数十年如一日，笔耕不辍、著作等身，为推动新中国的金融改革开放献计献策，为新中国建设培养了一大批优秀金融人才。周骏教授的清坚人品、济世文章鼓舞着一代又一代金融学人光前裕后、继往开来。他希望大家以此次金融学术思想研讨会为契机，高举马克思主义中国化的伟大旗帜，努力践行习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记中南财经政法大学“博文明理、厚德济世”的校训，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利做出应有的贡献！
西南财经大学教授曾康霖发来贺信，表示周老先生每每参加学术研讨会时总是放弃参观游览的时间整理会上发言，其呕心沥血、春风化雨的高尚品格影响了一代又一代人。湖南大学原副校长张强讲述了周老先生对自己影响之深的一件事情：九十年代初时，想参阅关于中国金融的理论书籍，但发现这样的书籍很少，当时幸亏读到周骏教授的两本书——《社会主义金融学》《社会主义货币银行学》，对自己帮助很大。金融学界“南周北黄”中的著名金融学家、中国人民大学老校长黄达教授委托中国人民大学国际货币研究所所长张杰教授向周老先生转达了诚挚问候。张杰表示，黄达教授、周骏教授这些老一辈学者对年轻学者的影响很大。“他们可以让浮躁的心沉淀下来，自己很幸运能够得到这些前辈的教导。”他认为，周骏教授等一批金融学家做好了“道德文章”，是做人的楷模。他们具有家国情怀和天下胸襟，为国家金融发展和经济崛起研究真问题，作出真贡献。而自己作为后辈，更要承担起重任，要讲好金融事业的“中国故事”，不断发展富有中国社会特色的金融理论。
25日下午，金融学院举办了金融校友恳谈会，广大校友结合自身的工作经历和行业发展，紧紧围绕金融人才培养、金融理论研究与实践的结合、金融校友会的发展等方面提出很多意见建议，校友们一致表示，要竭尽所能的支持学校的一流学科建设，为中南财经政法大学70华诞献礼。