学校在首义校区召开本科教学工作审核评估协调会
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）6月9日上午，学校在首义校区召开本科教学审核评估协调会。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长陈明、副校长刘仁山、校长助理邹秉国以及学校各职能部门主要负责人出席会议。会议由刘仁山主持。
协调会现场
栾永玉书记讲话
杨灿明校长讲话
刘仁山副校长主持
校长助理邹秉国发言
校领导巡查首义校园

会上，各部门就教学条件在首义校区的保障问题进行了沟通和交流，详细讨论了与人才培养条件息息相关的后勤保障、场地修缮、信息检索、安防管理等各项问题。
听取完各部门的汇报和讨论后，杨灿明指出，本科教学工作审核评估是一次“体检”，“无论是否迎评都应该爱惜‘身体’，也应借审核评估的机会查查毛病，‘有病治病’。”杨灿明在会上提出七点意见：第一，每项事务牵头单位需落实主体责任，全面负责与校内外单位的联系沟通；第二，部门间需要通力协作，各部门都需做到“不压、不拖、不推”；第三，结合学校实际，分清事情的轻重缓急，将必要性和可能性结合起来；第四，必须依法依规做好各项工作；第五，务必在全校做好安全隐患的排查清理；第六，要以迎评工作为契机，推动其他相关工作改革；第七，必须强调纪律，做到“履职明责、履职尽责、追责问责”。
栾永玉指出，杨校长的七点意见指出了工作任务，也明确了工作方法，更提出了工作要求，希望各职能部门充分抓好落实。栾永玉就会议内容提出了三点要求：一是“时间紧，任务重”，各单位需根据必要性、可能性和可行性等方面的考虑及时开展工作；二是列好时间表，落实责任人，各部门各项工作需从整体考虑，务求实效；三是抓好节点控制，做好部门间的沟通和衔接。栾永玉强调，大家需要用昂扬的斗志、饱满的热情，将工作深入一线、干在现场，希望各部门齐心协力，细化方案，及时推进落实各项工作。
会后，栾永玉、杨灿明一行巡查了首义校区校园，检查了运动场、学生宿舍楼栋、教学楼栋等区域，针对楼栋外墙修缮、填埋式垃圾站的整改等问题，校领导与随行相关职能部门负责人共同商议整改方案。
  