吕东升受聘首位“思想政治理论课”特聘教授
新闻网讯（记者 徐剑飞）5月5日上午，我校“思想政治理论课”特聘教授聘任仪式在文沛楼402会议室举行，中共湖北省委原副秘书长、省委政策研究室原主任吕东升教授受聘为我校首位“思想政治理论课”特聘教授。校党委副书记王文贵出席聘任仪式，党委宣传部、人事部、马克思主义学院等单位负责人出席会议。聘任仪式由人事部副部长应斌主持。
王文贵在聘任仪式上为吕东升颁发聘书。马克思主义学院院长龚先庆在致辞中简要介绍了吕东升教授的简历，他表示，吕东升教授有着深厚的学养和丰富的实践经验，衷心希望吕东升教授作为杰出校友和“思想政治理论课”特聘教授加盟学校思政课教学后，能为学校的思政课教育教学提出意见和建议，助力思政课教学水平的提升。
吕东升在讲话中指出，自己三十多年的工作生涯离不开“政”字，当年在母校也是在政治系学政治经济学专业，“接过红红的聘书，我感受到母校对我的信任，同时也深感责任重大。”吕东升说，思想政治理论教育关系到中国的未来，受聘学校“思想政治理论课”特聘教授后一定会尽心竭力做好思政教育工作。
王文贵在讲话中表示，在贯彻落实全国高校思想政治工作会议和中央31号文件精神的背景下，学校进一步加强思政课建设，出台了相关文件，也迎来了首位“思想政治理论课”特聘教授。吕东升教授不仅是我校知名校友，也是学校首届公道美品德行奖的获得者，一直以来关心学校各项事业的发展，希望吕东升教授能对我校思政教育工作多指导、多会诊、多把脉，让学校的思政教育工作走上新台阶。
聘任仪式后，吕东升在文澜楼110教室为百名大学生作题为《拥抱伟大光辉的时代——与青年大学生谈形势、政策、使命》的专题讲座。讲座介绍了国情、省情的阶段特征，详细解读了当前及今后一个时期地方重点工作及相关政策，并结合个人经历和感悟鼓励在座大学生要勇于担当神圣、光荣的使命。
  