校党委中心组开展民主生活会会前学习   
  新闻网讯（通讯员程凌华）1月5日，校党委中心组在中原楼6楼会议室召开学习会，集中学习《中共中央纪委机关 中共中央组织部关于认真开好2016年度县以上党和国家机关党员干部民主生活会的通知》《中共湖北省纪委机关、中共湖北省委组织部印发<关于认真开好2016年度党员领导干部民主生活会实施方案>的通知》文件、习近平总书记在中央政治局民主生活会重要讲话精神，以及《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》（以下简称《准则》和《条例》）中关于民主生活会的重要表述。校党委书记、中心学习组组长张中华主持学习，校长助理邹秉国参加学习，党办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部负责人等列席会议。
通过学习，中心组一致认为，民主生活会是我们党在长期的革命和建设实践中形成的优良作风，是保持我们党的先进性和纯洁性的一大法宝，也是发扬党内民主、加强党内监督、依靠领导班子自身力量解决，矛盾和问题的重要方式。习近平总书记在中央政治局民主生活会上的重要讲话，着重就加强规范党内政治生活、加强党内监督提出要求、做出部署，为我们开展民主生活会、实现全面从严治党不断深化指明了方向。
中心组提出，党员领导干部要准确把握本年度民主生活会主题和基本要求，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，重点对照《准则》和《条例》，结合思想和工作实际，进行党性分析，严肃认真开展批评和自我批评，以中央政治局民主生活会为标杆，让民主生活会开出实效。
校长杨灿明围绕如何开好民主生活会提出了四点意见。一是要充分重视会前工作。民主生活会有9项会前环节，其中至少有6项是对个人的具体要求，要求大家对平时工作更上心，多花功夫在会前，把工作感想体会带上民主生活会，才能开出高质量；二是民主生活会要经常化。不能仅仅把民主生活会作为年底一项规定动作完成，而应该根据学校工作需要和班子的思想状态及时召开；三是民主生活会不能走过场。开展批评和自我批评的本质是帮助同志，不能抱有负面想法，面对批评有则改之，无则加勉，把民主生活会作为改进工作，提高认识的契机；四是要做好会后整改。要根据民主生活会查摆出的问题列出整改清单和时间表，解决思想上深层次的问题，坚定理想信念、树牢宗旨意识、严格党性锻炼，让民主生活会成为学校改革发展的源动力。
张中华在总结中指出，开好民主生活会要做好四个方面工作。
首先，要进一步提高思想认识。我们党肩负着重要使命，必须永葆先进性和纯洁性，开好民主生活会是全面从严治党的重要基础。学校要实现发展目标，回应人民期待，必须有一个坚强有力的领导班子，必须向先进看齐。作为领导班子成员，我们要在新形势下，积极适应党中央的新要求，完成新任务，不断改造思想，改正错误。作为学校领导班子，要履行好职责，要通过民主生活会，认真检讨存在的问题，不断增强凝聚力和战斗力。
第二，要把握正确导向。民主生活会要体现党内政治生活的政治性、时代性、原则性和战斗性。政治性就是要不断增强“四个意识”，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，向习近平总书记看齐，向党的路线方针政策看齐，向党的决策部署看齐。时代性是指要适应时代对党员的新要求，勇于解放思想、与时俱进，用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑，不断开创工作的新局面。原则性要求我们要对照党章党规要求，认真查找在政治、纪律、品德等方面存在的差距。战斗性要求我们要敢于直面问题，敢于揭短，深入剖析自己，热情帮助同志。
第三，要坚持团结——批评——团结的基本原则。开展批评和自我批评的目的在于增强凝聚力战斗力，确保党组织和个人思想更纯洁，队伍更和谐。开展批评和自我批评要实事求是，出于公心，讲党性不讲私情、讲真理不讲面子，严肃认真提意见，满腔热情帮同志，不纠缠细枝末节，不搞无原则纷争，既不能夸大其词，又要抓住主要问题。
第四，做好会前和会后相关工作。会前要准备充分，进一步提高思想认识，认真听取群众意见，班子成员要开展谈心谈话，认真撰写对照检查材料，找准自己的问题，同时正确指出班子其他成员的问题；会后要做好意见吸收，切实做好整改工作，把民主生活会的整改过程转变为推动学校发展的过程。