17天超1000亿，中南大校友“资智回汉”今日“刷屏”
新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持）9月15日上午，武汉市政府召开新闻发布会，介绍第三批武汉百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场情况。武汉市委组织部副部长、市招才局副局长孙志军，武汉招商局副局长李丽、我校校长助理邹秉国和我校校友、广州校友会秘书长汪百知分别介绍有关情况。发布会由武汉市委宣传部常务副部长何建新主持。本周日，第三批武汉百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场，将在武汉洲际酒店国际会议中心举行，经过不到20天的团结奋斗，500位中南大校友将带着超过千亿的资金、带着数十个项目、带着对母校、对武汉的深情厚谊，聚首武汉，见证、参与财经政法助力武汉大发展的盛况。中南大专场的主题是“财经政法助力，武汉中南同辉，金融法律与现代服务业发展”。

500校友带来超千亿签约项目燃爆“朋友圈”

“本次签约项目将超过20个，金额将超过1000亿元。”9月15日上午，武汉招商局副局长李丽公布了我校校友资智回汉工作的初期成果。数据一经发布，立即被在场的新闻媒体通过微信公众号等平台传播出去，一时间，关于中南大的资智回汉初步成果的消息霸占了微信朋友圈：
“董明珠、梁允超等重磅校友都将出席，中南大500校友周日聚汉将带来超千亿元签约项目”；
“17天搞定1000亿+！实业一姐董明珠将率500‘金融财法’大佬空降武汉！”
“这个星期天，500中南大校友携千亿资智回汉”
“接力华科武大，中南大校友带回的钱袋子也很沉”
“中国金融界半壁江山来汉，三大银行对武汉授信增加3600亿”
“资智回汉添新军 董明珠等中南大500校友带来超千亿投资”
……
中南大资智回汉的努力与收获如同秋天里的一把火，再次燃爆了大武汉崛起的激情，篇篇推文点击很快破万，中央人民广播电台、《湖北日报》《长江日报》《武汉晚报》《武汉发布》等主流媒体公众号推文累计点击量破20万。网友纷纷留言为中南大点赞：“中南大培养了这么多优秀学子，成为社会栋梁，太棒了，感到骄傲。”“中南大校友太给力了！”
武汉呼，中南应；9·17，聚一起

发布会上，校长助理邹秉国介绍，学校始终遵循建校时筹委会主任陈毅同志所倡导的“办人民需要的大学”，秉持“博文明理厚德济世”的校训精神，以立德树人为根本，紧密契合国家经济社会发展和法治建设的需求，打造财经类和政法类人才培养高地，至今已成为全国最大的财经政法人才培养基地之一。30余万校友以过硬的思想素质、突出的专业能力和踏实的工作作风在不同地域、不同行业建功立业，赢得了社会广泛赞誉。他们是庞大的武汉高校校友群体中一个特色鲜明、影响重大的重要方阵。从2010年以来，我校每年有超过20%的毕业生留在武汉深造、就业和创业，为武汉市的建设发展源源不断输送生力军。自从武汉实施“百万校友资智回汉”和“百万大学生留汉就业创业”工程，学校高度重视，积极参与。特别是此次活动，自从接到任务，栾永玉书记、杨灿明校长要求全校上下齐心协力、克服困难，尽力当好江城招商引智的“联系人”，从9月5号开始，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长姚莉、校长助理邹秉国等排除各种困难，率队从开学典礼现场直奔机场，分赴北京、长三角、珠三角地区拜访知名校友，详细介绍此次活动的内容和意义，亲送活动邀请函。王建鸿总会计师全程坐镇指挥，邹进文副校长多次参加筹备工作会议。其他校领导也以不同方式积极关注、参与其中。一批退休老教授也行动起来，联系商界学生参与此次活动。
邹秉国介绍，此次专场活动将有500余中南大校友前来，其中，三成报名者来自长三角、珠三角等地，覆盖商贸政法及金融相关联产业行业，有大量财会、政法专业人士，有民营企业高管、国企控股企业的中高层干部，还有学界、政界校友。

汪百知说，在任何一栋金融大厦喊一声中南大校友，都有回音。“中南财经政法大学是中国最特殊的一所学校：我们是财经类院校中唯一有政法血液的大学，我们又是政法类院校中唯一有财经血统的大学。”“财经政法，双剑合璧，威力无穷。武汉需要我们。”“我们不是校友最多的高校，但我们绝对是维系在校友组织中校友最多的高校。55个地方校友会、600名会长、副会长、秘书长在校友总会的指挥下，齐刷刷的行动起来”，母校党委书记、校长前所未有的一起出发，几天之内披星戴月走遍北上广深，密集拜访知名校友，董明珠、梁允超等知名校友受邀前来。中南大金融界、法律界、企业界众多校友以前所未有的规模应武汉之约，应母校之约，在9月17日，回归武汉。汪百知说，在9.17大会，会有更强劲的信息流在校友朋友圈中传递，我们相信更多的资金和人才会纷纷回到大武汉。

校友商帮潜力无限
  武汉市招商局副局长李丽介绍，本次签约项目将超过20个，金额将超过1000亿元，项目类别集中在金融领域，也跟中南大的学科特点高度契合，包括银行、证券、保险、投资等领域。她认为，本轮百万校友资智回汉成果有以下几个亮点：一是抱团发展，产业集群项目落户。例如汪百知校友所在的视美乐科技股份有限公司将在武汉筹建激光投影研发中心、设计中心、制造中心、销售中心、服务中心、应用中心等全球六大运营中心，建设激光显示产业园+激光显示产业孵化器+激光显示产业基金+激光显示产业集群等；二是项目支撑，完善现代金融服务体系。长江证券、江海证券、平安银行武汉分行、北京金一文化股份发展有限公司等均将在汉设立超百亿的金融投资项目，或设立企业总部。众多金融项目落户武汉，将不断推进武汉区域金融中心建设，促进金融业更好地服务于武汉市经济社会发展。三是金融支持，三大国有银行将与武汉市签订全面战略合作协议，增加在汉授信额度。中国银行、中国建设银行、中国农业银行三大国有商业银行的湖北省分行将分别针对武汉发展的重点领域各提供1200亿融资安排。

武汉市委组织部副部长、武汉市招才局副局长孙志军说，中南大资智回汉专场活动筹办给了我很多感悟。第一个感悟是“天下武功，唯快不破”。17天时间准备，招商招才，很重要的就是时间要素，要抢到高水平人才，必须有快动作。“感动于中南大校领导、老教师。校领导全部出去拜访校友，一场接一场，一个城市接一个城市，奔波、会见、商谈，快是我们的效率，也是我们的能力，也是成功与否的很重要因素”。第二个感悟是“校友商帮，潜力无限。”我们深深为董明珠、汪百知这样的校友感动。校友这个词蕴含青春、梦想、情感、价值、未来等多种要素，校友确实是能量极大、感情极深、影响极好。这个商帮从武汉起步、在武汉总结、在武汉提炼、在武汉发展，一定会成为中国未来发展的一种力量，一个范式。第三个感悟是大学+是大战略、大手笔。中南大专场不仅实现了邀请一批企业家来投资，也不仅实现了优秀校友回到武汉发展、人才引进的目标，对城市而言是综合效应，武汉校友提出了很多很好很精彩的建议，我们引进的项目，也具有超越项目本身的效应，比如产业结构转型、城市智力密集度的提升，比如新的战略思想的梳理、城市品牌的拓展，比如学校影响的良性扩大，等等。第四个感悟是领军校友诠释高校使命。我们在拜访校友过程中，看到中南财经政法大学校友确实人才济济，很多校友在自己的行业领域里面影响极大，是名副其实的领军人物。一个高校能够培养在中国范围内甚至世界范围内，在行业领域的领军人物，的确能够展示这个学校教书育人使命。最后的感悟是，毕业之后学生对学校的感情更加真挚浓郁，值得我们更加珍惜。校友在校期间调皮捣蛋的事情，毕业后回到母校后都当故事讲一讲。在欢快的氛围中，透出学生对学校浓郁真诚的感情。我们有信心有决心把校友资智回汉工程做好做实。