省民宗委段绪光来校宣讲宗教工作会议精神
新闻网讯（通讯员 郭建梅）5月16日下午，省民族宗教事务委员会副巡视员段绪光来校宣讲“深入学习贯彻全国全省宗教工作会议精神，切实做好全省高校宗教工作”的主题报告。校领导，各职能部门、直属机构主要负责人，各学院党委书记、副书记、辅导员等一同聆听了报告。报告会由校党委副书记王文贵主持。
2016年4月22日至23日，党中央、国务院召开了全国宗教工作会议，习近平总书记出席会议并发表重要讲话。习总书记从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，明确提出了中国特色社会主义宗教理论，深刻阐述了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，是做好新形势下宗教工作的纲领性文献，为全党进一步统一思想、凝聚共识、形成合力，共同做好新形势下的宗教工作指明了方向。为深入学习宣传和贯彻落实全国和全省宗教工作会议，特别是习近平总书记重要讲话精神，提高广大干部群众特别是各级党政领导干部对宗教工作和宗教问题的认识，从维护政治安全、国家安全的高度做好新形势下的宗教工作，根据省委文件要求，省委组织部、省委宣传部、省委统战部、省高校工委、省民宗委联合举办全省宗教工作会议精神宣讲活动。
段绪光的报告分为三个方面：一是认清新形势，充分认识宗教工作的特殊重要性；二是领会新精神，深刻理解习近平总书记重要讲话的精髓要义；三是把握新要求，切实做好全省高校宗教工作。首先，报告从我国三次全国宗教会议、当前国际宗教发展趋势和特征等背景下深入细致的分析了我国宗教领域和宗教工作面临的新形势新情况新问题。其次，带领大家领会习近平总书记关于宗教工作的重要讲话精髓要义：提出了中国特色社会主义宗教理论、宗教工作的基本方针、基本定位、坚持宗教中国化方向、构建积极健康的宗教关系、提高宗教工作法治化水平、破解宗教领域存在的突出问题，归根结底需要加强和改进党对宗教工作的领导。最后，从切实抓好高校意识形态教育，强化阵地建设；切实抓好高校政策法规落实，强化依法治校；切实抓好高校师生队伍建设，强化以人为本；切实抓好高校自身建设，强化固本培元等四个方面阐述了进一步把握全国和全省宗教工作会议精神，切实做好全省高校宗教工作。
会后，王文贵进一步强调：一是要认真学习领会习近平总书记关于宗教工作的重要讲话精神；二是各级领导干部和学生工作者要提高政治站位,强化责任担当；三是要认真贯彻我国宗教工作的方针政策，切实做好我校宗教工作。