​武汉市委常委、东湖高新区党工委书记程用文率队来校现场办公
    新闻网讯（记者崔桢桢）为进一步推进我校各项工作，促进区校融合发展相关事宜，8月28日上午，武汉市委常委、东湖高新区党工委书记程用文带领区公安分局、办公室、建设管理局、国土资源和规划局、教育文化体育局、城市管理局、关东街、土地中心负责人来校，与我校党委书记栾永玉、校长杨灿明，总会计师王建鸿、副校长陈明、刘仁山等共商推动我校有关工作，促进区校融合发展等相关事宜。我校党校办、科学研究部、财务部、法律事务部、保卫部、资产管理部、后勤保障部、校园建设部、就业指导服务中心等相关单位负责人参加会议。栾永玉主持会议。


杨灿明对程用文书记一行来校表示热烈欢迎。他简要介绍了学校的发展历史与现状。他说，学校的飞跃发展得到了武汉市委、市政府和东湖高新区党委、行政的关心与支持，我校师生对此表示衷心感谢。
陈明汇报了学校发展目前所面临的主要问题:首先希望东湖新技术开发区政府在我校南湖校区总体控规上给予支持；其次希望尽快落实学校部分土地的供地、办证工作，统筹解决学校建设项目和规划中小学项目；同时，文泰楼北面的“烂尾楼”与西区的散户问题也亟待解决。对于困扰我校雨污倒灌的问题，请求加大学校周边市政雨污配套建设力度，进而支持学校对南湖沿岸环境进行整治；希望区政府在南湖校区幼儿园建设问题上给予政策帮扶。
东湖高新区各有关部门负责人一一回应，表示将结合实际情况，加大区校之间的沟通交流，切实解决实际问题。
程用文在讲话中感谢我校对于东湖高新区工作的大力支持。他说，高新区是一块亟待开发的热土，这片热土因为有中南大这样的高等学府而更加蓬勃有生命力。协同学校解决学校发展中出现的规划建设问题、教育资源问题、环境管理等问题是开发区义不容辞的责任。针对问题的解决途径，程用文提出要“及时办、尽快办、努力办”。各部门要对号入座，主动对接，建立机制，现场办公，以发展的、长远的眼光为中南大发展献力。同时，他希望中南大能够一如既往的支持开发区建设，给予开发区人才支持、智库支持和校友支持，校区之间能够同频共振、共同发展。
栾永玉表示，中南大“双一流”建设以及武汉“双百万”计划等都需要东湖新技术开发区与学校共同努力解决好上述问题。学校各部门要按照程用文书记指示，积极与开发区相关部门对接。栾永玉对程用文书记带队来校访问再次表示感谢，学校会继续在人才培养、科学研究、社会服务各个方面为开发区发展作出贡献。