本科教学工作审核评估专家组向我校反馈意见
   新闻网讯（记者 陈 博） 10月26日中午，中南财经政法大学本科教学工作审核评估专家组向我校领导干部、师生代表反馈意见。会议由专家组组长李延保教授主持。专家组全体成员、学校副处级以上领导干部、各专业负责人以及部分师生代表参加了反馈会议。李延保主持会议并代表专家组作了意见反馈，专家组成员针对我校本科教学工作存在的问题一一作了发言。我校校长杨灿明作了表态讲话。会前，副校长刘仁山作了议程介绍。
受教育部高等教育教学评估中心委托，中南财经政法大学本科教学工作审核评估专家组一行10人进校考察，自2017年10月23日起至2017年10月26日止。在校期间10位专家共访谈了65人次，走访部/处48人次，涉及学校领导10人、主要职能部处28个以及全部教学单位。专家还走访了图书馆、档案馆、教师发展中心、大学生创业基地等。专家组共听课34节；调阅35门课程86个课堂试卷2667份（学校实行选课制，一门课程的试卷不一定指向唯一专业）；调阅论文1297份，涉及21个专业。此外，专家组共举行座谈会15场，走访校外实践基地（用人单位）3个，并调阅了学校十三五规划、综合改革方案、双一流建设方案、师资队伍发展规划、教师发展培训方案、本科专业全程培养方案、第二课堂素质学分手册和各学院的人才培养档案等材料。  
                        专家组组长李延保教授主持会议并代表专家组反馈意见
李延保说，经过四天的现场考察，专家组认为：
——中南财经政法大学是教育部直属的一所财经、政法“强强联合”的人文社科类高校，学校在近70年的办学历程中始终致力于培养高质量人才，促进经济学、法学、管理学之间的深度融合，努力形成独特的办学优势和特色，在服务区域和国家经济社会发展上作出了突出的贡献，社会认可度高。学校以“建设国内一流、国际知名的特色鲜明的研究型大学，主干学科达到世界一流水平”为办学总体目标，以“培养融通性、创新型、开放式的财经政法类和人文社科类高素质人才”为人才培养目标。学校的办学定位和人才培养目标与社会需求的适应度高。
——学校重视本科教学与人才培养，围绕“以生为本”，加强顶层设计，完善规章制度，积极推进教育教学改革试点，营造以经法管三个学科为主干，多学科交叉融合、协调互动的本科教学发展态势，坚持提升学校本科专业建设和整体教育教学水平。学校人才培养目标与培养效果的达成度较高。
——学校坚持实施人才强校战略，重视师资队伍建设，重视培育和引进学科带头人和学科骨干，师资力量基本能够满足目前本科教学需要。师德师风良好。学校重视实践教学，知识教学和实践教学的关系处理得当，学生动手能力强。目前拥有全国高校实践育人创新创业基地，拥有3个国家级实验教学中心和1个国家级虚拟仿真实验教学中心。学校教学基础设施不断完善，办学条件优良。教师和教学资源能为学校人才培养提供支持和保障。
——学校教学质量保障体系比较完整、质量保障职能分工比较明确，人才培养质量各个环节管控基本到位。学校在人才培养方案制定、课程教学管理及各个教学环节都制定了比较完善的规章制度，形成比较完整的教学质量监督体系，建立了专门督导机制。学校的教学管理比较严谨、规范，人才培养质量有保障。教学和质量保障体系运行有效。
——学校生源质量良好。学校坚持“立德树人”，注重德学兼修，强化学生的思想引领和价值引领。学生指导与服务的组织与条件保障有力，在学生学风建设、人文关怀、职业能力培养等方面成效显著，学生对学校的指导和服务的满意度高。学校为服务国家经济社会发展、法治建设培养了大批人才，毕业生就业率高，就业质量较好，学生和用人单位的总体满意度高。
李延保说，中南财经政法大学能进入国家公布的双一流学科建设学校名单，是有着充分的办学实力和学术底蕴的。“国家队的双一流”是要在和国际著名大学同类学科比较中显示出鲜明的特色和比较优势。
针对学校提出的“构建财经政法融通发展的学科特色，形成融通性、创新型、开放式人才培养特色”，李延保根据考察中了解到我校的实际情况，结合国内外高校发展形势，认为：第一，解决“融通性”问题的关键，一是统一思想认识，二是调整和完善学校内部学术治理结构，让学校“融通性”办学理念和培养目标能真正落地，取得更大成效。第二，关于“创新型”问题。需要进一步明晰要求，制定建设和检查标准，形成具有学校个性特色的创新性人才培养体系。要实现学校制定的人才培养总目标和专业建设目标，还必须从主动迎接现代科技革命新挑战、新机遇，审视和改革我们传统教育理念、教育模式和教育生态环境。
                                       杨灿明校长作表态讲话
杨灿明在讲话中说，审核评估专家组组长及各位专家向我们反馈了审核评估的总体情况和意见，内容丰富、问题客观、建议中肯，是提升学校办学水平和人才培养能力的良方妙药。专家组组长李延保教授作为一位教育家，给我们传递了很多先进的育人理念和高校管理理念，也为进一步提升我校办学水平和人才培养能力提出了很多宝贵的经验意见。专家恪尽职守的敬业精神、精益求精的工作态度、严谨务实的工作作风、炉火纯青的工作水平，以及各兄弟高校的先进做法等等，体现了作为专家和教育家对评估工作的别具慧眼和对高等教育的远见卓识，体现了专家对我校的浓浓厚爱与真情，“借此机会，我谨代表学校全体师生员工向专家的辛勤工作表示衷心感谢！”
杨灿明表示，对专家的意见、建议，我们照单全收。接下来，我们要在全校范围内，将得到专家肯定的理念、做法长期保持、深化，许多合理的改革方案、试点成果进一步转化；将专家认为不完善、存在问题的方面、采取有效措施进一步优化；将专家要求立即整改的事项认真研究，即行整改。
杨灿明说，党的十九大已经胜利闭幕，十九届一中全会选出了新的中央领导机构。中国特色社会主义进入了新时代。新时代要有新气象、新作为！学校一定不忘初心，全面贯彻落实习近平总书记关于办人民满意教育的重要讲话精神，在学校党委的领导下，组织全校力量，认真制订审核评估整改方案，督促各项整改任务的逐一落实，向党和国家以及关心学校发展的领导、师生、校友、各界人士交出满意的答卷。
  