学校召开党委领导班子2016年度民主生活会
新闻网讯（通讯员 曹吉安 摄影 杜鹏）根据中央和教育部党组、湖北省委、省高工委的统一部署，学校党委领导班子于1月22日召开了2016年度民主生活会。会议由党委书记张中华同志主持，学校党委领导班子全体成员参加。
为了开好本次民主生活会，学校党委讨论制定了《2016年度民主生活会工作方案》，按照方案精心组织学习，广泛征求意见，开展谈心谈话，认真撰写班子对照检查材料和个人发言提纲。
专题民主生活会上，张中华同志首先通报了2015年度校领导班子“三严三实”专题民主生活会整改落实情况和本次民主生活会征求意见情况，并代表学校党委领导班子作对照检查发言。班子对照检查认真查找了党委领导班子在理想信念、政治纪律和政治规矩、作风、担当作为、组织生活、落实全面从严治党责任六个方面存在的问题和不足。针对这些问题，从党性修养、纪律和规矩意识、宗旨意识、攻坚克难的担当意识等方面深刻剖析了问题产生的原因，并提出了巩固“两学一做”学习教育成果、进一步牢固树立“四个意识”，严格落实两个责任、深入推进全面从严治党，发扬务实作风、推动“十三五”事业发展规划和综合改革稳步实施等改进措施。


接下来，班子成员依次作了个人对照检查发言。班子成员的发言聚焦“五个表率”和“四个合格”，严格对照《准则》《条例》查找突出问题，深刻剖析了问题产生的原因，明确了今后的努力方向和改进措施。个人对照检查发言结束后，班子成员之间进行了坦诚的相互批评，指出对方存在的问题，并提出改进的意见和建议。



会议最后，张中华同志作了总结发言。他认为，此次民主生活会严格按照中央和教育部党组、湖北省委要求进行了认真的准备，会议开得很扎实，达到了发现问题、解决问题、促进工作的目的。张书记还对党委领导班子提出了四个方面的要求：一是要进一步坚定理想信念，加强党性修养，要聚焦政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格4个方面的要求，坚持问题导向，结合工作实际和岗位职责，深刻剖析原因，明确今后的努力方向，不断加强理论学习，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。二是建立整改清单，从严抓好整改落实，要对照自我剖析发现的问题、征集到的意见和建议、同志们的批评意见，对查摆出来的问题认真梳理，制定整改措施，形成领导班子和班子成员整改清单，对整改事项明确责任校领导、责任单位和责任人，一件一件抓落实，见底归零，务求实效，整改情况自觉接受党员、群众监督。三是加强对二级单位领导班子民主生活会结果的运用，班子成员在指导分管部门和联系单位开好领导班子民主生活会的基础上，要对生活会的组织和开展、党政负责人履职尽责情况、班子成员开展批评和自我批评等情况进行认真分析，作为管理监督、考察识别干部的重要参考，作为加强基层党组织建设、推进效能建设的重要依据，对发现的问题要一抓到底，做好各类问题整改的考核督办。四是坚定不移地推进综合改革，促进事业发展，要进一步统一思想认识，认真抓好各项改革方案的细化和落实，将深化改革与依法治校、规范管理有机结合起来，通过改革切实提高学校治理体系和治理能力的现代化，提升学校的整体办学实力和水平。班子成员要以身作则、以上率下，要选任愿意改革、能够干事的领导干部到合适的岗位，并积极为领导干部干事创业提供强有力的保障，按改革需要、发展规划做好资源的分配，以规划的目标及分解到各年度的具体任务为依据做好干部的考核。