校友总会第四次会员代表大会召开
新闻网讯（记者陈博学生记者万然）12月16日上午，中南财经政法大学校友总会第四次会员代表大会暨理事会换届大会在文泉楼报告厅成功召开。校党委书记栾永玉、校长杨灿明等全体校领导、校友总会第三届理事会会长徐敦楷以及校内代表、各界校友会代表约200人参加本次代表大会。大会由副校长姚莉主持。大会听取了徐敦楷所作的第三届理事会工作报告，审议并表决通过了第四届理事会理事名单、组织机构建议名单，推举杨灿明担任校友总会第四届理事会会长、法定代表人，姚莉担任常务副会长，阮世喜为秘书长，万莉为常务副秘书长。

栾永玉代表学校致辞，对各位理事的莅临表示热烈的欢迎，向长期以来关心支持母校发展和校友事业的广大校友表示诚挚的谢意，向海内外新老校友表示亲切的慰问。他特别向以徐敦楷会长为代表的第三届理事会全体成员，表达崇高的敬意！
栾永玉书记致辞

栾永玉说，经过几代中南人的共同努力，母校2017年跻身“双一流”建设学科高校名单，正致力于建设成为立足中部、辐射全国、放眼世界，以财经、政法融通为主要特色的一流人文社科类研究型大学，力争到2020年时，建成国内一流、特色鲜明的高水平人文社科类大学；到2030年时，建成国际知名的研究型大学，学科整体实力和核心竞争力显著提升；到建校百年时，建成主干学科达到世界一流水平的研究型大学。母校正主动融入新时代教育改革进程，服务国家经济发展与法治建设，力争在国家治理与国际合作治理等领域取得重大突破，实现学校整体实力稳步提升，在全球范围内争取话语权，贡献中国思想与智慧!
栾永玉称赞遍及海内外的三十余万校友，在服务于经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的伟大进程中辛勤耕耘、施展才华、创造业绩。广大校友情深义重、心系母校、献策献力，形成了爱校、荣校、兴校的光荣传统，体现了情牵母校的赤子情怀。“在此，我代表学校向关心母校发展，为母校赢得荣光，作出巨大贡献的海内外校友致以崇高的敬意和衷心的感谢!”
栾永玉说，校友是母校的宝贵财富，也是事业发展的强劲动力。近年来，校友总会与各地方校友会、学院校友会和行业校友会密切配合，形成了“母校关怀校友，校友情系母校，母校与校友共同发展”的浓厚氛围和良好局面。母校将与大家一道，把校友会建成凝聚校友、共创未来的重要纽带。
栾永玉说，2018年我们即将迎来的 70 周年校庆，这是学校发展历史上具有重大意义的特殊时刻，我们要以校庆为契机，更好地整合校友资源，发动校友力量，梳理学校历史，总结办学经验，展示发展成就，提振师生精神，扩大社会影响，凝聚发展共识，推进事业进步。
他特别强调三点工作要求：一是要提高认识，广泛动员，营造全体校友参与的浓厚氛围。二是要立足发展，突显内涵，制定科学完善的校友活动方案。70 周年校庆的主题为“铭初心、谋发展、铸一流”，就是要铭记建校初心、谋划特色发展、铸就一流梦想，要以扎实的发展业绩为支撑、以格调高雅的庆祝活动为载体、以富有特色的文化基因为符号。要传承发扬中原大学红色基因与优秀传统，进一步凝练、彰显并发展中南学科特色、育人特色、学术特色、服务特色。三是要各地同心，喜迎校庆，科学谋划各项校友庆校庆活动。各地方校友会、学院校友会和行业校友会应围绕校庆组织开展各具特色的活动，形成各地同心、热烈隆重、团结向上喜迎校庆的氛围，让全球校友们感受到校友大家庭的温暖，全力把 70 周年校庆办成凝心聚力、格调高雅、着眼未来的高水平盛会。
第三届校友总会理事会会长徐敦楷作报告

徐敦楷在题为《凝聚校友，开启中南校友工作新时代》的报告中指出，自2013年第三次会员（代表）大会召开至今，四年来，校友总会坚持以情感为纽带，以共赢为目标，不断拓宽工作思路，提高服务水平，努力营造“学校关心校友，校友支持母校，校友之间互助”的良好氛围，在支持学校建设与发展、推动校友事业进步，促进在校学生成长成才等方面做了大量卓有成效的工作：一是着力加强制度建设，构筑完善工作体系，特别是在指导地方校友会平台、落脚学院校友会平台、新建行业校友会平台、推动校友企业家平台、发掘校友（就业）信使平台等方面构筑了“点面结合、内外贯通、分工明确、重点突出的”校友工作体系。二是着力筑牢服务意识，切实履行服务职能。服务校友，传递母校关爱，凝聚校友情感；服务学校，围绕学校发展，积极开展工作；服务社会，结合社会需求，对接校友资源。三是着力创新工作模式，适应时代发展。主要包括工作模式信息化、活动组织品牌化、对外宣传常态化。
报告也分析了我校校友工作取得的一些可喜转变：一是从感情联谊为主向关心和促进母校及校友事业发展方向转变，二是组织结构向年轻化转变，三是活动形式单一化向多样化转变，四是从主要面向国内校友向面向全球校友转变，五是从面向校友向面向“准”校友转变，六是从少数部门做，拓展到全校各部门都参与转变。报告也分析了校友工作存在的不足，提出了改进建议。

会议审议并表决通过了第四届理事会机构说明及理事建议名单，审议并表决通过了第四届理事会组织机构建议名单，校长杨灿明教授当选为校友总会第四届理事会会长。副校长姚莉教授当选为副会长。

杨灿明会长讲话

杨灿明在讲话中说，遍及海内外的三十余万校友，是学校最可信赖的力量、最为坚强的后盾。本学期开学伊始，母校成功举办了“百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场”，校友们发挥专业优势和在海内外的影响力，不远千里，情系母校，资智回汉，共谋发展。母校与校友已成为休戚与共的命运共同体、事业共同体。2017年，学校入选一流学科高校建设名单，2018年又将迎来建校70周年华诞，在这发展的关键时期、奋进的重要节点，校友工作也面临更多的机遇和挑战，这就要求我们以新思路、新姿态适应新时代、新发展，打通地域限制，更广泛地联络、服务、团结广大校友，做到集心、集智、集力、集资，创新校友工作机制，加大校友工作广度和深度，做校友和学校需要的校友工作，助推学校实现扎根中国大地的一流大学目标。
杨灿明提出，一要创建共谋发展，共同进步的校友文化体系。要塑造校友文化，展现办学实力。校友文化是学校办学软实力的体现。建设校友文化首先要立足于集心，其次才是集智、集资和集力。我们要把校友作为与学校共创造、共分享的“长期参与人”和“利益攸关者”，不仅要尽全力做好校友服务工作，还要着眼于长远，把校友文化建设作为一项战略性工作来谋划。要挖掘校友文化，助推校园文化。要多角度、深层次挖掘校友文化，通过加强交流沟通，打造特色品牌，丰富活动载体，推动多方合作，营造感恩氛围等方式，传承学校精神，扩大学校影响，增强学校凝聚力。
二是要建立覆盖全面，布局合理的校友服务体系。要发挥纽带作用，编织感情网络；要调研校友需求，改进工作思路。
三是要健全相互配套，相互衔接的校友工作机制。要充分调动学校和学院两个积极性。学校层面要尽快完善机构设置和人员配备，全面负责校友事务，慈善募捐，基金运营，对外联络等任务，为学校“双一流”建设和服务校友、服务社会构建更加科学的体制机制，营造更加有利的外部环境。学院层面要继续推进校院两级校友工作机制。相关职能部门，直属单位要高度重视校友工作，尽力为母校的“校友”这一宝贵财富提供一切可能的服务。要充分调动总会和地方两个积极性。要以问题为导向改进工作，以和谐为核心推动发展，以交流为纽带共同进步。
杨灿明表示深信：只要我们共同努力，母校这艘经历风雨又富有生机的航船，定能承载着校友们的真情和力量，以矫健的身姿扬帆起航。
  