省档案局副局长吴绪成一行来我校调研档案工作
新闻网讯（通讯员 吴瑾）3月21日上午，省档案局副局长吴绪成一行4人，来我校调研档案工作，党委书记张中华、校长助理邹秉国出席调研座谈会，档案馆等相关单位负责人参加。
调研组一行在邹秉国陪同下，实地查看了档案库房、校史馆，并参观货币金融博物馆，听取了档案馆馆长徐警武作的全校档案工作情况汇报。吴绪成副局长对我校近年来档案工作取得的成绩给予了充分肯定，认为学校领导高度重视档案工作，认真贯彻落实中央和省有关文件精神，档案工作取得了较大进展。
吴绪成对我校今后的档案工作提出了“四个转变”的具体要求：一是转变地位，坚持按照《关于加强和改进新形势下全省高校档案工作的意见》等文件精神统一思想，进一步明确档案工作的战略地位；二是转变职能，要突破档案馆传统的架构模式，逐步实现单纯为学校管理服务到为学生、社会提供公共服务的职能转变；三是转变资源，按照大数据理念应收尽收，充分整合校内信息资源为档案资源；四是转变平台，加强档案馆信息化建设，从信息流转平台向落地归档平台转变。
张中华对省档案局领导到我校专题调研表示热烈欢迎，对省局多年来关心支持我校档案工作，尤其是在各项评建活动中给予的大力支持和精心指导，表示衷心感谢。他强调，档案工作是学校基础性工作，是管理水平的重要体现，我校一直高度重视档案工作，历经风雨办学69年，档案保管基本齐全和完整，较好发挥了“留凭、存史、资政、育人”的作用。他同时指出，新形势下我校档案工作还有待改进，比如档案工作发展的保障条件需要进一步改善，档案收集模式、管理手段、服务机制需要进一步创新、档案工作融入学校教学科研中心工作，服务广大师生校友的水平还有待提高等。恳请省档案局继续加强指导，密切局馆校的合作与交流。