巾帼展风韵 春华映辉煌
新闻网讯（学生记者 陈家希 摄影 姜雨杭 陈光华 饶振宇 杨宇）4月19日晚，由校妇委会主办的“巾帼展风韵，春华映辉煌”文艺晚会在南湖会堂上演。校党委书记张中华、校长杨灿明，副校长姚莉、陈明、邹进文，以及学校相关部门负责人出席，和现场师生一起观看演出。












 90分钟的演出精彩连连，高潮迭起。舞蹈类节目是本次晚会的主角，开场舞《盛世花开》、翩鸿东方舞《曼陀罗花影》、群舞《心中的茉莉花》等都将五彩缤纷的花朵作为整场舞蹈的首要意向，翩翩的舞姿展现出中南大女教职工“花开别样红”的风韵。舞蹈《盛世花开》，舞者手举朵朵白莲，流光溢彩，尽显活力；舞蹈《曼陀罗花影》由我校肚皮舞协会表演，婀娜的舞蹈动作犹如艳丽的曼陀罗，时而艳丽多娇，时而温婉明亮；《心中的茉莉花》则由我校来自俄罗斯、马达加斯加等国的女留学生倾情表演，她们将现代舞和中华传统舞姿融合，一袭中国武术练功服飞舞，宛如白色花瓣纷纷飘动，掀开头上的斗笠，肤色各异的女孩联袂共舞，仿佛化作朵朵茉莉花。
传统文化元素的灵活运用也是晚会的一大亮点，不断出现的民族服饰、国粹京剧《梨花颂》、悦耳的《映山红》将人的思绪沉浸在美不胜收的“中国风”里。无论是“天生丽质难自弃，长恨一曲千古迷”的唱腔，还是江南烟雨中的枣红色旗袍，都让人回味无穷。
 “巾帼人物志”环节，万后芬、赵曼、朱新蓉、谢群、朱巧玲、张敬东、胡弘弘等我校优秀女教师代表依次发表从教感言，令人动容。这些女教师在中南大执教数十年，有些学生时期就在我校求学，深耕于此。正如谢群老师所说：“正是教师们口耳相传的那句话‘要想给学生一杯水，自己要先有一桶水’，激励着我不断奋斗，不断提高自己。”这些不让须眉的中南大“女神”们几十年如一日默默奉献，挺起脊梁，撑起了中南大七十载悠悠岁月的半边天。
姚莉副校长与多位女教授、女博导、女中层干部等携手共舞的《忆江南》，将晚会气氛推向了高潮。观众仿佛置身于江南水乡之中，感受到江南的细腻，江南的旖旎，江南的软语吴侬，轻巧的舞姿配上乐曲《梦里水乡》，庄重不失活泼，艳丽不失端庄。
晚会在杨灿明校长演唱经典曲目《鸿雁》中落下帷幕。舞台上的杨灿明校长一改工作时的严谨、沉稳，收放自如、歌声洪亮，演唱间隙他由衷地表示：“中南大的女同胞们，你们辛苦了，没有你们，就没有今天的中南大，祝你们家庭幸福，永远年轻美丽！”