学校代表赴益阳看望慰问陈艳辉校友亲属
 新闻网讯（实习记者 崔桢桢）5月16日，由学校党办校办主任、校友总会秘书长阮世喜，统计与数学学院院长张虎、党委副书记王建荣及校友工作办、宣传部相关工作人员组成的慰问组赴湖南益阳看望了因公殉职的陈艳辉校友家属。
 陈艳辉，益阳市赫山区衡龙桥镇人，1988年考入我校计统系，1992年毕业。毕业后分配在衡龙桥镇财政所工作，后又在原羊角乡、原白石塘乡、区监察局等单位工作。2017年1月调任赫山区经管站站长，随后受命为赫山区驻安化县清塘铺镇石溪村帮扶工作队队长。4月1日，陈艳辉正准备去赫山区汇报安化县对口帮扶的工作方案时，因突发疾病，匆匆告别人世。将生命永远定格在48岁这个正当作为的年龄。
 自当知道陈艳辉事迹之后，校领导极其重视，立即组织工作组前往看望陈艳辉家属。工作组一行随陈艳辉妻子蔡小玲来到位于益阳市箴言中学的家中。因为生活较为艰苦，陈艳辉及妻子一直尚未有固定住处，一直借住于中学一间空闲房间改造而成的家中。

 阮世喜宽慰蔡小玲道，我校以有陈艳辉这样优秀的校友而骄傲。陈艳辉作为家里的顶梁柱，他的去世带给这个家庭沉重的打击，家里有困难可以和学校说，学校会尽力帮助。
 张虎说道，陈艳辉是在平凡的岗位上书写着不平凡。自己虽然没直接给陈艳辉上过课，但学校和统数学院都会以陈艳辉为傲，有困难可以和学院联系。
 王建荣询问了陈艳辉女儿目前状况。当得知他的女儿还在湘潭大学读大二时，王建荣希望蔡小玲与女儿能够坚强，一起挺过难关。
 工作组一行向蔡小玲送上了慰问金，蔡小玲十分感动。她在向工作组讲述陈艳辉生前事迹时几度哽咽，她表示自己一定会照顾好女儿，工作组也叮嘱她务必保重身体。
   陈艳辉生前好友刘文斌提起陈艳辉也落下泪来：“艳辉为人特别低调，很有才华很有爱心。深入基层调查，对工作兢兢业业。我一直都劝艳辉注意身体，但他一心扑在工作上，真的是为工作献出了生命。” 


 工作组还前往益阳市赫山区人民政府，与赫山区纪委常委召开座谈会，了解陈艳辉生前事迹。陈艳辉因公殉职之后，益阳市市委书记瞿海批示：艳辉同志不负组织重托，奋战在脱贫攻坚、对口帮扶第一线，深入贫困村组，密切联系困难群众，献身扶贫伟大事业的精神，值得我们学习和发扬。中共益阳市赫山区委员会也做出深入开展向陈艳辉同志学习的决定。 
  