王建鸿带队参加“百万校友资智回汉工程”座谈会
新闻网讯 3月7日下午，为贯彻落实武汉市委陈一新书记提出的“百万校友资智回汉工程”，加快推进校友招商工作，由武汉市副市长程用文带队的调研组与武汉市7所部属高校的校领导、校友工作负责人在武汉大学行政楼一会议室召开了校友招商工作座谈会。王建鸿总会计师带领就业指导中心、校团委、校友总会相关负责人及工作人员参加了此次座谈。

程用文首先向大家介绍了 “百万校友资智回汉工程”。他说，实施“百万大学生留汉创业就业计划”，确保5年留下100万大学生；实施“百万校友资智回汉工程”，开拓招商引资工作新路径是武汉市委、市政府今后一个时期的招商引资一号工程。而高校是实施该工程的重要力量，本次座谈会就是构建对接机制，征询和收集高校的意见和建议，并在此基础上形成具体的方案。
各高校参会代表畅所欲言、献言献策。武汉大学董事、校友企业家协会秘书长蹇宏透露，为响应“百万校友资智校友回汉工程”，几位校友企业家昨日拍板拟捐5000万元的武大专项人才引进基金。华中科技大学副校长梁茜介绍，曾吸引著名天使投资人龚虹嘉、海康威视董事长陈宗年、阿里巴巴副总裁高红冰等大咖的该校“校友企业家论坛”等品牌活动，将以武汉“百万工程”为主题将部分活动放在武汉，成为城市招商品牌活动。华中农业大学党委副书记李名家说：“资本主要靠政策，智力主要靠情感”；武汉理工大学副校长曾春年建议做大做强现有产业，孕育未来朝阳产业，要做好战略规划。中国地质大学校友合作处处长徐岩介绍，全国各省市国土系统中，超六成骨干是地大校友，对武汉基础建设或许能起到支撑作用；华中师范大学校友办主任郭庆表示，将发挥该校基础教育优势，让外部人才携子女来汉安家没有后顾之忧。
王建鸿在发言中首先向与会者介绍了我校的基本情况和学科特色，并表示愿意充分利用学校的经、法、管学科优势和校友资源为武汉市的校友招商工作提供大力支持和服务。同时，他提出了三点建议，一要“打造‘武汉校友’概念”，整合各高校校友资源，形成联动。该提法得到了与会领导和代表的一致认同；二要“注重保护高校校友的精神家园”，在环境整治、工程建设等方面注意留住历史、留住回忆，使校友回来不仅能够故地重游，更能得到情感的共鸣；三要“用环境留住校友，用利润发展校友”，要通过后续的政策扶持、环境打造让校友企业家们不仅想留，更不想走。（校友工作办）

（注：部分内容节摘自《长江日报》3月8日新闻“[一留一回︐两个百万]叫响全国两会”）