学校举办《准则》《条例》专题辅导讲座
新闻网讯（学生记者 单立 聂荷亚）5月25日下午，学校在文泉楼报告厅举办了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》专题辅导讲座。校党委书记张中华，校长杨灿明，校党副书记、纪委书记齐文远，校党委副书记王文贵，总会计师王建鸿，副校长陈明出席讲座，学校副处级以上干部及职能部门科级以上党员参加。齐文远主持讲座。
          根据学校第十八个党风廉政建设宣传教育月活动安排，这是学校组织展开的第三次集中教育活动，本次讲座邀请了校内马克思主义学院院长龚先庆教授做报告,报告题目为“坚定不移推动全面从严治党”，重点从《准则》与《条例》出台背景、《准则》是党内政治生活的基本遵循和《条例》是加强党内监督的基本遵循三个方面进行了详细解释，重点强调了制度治党意识、党法党规意识、担当意识三大意识的重要性。
在报告中，龚先庆提到：“有什么样的党内政治生活，就有什么样的党员、干部作风；改进作风，就是要净化政治生态，营造廉洁从政的良好环境。”借用苏共高级干部尼库拉亚夫以及对苏联高层干部队伍的调查数据这两个例子，他认为应该把坚定理想信念作为开展党内政治生活的首要任务，解决好世界观人生观价值观这个“总开关”问题。同时，龚先庆也强调了坚持党的基本路线、坚决维护党中央权威、严明党的政治纪律以及保持党与人民群众的血肉联系的重要性。
在报告的最后，龚先庆用“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”说明了党内监督的重要性，指出中央委员会成员必须严格遵守党的政治纪律和政治规矩，发现其他成员有违反党章、破坏党的纪律、危害党的团结统一的行为应当坚决抵制，并及时向党中央报告。同时，领导干部应当严格执行中央八项规定精神，自觉参加双重组织生活会，如实向党组织报告个人有关事项，带头树立良好家风，加强对亲属和身边工作人员的教育和约束。
齐文远作了总结讲话。他要求各单位和个人能够把报告精神带回本单位、带到工作中去，切实做好党风廉政建设工作，确保第十八个党风廉政宣传教育月活动取得实效，探索并建立学校加强党风廉政建设的长效机制，为学校全面发展提供政治保障和不竭动力。