学校纪委召开全委会（扩大）会议认真学习十九大精神
新闻网（通讯员 夏东伟 学生通讯员 高洁）10月27日上午，中共中南财经政法大学第三届纪律检查委员会第13次全体（扩大）会议在中原楼二楼会议室召开。集中学习十九大精神并交流研讨。校党委书记栾永玉同志出席会议并发表重要讲话。全体校纪委委员、各二级单位纪检监察机构负责人参加会议,校纪委、监察工作部全体工作人员列席了会议。会议由校党委副书记、纪委书记万清祥同志主持。
校纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉同志首先带领与会人员集中学习了习近平总书记十九大工作报告、中国共产党章程修订案和习总书记在中外记者见面会上答记者问中有关全面从严治党和反腐败斗争等方面的重要论述。随后，部分校纪委委员、二级纪检监察机构负责人在学习领会十九大工作报告精神的基础上，结合学校和部门的工作实际，交流学习体会，同时对完善学校纪检工作促进学校发展提出针对性建议和意见。

新时代、新阶段、新任务、新征程，栾永玉同志从四个方面对学校纪检监察工作提出新要求：一是要继续提高政治站位，不断增强“四个意识”，对党无限的忠诚，敢讲真话，敢动真碰硬，认真履行监督执纪职责；继续把纪律建设挺在前面，加强纪律建设，拧紧螺丝钉，继续严抓严管。二是要不断增强学习的自觉性，全校纪检监察干部要继续带头开展各种形式的学习十九大精神活动，要学深悟透，联系实际学，用新理论指导新实践；要掌握纪检监察工作的理论、政策和法规，努力做到依规履职，依规执纪。三是要继续加强工作技能，深化“三转”，聚焦主责主业；认真践行“四种形态”，做到关口前移；校内各级单位要切实加强制度建设，保证权力在阳光下运行，筑好纪检监督的“拦河坝”，防范于未然。四是要做到“打铁必须自身硬”，做到“忠诚、干净、担当”，树立正气，弘扬正能量，净化校园政治生态，不断提振全校师生精气神，凝聚共识，形成合力，共同为学校“双一流”建设群策群力。栾永玉同志还强调学校二级党组织要认真履行好全面从严治党主体责任，自觉接受同级纪委监督，为纪委履职创造条件，提供支持；同时，二级纪检监察机构要认真履行好监督责任，在两个责任共同落实的基础上，不断促进学校党建工作，以此为学校的“双一流”建设和学校各项事业的发展提供政治保障和良好环境。
万清祥同志在总结讲话中提出三点要求与全校纪检监察干部共勉：一是要有担当意识。新时代、新活力、新作为，纪检监察干部要站位高远，大胆开展工作，不要有顾虑。二是增强担当本领。熟练掌握政策法规，并结合学校纪检工作实际，考虑管理服务对象特点，敢于担当，善于担当。三是纪委办公室、监察工作部要充分发挥协调、指导、支撑作用，在党委的统一领导下，依托学校优势学科和专业资源，围绕新时代新理论积极开展理论和实践方面的探讨，不断提升学校纪检监察工作合力。
与会者一致认为：党的十九大进一步明确了纪检监察工作新时代的指导思想和目标任务，大家深感责任重大，必须紧跟中央部署，努力做好本职工作，为学校各项事业的全面发展保驾护航。