我校将与中国银行举办“一带一路货币展”
新闻网讯 12月7日上午，中国银行湖北省分行党委书记、行长葛春尧一行莅临我校，与校党委书记栾永玉、校长杨灿明及校长助理邹秉国等就银校全面深度合作暨“一带一路货币展”举行座谈。出席会议的还有中国银行湖北省分行副行长马强、办公室副主任石先宝，东湖开发区分行行长杨晓华、办公室团队主管董国莉，中南财经政法大学支行行长江薇及副行长刘艳兰。学校相关职能部门负责人出席会议参加座谈。会议由杨灿明主持。
栾永玉首先致欢迎辞。他表示，我校与中国银行渊源深远，合作良好。对中行葛行长一行继2016年10月座谈后再次来校商谈博物馆发展大计表示欢迎，并就 “百万校友资智回汉中南财经政法大学专场”的成功举办得到了中国银行的高度重视与大力支持表示感谢。2018年恰逢我校七十周年校庆，全校正围绕“学术校庆、文化校庆、校友校庆”三大板块开展校庆工作，栾永玉表示校博物馆在中国银行的大力支持下，办好“一带一路沿线国家专题货币展”向社会展现我校重点学科的学术水平和良好的人文精神，这是为我校七十华诞献上的一份珍贵的生日礼物。“今后，我们将进一步加强后续银校合作机制的衔接，深挖合作项目，争取把银校合作这种新模式做好做亮，做大做强。”
图书馆党总支书记刘琳琳作“一带一路货币展深度合作”专题汇报。刘琳琳简要回顾了合作历程以及达成的合作意向，并感谢中国银行湖北省分行为合作办展所做的贡献。同时汇报了图书馆在经过初步考察调研后形成的一带一路货币展厅方案设想，提出了我校关于银校双方合作分工的建议。
葛春尧表示中国银行十分支持我校关于办展所做的方案和安排。他非常感谢我校对中国银行一直以来的支持，“最大的支持就是向中国银行输送了包括陈四清董事长在内的众多杰出校友、中银骨干和基层员工”。葛春尧表示中国银行将借助海外分支机构的力量，长期持续地推进“一带一路货币展”的藏品征集工作。中国银行也将积极参与我校70周年校庆活动，责无旁贷地协助学校完成博物馆“一带一路”货币展厅的建设。此外，他还希望与我校展开全面深度的银校合作，为学校提供更多更优质的金融服务。
杨灿明就我校与中国银行湖北省分行的合作办展提出建议：首先，正确定位“一带一路沿线国家专题货币展”，要求布展方案和展陈内容应紧密结合大学五大功能开展。其次，充分利用现代声光电技术，弥补现有场馆物理空间不足的缺陷，丰富展览内涵。在博物馆新馆建成之前，要有规划地推进藏品征集等各项工作的开展。同时，加强与国内外其它场馆的交流合作，拓宽办展思路和藏品征集途径。栾永玉就金融学院借助博物馆开展货币交流和学术交流做补充。邹秉国就“文化校庆”提出了务实中肯的建议。
座谈会后，葛春尧一行在邹秉国的陪同下参观了博物馆并考察了升级改造的门厅。