学校组织收看高校毕业生就业创业工作网络视频会议
    新闻网讯（通讯员 王玉）12月6日上午，2018届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议在北京召开，教育部党组成员、副部长林蕙青出席会议并讲话。
我校在中原楼七楼会议室设立分会场，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长邹进文出席本次会议，学校就业工作领导小组成员、各学院院长、书记、副书记、2108届毕业班辅导员以及就业指导服务中心全体工作人员参加会议。
    会议的主要内容是，深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，总结工作，分析形势，对2018届高校毕业生就业创业工作进行动员部署。
教育部党组成员、副部长林蕙青回望过去几年全国高校就业创业工作取得长足的进步和发展，对此表示肯定，但同时也指出我们现在面临的就业创业工作形势依然严峻，各地高校应切实抓好五项工作：
一要唱响基层就业“主旋律”。各地各高校要把思想政治工作融入人才培养全过程，引导毕业生到基层一线和艰苦的地方去。继续组织实施“教师特岗计划”、“西部计划”等中央基层项目, 落实好基层就业学费补偿代偿等政策，推动毕业生服务乡村振兴战略。
二要服务国家需求“大舞台”。各地各高校应引导毕业生在国家急需的岗位上贡献智慧。向国家重点领域聚焦，向重点地区、工程、项目、领域输送毕业生，围绕“一带一路”建设，京津冀协同发展、长江经济带发展等开拓岗位；向就业创业新兴领域聚焦，引导毕业生到新兴领域就业创业；引导大学生投身军营报效祖国；鼓励大学生到国际组织实习任职。
三要汇聚创新创业“新动能”。各地高校应促进大学生创新创业，以创业带动就业，发挥好创新创业政策的引导作用，发挥创新创业保障的扶持力度，深入推进创新创业教育改革，把创新创业教育贯穿人才培养全过程。细化完善创新创业学分积累与转换、弹性学制管理等政策，加大对大学生创新创业的场地、资金、指导、服务等方面投入力度。
四要下好统筹联动“一盘棋”。各地各高校应建立健全高校区域布局、学科专业、层次类型动态调整机制，推动推进各类型层次的人才培养模式改革。持续完善反馈机制，推动形成就业与招生计划、人才培养联动机制。
五要打造服务保障“新格局”。广泛应用“互联网+就业”新模式，开展精准就业对接，加强困难群体帮扶，打造就业指导工作精品工程。严格落实就业签约“四不准”要求，坚决反对任何形式的就业歧视，严密防范就业诈骗行为，切实维护毕业生合法权益。
大会上，江西省教育厅、武汉市人民政府、南开大学、黑龙江大学、兰州资源环境职业技术学院先后做了会议交流发言。
2018届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议对我校就业工作提出新要求，面对机遇和挑战，我校将攻坚克难，发挥优势，争取在2018年毕业生就业创业工作中实现新的进展和突破。