我校举行2017年普通话大赛暨省选拔赛决赛
新闻网讯（通讯员 柳凌之）5月9日19：00点，2017年普通话大赛暨第六届湖北省高校普通话大赛选拔赛决赛在文济楼201小礼堂举行，本次活动由教务部语委办主办。副校长刘仁山、教务部、团委、国际教育学院、马克思主义学院、哲学院、金融学院、刑事司法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、中韩新媒体学院负责人出席了本次大赛。



武汉广播电视台播音指导、武汉经济广播总监曾建斌，武汉广播电视台播音指导冯莉，国家级普通话水平测试员、湖北省高校广播协会副秘书长雷峻，国家级普通话水平测试员、华中农业大学文法学院副教授兰霞，我校新闻与文化传播学院院长胡德才教授，担任本次比赛评委。


刘仁山在开幕致辞中指出，雅言传承文明，经典滋润人生。大力推广和普及普通话，不仅是宪法赋予公民的基本权利，也符合《中华人民共和国文字法》中法律条文的规定。首先，推广普通话是法律赋予我们的义务，国家有关法律规定国家通用的语言文字是普通话和汉字，国家有权推广普通话、推行规范汉字；其次，我校十分重视对普通话的推广，是出于文化自信的需要，文化自信就是要增强对我国悠久传统历史文化的热爱，增强对我们每天所使用的语言的热爱；最后，推广普通话有着积极的教育意义，它将极大地促进社会文明的进步。同学们可以将在象牙塔中接受到的文明、感受到的传统文化的魅力以及语言的美好，带到社会上，让全社会一起弘扬普通话正能量，感受文化的美，感受语言的美。他对出席本次普通话大赛的嘉宾、专家、评委以及协助筹办此次大赛的工作人员致以诚挚的谢意，并预祝普通话大赛取得圆满成功。
本次普通话大赛分为初赛、复赛、决赛三个阶段。广大师生积极报名参加比赛，通过各学院、教务部语委办层层选拔，经过公平公正公开的评选，最终有6名教师和16名学生选手进入决赛。


当晚，普通话大赛决赛现场灯光璀璨，高手云集，座无虚席，气氛十分热烈。每一名参赛选手都充分展现了自身的风采和魅力，能够使用标准的普通话朗读作品，声音洪亮，吐字清晰，读得正确而流利，并且感情表达真挚、富有感染力，为观众们带来了精彩纷呈的表演。显然，历经初赛、复赛洗礼的选手们的专业水平和能力都取得了令人瞩目的进步。
选手们的精彩表现深深地打动着每一位观众、嘉宾和评委的内心，心与心的交流亦通过诗情画意般的语言文字而变得更加紧密。刘方舟同学以《我的南方与北方》为题，通过精彩的诵读向大家传递出北方的旷野与南方的婉约。但不论北方还是南方，都是“我们永远的故乡和天堂”。赵家鑫同学以一篇气势恢宏的《对衰老的回答》，带领大家共同感受了生命的真谛，但“死亡应该和诞生一样神圣”。黄雨晴同学以一篇经典的《致橡树》，带领大家共同回顾了爱情的美好。张钰同学从一个孩子的角度发出了对美好世界的感性描述，但终归于现实的蹉跎。王艺静同学通过讲述《青衣》的故事，呐喊出戏曲人“给天唱、给地唱、给心中的观众唱”的戏曲人生。祝歆瑶通过《人生四季》，为我们讲述了对待人生的豁达情怀。王恒源同学带领大家回顾了中华文明上下五千年的历史，并由衷发出了“我骄傲，我是中国人”的感叹。选手肖文君朗诵的《你的名字》，让我们透过缤纷的火花与闪电，穿过不凋谢的生命树，轻轻地呼唤着至死不渝的恋情。万依恒同学诵读的《生如胡杨》，深切表达了其千年不死、千年不倒、千年不朽的胡杨精神。毛艺蓉同学以丹麦经典童话为背景，再现了卖火柴的小女孩带给世界的人间温暖。程继鹏同学以《死水》为诵读篇目，回顾了闻一多先生对现实的愤懑与不满。王雪佳同学通过《我们勇往直前》一文，向听众表达出积极乐观的人生态度。俞清同学以一篇激昂的《将进酒》，再现了大诗人李白丰富的内心世界。王可欣以柔声细语的情感宣泄，深切表达了对母亲的深厚感情。来自巴基斯坦的留学生熊爱玲同学，以一篇慷慨激昂的《满江红》，表达出留学游子对中国传统文化的深刻理解。石春雨同学以叙事的手法，表达了济南小城得天独厚的地理环境和人文情怀。
在教师朗诵环节，张瑞堂老师以一篇经典的《出师表》，带领听众回顾了诸葛亮的高风亮节、鞠躬尽瘁的品格，引起全场躁动。王维老师以一篇国外经典作品，深刻阐释了其独特的韵味和情怀，为全场动容。张娇老师以海子的《面朝大海，春暖花开》为题目，再现了海子淡然的胸怀和独特的生活乐趣。马晴老师通过叙事的方式，深切表达出对祖国的魏巍情怀，令人荡气回肠。李木子老师通过诵读徐志摩的经典之作，表达出对自由、理想和爱情不懈追求的人生态度。杨兴永老师通过诵读《再别康桥》，为听众描绘了一幅幅流动的画面，构成了一处处美好的意境。
在所有参赛选手朗诵完毕，曾建斌老师做最终点评，他说：“作为财经政法类院校的学生，不论是在未来代表国家和人民做出决定或判决，还是作为辩护律师陈述证词，都必须规范使用普通话。”从专业的角度而言，曾老师指出：“普通话作为语言交流的重要工具，要注意做到规范用语，字正腔圆，实现情声气三者的有效结合。”此外，曾老师还通过分析各位演讲者的缺点和不足，提出了诸多修改意见，以实现舞台上的得体表现和表达的层次感。
除了各位参赛选手的精彩演讲外，大赛还邀请了国际教育学院留学生带来了精彩的舞蹈表演，大学生艺术团三声部也为各位观众带来的了魅力的音乐盛宴。


最后，由主持人宣布各个人奖项及优秀组织奖获奖名单，教师组选手李木子老师获得一等奖，学生组选手肖文君获得一等奖。
教师组选手马晴老师、王维老师获得二等奖，学生组选手万依恒、王恒源获得二等奖。
教师组选手张娇老师、张瑞堂老师、杨兴永老师获得三等奖，学生组选手刘方舟、赵家鑫、张钰获得三等奖。
马克思主义学院、哲学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、中韩新媒体学院、国际教育学院获得优秀组织奖。现场嘉宾为各位获奖选手和获得优秀组织奖的学院颁发获奖证书和奖牌。
在观众热烈的掌声中，到场嘉宾领导及参赛选手上台合影留念，本次普通话大赛圆满结束。