学校签订2017年度工作目标管理任务书
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）3月30日上午，学校2017年度党建、行政工作目标管理任务书签字仪式在中原楼七楼会议室举行。校党委书记张中华、校长杨灿明，校党委副书记王文贵，总会计师王建鸿，副校长陈明、刘仁山，以及全校各二级单位负责人出席签约仪式。会议由张中华主持。    
            会上，张中华代表学校与各二级单位签订了党建工作目标管理任务书，杨灿明与全校各二级单位分别签订了行政工作目标管理任务书。
张中华表示，要高度重视目标任务书的任务导向与考核督办作用，各二级单位主要负责人要切实履行好全面从严治党主体责任，抓好党建目标任务书的落实；要把行政目标任务书的各项任务进行进一步分解，制定配套举措，明确到责任人，推动目标任务书落地、落细、落实，确保学校综合改革和“十三五”事业发展规划各项目标的顺利实现。学校也将在去年理职明责工作的基础上，下大力气推动履职尽责，强化失职问责。大家要以高度的责任心、高昂的事业心、严谨的工作态度和科学的工作方法，共同推动学校事业不断发展。
校纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉在会上传达了湖北省2017年高校和直属系统党风廉政建设工作会议精神，并结合学校实际对大家提出了工作意见和要求。