学校组织开展宣教月第二次集中警示教育活动
新闻网讯（通讯员 夏东伟 学生通讯员 炎琳 摄影 徐志持）5月18日下午，学校组织处级以上干部，职能部门科级以上党员干部，各教职工党支部书记在文泉楼报告厅开展了第十八个党风廉政建设宣传教育月（以下简称“宣教月”）第二次集中警示教育活动。
根据“宣教月”工作安排，本次警示教育活动重点针对全校涉及特殊类招生、校园建设、物资采购、财务管理、科研经费、校产经营、学术诚信、干部人事、后勤保障等重点领域和关键岗位的党员干部开展。活动中，与会人员集中观看了警示片《不可触碰的纪律红线》和反腐倡廉电影《决不饶恕》。
警示片《不可触碰的纪律红线》由湖北省纪委、监察厅和湖北省广播电视台联合摄制，以更贴近“身边”的违纪违法干部现身说法，通过对多例违纪违法典型案例的深入点评和分析，警示教育党员干部要遵守纪律、防微杜渐，法律面前没有例外、反腐领域没有禁区，一旦触碰纪律红线，带来的将是家庭破裂、名利俱损、铁窗生活，后果不堪设想。
反腐倡廉电影《绝不饶恕》由中国行为法学会廉政行为研究会等四家单位联合制作。通过讲述一个党员干部，因贪欲一步步走向堕落，最终受到法律严惩，使原本幸福美好的家庭走向破裂的故事，提醒党员干部“莫伸手，伸手必被捉”，增强“廉洁自律，拒腐防变”的自觉性。
通过观看警示片，与会人员深受教益，大家纷纷表示，党员干部要常修为政之德，常怀律己之心，常思贪欲之害，坚持挺纪在前，不断筑牢拒腐防变思想防线，共同营造风清气正的廉政校园。