我校牵头发起财经一流学科建设联盟
    新闻网讯（记者 徐剑飞）11月16日上午，财经一流学科建设联盟成立大会暨高端论坛在我校举行，来自全国各地的46所综合类与财经类高校共同加入财经一流学科建设联盟，我校为该联盟的牵头和理事长单位，校长杨灿明出任首任理事长。
湖北省教育厅学生资助管理中心主任韩习祥，中高等教育学会高等财经教育分会副秘书长李海龙，我校校长杨灿明、副校长姚莉和邹进文出席联盟成立大会，会议由邹进文主持。来自对外经贸大学、西南财经大学、辽宁大学、中央财经大学等多所综合类与财经类高校专家学者参加会议并在论坛作主题报告。
                   财经一流学科建设联盟理事长、我校校长杨灿明教授发表讲话
                                 副校长姚莉教授致欢迎辞  
                         湖北省教育厅学生资助管理中心主任韩习祥讲话  
             中国高等教育学会高等财经教育分会副秘书长李海龙宣布财经一流学科建设联盟名单
                              副校长邹进文教授主持会议  
  姚莉在会上致辞，她代表学校向兄弟院校代表及与会专家表示热烈欢迎。姚莉说，财经一流学科建设联盟的成立标志着我国高等财经教育从此迈上了共谋发展、齐议标准、凝聚共识、合创一流的新征程。兄弟院校们都拥有共同的期待与梦想，而财经一流学科建设联盟就是将我们对建设一流的美好向往连接在一起，携手共创共赢发展之路。中南财经政法大学将充分珍惜财经一流学科建设联盟这个平台，积极组织、广泛参与，为中国特色、世界一流财经教育的探索与实践贡献出自己的一份力量。
韩习祥在讲话中指出，在国家高等教育“双一流”战略深入推进的大背景下，在教育部与中国高等教育学会高等财经教育分会指导下，由中南财经政法大学等高校发起成立的全国财经一流学科建设联盟无疑是高校间携手应对挑战，共议一流、共商发展的一次具有重大探索意义的创新性实践，其成果不仅可以直接作用于我国高等财经教育争创一流，其组织模式更可作为一种有益经验推广至其他学科。财经一流学科建设联盟云集了来自全国各地的46所综合类与财经类高校共同加入，代表了我国高等财经教育的最高水平。相信齐聚各家之长的财经一流学科建设联盟将会为我国高等财经教育争创世界一流提供强大的驱动力。
李海龙在会上宣布了财经一流学科建设联盟名单。联盟包括7个专家委员会单位、1个理事长单位、15个副理事长单位和23个成员单位。
杨灿明在会上作为财经一流学科建设联盟理事长发表讲话，他在讲话中介绍了成立财经一流学科建设联盟的背景，他说，在新一轮我国高等教育改革和发展的浪潮中，传统财经类高校面临着异常严峻的发展形势。但“双一流”建设采取“五年一滚动”的动态评价办法，公平竞争，这为我们成立联盟、促进财经类高校发展提供了发展机遇。
杨灿明介绍，在今年9月的2017年高等财经教育年会暨第八届高等财经教育高峰论坛上，全国50余所财经高校代表提出了成立财经一流学科建设联盟的初步构想，该构想得到了高等财经教育分会理事会的批准，也得到了教育部的积极肯定和支持。教育部做出指示，财经一流学科建设要在更大范围内形成共识与影响，要尽可能的吸纳更多综合性大学进入该联盟，以形成全面参与财经一流学科建设的机制。会议结束后，我校迅速行动，承担起成立联盟的有关前期筹备工作。
杨灿明强调，成立财经一流学科建设联盟，旨在负担起两个使命：一是科学分析现有财经一流学科建设的内涵与标准，通过开展专题研究，力争使联盟成为一个高等教育理论研究、实践研究和行业服务的重要智库。二是通过定期持续交流与深入合作，实现财经类院校深度融合发展，支持财经院校走特色发展之路，在新时代中国特色社会主义伟大建设中发出更为强劲的财经声音。
对于财经一流学科建设联盟下一阶段的工作设想，杨灿明表示，将围绕“完善机制体制、建好服务平台、营造合作氛围”来开展工作：一是要凝聚共识，营造氛围，牢固树立共赢理念；二是要建设财经一流学科建设研究平台和智库；三是要建立财经一流学科建设联盟合作机制。期待大家以深厚的学术涵养、丰富的实践经验、饱满的工作热情、进取的精神面貌，投身联盟的工作中，围绕财经一流学科建设进行持续探索，推进联盟的学术工作繁荣发展，为中国高等教育的改革与发展贡献力量。
        在高端论坛上，各高校专家学者在论坛中交流一流学科建设经验和心得。大家对财经一流学科建设联盟充满信心和期待，辽宁大学副校长孙士国说：“相信通过我们联盟这一平台相互支持和帮助，努力实现信息互通，资源共享，优势互补，相互促进，共谋发展，必将加快财经一流学科建设步伐，为丰富新时代中国特色社会主义经济理论做出新的、更大的贡献。”
高端论坛详细报道《“双一流”下财经学科该如何发力》见链接：
http://wellan.zuel.edu.cn/2017/1121/c1674a178585/page.htm
    