刘仁山副校长一行调研“环湖跑”落实工作
新闻网讯（通讯员 王建国 张可）为尽快推动我校南湖校区西区“环湖跑”计划落实，3月6日下午，副校长刘仁山、校办副主任张文剑及校办、信息管理部相关人员到体育部开展专题调研。


刘仁山副校长首先听取了体育部领导班子关于2017年工作安排的汇报，并就当前我校体育群体活动的开展及体育部的发展谈了个人看法及期望。刘仁山强调，开展“环湖跑”计划，不仅对我校学生身体素质的提升具有重大意义，是我校人才培养的重要举措，还进一步丰富了校园文化生活，也是对校园资源充分利用的表现。
体育部主任沈传茂及党总支书记李晖分别向刘校长一行汇报了关于我校“环湖跑”计划的具体细节，目前“环湖跑”计划正处于路径规划阶段。
随后，体育部副主任周晓东、肖杰分别就2017年学校体育工作会议的筹备情况向刘校长一行做了汇报，并将《高等学校体育工作基本标准》《国家学生体质健康标准（2014年修订）》执行情况、学校场馆建设及开放情况及实际工作中面临的困难做了详细介绍。
刘仁山在总结中对体育部下一阶段的工作提出了两点要求：一是关于“环湖跑”计划，责成体育部领导班子一定要高度重视，抓紧落实，通盘考虑，积极与学校其他相关部门进行协调，本周拿出初步方案；二是关于筹备2017年学校体育工作会议，要求每周在体育部党政联席会上进行专题研究，群策群力，争取在今年6月份顺利召开。