9名校友入选新一届中央“两委”
新闻网讯（通讯员 校友办）2017年10月24日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京胜利闭幕。本次大会选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，在新一届中央“两委”名单中，不少中南财经政法大学人的身影同时出现在民众的视线中。
  中国共产党第十九届中央委员会委员（三位）：

  丁学东
现任国务院副秘书长、央行货币政策委员会委员。
1982年-1985年，在湖北财经学院（现中南财经政法大学）工业经济系攻读研究生。
  王军
现任国家税务总局党组书记、局长。
1978年-1982年，在湖北财经学院（现中南财经政法大学）会计系工业财务与会计专业本科学习。

  孙志刚
现任贵州省委书记。
1983年9月-1985年4月，在中南财经大学（现中南财经政法大学）经济研究所工作。
  第十九届中央委员会候补委员（三位）：

  肖莺子
现任海南省委常委、省委宣传部长。
1980年-1984年，在湖北财经学院（现中南财经政法大学）计统系国民经济计划与管理专业本科学习。
  陈四清
现任中国银行党委书记、董事长。
1978年-1982年，在湖北财经学院（现中南财经政法大学）基建财务与信用系本科学习。
  田国立
现任中国建设银行党委书记、董事长，执行董事。
1979年-1983年，在湖北财经学院（现中南财经政法大学）基建财务与信用系本科学习。
    第十九届中央纪律检查委员会委员（三位）：
  刘昌林
现任甘肃省委常委、省纪委书记。
1981年-1985年在湖北财经学院（现中南财经政法大学）工业经济系工业经济专业本科学习。
  郑振涛
现任中央纪委驻审计署纪检组组长、审计署党组成员。
1980年-1984年在湖北财经学院（现中南财经政法大学））财政金融系财政专业本科学习。
  蓝佛安
现任海南省委常委、省纪委书记。
1981年-1985年在湖北财经学院（现中南财经政法大学）财政金融系财政专业本科学习。
  （校友工作办）