我校团队喜获全国大学生暑期实践专项活动表彰
新闻网讯（通讯员 林晶晶 木拉提·依不拉音木江）11月30日，以“丝路新世界·青春中国梦”为主题的2017年全国大学生暑期实践专项活动随着发布会的结束拉下帷幕。经过基层申报、专家评审等环节，我校尼加提·雪莲花志愿服务队“一带一路”返乡实践团喜获2017年全国大学生“一带一路”暑期社会实践专项行动“优秀团队”，我校金融学院2015级投资学专业本科生吾米提·吐尔逊同学获“优秀个人”荣誉称号并作暑期社会实践分享汇报。


我校“一带一路”返乡实践团主要致力于调研新疆伊犁哈萨克自治州霍尔果斯口岸，对“一带一路”政策出台后口岸经济开发区以及沿线国家的经济、政治和文化发展程度进行考察。在看到日趋完善的配套设施、发展迅速的工业园区和紧密联系中哈的互市贸易区后，根据“一带一路”倡议，提出诸如：霍尔果斯应加快建设和完善基础设施；丰富进出口商品种类，增加商品贸易量，改善商品进出口结构单一的现状；提高海关服务效率等改进方案。通过实地对边疆口岸的调研，将崭新而富有活力的中国模式，颇具全局视野和共同富裕发展之初心的中国智慧在青年大学生当中进行推介，为“一带一路”、新疆地区的繁荣发展、各民族团结做出贡献。

在发布会结束后，团中央学校部副部长李骥亲切问候并鼓励我校参会学生代表。

据悉，“丝路新世界·青春中国梦”全国大学生暑期实践专项活动是为全面贯彻落实《共青团中央教育部关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》和《高校共青团改革实施方案》要求，深入学习落实习总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛中的讲话精神，进一步推动青年宣传“一带一路”倡议，积极投身“一带一路”建设，助力大学生的成长成才，团中央学校部与中国大学生“一带一路”协同发展行动中心共同开展的全国大学生暑期实践专项活动。
作为湖北省学雷锋活动示范点的尼加提·雪莲花志愿服务队，自2015年起先后6次发起寒暑假返乡大学生志愿服务行动。共有来自全国260支返乡志愿服务分队的1438名志愿者参与其中，累计时长270余天，覆盖湖北省、江苏省、西藏自治区、新疆维吾尔自治区、北京市、上海市等全国25个省（自治区、直辖市）的130余市、县。尼加提·雪莲花志愿服务队通过推进“中国返乡大学生志愿者联盟计划”，得到来自清华大学、武汉大学、复旦大学等全国352所高校近500名志愿者积极响应，引发良好的社会效益，彰显新时代青年的青春正能量。