省委领导梁伟年等看望我校著名金融学家周骏教授
新闻网讯（记者  徐志持）1月22日上午，中共湖北省委常委、省委宣传部部长梁伟年、省委宣传部副部长喻立平等一行，在我校党委书记张中华、校长杨灿明和校办、党委宣传部、金融学院等部门负责人的陪同下，来到首义校区，看望我校著名金融学家、89岁的周骏老教授。一进周老家，梁伟年部长献上一束鲜花，祝周老新年快乐、春节快乐；随后，一行人坐在周老家的沙发上，畅叙新年的感想和愿望。
当周教授谈起学习习总书记刚刚在瑞士达沃斯发表讲话的体会时，盛赞习主席讲话体现的中国智慧，体现的大国领导人的自信和作为时代领导者的担当，并对“人类命运共同体”表示极为关注。同时，他还给学校提出了很好的建议，认为我校一批老教授，学术水平还是很不错的，希望学校发挥好他们的余热，为学校做贡献。

梁部长对周教授体会极为欣赏，“周老师讲得好，这么关心学校、这么关注时政、这么关注国家、这么关注国际大事，值得大家学习。”对89岁的周教授思维如此清晰、敏锐表示欣慰。临走前，梁部长拉着周教授的手特别强调，“今天是代表省委、省委宣传部，专程过来看看您。您在教学、科研上贡献，特别是在金融领域的贡献，我们永远都记得，春节到来，给您拜个早年，祝健康、开心，全家幸福。”

部长最后还请学校领导转达对全校教职工的新春问候，祝学校越来越好！