杨灿明校长新学期连续两次到马院指导工作
新闻网讯（通讯员 万琳琳 苏海鑫 杨健） 新学期伊始，杨灿明校长连续两次到马克思主义学院调研指导工作。



2017年2月22日刚上班，杨灿明校长就赶到马克思主义学院看望马院班子成员和学院党政办公室工作人员，调研学院各项工作状况，为马克思主义学院发展问诊把脉。
2017年2月23日，马克思主义学院在文沛楼409召开新学期第一次教职工大会。校长杨灿明又亲临马院指导教学、科研及学院各项工作；和老师们交心谈心，谈信仰，谈马克思主义，谈学院的发展与未来。本次会议由马克思主义学院院长龚先庆主持，学院全体教职工参加了此次会议。
大会上，杨灿明校长首先代表学校对马克思主义学院全体教职工表达了亲切问候和对学院发展的殷切希望；他结合“中央31号文件”指出：在国家马理论学科建设的有利背景下，中南财经政法大学要充分落实习近平总书记在京西宾馆召开的全国高校思想政治工作会议精神，加大马克思主义理论学科和马克思主义学院的建设力度。杨校长还充分肯定了马克思主义学院在过去一年所取得的成绩，并鼓励马院全体教职工再接再厉，真正担负起学习、研究、宣传马克思主义的重任。
院长龚先庆对杨校长的发言表示由衷赞同，表示，马院教职工使命光荣、责任重大，马院领导班子会尽最大努力为教职工服务，和各位老师一道把马克思主义理论学科建设好、发展好。
会议还传达了学校新的一年学校工作会议精神，对学院教学与科研工作、学院党风廉政建设工作等做了部署。会后还邀请研究生院有关同志就学位点评估工作做了《学位点合格评估与动态调整工作汇报》的报告。
  