多名师生昨夜救助一骑车摔伤者
   新闻网讯（记者 钟 楠）9月25日晚9点40分左右，武汉一高校研三学生戴凯骑共享单车经过我校南湖校区齐家东路保卫部附近时不慎摔伤，被路过此处的我校信息管理部副部长古勇、校报主编陈博、学生资助中心邓宏军等多名路过师生热心救助，平安脱险。



   当时，古勇等三人驾车路过，见前方数米躺着一人和一辆小黄车，便下车查看情况。伤者侧躺地上，动弹不得，头部有较大流血量。目击者、我校2017届本科毕业生高雪莹站在路边，十分焦急，告诉他们，刚刚见到此人骑车倒下，摔得不轻。三人向伤者询问，得知其为武汉工程大学研三学生，事发前在我校参加招聘宣讲会。言谈中，伤者神志略有不清，似有短暂失忆。古勇立即驱车前往校医院请医生处置，邓宏军拨打120，陈博守护现场，向其询问联系人电话。旁边几名路过同学也热心帮忙，与伤者同学取得联系。约十分钟后，古勇带着校医院正在值班的余医生到达，对伤者伤口紧急包扎止血。校园保安队员也在现场察看情况。10点左右，武汉急救中心救护车赶来，初步判断伤者头部受伤，左肩及髋骨可能骨折，将其接回武汉三医院光谷院区救治。上车前，伤者在担架上对在场师生几次高喊：谢谢你们救了我。
  