美国石溪大学孔子学院2017年度理事会召开
新闻网讯（学生记者刘媛媛学生通讯员黄宇轩张悦  摄影 张珉晖）12月10日下午，由我校与美国纽约大学石溪分校共建的孔子学院召开2017年度理事会。中方理事长、我校校长杨灿明，中方副理事长、我校副校长姚莉，国际教育学院院长黄娟、美国石溪大学孔子学院美方院长陈、中方院长方时姣、国际教育学院副院长刘建明参加此次会议。会议由姚莉主持。


方时姣作了孔子学院2017年度工作报告。2017年度孔子学院有了新融合新发展。在课堂讲评方面，新增了语文汉语和商务汉语课程，坚持“请进来、走出去”原则，引进新课程的同时，走出校园，组织当地中学生学习、了解汉语；在文化宣传方面，学院新增了茶艺、武术等中国传统文化课程，为契合中国中心的成立以及为孔子学院十周年庆祝拉开序幕，邀请了天津艺术团来校进行了武术表演；在教学融合方面，在与石溪大学本身进度融合的同时，结合对于中国中心的设想，石溪大学中国留学生在各地设置了暑期教学点，新汉学计划在发展博士生方面也有了重大突破。
关于孔子学院在2018年春节及暑假期间的活动计划，美方院长陈介绍，孔子学院将在2018年春季开设汉语发声课程，针对发音不标准的情况做进一步的改善；增加HIC考试在周边的考点；在即将到来的学院春节联欢晚会上开设手工艺展，让更多的人参与到晚会中去；继续开设书法课、剪纸等课程，在课堂上以传统手艺讲述传统文化；同时，邀请哈佛大学、斯坦福大学教授来校讲解中国文化，观看放映中国电影。
杨灿明表示，在双方领导的支持与鼓励下，两校之间的合作效果显著，在建设孔子学院、青年教师培训以及人才培养方面取得了一系列可喜成果，尤其是两校在孔子学院总部的支持下开展的“暑期中国文化实践活动”已成功举办了七年。他表示，明年我校将迎来建校七十周年校庆，希望双方在共建孔子学院的基础上，大力开展合作。
姚莉表示，要以孔子学院建设为纽带，加强石溪大学我校的交流与合作，特别是在科研合作、人才培养、学术交流等方面加大合作力度。理事会就此进行了充分讨论，同意进一步推动两校在科学研究、人才引进等领域的合作。
  