统一思想 凝心聚力 推进一流学科建设工作
新闻网讯（记者 徐剑飞）10月27日下午，学校在文泉楼报告厅召开一流学科建设工作推进动员会，这是我校入选“双一流”建设高校后学校召开的一次重要工作会议。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记万清祥、总会计师王建鸿、副校长陈明出席会议。副校长邹进文主持会议。
                  杨灿明校长作“双一流”建设动员报告
                              邹进文副校长主持会议
杨灿明在会上作“双一流”建设动员报告。杨灿明说，成功入选“双一流”建设高校，对于即将迎来70华诞的中南大来说，这是一份珍贵的礼物，是极大的荣耀与鼓励；这也是我校继2005年获批为“211工程”高校和2011年获批“985工程优势学科创新平台”之后，学校发展史上又一次历史性重大突破。十九大报告提出，要“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”，这标志着“双一流”建设已进入施工期。我们要围绕“双一流”的目标愿景，统一思想、迅速行动，以只争朝夕、时不我待的精神推进“双一流”建设。
杨灿明在报告中强调了“双一流”建设的重大意义：“双一流”建设是新时代背景下我国从高等教育大国到高等教育强国的跨越；“双一流”建设是学校发展的重大机遇。我们必须牢牢抓住这一时代机遇，以立德树人为根本，扎根中国大地，坚持中国特色，瞄准世界一流，凝练学科方向，建设学科高峰，以中国理论、中国实践引领法学和经济学研究的国际前沿，为推动世界发展和人类文明进步提出“中南大”方案。
报告详细阐述了我校一流学科建设面临的三点挑战：一是高层次人才严重不足；二是高质量、高影响力的学术成果严重不足；三是学科建设体制、机制不健全。
报告指出了推进我校一流学科建设的具体举措：大力引进高层次人才；着力调整学科布局；重点建设一流学科；加强支撑学科建设；完善学科建设管理体制；强化学科建设激励与约束机制。
“同志们，形势逼人，形势不等人”，杨灿明在会上强调，全校上下一定要高度重视、统一思想，以十九大精神为指引，凝心聚力、统筹兼顾、加快推进，使一流学科建设的“路线图”转变为“施工图”，在2048年百年校庆之时，把我校建成主干学科达到世界一流水平的研究型大学。
栾永玉在讲话中指出，一流学科建设工作，是未来相当长一段时间学校建设和发展的重中之重。在学校发展的历史进程中，有一些特别关键的发展节点，能否抓住机遇有所作为、扩大作为，将在很大程度上决定学校相当长时间内的发展速度和发展质量。“双一流”建设就是这样的重大发展机遇，我们必须众志成城，用百分之一百的努力，以实实在在的发展成效去迎接2020年的“大考”。面临一流学科建设的机遇和考验，我们需要有一流的视野、一流大学的情怀、一流的责任担当和一流的追求。
栾永玉强调，要不断提升一流学科建设水平，需要狠抓“硬实力”，以指标体系评价科学研究；同时要不断增强“软实力”，提升学科影响力，扩大学校社会声誉；还需注意培养“巧实力”，靠标志性成果为一流学科建设增光添彩。
邹进文在发言中回顾了我校的办学历史，他指出，我校是由中国共产党创办的大学，与国家同呼吸共命运，走过了近70年的历程。中南大有着很好的学科基础和条件，面对“双一流”建设的机遇，我们要有破釜沉舟的勇气和决心。希望大家认真学习和落实栾永玉书记和杨灿明校长的指示，凝心聚力，形成合力，扎实推进一流学科建设。