聚焦两会热点    学习两会精神
新闻网讯（学生记者 康帅 陈家希 侯兰 摄影 徐志持）2017年全国两会刚落下帷幕，3月24日下午，学校在南湖校区文泉楼报告厅举行了全国两会精神学习会。湖北省人大常委会副主任、全国人大代表周洪宇教授和全国政协委员、我校金融学院刘惠好教授受邀为我校师生传达两会精神。全体在校校领导、各二级单位副处以上干部、校机关正副科级干部、学办主任、研办主任、分团委书记，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党党派、校侨联负责人，离退休党委、校老协主要负责人，各系、教研室、研究所负责人、党支部书记和学生干部代表参加了此次会议。会议由校党委书记张中华主持。
  
     
周洪宇教授是华中师范大学教育学院二级教授、博士生导师，长江教育研究院院长，现任湖北省人大常委会副主任、第十二届全国人大代表等职。周洪宇教授作为全国人大代表和专家学者，积极履行社会职责，提出的实施义务教育全免费制度、建立贫困生资助体系、完善高等教育国家助学贷款制度、完善职业教育体系、加强教师队伍建设、制定对台立法和修订立法法等政策建议和议案，通过全国人大，促成了有关政策立法出台。
在报告中，周洪宇教授详细介绍了两会召开的概况和湖北代表团的讨论情况，对政府工作报告的主要精神，尤其是教育科技文化等方面的政策进行了重点解读。他指出，两会不仅是民意自下而上集中表达的民主时刻,而且也是重要政策发布的最佳时间和重要法律产生的时间节点。通过两会这个重要平台，民主发展与法治进步相互助力、相得益彰，共同推动中国政治文明的健康生长。党的十八大以来，一个国家政治文明的生长足迹，正印刻在两会标注的时间坐标里。
在政府工作报告的解读中，周洪宇教授从主要预期目标，报告的起草、内容形式的创新进行了解读，并提到了大量百姓关注的热点问题，比如取消漫游费，房屋七十年产权到期后“可续期，不申请，缴费”等，还就日前香港立法局发生的不严肃事件讲解了人大代表选举的一些注意事项；同时对人大常委会工作报告、“两高”工作报告进行了解读介绍。
周洪宇教授讲述的内容与日常生活息息相关。教育方面，首先强调了“公平、优质教育”，将发展教育公平放在发展教育质量之前，科学合理配置教育资源；加强中西部教育公平；对农村学生进行“两免一补”，调动生源流入地积极性。其次，他普及了两会教育热词“校园欺凌”与“校园暴力”、“免费教育”与“义务教育”的概念差别。同时他分享了一些在两会期间的议案。今年两会，周洪宇教授作为全国人大代表一共提了25份议案建议，其中5件是立法方面，其他的都是建议，如加快教育制度创新、全面提升教育治理水平，建立独立的教育公务员制度、“十三五”期间逐步实施全民免费体检等。其中，“关于将元宵节纳入国家法定节假的建议”还入选了人民日报“2017两会好声音”。
在回答现场同学关于“作为当代中国高等院校，我们在教学科研过程中如何更有效地体现中国特色，逐渐形成中国的理论体系和形成文化自信”的提问时，周洪宇教授表示，学者应将中国国情的特殊性与普遍性结合起来，找到现代化研究的内在逻辑，形成系统的理论，以增强学术话语权，提振文化自信。

  刘惠好教授在报告中介绍了今年全国政协会议的基本情况和日程安排，并解读了全国政协常委会工作报告，传达最新两会精神，对两会期间委员们重点关注的部分问题进行讲解，并汇报了作为政协委员履职情况。
刘惠好教授提出，加强和改进人民政协民主监督工作成为今年的全国政协常委会议的一个重点，首次提出“以批评、建议的方式进行监督”，将 “民主监督”作为全面从严治党的新要求。同时，她从经济、政治、民生、科教四方面梳理了两会期间的热点问题。经济方面，从政府层面解读“三去一降一补”并提出建议，从企业税费负担问题、收费名目较多入手，介绍“一降”给企业带来的制度红利。政治方面，提出“政府要带头讲诚信”，提高政务诚信引导社会预期；加快推进政府监管变革，行政审批与市场监管严格分开；加快金融监管变革，以反垄断为重点提高市场监管的有效性；组建统一权威的食品药品监管机构，尽快形成政府监管与社会参与监管的合力。民生方面，提出健康餐桌需政府有力作为，要尽快对农业水土污染情况进行普查，抓好中间及下游生产环节质量，修订农产品质量安全法；提出无公害垃圾处理方案。科教方面，要改善科研评估方式单一、指标不全的现状，建立与完善分类评价体系，建立健全科技评价结果举证、听证和公示监督制度，建立评审专家信用制，重质量、轻数量，防止“政策满天飞”；要规范高校人才流动，规范高层次人才待遇标准，加快人才市场诚信体系设和人事仲裁机构建设，建立前期培养补偿机制；并建议境内访问境外网站应提速，非政治类网站可筛选开放，科研、国外大学等教育资源相关网站应完全开放，可进行定期抽查，搜索引擎可开放，并进行关键词筛选。
刘教授连续多年在全国两会上积极建言献策，为国家经济发展贡献力量，充分展现了我校学者的学术水平和责任担当。此外，刘惠好教授还对习近平总书记的部分讲话精神进行了传达，深入解读了全国政协十二届第五次会议精神，并对委员履职情况作了汇报。

张中华书记在总结时表示，两位教授的报告高屋建瓴，深入浅出，分析透彻，既是多年研究工作的理论成果，又是深入基层深入师生调研的理性思考，让大家对两会有了立体式的认识，为广大师生接下来学习贯彻两会精神提供了详实的学习资料，对做好学校下一阶段工作具有很强的指导性和启发性。他指出，在学习会后，各单位要采取多种形式进一步学习领会两会精神，将会议精神传达至全体师生员工；相关部门要组织师生员工围绕两会精神开展科学研究，积极服务国家和地方社会经济发展；同时要将两会精神的精髓真正贯彻到各项实际工作中，稳步实现“十三五”发展各项任务目标。