勿忘国耻 我校师生纪念南京大屠杀死难者
新闻网讯（学生记者 马雨涵 蒋婷 李远彤 学生通讯员 何胜男 刘安然)“有人说，今天的路很挤，因为有三十万人要回家。”主持人的声音回响在广场上。烛光照亮在场每个人的脸庞，全场静默，集体默哀。12月13日，时值南京大屠杀八十周年纪念日，由学生工作部、人民武装部主办，学生国防教育协会承办的南京大屠杀死难者国家公祭日纪念活动在首义、南湖两校区分别同时举办。



白天，学生国防教育协会在首义校区首义广场和南湖校区五羊广场设立了宣传展板和纪念横幅。路过学生纷纷自愿参与签名祈愿活动，以这种方式寄托哀思。
晚上六点三十分，寒风呼啸，数百名学生冒着严寒，分别在在首义广场和五羊广场参加纪念活动。曙光逝去，蜡烛一个个点亮，夜色也无法掩盖燃起的烛光。学生国防教育协会的同学将蜡烛摆成“南京  300000  12•13”字样。虽然寒风凛冽，还伴随着小雨，但已有很多学生，聚集在广场上，手捧着蜡烛等待着活动的开始。他们很多都是自发而来，知道这个活动，早早前来等待并参加。




活动开始，国协会员们深情的朗诵了《和平宣言》。“三十余万，生灵涂炭；炼狱六周，哀哉国殇。”在激昂的朗诵声中，活动的气氛达到了高潮。随后，同学们在烛光的映衬下为南京大屠杀中那些无辜的死难者默哀一分钟。
在五羊广场，学工部副部长朱虹告诫同学们：前事不忘后事之师，希望和平的时代里，仍能不忘国耻不忘初心，在工作上学习上好好努力，在国家需要我们的时候积极奉献。
首义校区，学工部汪梅芳老师在首义广场发表讲话，缅怀那些在南京大屠杀中罹难的同胞们。



活动最后，国协的同学带来了大合唱《假如战争今天爆发》。在同学们铿锵有力的歌声中，活动标语里的字句愈发震撼人心：“我们一次次的去回顾历史，不是为了一次次地揭开伤疤，沉浸于伤痛无法自拔，而是应该以史为鉴，以其为激励，让南京大屠杀事件不再重演！”