中南大师生热议“两会”
   新闻网讯（通讯员 程凌华 学生通讯员 李庆华 蔡艳艳）3月3日 、3月5日，政协第十二届全国委员会第五次会议和十二届全国人民代表大会第五次会议在北京先后召开。“两会”的召开在我校引起热烈反响，广大师生通过报纸、电视、网络、广播、手机等途径，收看、收听“两会”报道，密切关注大会动态，热议政府工作报告，掀起了学习“两会”精神、对社会热点问题建言献策的热潮。

 “法治”“经济”“精准扶贫”成师生关注热门
全媒体时代，我校师生通过新闻报道、网上直播等多种途径获取“两会”相关信息，大家纷纷关注“两会”热门话题，并通过微博微信等各种平台各抒己见。
   长江青年学者、法学院博士生导师、湖北省法学会法理学研究会理事兼副秘书长陈柏峰教授认为，习总书记指出，法律是治国之重器，法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。2016年，我国法治建设开展多项改革，从司法责任制改革到以审判为中心的刑事诉讼制度改革，从设立巡回法庭的便利改革到提起公益诉讼的维护公共利益改革等等，司法体制改革的主体框架已初步形成。此次“两会”审议民法总则草案，成为全国人民关注的热点，作为法学教育者，非常期待法治中国建设再次翻开新篇章。
   金融学院副教授、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心主任助理、滇西金融研究院副院长吕勇斌表示，2016年我国GDP总量突破70万亿大关，比上年增长6.7％，取得了不俗成绩。新的一年，党和国家坚定不移推进供给侧结构性改革，发挥市场配置的功能，着力提升经济效率和全要素生产，我国经济必将是世界经济最强劲的“发动机”。
公共管理学院副教授孔凡义指出，2016年我国的经济发展触底回升、态势平稳，2017年只要我们在把握潜在经济增长速度的时候，同时把经济活动对环境的影响作为重要考虑的因素，我国的经济仍然可以保持平稳的高速增长。更重要的是，2016年我们牢牢树立了习近平同志的核心领导地位，这为我国经济社会发展稳定向前、各项改革措施深入推进提供了重要政治保证。2017年，只要我们紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，撸起袖子加油干，我们必然能够胜利完成既定社会经济发展目标，以良好的工作状态和优异成绩迎接党的十九大的召开！
法学院2016级硕士生木拉提•依布拉音木江说：“全国‘两会’是我国一年一度的政治盛会， 身为一名在校研究生，我认为在当前的大好形势下，要更加坚定民族自豪感、民族责任感，在学好专业本领的同时更要完善自己的知识结构，把最前沿的理论知识应用于实践当中，使自己能在今后的工作岗位上发挥更大的潜能。同时身为一名青年志愿者，要拓宽视野，认真学习国家在推动实施“精准扶贫”工作上的政策指导，积极投身于一线志愿服务工作当中，以解决受助者的实际困难为奋斗的方向；满怀信心，以坚定扎实的步伐不断前行，向实现中华民族伟大复兴的中国梦不断迈进。”
提及“精准扶贫”话题，统计与数学学院2014级本科生杨涛认为，在打通脱贫摘帽“最后一公里”的路上，“精准扶贫”模式的精准定位，让他的家乡——云南省大理白族自治州的人民生活好了起来，令人振奋。他相信，在以习近平同志为核心的党中央的领导下，更多的贫困县将实现脱贫，更便捷的生活将造福大众。作为一名大学生，要不断深入学习专业理论知识，用丰富的知识武装自己的头脑；同时身体力行，以饱满的姿态和满腔的热情扎根基层，为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗！

大学生志愿者热议“两会”教育话题
全国“两会”期间，我校尼加提·雪莲花志愿服务队组织骨干志愿者们一起收看了李克强总理作政府工作报告的网络直播。自2016年两会的召开以来，我国的教育体制改革在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导和重视关怀下取得了可观的成就。良好的成果引起了同学们热议全国“两会”教育话题，树投身教育现代化愿景。
大学生阳光助老伴行计划项目委员会李宜瑾同学说：“回顾2016，展望2017，中国的发展始终超越世界的预估，同时十三五的开展又为中国发展注入新的特色。经济上，一跃成为世界第二大经济体；教育上，逐渐迈上有‘中国特色，世界水平’的现代教育之路……中国的变化是崭新的，而我们对中国的发展贡献出自己的力量也是只增不减，相信2017的两会过后的中国又有新的进步。”
育苗助学金计划项目委员巴桑普尺同学说：“随着我国经济的发展和社会的进步。社会对未来人才的发展要求也进一步提升，以前的教育制度难以满足当代社会的发展，因此国务院提出对我国教育的发展提出了新的要求。对培养高素质、良好的能力方面，‘两会’提出的教育改革将肯定能起到良好的作用。此外我国现在缺乏技术人才，通过‘两会’提出的要求肯定能弥补这一方面的缺陷，培养一大批人才。”
大学生阳光助老伴行计划项目委员会的成员陈晴晴则表示：“近期，‘两会’的召开引起了广大师生的广泛关注。在广大人民的共同努力下，我国经济社会发展取得了令人艳羡的成绩，使我们距离梦想实现又近了。不仅如此，教育改革发展虽然过程困难重重，最终也取得可观的成绩。身为大学生，努力学习依然是第一要义，具体说来就是，我们现在在校必须努力学习好马列专业知识，掌握扎实的基本理论，注重对自己的课程操作能力的培养，在平时加强科研能力的学习，运用理论与实践想结合，把自己培养成一名合格的大学生。”
育苗助学金计划项目委员会伊力夏提说：“教育是民生之本。本次‘两会’对教育做了一系列的改革。这些改革表明了我国的教育事业不断的向前发展，不断推陈出新，不断创新。通过这些改革我们对我国教育事业的未来充满了信心。作为一名大学生，我也通过自己的实际行动，在每次志愿者活动中，把‘两会精神’落实到志愿课堂中去。”
   志愿服务队的骨干志愿者们纷纷表示会继续积极关注“两会”的进展，获取“两会”信息，落实“两会”精神，也要将理论融入以后的学习以及志愿者活动中，充盈自身，共绘祖国的美好蓝图，积极投身社会经济建设与文化强国建设，为社会经济发展与教育现代化添砖加瓦。