湖北省2017年“三支一扶”计划岗前培训在我校举行
      新闻网讯（通讯员廖珊珊）7月24日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、我校统计与数学学院承办的湖北省2017年“三支一扶”计划岗前培训开班典礼在我校首义会堂举行。省人力资源和社会保障厅党组成员、副厅长陈金刚，省水利厅党组成员、副厅长焦泰文，省残联党组成员、副理事长朱志斌，省文化厅副巡视员徐尚文，省卫生计生委人事处调研员曾理，省农业厅人事处副处长吴胜兵，省扶贫办扶贫开发培训中心主任张平和中南财经政法大学副校长刘仁山出席了开班典礼。开班典礼由省人社厅市场管理处处长刘鸿主持。
    刘仁山副校长为开班典礼致欢迎辞，他代表学校对莅临我校指导工作的各位领导表示热烈欢迎，对参加“三支一扶”岗前培训的各位学员表示衷心祝贺。他表示，我校在过去五年承办“三支一扶”岗前培训班的过程中与湖北省人力资源和社会保障厅建立了充分的信任和良好的合作关系，今年再度联手，这既是对我校建设与发展成就的认可，更是对我校办学实力的检验。学校将积极配合湖北省人力资源和社会保障厅，努力做好组织管理和保障服务工作，为我省“三支一扶”事业再立新功。
      陈金刚副厅长强调了“三支一扶”工作的重要意义，并对参加培训的全体学员提出具体要求和殷切希望。他指出，要正确认识“三支一扶”工作，始终保持满腔热情和昂扬斗志，牢记使命、扎根基层，在平凡的岗位发扬刻苦学习、勇于实践、艰苦奋斗、甘于奉献的精神，锻炼成为朝气蓬勃的社会主义新农村建设生力军；他希望全体学员珍惜此次培训机会，学有所成。
      人社班学员陈嘉欣代表参训学员发言。她对“三支一扶”的理解是：支力、支智、支心、扶众望，即对将任职的新岗位做好充分准备，踏实做好本职工作，将智慧转化为基层群众物质收获和精神满足；三支一扶工作者需在实践中感受基层，举全员支力、集全员之智、倾全员之心，贡献青春与智慧。
  参加此次“三支一扶”计划岗前培训的高校毕业生共有近1500名，他们将在我校参加为期五天的封闭式培训，随后奔赴“三支一扶”岗位开展工作。面对培训工作遇到的诸多难题，我校统计与数学学院和学校有关部门为此付出了辛勤的劳动，保证了此次“三支一扶”计划岗前培训工作的顺利开展。