学校举办思政课“智慧课堂”体验式教学研讨
新闻网讯（通讯员 李世黎）为进一步落实中央31号文件精神，切实提高思想政治理论课教学的实效性，马克思主义学院在近期扎实开展教师集体备课、集中研讨的基础上，于5月11日晚举行了一场别开场面的“智慧课堂”体验式教学研讨活动。

此次教学研讨是学校按照习近平总书记关于“推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力”的要求，着眼于当前移动互联技术广泛运用的现实，为探索我校思想政治理论课课堂教学与互联网有效融合的具体方法而专门设计和安排的活动。马克思主义学院邀请在全国率先进行互联网+思政课教学改革并取得良好效果、产生广泛影响的思政课教师——北京工业大学马克思主义学院的沈震副教授作经验交流，并进行实景式的互联网+课堂教学体验。校党委副书记王文贵、党委宣传部部长殷修林、教务部部长李志生、马克思主义学院院长龚先庆、院党委书记赵凯、副院长李世黎参加了活动。


沈震围绕着“基于移动互联技术的思想政治理论课课堂教学模式创新”这一主题，正视互联网和智能手机对于思想政治理论课课堂教学的冲击的现实，找准痛点、分析缘由、更新理念，有针对性地提出了符合互联网思维特点的应对策略——从全过程管理教学、全员互动教学、实时精准教学、全过程学习评价、课外扩展与远程管理、基于大数据的深度研究六个方面进行创新，在不冲击课堂教学基本构成、确保政治性与理论性的前提下运用移动互联技术，增强思想政治理论课教学的时代性与感染力，提高学生对于课堂教学的参与度、提升学生对课堂教学的获得感。


沈震在交流的过程中，分别选取了四门思想政治理论课课程教学中的部分章节，以听众亲身体验的形式展示运用移动互联技术设计的智慧课堂教学方案，特别是以手机为教具实现学生参与、师生互动、连续追问、实时数据分析等具体方法，得到了与会教师的充分肯定与广泛认可。
据悉，马克思主义学院将继续邀请相关的专家，开展类似的活动，全力推进互联网+思政课教学的改革，进一步建设好我校的思想政治理论课。