栾永玉为中韩新媒体学院师生宣讲“中国自信”
新闻网讯（通讯员毛承东刘祚衡）12月19日晚，校党委书记栾永玉教授莅临中韩新媒体学院文济楼201讲堂，为中韩新媒体学院师生宣讲十九大精神。中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎，直属党总支副书记刘晓燕，学院各党支部书记、辅导员及中韩新媒体学院第六期分党校学员、入党积极分子、发展对象、预备党员、学院各学团组织成员参加了此次宣讲会。宣讲会由祝振炎主持。

栾永玉主讲的题目是“国际视野下的十九大与‘中国自信’”。他向大家介绍了当前国际政治环境的两个背景资料：一是中国共产党十九大召开举世瞩目，盛况空前；二是在北京召开的全球政党大会成为出席人数最多的首次全球政党领导人对话会。
中国共产党十九大和全球政党大会何以如此吸引世界？栾永玉分析了国际视域下的“中国方案”和“中国担当”。栾永玉梳理了十九大召开以来各国政要、主流媒体、知名学者等对我国经济发展、从严治党、中国治国理政模式、全球治理四个方面的高度评价和中国对世界所做的贡献。他从自己九十年代首次出国的感受及当前中国护照给中国公民带来的更多便利等亲身经历、外国人对中国人态度的变化、新四大发明给人民生活带来巨大影响等方面阐述了如今的中国，正以前所未有的姿态走近世界舞台的中央。在世界格局深刻变革的大棋局中，在中华民族伟大复兴的新征途上，中国与世界深度融合、命运与共。
栾永玉重点讲解了比较视野下的“中国挑战”与“中国自信”。他指出“自信的中国挑战西方”，带领大家分析了英国《金融时报》的评论、《德国之声》的报道以及“美国鹰首”班农在日本的演讲，解读了全球政党大会上影响世界的“五大收获”，分享了中国共产党的“执政密码”。
关于新时代、新青年与“中国自信”。栾永玉介绍了我们党“四个自信”理论的的形成经历了从“一个自信”到“两个自信”，“三个自信”再到“四个自信”这样逐步发展，不断丰富内涵与深化完善的过程。他希望中外合作办学模式下的同学们无论是在国内还是在海外都要坚持“四个自信”，树立“四个意识”，把“四个意识”内化为“四个忠诚”。他鼓励即将赴韩国交流学习一年的2016级学生，在海外努力学习专业知识，在异国他乡更好地展示中国当代大学生的风采。栾永玉强调：朝气蓬勃的青年大学生是实现中华民族伟大“中国梦”的希望，到本世界中叶正是在座的学子为国家的建设担任中流砥柱的时刻，是实现第二个“百年目标”的主要力量。栾永玉以十九大报告中习近平总书记寄语青年的谆谆教导作为结语，要求青年学子珍惜韶华，不忘初心，牢记使命，为理想强基固本、为未来凝神聚气，积极投身中华民族伟大复兴事业。
祝振炎在总结发言时指出，同学们要认真学习讲课内容，深刻意识到党的领导是中国特色社会主义最本质特征的丰富内涵；新时代的新青年要坚定四个自信，确立四种意识，做一个忠诚、干净、有担当的马克思主义者；切实运用中国智慧、中国方案担负起民族伟大复兴的重任。