二级党组织书记对抓思想政治工作和党的建设集体述职
新闻网讯 （记者 钟楠  通讯员 易育）1月10日上午，校党委书记张中华主持并一一点评，分管、联系的校领导评议， 我校全部16个学院的党组织书记首次集中登台，依次对2016年所抓的思想政治工作和党的建设述职，接受评议与考核。其他二级党组织书记书面述职。党委常委、党委职能部门负责人、二级党组织书记、部分“两代表一委员”、院长(系主任)、基层党员干部和师生代表等参加述职评议考核大会。 
根据《中共教育部党组关于做好 2016 年度有关高校院系级单位党组织书记抓基层党建述职评议考核工作的通知》和全国高校思想治工作会议精神、湖北省委关于“两学一做”学习教育暨落实基层党建重点任务有关文件精神，学校党委从2016年11月下旬着手开展这一工作，组织专门力量以调研检查的形式，深入了解各二级党组织党建工作情况，持续推动工作落实，为述职评议会现场点评和抓基层党建工作考核打好基础。各二级党组织书记全面梳理总结本单位党建工作情况，广泛听取班子成员、党支部书记、师生党员、离退休党员、教职工代表等意见建议，认真撰写述职报告。
本次述职评议考核的目标要求是：认真贯彻习近平总书记关于落实全面从严治党责任、加强党的基层组织建设的重要指示精神；推动全面从严治党向基层延伸，进一步严密组织体系、严肃党内组织生活、严格党员教育管理、严明党建工作责任制；夯实基层党建基础，努力做到全面从严治党合格、贯彻落实党中央治国理新理念新思想新战略合格、共产党员的行为和作风合格、改革发展稳定的各项工作合格。 
述职评议考核工作重点围绕贯彻中央关于加强高校党建工作部署要求，全面提升基层党组织建设水平进行，突出解决基层党建和思想治工作弱化、淡化、虚化、边缘化等问题。内容主要包括： 履行党建责任情况、基层党建进展情况和成效、思想治工作情况、本单位党建工作存在的突出问题，加强和改进工作的思路措施等。 
16名现场述职的二级党组织书记紧扣重点内容，把自己摆进去，讲清履职尽责抓基层党建工作情况，注重用事实说话，见人见事见思想，既讲面上工作情况、又讲个人履职情况；既讲党支部和党员的问题，也讲自身的问题。每一名书记述职后，接受在场同志问询，学校分管领导对应点评，张中华书记逐一点评。
评议组根据述职评议、日常了解、调研检查等情况，对二级党组织书记抓基层党建工作情况形成综合评价意见。评价结果将写入个人年度考核评价。
    张中华在主持述职大会时充分肯定了一年来基层党组织书记抓党建工作取得的成效，一一点评二级党组织工作的成绩、特色和亮点，指出需要改进的地方。他指出，2016年，各级党组织书记高度重视党建工作，扎实开展“两学一做”学习教育，深入学习党的十八届六中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，基层党建工作取得积极进展，基础性党务工作进一步规范，党员的意识进一步增强，党员领导干部较好地发挥了示范带头作用。
张中华说，本次二级党组织书记述职评议考核会议，展示了过去一年抓思想政治工作和党的建设工作方面的亮点特色，查摆了问题与不足，既是对二级党组织书记工作的考评，也是工作交流会议。大家互相学习，共同提高，进一步全面加强和改进我校思想政治工作和党的建设工作。
据悉，2017年上半年，述职的二级党组织书记要制定整改方案，梳理分析自己查摆、学校党委调研检查、学校党委点评、师生评议和综合评价意见中指出的问题，列出问题清单、责任清单、整改清单，逐项研究措施、整改落实。学校党委将对照清单，定期督促检查，了解整改情况并及时进行通报，防止一述了之。