教育部任命栾永玉为中南财经政法大学党委书记
新闻网讯（记者 马迪思 徐剑飞 摄影 徐志持）6月2日下午，教育部党组在我校召开教师干部大会。教育部党组成员、中纪委驻教育部纪检组长王立英宣布了教育部党组的任免决定，栾永玉任中南财经政法大学党委书记；张中华不再担任中南财经政法大学党委书记职务。
教育部人事司副司长吕杰，湖北省委组织部副部长蔚盛斌，湖北省教育厅副厅长徐雁冰等出席会议，我校校长杨灿明主持会议。学校领导班子成员，近期退出班子的校领导，校长助理、中层干部、校学术和学位委员会委员、二级教授代表、文澜学者代表，省级以上党代会代表、人大代表、政协委员、政府参事，校民主党派负责人、教代会负责人代表、离退休同志代表等参加会议。


王立英宣读了教育部党组任免文件并讲话。她说，教育部党组从直属高校干部队伍建设和学校实际出发，经过通盘考虑，慎重研究，做出了上述决定。
王立英指出，近年来，中南财经政法大学牢固树立“办一流、创一流”的办学理念，锐意改革，开拓创新，在学科建设、师资队伍、人才培养、科学研究、国际化办学等方面不断取得新成绩，为学校进一步的发展奠定了基础。这是学校历届党政领导班子和全校师生员工团结奋斗的结果，也凝聚了张中华同志的心血和汗水。“张中华同志在学校学习、工作、生活了近四十年，对学校的一草一木都充满了深厚的感情。任党委书记以来，认真贯彻执行党委领导下的校长负责制，先后与吴汉东、杨灿明两位校长合作共事，团结带领班子成员和全校师生员工，奋发有为，积极推动各项工作。在加强党的建设、明确学校发展思路、推进教风学风建设、提升队伍质量、确保学校安全稳定等方面做出了重要的贡献。”王立英代表教育部党组，对张中华同志为学校改革发展做出的重要贡献表示衷心的感谢和崇高的敬意。
王立英介绍了新任党委书记栾永玉的情况。她表示，栾永玉同志政治素养好，大局意识强，对高校管理有比较深入的研究，熟悉高等教育的规律和情况，敢于担当，敬业投入，善于沟通协调和解决复杂问题，处事公道，坚持原则，作风朴实，为人正派，严于律己，群众口碑好。党委书记调整是学校改革发展历史进程中和政治生活中的一件大事，希望全校师生教职员工把思想统一到部党组的决定上来，统一到推动学校事业发展上来，以实际行动全力地支持栾永玉同志的工作，支持学校班子的工作。部党组希望栾永玉同志尽快转换角色，尽快熟悉学校的情况，与杨灿明同志一道，团结带领全体班子成员，上下一心，扎实工作，推动学校各项工作再上新的台阶。
王立英代表教育部党组就深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和学校的近期工作提出三点意见：一是坚持立德树人根本任务，牢牢把握社会主义办学方向。要坚持党对高校的绝对领导，全面贯彻党的教育方针；要牢固地确立人才培养在学校工作中的中心地位，遵循思想政治工作的规律、教育教学的规律和学生成长的规律，引导教师潜心教书育人、静心治学，引导青年学生勤学修德、明辨笃实；要创新思想政治工作的方式方法，不断激励师生为实现中华民族的伟大复兴和中国梦砥砺前行、不懈努力。
二是深化综合改革，推动学校各项事业快速发展。要抢抓党和国家统筹推进“双一流”建设的重要机遇，认真落实大文科、新文科、强文科的发展思路，凝聚学科优势、优化学科布局，进一步形成财经、政法融通的办学特色和核心竞争力；要全面落实学校综合改革方案和十三五规划的各项措施，以改革创新释放办学活力；要进一步彰显融通性、创新型、开放式人才培养特色，特别是要充分发挥学校作为法治人才培养第一阵地的作用，全面加强法治及其相关领域的研究，为建设社会主义法治国家提供强有力的人才支持和理论支撑；要大力实施人才强校战略，不断地增强人才队伍可持续发展的能力。
三是加强领导班子建设，切实增强凝聚力和战斗力。要把思想政治建设摆在首位，不断强化政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，坚定四个自信；要认真落实党委领导下的校长负责制，党委要把好方向、抓好大事、管好干部，尊重和支持校长依纪依法、独立负责地开展工作；要严肃党内政治生活，扎实推动“两学一做”学习教育常态化制度化；要切实履行好全面从严治党的主体责任和监督责任，从严教育管理监督干部，营造风清气正的干事创业氛围，打造山清水秀的政治生态和育人环境。
王立英希望领导班子继续传承发扬学校好的传统、好的作风，继往开来，开拓进取，团结带领广大师生员工，以高度的责任感和使命感，在建设特色鲜明的高水平人文社科类大学的征程中再创辉煌，以更加优异的成绩迎接党的十九大的胜利召开。


蔚盛斌表示，把中南财经政法大学建成特色鲜明的高水平人文社科类大学既是学校广大师生的共同愿望，也是湖北发展的现实需要，省委省政府将一如既往地关心支持学校的建设与发展，为学校创造良好的外部环境。省委组织部、省委高校工委、省教育厅等有关部门也将落实好教育部的要求，为学校党的建设、干部人才队伍建设及改革发展各项工作做好服务。希望学校秉承“博文明理，厚德济世”的校训精神，立足湖北、面向全国、放眼世界，在更高起点谋划发展，在更高水平推动建设，帮助和支持湖北经济社会不断进步。中南财经政法大学作为党的关系在湖北的部属高校，要认真落实好教育部党组提出的要求，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，深入推进全面从严治党，坚持立德树人，更好地肩负起学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务。
他表示，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，有教育部的高度重视和正确领导，有湖北省委、省政府的大力支持，有全体师生员工戮力同心，中南财经政法大学一定能抢抓机遇，开拓进取，再创辉煌。


张中华在讲话中对中南财经政法大学所有的师生员工表示衷心感谢，对教育部、财政部、湖北省委的领导表示衷心感谢，对学校所有关心、帮助、支持过他的老领导和同事表示衷心感谢，对父母的教育培养表示衷心感谢。他说，“我在1978年乍暖还寒的时间来到了学校，在这里学习工作了近40年。这里有许多优秀的老师、管理人员和服务人员，有许多杰出的校友和素质优异、勤奋好学的同学。我深爱这所大学，感恩这所大学。” 他表示学校正处在改革发展关键时期，学校发展的宏伟目标是建设成国际知名国内一流的高水平人文社科类大学。目前教育部正在组织第四轮学科评估和统筹推进一流大学、一流学科的建设，他和师生员工一样，最大的心愿是学校能跻身于“双一流”大学的行列。他将在教师岗位上尽好自己本分，祝愿深爱的学校明天更美好。



在发表任职讲话前，栾永玉请杨灿明亲手为他佩戴上中南财经政法大学校徽。他向教育部党组、湖北省委表示衷心感谢，向张中华同志致以崇高的敬意。栾永玉说，作为一名中南大新人，将尽快实现身份和角色的转换；忠诚于党，忠诚于党的教育事业，带头营造学校良好的政治生态，始终在思想上政治上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，办好中国特色社会主义大学，办成党和人民满意、师生校友满意、具有“中国特色、国际知名、国内一流、中南气派”的中南大；忠于职守，敢于担当，认真履行全面从严治党第一责任人职责，认真履行管党治党、办学治校主体责任，把抓好学校党的建设作为首要政治任务，带领党委领导班子认真贯彻执行民主集中制；团结合作，率先垂范，把党委领导下的校长负责制坚持好、落实好、完善好，形成一种互相尊重、互相信任、互相支持、互相谅解的和谐环境与工作氛围；勤恳做事，干净做人，坚持不懈地抓好作风建设，认真落实党风廉政建设主体责任，不越界、不越距、不越轨。栾永玉表示，“我和大家一样坚信并且期待，我也将和大家一起，靠奋斗迎接中南大美好的未来。”


杨灿明表示，对教育部党组和湖北省委的决定坚决拥护，全校上下要坚决把思想和行动统一到教育部党组和湖北省委的决定和要求上来，全面贯彻党的教育方针，切实增强四个意识，积极配合、全力支持栾永玉同志的工作。他衷心感谢张中华同志，并表示张中华同志是治学严谨的学者典范、严以律己的党员榜样、宽严相济的干部表率，更是有思想、有行动的好班长，怀着对学校的深厚感情和对教育事业的无比热爱，兢兢业业，履职尽责，为学校改革发展做出了突出的贡献。杨灿明对栾永玉同志的任职表示热烈欢迎，作为校长一定积极配合党委书记的工作，坚决贯彻落实党委领导下的校长负责制，和班子其他成员一起，建设紧密团结、坚强有力的学校领导集体，落实全面从严治党主体责任，狠抓学校思想政治工作，团结带领全校师生，以更加昂扬的斗志，更加饱满的精神，更加务实的作风，按照习总书记对党员干部“忠诚干净担当”的要求，全力推进学校的综合改革与内涵发展，全力推进学校治理结构和治理能力现代化，为实现建成特色鲜明的高水平人文社科类大学的目标而努力奋斗。