学校举行庆“三八”表彰大会暨游艺活动
    
新闻网讯（学生记者 卫酉祎 邱立业 彭铖）又逢“春风花草香”的阳春三月，为迎接第107个“三八”国际劳动妇女节，3月2日下午，我校在艺体中心举行了庆祝“三八”国际劳动妇女节表彰大会暨教职工游艺活动。校长杨灿明，校党委副书记、校工会主席齐文远出席表彰大会，副校长姚莉主持。
                      杨灿明首先对我校全体女教职工致以节日的问候和衷心的祝福，他表示，女教职工是我校教育事业发展的一支重要力量，近年来，在教学、科研、管理、服务等岗位勤奋工作展现出来巾帼不让须眉的风采，为我校的建设和发展做出了巨大贡献，发挥了“半边天”的作用。同时希望校工会、校妇委会深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，践行社会主义核心价值观，积极推进妇女工作改革创新，树立“学校是我家，一切靠大家”的观念，紧紧围绕学校这个大家庭，进一步焕发热情，施展才华，再创佳绩。
会上，齐文远宣读了《关于表彰2015—2016年度优秀女教职工的决定》，全校34名女教职工获表彰。
            表彰结束后，由“同心鼓”“跑火车”“快乐接力”等游戏组成的游艺活动举行，上百名教职工参与其中，教职工各显其能，尽展风采，充分展现出我校教职工积极活力的律动之美。各二级工会按要求组队参加，男女职工相互协作，现场一片欢腾。图书馆代表队获得“同心鼓”项目的第一名，“跑火车”“快乐接力”两项比赛的冠军均由体育部摘得。
                        