学校召开2018届毕业生就业动员大会
新闻网讯（通讯员 覃仁慧 李娜 禹俊雅 雷晓蓉)10月31日上午，中南财经政法大学2018届毕业生就业工作动员大会在中原楼七楼会议室召开。校党委书记栾永玉、副校长刘仁山、副校长邹进文、校长助理邹秉国出席会议，校就业领导小组成员单位主要负责人、各学院相关负责人及工作人员参加会议。会议由邹秉国主持。
会上，邹进文通报了我校毕业生就业工作的最新进展情况并对2017届毕业生工作取得的经验和遇到的问题进行了总结分析。他在讲话中指出，学校不断优化和创新工作模式，搭建了“自我探索-课程服务-朋辈互助-个体咨询-智慧平台”五维就业指导服务体系；学校通过加强调研，拓宽渠道确保了校园就业市场的繁荣稳定。全校就业工作队伍齐心协力、攻难克艰，圆满完成了2017届毕业生初次就业工作目标任务。同时，邹进文对下一阶段的就业工作提出了几点希望：一是审时度势，坚定做好就业工作的信心；二是合理引导，帮助毕业生树立正确的就业观；三是再接再厉，做好2017届离校未就业毕业生的后续工作。
刘仁山对2018届毕业生就业工作进行了动员，在会上从就业工作全局出发进行了工作部署，并对毕业生就业工作提出三点要求：第一，认清形势，高度重视毕业生就业工作；第二，改革攻坚，优化和完善就业工作机制；第三，创新举措，优化就业指导与服务。他指出，要进一步提升就业指导服务质量；建立健全精准推送就业服务机制；并建立毕业生网上签约平台，推行就业协议网上签约；充分发挥校园招聘主渠道作用，主动“走出去，请进来”，同时要深入细致做好困难帮扶工作，加大对特殊毕业生群体的帮扶力度。
栾永玉对我校毕业生就业工作提出三点要求：一是进一步提高认识，全力做好毕业生就业工作；二是进一步强化责任，共同营造就业工作良好氛围；三是多措并举，确保就业工作安全有序。同时他强调，毕业生就业工作事关学生前途、学校声誉和社会稳定，意义重大且任务艰巨，全校各单位要携手奋进、攻坚克难，抓住学校“双一流”建设的契机，为实现毕业生充分就业，高质量就业的目标而不懈努力。
本次会议帮助有关部门和各学院分析了就业工作中的问题，认清了当前形势，并提出了具体要求。各部门及学院表示，将会落实会议要求，做好就业工作动员，齐心协力共同完成好2018届毕业生就业工作。