教育部关工委将推广我校“青年学生党性培养质量工程”
新闻网讯（通讯员 罗予翎）9月25日下午，教育部关工委在我校召开了在汉直属高校关工委工作座谈会，研究讨论锻造好“读懂中国——青年学生党性培养质量工程”这一品牌。关工委常务副主任杨贵仁，副秘书长于虹、张勇等出席会议，湖北省教育厅关工委常务副主任孟庆金、副秘书长王宏毅以及在汉七所直属高校关工委负责人参加座谈。会议由于虹主持，校党委副书记齐文远致辞。

会上，财政税务学院党委书记周巍汇报了“读懂中国—青年学生党性培养质量工程”的成功经验与做法，藏族学生甲欢卓玛以亲身经历佐证这一工程的实际意义。随后，大家就如何将“读懂中国”这一品牌与关工委工作密切结合，并将其锻造为精品展开了深入讨论。

杨贵仁指出，好的经验都来源于基层，来源于实践。我们一定要把握好方式方法，让青年学生真正把党的100年、共和国的100年读好、读进去。
于虹最后总结，“读懂中国”这个品牌很好，是开展关工委工作一个很好的平台。各高校关工委一定要配合中心工作，争取主渠道支持，高校之间也可以资源共享，形式多样，共同把这一品牌锻造好。希望在武汉试点取得经验之后，推向全国。
“读懂中国—青年学生党性培养质量工程”是财税学院党委近年来创建的学生党建项目，在青年学生中产生较大影响。