集体备课让“习近平新时代中国特色社会主义思想”进思政课堂
新闻网讯（通讯员沈泉鑫摄影刘挚成）为进一步学习贯彻十九大精神，更好地在思想政治理论课课堂教学中宣讲好“习近平新时代中国特色社会主义思想”，马克思主义学院11月2日下午组织全体思想政治理论课专任教师集中开展“习近平新时代中国特色社会主义思想”进思想政治理论课课堂集体备课活动。

马克思主义学院全体思想政治理论课教师一致认识到：习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南；思想政治理论课作为大学生思想政治教育的主渠道、主阵地，在高等教育培养社会主义事业的合格建设者和可靠接班人的光辉事业中，担负着重要的责任，履行好这个责任，在当前最重要的工作就是在思想政治理论课的课堂教学中，向广大青年学生原原本本地宣讲好十九大的精神、清清楚楚地讲授好“习近平新时代中国特色社会主义思想”。
在集体备课中，思想政治理论课专任老师们畅所欲言，结合教育教学规律，对“习近平新时代中国特色社会主义思想”进思想政治理论课课堂提出了许多新点子、好办法。例如：在《马克思主义基本原理概论》课的教学中应突出“新时代”这一概念，要把“新时代”落实到马克思主义基本原理的哲学基础中去；在《毛泽东思想与中国特色社会主义理论概论》课的教学中，应该将新时代中国特色社会主义与社会主义初级阶段结合在一起，便于学生更好的理解两者之间的关系；在《思想道德修养与法律基础》课的教学中，教师应该充分领会“新时代坚持和发展中国特色社会主义的十四条基本方略”的精神，结合教学宣讲得鲜活而接地气，便于学生学习与理解；在《中国近现代史纲要》的教学中，应该讲清楚中国共产党人按照“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的初心，领导中国人民所进行的近一百年的奋斗史；在《形势与政策》课的教学中，更应该专门设计一个专题，向广大青年学生清晰地讲授好“习近平新时代中国特色社会主义思想”。
据悉，马克思主义学院将把此次集体备课形成的思路和观点整理成具体的讲授方案，要求各门思想政治理论课在其后的教学中坚决落实，更好地将十九大精神和“习近平新时代中国特色社会主义思想”融入课堂教学之中。