学校召开2017年培训教育工作会议
新闻网讯（通讯员 袁园）5月22日上午，学校2017年培训教育工作会议在中原楼二楼会议室召开。校长杨灿明、副校长刘仁山、继续教育学院院长陈勤舫以及学校各院系、各职能部门的主要负责人参加了此次会议。会议由刘仁山主持。
陈勤舫回顾了近三年我校培训教育事业的发展状况，汇报了培训教育工作取得的阶段性成果。他表示，学校培训教育事业在全体同仁的共同努力下，不断增强培训项目吸引力，提升培训服务管理质量，实现了培训规模与培训效益的同步增长，培训教育品牌的影响力得到了逐步提升。然而新形势下的培训工作仍存在硬件条件欠缺、发展不平衡、管理制度不健全、风险管控不到位等问题。他希望通过此次会议，大家能够充分交流培训工作经验，共同探讨工作中存在的问题，为学校培训教育事业发展献言献策。
财政与税务学院院长胡洪曙介绍了本院培训工作的具体经验做法，充分肯定了培训教育工作对学院科研合作、学生实习就业等方面的积极作用。同时他也希望学校能够进一步完善培训相关的财务制度，改善培训办学的硬件设施。接着，刑事司法学院、知识产权研究中心、法学院、金融学院等依次发言，就培训工作中遇到的实际问题展开了讨论与交流，并与财务部等相关职能部门充分交换意见。
杨灿明听取汇报交流后，强调了召开本次会议的目的和意义。他表示，学校培训教育工作要做好统筹协调和顶层设计。各单位开展培训要在继续教育学院处报备审批。继续教育学院作为学校培训工作的归口管理单位，要发挥好全校培训工作的统筹协调作用，做好培训的服务与管理。他谈了三点看法：一是要高度重视新形势下的培训教育工作，积极履行大学社会服务职能，注重社会效益的同时兼顾经济效益；二是要规范培训教育工作，加强培训过程管理，优化培训环境；三是要提高预算意识，落实绩效奖励，为双一流学科建设努力。
会议最后，刘仁山进行了总结发言，并对各院系单位提出了几点要求：一是充分领会杨校长讲话精神，理清下阶段工作思路，推进做好全校培训教育的服务管理工作；二是要确保培训办学积极性的同时，各单位要着眼全局，转变既有的培训绩效思路，将培训工作落实到双一流学科建设上来；三是学校相关职能部门要着力配合做好培训办学基础设施的改善提高，培训工作的服务协调和监管工作。