我校荣获湖北省高校校园文化建设优秀成果特等奖
新闻网讯（记者 徐剑飞 通讯员 明媛 崔桢桢）11月28日，湖北省高等学校校园文化研究会2017年年会在湖北文理学院举行。湖北省教育厅相关处室负责人、湖北省高校校园文化研究会领导及来自全省85所高校代表参加会议。我校党委宣传部部长殷修林、团委副书记范献龙等与会。
会议对2016年全省高校校园文化建设优秀成果、网络文化建设优秀成果进行了表彰，我校斩获包括特等奖在内的6项奖励。校园文化建设评选中，我校“扬志愿之美，润雪莲花开——中南财经政法大学‘雪莲花’志愿服务文化”获特等奖。网络文化建设评选中，我校主页“中南映像”栏目获“2016年度湖北省高校十佳专题网站”和“最佳视觉效果奖”；官方微博获“网络安全特别奖”；党委宣传部吴锋老师和吴世杰老师获评“优秀指导教师”。
在校园文化建设成果经验交流中，我校受邀发言，工商管理学院辅导员尼加提·艾买提介绍了我校“雪莲花”志愿服务文化。“雪莲花”志愿服务队是目前我校参与人数最多、规模最大、志愿者覆盖面最广的志愿服务组织。成立多年来，以“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神和“像石榴籽一样紧紧抱在一起”的民族团结精神为宗旨，开展精准扶贫、助老助残、关爱青少年心理健康、关爱留守儿童、公益创业等各项志愿服务活动6000余次，参与学生10000余人次，累计受益人数达50000余人。曾荣获中国第三届青年志愿服务项目大赛两项银奖、中国青少年发展基金会希望工程激励行动“最具人气项目”、第三届湖北青年志愿公益项目大赛金奖等三十余项荣誉，受到《人民日报》《中国青年报》《中国民族报》等近百家媒体的关注和报道，对于提升大学生思想道德素质、丰富校园文化建设内涵、发挥高校社会服务功能起到了积极的推动作用。
省教育厅思政处处长何泽云就全省高校思想政治工作部门深入学习贯彻党的十九大精神，推动校园文化建设提出了工作意见。他指出，当前正值学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮，我们要用党的十九大精神指导高校校园文化建设，要在精准把握时代方位上着力，在深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想上着力，在牢固铭记初心使命上着力，在不断推动党的十九大精神落地生根上着力。要以深入学习宣传贯彻党的十九大精神、全国高校思想政治工作会议精神为中心，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，着眼于用新思想提升新状态、新本领、新担当、新作为，切实履行一岗三责，补齐与全面提高培养人才能力不相适应的短板，破解高校思想政治工作不平衡不充分的难题，系统推进学生思政、教师思政、课程思政、学科思政、环境思政建设，开创全省高校思政工作新局面。同时，“四个自信”中要坚定文化自信，繁荣大学校园文化，要坚持社会主义核心价值体系，培育和践行社会主义核心价值观；要深入挖掘中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化蕴含的思想精髓、人文精神和道德规范，结合时代要求继承和创新；要加强思想道德建设，提高师生道德水平、文明素养。
  