杨灿明校长荣获“学生喜爱的大学校长”称号
新闻网讯（通讯员覃虹）1月7日，由中国高等教育学会、中国青年报社、中华全国学生联合会共同主办的“2016年学生喜爱的大学校长”颁奖大会在广东顺德举行。我校校长杨灿明教授荣获“学生喜爱的大学校长”称号，我校视频制作团队荣获“最佳原创微视频制作奖”。中国高等教育学会会长瞿振元、广东省教育厅副厅长魏中林、中国青年报社副总编辑董时、中国青年报社副总编辑刘健、佛山市顺德区委副书记刘怡等领导及获奖校长、师生代表300余人参加了此次活动。
中国高等教育学会和中国青年报社在2015年首次启动“学生喜爱的大学校长”推选活动。这是全国首个从学生的角度评价校长的活动，旨在倡导和推动建立新型的大学校长与学生的关系，还原师生关系的本质。活动开展以来，在国内高校引起广泛关注，表彰了南京大学校长陈骏、武汉大学校长李晓红、贵州大学校长郑强等一批学生爱戴的校长代表。

经学校申报、制作视频、资格审查、网友投票、专家审核、大学生评审、结果公示等环节，我校校长杨灿明、华中农业大学校长邓秀新、西南交通大学校长徐飞等36位校长获此殊荣。颁奖典礼上，中国高等教育学会会长瞿振元表示，中国高等教育规模大，高校数量多，但在探索办学规律、育人规律面前，需要学习的东西还很多，好校长更是一种稀缺资源。因此，评选好校长、发现好校长、造就好校长，正是本次活动的意义所在。上台领奖时，杨灿明校长说，在他领过的各种奖中，由学生评选的这个“大奖”，是他最“看重”的。这个奖项不光是肯定他已经做了什么，更是提醒他什么没有做。



      随后进行的校长论坛上，我校校长杨灿明、西南交通大学校长徐飞、河南大学校长娄源功等23位校长围绕“关心学生成长成才——做学生喜爱的大学校长”主题做了精彩演讲。在题为《坚守大学之道回归育人之本》的演讲中，杨灿明校长指出，今天获得这个奖励收获的不仅仅是一份无上的荣誉，也是一份沉甸甸的信任与鞭策。在学生成长成才道路上，校长要始终做好陪伴者、引导者、服务者。作为陪伴者，要用爱搭建起学校与学生之间的桥梁，成为学生的知心人。“爱是教育的灵魂”，大学要有大爱，大学之所以是大学，首先不是因为有教师，而是因为有学生。作为校长，要给予学生尽量多的爱，一方面对学生的爱要平等，另一方面又要从每个学生的特点出发，让每一个学生的禀赋都发挥到极致。只有真正的爱学生，才能真正的成就学生，并且将大学的大爱不断传递下去。作为引导者，要解决好“培养什么样的人”的问题，既要明确将学生往哪个方向引导，又要懂得如何引导。作为服务者，要通过加强学科建设、师资队伍建设等，为人才培养提供保障、增强动力。最后，他深情的说，我无比珍视陪伴、引导、服务学生们的时光，我希望通过所有校长、所有高等教育工作者的共同努力，坚守大学之道，让教育重回立德树人的根本。






  