我校与海南财政国库支付局共建“海南省政府会计实践基地”
新闻网讯（通讯员 王诗苇）6月5日，海南省财政国库支付局局长郝传萍一行来访我校政府会计研究所，并于当日下午与我校校长杨灿明签订了共建“海南省政府会计实践基地”合作框架协议，共推我国政府会计理论与实践研究。
在会谈中，郝传萍向杨灿明介绍了海南省财政国库支付局参与我国政府会计改革实践的经验，表达了与我校开展合作研究的意愿。杨灿明向来访客人介绍了我校政府会计研究所参与财政部会计司政府会计政策研究的做法，也代表学校对实践基地未来的运作表示大力支持。
按照协议约定，海南省政府会计实践基地由我校与海南省财政国库支付局共同发起设立，由我校政府会计研究所与海南省财政国库支付局建立长效沟通机制，直接负责研究基地的运作。实践基地设立平行基地主任2名，由我校政府会计研究所所长张琦与海南省财政国库支付局局长郝传萍共同担任；设立执行主任2名，由我校政府会计研究所副教授潘晓波与海南省财政国库支付局办公室主任卢宾共同担任，负责实践基地的日常运作。
我校政府会计研究所是在财政部“部校共建框架协议”下由财政部会计司与中南财经政法大学共同发起设立、专司政府会计研究的“政产学研”平台。海南省财政国库支付局（海南省省直单位会计管理中心）是海南省机构编制委员会批准设立、隶属海南省财政厅、负责管理和具体从事省直单位财会工作、参照公务员管理的事业单位。双方共建的实践基地将“立足海南、面向全国”，围绕政府会计改革，结合政府会计研究所的政策研究经验与海南省财政国库支付局的实践研究经验，将以海南省为改革“试验田”与“试金石”，积极开展政府会计政策研究与会计系统试运行测试，以海南省政府会计改革试点、政府会计信息系统构建、政府运行成本与债务风险识别等为主要研究内容，打造独具特色的政府会计研究方向，服务海南省政府会计改革试验区建设和财政部的政府会计准则制度制定。
据悉，实践基地将通过选派我校政府会计研究所的师生参与海南省政府会计改革实践，邀请海南省财政国库支付局的业务骨干来我校学习课程，以及共同承接重大政府会计研究项目等方式形成良性互动，充分发挥政府会计研究所的政策研究优势与海南省财政国库支付局的实践经验优势，为我国政府会计准则制度的出台提供地区与行业经验，为推进我国政府会计改革提供理论与实践的有益支持。
  