7000余名毕业生齐聚  聆听“真语”寄“真情”
新闻网讯（记者 崔桢桢 马迪思 摄影 徐志持）6月22日上午，学校2017届7360名毕业生齐聚南湖校区艺体中心参加毕业典礼。校党委书记栾永玉，校学位评定委员会主席、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记齐文远，校党委副书记王文贵，总会计师王建鸿，副校长姚莉、刘仁山、邹进文，以及校学位评定委员会委员、教师代表、校友代表、毕业生和在校生代表在主席台就坐。典礼由齐文远主持。









毕业典礼上，姚莉宣读了授予学位决定，王文贵宣读了优秀毕业生表彰决定，邹进文宣读了表彰到西部和基层就业毕业生的决定，刘仁山宣读了优秀毕业论文表彰决定。
   杨灿明向所有顺利完成学业的毕业生表示祝贺。他表示，在过去三年的毕业典礼上，分别以“情”“理”“法”为主题致辞；在接下来的三年，将分别以“真”“善”“美”为主题为毕业生送上祝福。今天，就给2017届毕业生送上“真”字。
在讲话中，杨灿明讲述了我校工商管理学院李佳雯同学身残志坚，为真理不屈、努力奋斗的故事，希望毕业生学习要求真知；讲述了我校法律9706班校友帮助赡养因公牺牲的田春华同学双亲的故事，告诉毕业生待人要讲真诚；讲述了我校毕业生公共管理学院钟开炜长年致力于志愿活动的故事，劝诫毕业生做事要用真心。
“世上成功的人，绝大多数都是经过自己的努力和拼搏之后再走向人生辉煌的。对他们来说，不懈追求真理，真诚对待他人，真心实意处事，就是成功的最好通道，就是最好的成功之道。” 杨灿明满怀深情地寄语毕业生，在今后的人生道路上，能牢记“真”字，恪守“真”字，有真心、懂真情，求真知、做实事，做求真务实、实事求是的“真人”。
毕业典礼现场，杨灿明还代表学校为全体毕业生送上一份“毕业礼物”，宣布从今年起，学校不再收回、注销毕业生的校园卡，而是直接将校园卡转为校友卡。往后毕业生回到母校可以继续使用，而且终生有效。在听到这个好消息之后，全体在场毕业生鼓掌欢呼。





毕业生代表、工商管理学院贸经1301班的李佳雯在发言中回忆了自己在中南大度过的美好时光。对于在大学期间受到的帮助，她向各位老师和同学表达了最真挚的感谢。她以小马过河的故事为毕业生们加油鼓劲，希望和大家一起找准方向，不懈努力，不畏险阻，用在大学所获得的独立思考和研究问题的能力去破解难关、追求真知。
现场，杨灿明将亲手书写的“长风万里”四个大字作为毕业礼物赠予李佳雯，鼓励她继续扬帆远航。
统计与数学学院教授孟祥兰作为教师代表发言。她从一个中南大学姐的角度向毕业生分享了她的大学同学、我校杰出校友陈艳辉为扶贫事业奉献一生的故事，寄语毕业生在现实中坚守理想。
我校金融86级校友、长江证券股份有限公司总裁邓晖作为校友代表发言。他通过讲述自身的奋斗故事，向毕业生阐述了“折腾”的真谛，希望毕业生走出校园进入社会后，仍能够不忘初心，追逐梦想，不断前行，坚定信念。遵从自己内心最真实的声音，在敢于“折腾”的道路上闯出属于自己的一片天地。
法学院2015级民商法的黄丽琼作为在校生代表发言。她愿以在座的各位优秀毕业生为榜样，继续背负起成才效力国的使命，在中南大文化的熏陶中书写人生前行的意义。

在感恩献花环节，毕业生代表分别向老师代表和家长代表们献花，表达感恩之情。
22、23日两天，杨灿明校长将在南湖校区艺体中心为7360名毕业生逐一授予学位。现场的每位毕业生还会收到一份特别的“毕业礼物”——《中南财经政法大学报▪希贤毕业纪2017》。