学校举办全国高校思想政治工作会议精神专题研讨班
   新闻网讯（记者 马迪思 徐剑飞 摄影 徐志持）为认真贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，学校集中举办系列全国高校思想政治工作会议精神专题学习研讨班。3月30日上午，第一期学习研讨班在中原楼七楼会议室举行。首期研讨学习由校党委书记张中华、校长杨灿明作专题报告，校党委副书记王文贵，总会计师王建鸿，副校长陈明、刘仁山，以及全校各二级单位党政主要负责人参加学习。学习会由王文贵主持。
             张中华书记的报告从提高认识，增强做好思想政治工作的责任感和紧迫感；把握重点，学深学透习近平总书记重要讲话精神；结合工作实际，强化责任落实，把学校思想政治工作抓细抓实等三个方面进行了阐述。
张中华强调，重视思想政治工作，是大学回归本质的需要，是办中国特色大学的内在需求，更是我校实现建设高水平大学目标的现实需求。学校各单位要紧密联系实际，深入查摆思想政治工作的薄弱环节，努力破解重点难点问题，抓住重点领域和薄弱环节，推动会议精神层层落实，同时要抓好几个重点环节：一是增强责任意识，把思想政治工作主体责任扛在肩上；二是打牢基础，推动全面从严治党向基层延伸；三是补齐短板，努力探索全员全过程育人的工作格局；四是要充分发挥主观能动性，结合岗位特点出实招；五是以文化人，强化“中南大精神”的价值引领。
            “高校是培养人才、教育人才的地方，肩负着培养社会主义合格建设者和可靠接班人的艰巨任务，因此高校的思想政治工作意义重大、任重道远。”杨灿明校长在报告时，结合学校思想政治工作实际，以“教师、教材、教学”作为关键词，强调教师队伍建设方面，要深入理解“坚持两大群体并进”，深入理解并真正做到“教师的职责不仅在于教书、更在于育人”，要关注教师个人的成功和发展，每一位教职员工都要有“为人师表”的理念和意识；教材方面，要坚定理想信念，做好微观、中观、宏观三个层次教材的建设，要有大思政的格局和概念，从而营造整个学校环境和氛围；教学方面，要通过教学方法的改革提高思想政治工作的水平、达到更好的效果，要紧紧抓住思政课这个重点，要使各门课程都充分发挥育人功能，同时要不断加强第二课堂建设。
          30日下午，第一期研讨班全体成员参加了专题研讨，研讨会由副校长陈明主持。
                  八名学员代表在会上交流心得体会和思想认识。资助中心主任、学工部副部长徐桂菊从岗位职责、工作实际解读了如何全员、全方位、全过程育人；党委研工部部长周佳玲介绍了如何加强和改进新形势下研究生思想政治工作；马克思主义学院院长、党委副书记龚先庆谈自己对“坚持在改进中加强高校思想政治理论课”的理解和认识；会计学院党委书记肖翠祥强调了做好党建和思想政治工作，必须在“抓早、固本、求新”三个积累递进的层次上下功夫；财政税务学院党委书记周巍从责任和“三个规律”谈了自己的心得，并介绍了“读懂中国”青年学生党性培养质量工程全程培养方案；哲学院党委书记高碧峰探讨了如何加强思想政治工作，充分发挥哲学社会科学育人功能；统计与数学学院院长、党委副书记张虎介绍了学院思政工作的队伍建设、阵地建设和文化建设；图书馆党总支书记刘琳琳从责任、联系和合力三个方面谈了自己对《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》的学习感悟。

 31日上午，第二期研讨班在中原楼七楼会议室举办，校党委书记张中华在会上做专题报告。学工部、研工部、就业指导服务中心、团委等单位全体工作人员，各学院党委副书记、本科生辅导员和研究生辅导员参加学习。校党委副书记王文贵主持会议。
          张中华书记在报告中指出，贯彻落实会议精神要紧密结合学校工作和学生思想实际，紧紧抓住加强和改进思想政治工作的聚焦点和着力点，进一步增强意识，牢固占领思想心田，种好责任田，精耕自留地；改进方法，因事而化、因时而进、因势而新；结合时代需要，贴近学生实际，切实把学生工作做新做活做实。他强调，要在总结经验的基础上，查摆不足，打牢基础，要深刻领会，抓好落实，制定切实管用的制度和办法，出实招、用巧劲、见真章，构建齐抓共管的“大思政”工作格局，同心同力、同向同行，努力推进学校思想政治教育工作再上新台阶。
            专题研讨阶段，经济学院党委书记武身汉解读了法治思维视角下的高校思想政治工作；法学院党委副书记刘筱彤阐释了让思想政治工作接地气、入人心要做好“五度”；新闻与文化传播学院辅导员张向飞介绍了如何做好“互联网+”让思政工作火起来；校团委书记陈狮从团学工作的角度谈对全国高校思政工作会议精神的学习体会；党委研工部副部长吴凡从感受和举措方面解读如何加强和改进研究生思想政治工作；学工部副部长葛明谈要以高度的责任感推进高校大学生思想政治工作；就业指导服务中心副主任向敏探讨了如何构建新形势下高校思政教育和高质量就业的双赢模式。