校领导到工程学院调研指导新学期工作
新闻网讯（通讯员 王岩）2月22日、2月27日，新学期伊始，校党委书记张中华、校长杨灿明、副校长陈明一行分别前往信息与安全工程学院看望院领导班子成员和学院教职工，开展新学期工作调研。
校领导听取了学院领导班子成员对2016年学院各项工作的汇报，详细了解了学院发展过程中遇到的问题。
张中华对工程学院2016年的工作给予充分肯定，他指出新的院领导班子扎实工作、精诚团结，在人才培养、科学研究、党团建设以及学生管理工作等方面亮点突出，取得不错成绩。希望在新的一年继续统筹发展，突出学院特色，加强学科建设，要上水平，出效益；同时继续加强全面从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，推动“两学一做”学习教育常态化制度化，深入学习贯彻十八届六中全会精神、习近平总书记系列重要讲话精神、全国高校思想政治工作会精神，坚持立德树人，全面加强和改进思想政治工作。
杨灿明指出：大学需要理工精神，我校作为人文社科类大学，不仅要有人文素养，也需要具备理工精神、理工思维，借助理工类专业来开阔视野，丰富人才培养的氛围和环境。信息与安全工程学院作为我校唯一的理工专业学院，与学校经、法、管专业紧密结合，有利于培养出综合素质高、有特色的复合型人才；学院开设的专业是目前社会发展的热点和难点，发展潜力大，希望工程学院能够把握住良好的发展机遇，统筹规划，开拓思路，立足人才培养、科学研究、社会服务三大板块，提档升级，突破瓶颈，形成学科亮点，打造有竞争力的优势学科。工程学院党政领导班子齐心，全院教师协力，使学院的各项工作迈上了一个新的台阶，希望再接再厉，加强与其他学科的合作交流，新的一年有更大发展。
陈明对杨校长的讲话非常赞同，对于工程学院的发展，他也提出了几点希望：一要强化发展的信心；二要破解发展难题；三要加强学科建设。学院去年工作成绩有目共睹，全院上下齐心合力，发展劲头足。学校也非常关心、重视学院的发展，会充分考虑学院发展遇到的问题，在经费和场地等方面给予大力支持。学科建设关乎学院生存和发展，是学院的核心竞争力，希望学院领导班子成员深入研究，抓重点，破难点，把学科建设作为重中之重，不断提高学科建设水平，不断提高综合实力，不断提高人才培养质量，不断提升社会服务水平。
学院领导班子成员非常感谢校领导长期以来的关心和支持，表示一定会脚踏实地，努力工作，紧跟学校“聚焦一流学科深入内涵发展”的工作思路，抓住机遇，寻求突破，办出特色，办出水平。