尼加提·艾买提获颁“湖北青年五四奖章”
新闻网讯（通讯员 李司铎） 近日，在中共湖北省委组织部、湖北省人力资源和社会保障厅、共青团湖北省委、湖北省青年联合会组织的2017年“湖北青年五四奖章”评选活动中，我校工商管理学院辅导员尼加提·艾买提获此殊荣。
   尼加提·艾买提来自新疆，在内地求学、生活工作13年。 在求学的同时，他积极做一名正能量的传播者。在大学里开展过扶贫支教，参与了新疆“乌鲁木齐7·5雪莲花专项志愿行动”，参加了中国青年志愿者研究生支教团，是研究生支教团项目开展以来全国第一位少数民族支教博士研究生。为激励学生阳光前行，支教期间出版了《阳光青春的旅程》励志简笔画。2014年他发起组建“尼加提·雪莲花志愿服务队”， 围绕“尼加提·雪莲花育苗助学金计划”、“青少年阳光心灵伴行计划”、“大学生阳光助老伴行计划”、“寒暑假返乡大学生志愿服务计划”、“关爱留守儿童彩虹行动计划”等项目，开展了一系列紧贴社会发展需要的志愿服务行动，努力将各民族青年的先进性和担当精神融入于志愿服务行动当中，用志愿服务行动践行民族团结精神。
5月3日，尼加提·艾买提作为全省10名优秀青年代表参加了在湖北大学举行的“建功十三五·喜迎十九大”各界青年五四座谈会。省委书记蒋超良，省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪，省委常委、省委秘书长梁伟年，副省长童道驰出席了座谈会。座谈会上，尼加提·艾买提发言介绍了自己的学习成长经历。他表示，在全国高校思想政治工作会议精神的鼓舞下，博士毕业后，他带着对湖北的热爱，带着对家乡发展的责任感，“我选湖北”，决心留校，从事一线思想政治辅导员的工作，决心用自己的行动和热情，带着一颗感恩的心，继续用积极向上的正能量引领和帮助更多的各民族青年大学生阳光健康的成长，发挥湖北和新疆人民情感交流的桥梁纽带作用，带头宣传湖北和新疆，架起民族团结连心桥，用实际行动为中华民族共同体的构建贡献自己的一份力量。
“湖北青年五四奖章”是共青团湖北省委、湖北省青年联合会授予湖北优秀青年的最高荣誉，树立和宣传当代青年的先进典型，反映当代湖北青年的精神品格和价值追求，引导和激励广大青年积极投身改革开放和社会主义现代化建设，在夺取全面建设小康社会新胜利的伟大实践中建功立业、健康成长。