“习近平新时代中国特色社会主义思想”首义校区学生学习小组成立
新闻网讯（记者 薛童） 11月8日，“习近平新时代中国特色社会主义思想”首义校区学生学习小组成立大会在中南楼608举行，这是我校首个以学生为主体、由学生自愿报名参加的“习近平新时代中国特色社会主义思想”学习小组。校党委副书记王文贵出席会议并为学员作专题辅导学习报告，学工部副部长朱虹、组织员汪梅芳和杨世武，首义校区学生自律委员会全体成员以及2017级部分团支书参加会议。
学习小组成员共同观看了中央政策研究室常务副主任、中宣副部长王晓辉同志解读新时代习近平中国特色社会主义思想的视频，王晓辉认为“新时代提出新课题，新课题催生新理论，新理论引领新实践”，习近平新时代中国特色社会主义思想创造性地回答了实践和时代提出的重要课题。
经济1703班的刘璐同学与现场同学分享了自己学习十九大的心得，她认为作为新时代的大学生我们应该要世界眼光、家国情怀，理应主动地了解社会、了解国家、了解民生，怀揣使命感和责任感，加强对新理论的学习，并“外化于行，内化于心”，不忘初心，方可成才。
王文贵为在座学生作十九大学习专题辅导员报告。他建议同学们在学习过程中，一是要“原本本学”，逐字逐句研读十九大报告、《中国共产党章程（修正案）》和习近平总书记的系列讲话；二是“要延伸学”，要结合自己所在的专业理解十九大的新提法；三是要“做中学”，在学习和社会实践中主动学习“习近平新时代中国特色社会主义思想”；四是要“讲中学”，在座的小组成员都是学生骨干，需要发挥朋辈作用，去影响和带动其他同学一起学习。
会议最后，王文贵向学生代表赠送十九大学习材料。他勉励大家刻苦学习专业知识和最新理论，不断完善自我，发挥模范带头作用，努力向党组织靠拢，争取早日成为一名光荣的共产党员。