中韩本科合作办学项目第六次理事会议召开
新闻网讯（通讯员 罗颖）中韩本科合作办学项目第六次理事会议于12月10日下午召开，韩国东西大学校长张济国、中南财经政法大学校长杨灿明、副校长姚莉出席会议，韩国东西大学人事评价处、国际协力处主要负责人和我校财务处、资产经营公司、中韩新媒体学院主要负责人参加会议，会议由姚莉主持。
杨灿明对张济国校长一行访问我校并出席中韩本科合作办学项目理事会表示欢迎，他指出2018年中韩本科合作办学项目将迎来两件大事，一是2018年为两校合作十周年同时也是中南财经政法大学建校七十周年，二是2018年将迎来教育部对视觉传达设计专业项目的办学评估。而今年我校通过了教育部的审核评估并形成了重要的成果，希望对明年视觉传达设计专业评估有指导意义。

张济国在会上致辞，他表示中韩新媒体学院运行良好，感谢各位领导、工作人员的辛勤付出。张济国对中韩新媒体学院今后发展谈了几点想法：一是介绍了东西大学的远程教育项目，该项目是与美国Hollywood合作进行的远程互动教育项目，希望将该教育模式引进中韩新媒体学院；二是2018年将有两个年级的学生赴东西大学学习，将相关情况进行协商；三是关于韩方教学资源的输入问题；四是关于2018年视觉传达设计专业将迎来合格评估。
姚莉指出本次中韩合作办学项目理事会具体讨论四个议题：一是产学研合作平台建设问题；二是韩方优质教学资源输入问题；三是审议视觉传达设计专业2018年评估工作方案；四是审议两校合作十周年庆祝方案。
会议在轻松友好的氛围下进行，理事会理事长杨灿明校长对张济国校长提出的议题给予回应并就主要议题同各位理事进行了深入的沟通、讨论。会议在以下几个方面达成重要共识：
1、加快推进产学研工作室及中韩文化创意产业园建设工作，建议以产学工作室为依托，东西大学多传授经验并进行指导；
2、根据中外合作办学规定及评估要求，东西大学每学期派遣2-3名副高及以上职称教授来华授课。借鉴东西大学Disney school经验，在中韩学院进行推广，让学生与美国、韩国教授进行互动交流；
3、同意中韩新媒体学院提出的关于2018年视觉传达设计专业合格评估工作方案；
4、同意中韩新媒体学院提出的建院十周年庆典活动方案，中韩文化研究中心在院庆前建设完成并挂牌运转，可以与东西大学亚洲未来设计研究中心合作开展活动。
姚莉最后强调，中外合作办学如何提质增效，关键是要破解教学之忧、师资之难。本次理事会就主要议题达成了重要共识，这些共识必定能对两校合作举办的本科办学项目的做强做优提供指南。
  