2017年田径运动会开幕式举行
新闻网讯（学生记者 何相颖 李涵佳 摄影记者 徐志持 ） 11月9日上午8时30分，中南财经政法大学2017年田径运动会在南湖校区体育中心开幕。中南财经政法大学党委书记栾永玉、党委副书记万清祥、党委副书记王文贵、副校长刘仁山、副校长邹进文以及学校各职能部门、各学院负责人出席了开幕式。体育部主任沈传茂主持了开幕式。

栾永玉书记宣布校运会开幕

刘仁山副校长致辞

体育部主任沈传茂主持开幕式

随着《运动员进行曲》的奏响，运动会开幕式正式开始。第一个环节是运动员入场仪式。国旗方阵迈着整齐划一的步伐走在检阅队伍的最前面，紧接着是由裁判员组成的裁判员方阵。各个学院运动员代表组成的方阵随后依次出场。


方阵入场
其中最让人眼前一亮的是国际教育学院运动员代表组成的方阵。他们举着各自国家的国旗，穿着本民族的特色服装走过主席台，体现了我校在国际教育和文化交流方面取得的丰硕成果。

文艺表演

运动员入场仪式结束后进行了升旗仪式，全体成员起立、齐唱国歌。随后，副校长刘仁山教授致开幕词，他代表学校党委、行政向参加运动会的运动员、教练员和裁判员表示亲切问候，向精心筹备运动会的工作人员表示衷心感谢，并预祝运动会取得圆满成功。
裁判员代表宣誓

运动员代表宣誓
接下来一个环节是运动员、裁判员代表宣誓。宣誓完毕之后，校健美操队、体育舞蹈队为运动会开幕式精心准备了舞蹈表演。
最后，校党委书记栾永玉宣布中南财经政法大学2017年田径运动会正式开幕。