张中华书记一行赴红石村调研精准扶贫工作
新闻网讯（通讯员 潘常刚 摄影 覃虹）农历腊月二十六，校党委书记张中华、副书记王文贵一行赴通城县麦市镇红石村调研精准扶贫工作，走访慰问红石村贫困户代表，看望我校省驻村工作队，并代表学校向我校精准扶贫驻点村红石村捐赠十万元。党委组织部部长杨红侠、党委宣传部部长殷修林、教务部部长李志生、马克思主义学院院长龚先庆、校团委副书记梁娜等陪同调研。
通城县副县长胡中雄、麦市镇党委书记梅夏明在红石村村委会对张中华书记一行的到来表示热烈欢迎。座谈会上，梅夏明详细介绍了麦市镇在通城县“一区两城三带”经济发展格局中的地位、麦市镇未来的经济发展规划以及2017年红石村整村脱贫出列的艰巨任务。我校省驻村工作队队长詹万明从扶贫产业推进、脱贫农户回访、年度工作考核以及年终走访慰问四个方面对近期工作进行了汇报。

张中华书记代表学校党委、行政对通城县、麦市镇和红石村的各级领导给予我校省驻村工作队的关心和支持表示感谢。他指出，此次麦市之行一是积极响应国家精准扶贫的号召，落实省委省政府的要求，赴基层慰问贫困农户。二是对如何将高校思想政治工作与基层务实高效、勤政为民的工作作风有机结合进行调研和学习。三是调研我校精准扶贫工作，了解当地政府和贫困户的切实需求，为红石村精准脱贫提供尽可能的支持。四是代表学校看望奋战在一线的驻村工作队员。同时，张书记要求驻村工作队要增强责任感和使命感，把精准扶贫的各项任务举措落到实处，配合麦市镇和红石村两委打赢2017年整村脱贫出列的攻坚战。
胡中雄副县长对张中华书记新年将近带队赴红石村调研慰问表示感动，并代表通城县委县政府感谢我校一直以来对麦市镇的大力支持。同时，希望我校一如既往地对麦市镇的经济发展和红石村的基础设施建设及扶贫产业发展给予支持。他要求麦市镇和红石村要感恩学校的付出，提高扶贫济困实效，努力打赢脱贫攻坚战，不辜负学校的期望。

随后，双方举行了精准扶贫捐赠仪式。会后，张中华一行还实地查看了我校援建的金丝兰菊种植基地和母猪、蜜蜂养殖户，并走访慰问了贫困户代表。

  