学校召开纪委全委会传达高校党风廉政建设工作会议精神
新闻网讯（通讯员 夏东伟）3月23日上午，学校在中原楼三楼会议室召开第三届校纪委委员第十一次扩大会议，集中传达学习湖北省2017年高校和直属系统党风廉政建设工作会议精神，对学校近期党风廉政工作作出了部署和要求。校党委书记张中华同志出席会议，并发表重要讲话。全体校纪委委员，各二级单位纪检机构负责人，纪委、监察工作部全体工作人员参加了会议。校纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉同志主持会议。
蔡明辉在会上传达了湖北省2017年高校和直属系统党风廉政建设工作会议精神。与会人员认真学习了湖北省委高校工委书记、省教育厅厅长、党组书记刘传铁同志，驻教育厅纪检组组长孙晓蓉同志，湖北省纪委常委、省委巡视组巡视专员刘黎明同志等相关讲话精神。
张中华要求，全校各单位要认真学习、深刻领会、全面贯彻落实湖北省2017年高校和直属系统党风廉政建设工作会议精神。一要认真传达学习高校党风廉政建设会议精神。各单位班子成员要认真学习，提高全面从严治党的思想认识，增强行动的自觉性;要将会议精神列入各党支部主题党日活动内容，确保传达到基层党支部，传达到每一个党员教师；要把会议精神的学习同学习党的十八届六中全会、中纪委七次全会和湖北省纪委会议精神结合起来，与学习习近平总书记系列重要讲话精神结合起来,准确把握中央全会和纪委全会新精神、新要求,增强行动自觉性，统一认识，对标看齐。二要认真研判我校形势，防范潜在风险。十八大以来党风廉政建设工作取得明显成效，但形势依然严峻复杂。学校履行主体责任方面还没有从根本上解决宽、松、软的问题,重点领域工作还存在潜在风险，各单位要结合本次学习，将相关要求贯彻到具体工作之中。三要进一步压实主体责任。要牢固树立“四个意识”，严明政治纪律规矩，落实好高校党建工作会议精神，在课堂教学、学术交流上把握政治方向，坚决守住政治底线；强化目标管理，结合本单位实际进一步细化党建工作目标任务；做好今年党风廉政宣教月活动，提高教育的针对性和有效性；严格规范党内政治生活和党内监督；进一步完善校内的各项规章制度，完善民主集中制；强化执纪问责，抓住关键少数、关键岗位、关键环节、关键时间节点；持而不息加强作风建设，坚决防止变形反弹问题；领导干部要做好表率，真正把自己摆进去，以上率下，从自身做起。
蔡明辉结合学校实际对2017年监督工作进行了部署。他强调各单位要紧抓重要节点和关键环节，认真做好本科生专业调整、研究生招生录取、职称评定、研究生答辩、毕业生离校、推免保研、奖学金评比、党员发展以及年终绩效考核等监督工作，切实维护师生正当权益，严厉查处发生在师生身边的不正之风和腐败问题。
  