湖北省委高工委第二督导组来校开展党建督导工作
新闻网讯（记者 马迪思）10月12日上午，以湖北工业大学党委副书记蔡光兴为组长的湖北省高工委第二督导组到校检查指导党建工作。我校党委书记栾永玉、党委副书记王文贵，党办校办、纪委、组织部、宣传部、统战部、学工部、研工部、保卫部、团委等相关部门负责人在中原楼六楼会议室参加检查汇报。


第二督导组组长蔡光兴表示，此次检查是以省委党建办印发的《2017年度高校党建工作责任清单》为基本依据，以高校党建工作项目清单为基础，对上半年应当完成的项目、高校基层党建9个重点任务进行集中督查考评，以听取汇报、检查材料和实地走访考察的形式开展。



栾永玉对督导组一行来校检查指导党建工作表示感谢。他说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终把从严治党作为治国理政的重要战略紧抓不放。近年来，中南财经政法大学从校党委到基层，党建工作的重要性已深入人心，党建责任意识不断增强，在党建工作和履职尽责方面的投入明显提升。栾永玉指出，学校党建工作永远在路上，巡视是利剑，督导是良方，省高校工委的督导将对学校党建工作起到重要的促进作用。希望督导组为我校党建工作把脉，多提宝贵意见和建议，学校将以督促建、以督促改，进一步夯实基层党建基础，进一步落实全面从严治党要求，推动党建工作不断进步、再上新台阶。
会上，王文贵介绍了我校党组织基本情况、2017年党建工作重点目标任务和完成情况。我校在省委高工委领导下，近年来先后获评湖北省“创先争优”先进集体、湖北省“两访两创”先进高校、省级最佳文明单位、省级文明单位、全省先进党委（党组）中心组、全省学习型党组织建设先进基层单位、全省先进基层党组织。王文贵从落实全面从严治党主体责任、贯彻中央八项规定精神、“两学一做”学习教育常态化制度化推进、基层党组织建设、党建专项工作落实、党外代表人士队伍建设、民族宗教工作、落实意识形态工作责任制、维护和谐稳定等9个方面向督导组作了报告。
汇报结束后，督导组对学校党建工作材料进行了检查，并到党委宣传部、哲学院、工商管理学院等单位实地走访督查。