最高人民法院第四巡回法庭与我校签署合作意向书
新闻网讯（学生记者 韩漫玲 摄影 徐志持）6月12日下午，最高人民法院第四巡回法庭分党组副书记、第一副庭长李广宇、湖北省高级人民法院副巡视员董孝生、行政庭庭长李玉高及相关工作人员一行来访，在南湖校区中原楼五楼会议室与我校签署合作意向书。我校党委书记栾永玉、副校长姚莉、知识产权研究中心名誉主任吴汉东等出席。会议由姚莉主持。
        栾永玉在致辞中代表学校对李广宇一行来校指导工作表示热烈欢迎，同时感谢第四巡回法庭、湖北省高级人民法院长期以来对学校给予的大力支持。他强调，习总书记在政法大学巡视的重要讲话中指出，高校的根本任务是立德树人，人才培养始终是高等学校的核心工作，“所谓‘漫观四海育才是急’，努力培养学校学子服务社会，培养‘业务精、做得好’的法律人才是我校一直追求的目标。”栾永玉指出，希望通过此次双方的合作平台，共筑我国司法的未来。
      李广宇介绍了最高人民法院第四巡回法庭的基本情况，强调第四巡回法庭的定位是依法治国的优良平台、司法改革的前沿阵地、人才培养的重要基地。他指出法治人才培养是司法部门和高校的共同任务，此次与中南财经政法大学签署意向合作协议是双方合作的起点，希望能利用各自的资源优势，合作的同时探讨人才培养的多种形式，进一步探讨建立学生担任法官助理与法律志愿者实习制度。
    吴汉东表示，中南财经政法大学是中国法学教育的主力军，并坚持履行提高法学教育质量、促进司法改革的重要职责。希望学校为第四巡回法庭及湖北省高级人民法院提供思想贡献与人才服务，并与第四巡回法庭建立全面战略合作伙伴关系，促成法律知识的专门化与法律职业的专业化。
      姚莉在总结发言中指出，第四巡回法庭的指导工作不仅是对我校人才培养的重视，更是对此的鼓励与鞭策。法律的精确是公正前提下追求效率，最高人民法院是学校学习的标杆。
会上，李广宇、姚莉分别代表最高人民法院第四巡回法庭和学校签署并交换了合作意向书。
    