学校召开党风廉政建设宣传教育月活动动员大会
新闻网讯（记者 马迪思）5月5日下午，学校召开第十八个党风廉政建设宣传教育月活动动员大会暨专题教育会。校党委书记张中华，校党委副书记、纪委书记齐文远，校党委副书记王文贵、总会计师王建鸿出席会议，各职能部门和直属机构主要负责人、各学院党政主要负责人、各二级纪检机构负责人参加。王文贵副书记主持会议。
                会上，纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉首先传达了湖北省委书记蒋超良在全省党风廉政警示教育大会暨第十八个党风廉政建设宣传教育月活动电视电话动员会上的重要讲话精神，强调要从警示教育中汲取深刻教训，筑牢拒腐防变的防线；切实增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，永葆共产党人政治本色；坚持标本兼治，深化全面从严治党，促进风化俗成。
齐文远副书记宣读学校党风廉政建设宣传月活动方案，并就相关工作做出具体部署。他指出，要围绕“贯彻六中全会精神 推进全面从严治党”的活动主题，重点组织开展好《准则》《条例》专题学习活动、打造一条党风廉政建设“教育链”、开展《准则》《条例》知识测试活动、警示教育活动、校园廉政文化活动等活动，并强调要加强领导，强化责任；结合实际，狠抓落实；强化宣传，营造氛围。
会上，张中华书记以《提高意识 增强定力 进一步严肃党内政治生活》为题讲授专题党课，重点从增强“四个意识”，坚持党要管党、从严治党的政治方向；增强“四个定力”，夯实修身做人、谋事创业的政治基础两个方面进行了讲授。他指出，党员干部要自觉增强政治意识，始终做到政治方向不偏、政治信仰不变、政治立场不移；要自觉增强大局意识，始终做到正确认识大局、自觉服从大局；要自觉增强核心意识，始终做到坚决拥护核心、坚决听从核心、坚决维护核心；要自觉增强看齐意识，始终做到经常看齐、主动看齐、全面看齐。同时，要增强政治定力，坚定理想信念；增强纪律定力，做到挺纪在前；增强道德定力，做人做事清白坦荡；增强抵腐定力，筑牢防火墙。
张中华书记强调，开展第十八个党风廉政建设教育宣教活动，党员干部尤其是领导干部，要把提高“四个意识”、增强“四个定力”融入到《准则》《条例》的学习中，端正认识，落实主体责任，细化措施、取得实效。通过宣教月活动，全校要统一认识，严肃党内政治生活，加强党内监督，凝心聚力，“虚”功“实”做，把宣教月活动和建立长效机制结合起来，把党风廉政工作和解决师生员工具体问题结合起来，以宣教月活动实实在在的成效推进学校各项事业向前发展，为我校争创“双一流”、建成高水平人文社科类大学提供坚强的政治保障。
王文贵副书记在总结时表示，会后各单位要认真学习领会传达贯彻落实张中华书记讲话精神，端正认识，加强保障；加强组织领导，科学部署；强化担当，确实取得实效，按照学校工作部署，认真组织开展好本次宣教月活动。