张中华书记一行新学期莅临法学院指导工作
新闻网讯（通讯员 侯竞）新学期伊始，校党委书记张中华、校办、党办主任阮世喜一行到法学院调研指导工作。
2017年2月22日上午，张中华书记到法学院看望法学院班子成员和学院教职工，调研学院各项工作状况，为法学院的发展问诊把脉。张中华书记在教学、科研及学院各项工作等方面作出指导；并和老师们交心谈心，谈社会，谈法治，谈学院的发展与未来。


张中华书记代表学校对法学院全体教职工表达了亲切问候和对学院发展的殷切希望。关于学院的发展与未来，张中华书记着重强调了法学院一流学科建设工作的重要性，他指出一流学科建设要突出重点，进一步凝练本学科的发展重点，他希望法学院紧扣法学一流学科建设脉门，从历史的传承与积淀、国家的重大需求以及国际发展的前沿这三个维度来寻找学科发展的方向，形成我校法学一流学科发展特色。张中华书记关注学院党建工作，详细询问法学院党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任贯彻落实情况，党政联席会议制度执行情况，同时强调，对课堂质量与到课率进行检查等后续跟进工作应稳抓不懈；对各项会议的记录应当严格执行相关规定。张中华书记充分肯定了法学院在过去一年所取得的成绩，并鼓励法学院全体教职工再接再厉，真正担负起学习、研究、培养社会主义法治建设接班人的重任。
法学院班子成员向张中华书记汇报法学院2016年工作情况以及2017年工作计划，表示法学院教职工使命光荣、责任重大，法学院领导班子会尽最大努力为教职工服务，和各位老师一道把中南大法学学科建设好、发展好。
  