刘延东副总理为CGTN法语大赛总冠军张碧思颁奖 
新闻网讯（记者 崔桢桢 通讯员 余启军 董小春）11月24日上午，北京钓鱼台国宾馆举行了隆重的首届CGTN法语大赛颁奖仪式，国务院副总理刘延东和法国外交部部长勒德里昂共同出席仪式并为本次大赛全球总冠军获得者——我校法语青年教师张碧思颁奖。24日晚《新闻联播》报道了相关信息。校党委书记栾永玉、校长杨灿明等校领导均在第一时间对张碧思老师表示热烈的祝贺，祝贺张碧思老师和外国语学院获得本次殊荣，鼓励外国语学院以此为契机，鼓舞士气，凝聚力量，在学院各项工作中取得更大成绩。
颁奖典礼以冠亚季军获得者与来自法国阿尔萨斯孔子学院的三名法国学生改编的法文版《中国话》开场，之后以宣传片的形式展现了本次大赛从3月开始到9月结束的历程。今年9月26日，2017年首届CGTN法语大赛在中央电视台新址演播厅落下帷幕。来自中国赛区、法国赛区和加拿大赛区的选手经过预赛和复赛的重重选拔，最终十名选手脱颖而出，获得决赛资格。经过数小时的鏖战，外国语学院法语专业新入职教师张碧思以扎实的法语基础和出色的临场发挥在决赛中战胜众多强劲对手，获得2017年首届CGTN法语大赛全球总冠军。
刘延东与出席典礼的领导嘉宾共同观看了宣传片，并为颁奖典礼致辞。刘延东对获奖选手表示祝贺、对大赛组委为中法文化交流做出的努力表示感谢。她回顾了中法文化交流的历史，高度评价了中法交流的成果，并对新时期的文化交流者寄予厚望，鼓励大家为中法文化交流做出更大的努力与贡献。勒德里昂对中国的法语教育事业和教育水平表示赞许，对法国文化在中国和世界的传播表示欢迎。他与张碧思亲切拥抱，对张碧思和我校外国语学院党委书记余启军表示了祝贺：“中南财经政法大学慧眼识珠，引进了一位优秀人才，祝贺你们！”

中央电视台法语大赛创办于2013年，是一档大型语言竞赛节目，原名CCTV法语大赛，从2017年起更名CGTN法语大赛。本次比赛受到了中法两国政府的高度重视，颁奖典礼规格较高，国务院副总理刘延东，法国外交部部长勒德里昂，中国教育部部长陈宝生，科技部副部长王志刚，国务院副秘书长江小涓，外交部副部长王超，教育部副部长田学军，国家新闻出版广电总局副局长童刚，中央电视台副台长，亚广联副主席孙玉胜，法国驻华大使黎想，法国欧洲与外交部全球化、文化、教育发展总司总司长，法国欧洲与外交部亚洲与大洋洲司司长，里昂区区长，凡尔赛学区区长，部长办公室亚洲和欧洲战略事务部顾问，法国国际电视五台台长代表等领导共同出席了颁奖典礼，见证选手们的荣耀时刻。