校领导亲切看望慰问我校老党员
新闻网讯（记者 徐志持 崔桢桢 通讯员 魏小勇）6月30日，正值中国共产党建党96周年之际，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、总会计师王建鸿在党（校）办、离退休人员工作部负责人的陪同下，亲切看望了我校在汉的抗日老战士叶和清同志和老党员宋振同志。
叶和青今年已89岁高龄，自16岁加入中国共产党，是一名有73年党龄的老党员。离休以后还坚持担任党总支书记，为党工作、为群众服务。“明天就是七一了，是党的生日，您作为老党员、老革命、老前辈，不仅为新中国的建设作出贡献，也为学校建设发展作出了突出的贡献。”栾永玉询问了叶老的生活与身体状况，聆听叶老回顾抗战时期、解放战争时期及社会主义建设时期的难忘经历。叶老一直关注着学校的发展：“学校一直在开拓进取，中南财经政法大学已经取得了卓越的成绩，相信学校以后能够更上一层楼。”栾永玉感谢叶老对学校的关心，向叶老介绍了目前学校的发展方向，并表示一定不辜负叶老的殷切期望，加倍努力将学校建设好、发展好。栾永玉亲手将学校慰问金发放到叶老手中，并代表校党委校行政和全校师生向老党员送去诚挚的问候和祝福。
在首义校区老党员宋振同志的家里，杨灿明和王建鸿向即将年满90的宋老送上慰问金。宋振1947年7月1日加入中国共产党，从20岁入党至今已有整整70年。杨灿明关切问起宋老的身体情况，对他为学校的建设发展做出的贡献表示感谢，希望他继续关心学校发展的同时也要注意身体健康，并代表学校全体师生员工向宋老表达了问候。宋老也对于学校一直以来给予的关怀表示感谢。  
6月28日下午，校党委副书记齐文远走访慰问了部分建国前入党的老党员鲁黎、张庚森、李淑华，代表校党委送上党的温暖和祝福金。离退休人员工作部部长熊晓怡、副部长许敬春、组织部副部长傅小勇等陪同慰问。齐文远等一行首先来到湖北省人民医院，在抗日老战士鲁黎同志的病榻前，齐文远握着鲁黎同志的手，得知92岁高龄的她近年来一直同病魔抗争，安慰她安心治病，有任何困难可以找组织解决。在老党员李淑华的家中，齐文远询问了她的生活情况。在抗日老战士张庚森家，在得知张老16岁投身革命，17岁加入中国共产党，近年来一直被疾病折磨，齐文远嘱咐要多关心张老的身体、生活情况。老党员们对校领导的看望慰问也表示衷心感谢。
  