我校第七次学生代表大会召开
新闻网讯(学生记者 毛荆源 王楚轩 王玉平 摄影 王楚轩)9月28日，中南财经政法大学第七次学生代表大会于艺体中心音乐厅正式召开。中南财经政法大学党委副书记齐文远教授，湖北省学生联合会驻会执行主席王鹏，组织部、宣传部、学工部、研工部、校团委等职能部门主要负责人，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、华中农业大学、中南民族大学等兄弟高校学生会代表，各学院领导，全校专职团干以及校研究生会代表出席了本次大会。经过民主选举产生的全校273名本科学生代表参加了本次会议。
   在大会预备会上，代表们听取《中南财经政法大学第七次学生代表大会筹备工作报告》《中南财经政法大学第七次学生代表大会代表资格审查报告》，并表决通过了《中南财经政法大学第七次学生代表大会主席团、秘书长建议名单》和《中南财经政法大学第七次学生代表大会会议议程（草案）》。
校党委副书记齐文远发表讲话
湖北省学生联合会驻会执行主席王鹏致辞
第十七届校学生会主席杨涛作工作报告

下午两点，大会在慷慨激昂的国歌声中拉开序幕。湖北省学生联合会驻会执行主席王鹏致辞，鼓励中南大学子珍惜韶华，志存高远；砥砺前行，锐意进取；踏实肯干，万众一心。
   我校党委副书记齐文远发表讲话，讲话总结了过去一年中全校各级学生会的各项工作情况，肯定了我校第十七届学生会的工作成绩，并且代表学校向同学们提出了三点希望和要求：一是要坚定理想信念，锤炼高尚品格，以实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗；二是要坚持改革攻坚，创新体制机制，使学生会组织的政治性、先进性和群众性得到显著增强；三是要坚守“中南精神”，知校、爱校、荣校，做“博文明理，厚德济世”校训精神的模范践行者。
第一次全体会议中，与会代表听取了第十七届校学生会主席杨涛所作《中南财经政法大学第十七届学生会工作报告》以及校学生会常务副主席周晓虎代表大会筹备委员会提案组作的《中南财经政法大学第七次学生代表大会提案工作报告》。
各代表团进入各分会场进行分组学习。围绕各级领导重要讲话精神、相关会议文件展开学习，并就“学校在建设特色鲜明的高水平人文社科类大学进程中，学生组织如何更好地实现服务职能”的主题进行讨论。
第二次全体会议上，表决通过了《关于中南财经政法大学第十七届学生会工作报告的决议（草案）》《中南财经政法大学学生会章程修正案（草案）》《中南财经政法大学第七次学生代表大会选举办法（草案）》《中南财经政法大学第七次学生代表大会选举总监票人、监票人、计票人建议名单》《中南财经政法大学第十八届学生会主席团候选人建议名单》。新一届学生会主席团候选人依次上台发表竞岗演说。演讲结束后，参会代表们对候选人进行了民主投票。
在第三次全体会议暨闭幕式上，大会监票人公布了选举结果及中南财经政法大学第十八届学生会主席团名单。
据悉，本次会议前夕，共收集提案489份，覆盖全校15个学院的本科生，为学生参与校园民主提供了渠道。会后，新一届学生会将对提案进行进一步对接，将“全心全意为同学服务”的理念贯彻落实。