我校学子以多种形式欢度“五四”青年节
新闻网讯（通讯员 李司铎 刘诗卉 学生通讯员 冯琳文 覃家铭 张彭栩 张旭 王东升 摄影 艾瑞靓 朱斯焜 邓依蓝 周晗逸 陈芷吟 王思捷 陈文欣）5月4日，时值纪念建团95周年、五四运动98周年之际，为以实际行动奉献建功十三五，以崭新的姿态迎接党的十九大胜利召开，在这个属于全体青年的节日里，我校团员青年以多种形式欢度“五四”青年节。

表彰先进，诠释青春
5月4日下午，以“青春的名义”中南财经政法大学2016—2017学年共青团工作“五四”综合表彰活动在南湖校区体育中心操场举行。校党委副书记王文贵，校党委组织部、宣传部、学生工作部、研究生工作部、就业指导服务中心、团委负责人出席了表彰活动。表彰大会上与会领导为获得我校2016-2017学年“红旗分团委”“优秀学生会”“优秀志愿者协会”“十佳社团”“十佳主题团日”“模范专职团干”的先进集体和个人颁发了荣誉证书。
校党委副书记王文贵为获得红旗分团委的学院颁奖
党委组织部部长杨红俠为获得优秀志愿者协会的代表颁奖
党委宣传部部长殷修林为获得优秀学生会的代表颁奖
学工部部长雷照荣为获得十佳社团的代表颁奖
党委研工部部长周佳玲为获得十佳主题团日的团支部颁奖
就业指导服务中心主任汪平为模范专职团干颁奖

表彰活动后，王文贵与同学们分享了他对青春的理解释义和对中南大团员青年的寄语期望。王文贵向全校广大青年朋友们致以亲切的节日问候，并结合中国共产主义青年团史、学校建校史，点赞获评全国2016“自强之星”的李佳雯、优秀校友蒋富安、2017“湖北青年五四奖章”获得者尼加提·艾买提，分享了他对青春意味着“努力拼搏不怕输”、意味着“心怀天下系苍生”的理解。王文贵还以习近平总书记5月3日与中国政法大学青年交流时的讲话勉励我校青年学生，同为财经政法类高校青年，更应该思考总书记讲话的深刻内涵，要“立志做大事”，坚定理想信念、树立家国情怀；要“德法兼修”，守身崇德、完备人格、向上向善；在专业理论与实践的学习中要有法治思维、法律底线和法学智慧，要讲“真善美”，回归初心、知行合一。

学系列讲话，做合格共青团员
为积极响应团中央关于“一学一做”教育实践活动的工作部署和要求，5月3日晚上，校团委全体专职团干和学院专职团干、学生代表在新体108共同观看了《新闻联播》，学习习总书记重要讲话精神。《新闻联播》报道了总书记在中国政法大学考察期间对广大青年致以节日问候、参与团支部主题团日活动情况及对依法治国和法学教育的重要论述。学习会上，团干们带领团员青年围绕习总书记重要讲话精神进行了热烈探讨。五四期间，各学院团委也以多种形式组织开展了学习“习总书记五·四重要讲话精神”的学习活动。
4日上午，校团委组织在官方网站、微邦公告、官方微信、微博四个新媒体平台同步发布 “青春的名义”中南大优秀青年微视频，献礼五四青年节。此次拍摄活动以“中南大张海迪”李佳雯、“中国青年志愿者”许成阳、“民族创业学生代表”于苏甫江、“亚太青年模拟APEC大会获奖学子”杨晶为代表的四名青年典范为主要拍摄对象，采用“人物志”微电影的形式讲述属于他们的青春故事，为广大同学们树立学习的先进榜样，发挥其榜样先锋示范作用。
4日下午，这四名优秀团员代表，带领表彰大会上的青年重温入团誓言。声声誓词，彰显着优秀的共青团员奋斗与奉献的决心与无悔的意志，承载着当代青年的意气与精神风貌，鼓舞着广大共青团员不忘初心、戮力前行。

奔跑吧，带劲的青春
为切实提升团支部活力，更贴近服务广大团员青年，学校团委探索创新团学活动形式，引导同学们“走下网络、走出宿舍、走向操场”。在创业大学生尤庆南成立的“小团劲跑”基金的支持下，组织开展了以团支部为参与单位、以21天养成健康习惯的“小团劲跑”活动。活动自4月启动以来，全校几百个团支部近8000名同学踊跃参与。
4日下午入团宣誓活动后，校团委书记陈狮与尤庆南共同为 “小团劲跑”闭幕式暨“博学中南”团支部趣味挑战赛起跑鸣枪。百余支团支部参赛代表队同时起跑，奔赴分布在校园内的八个认证点，答题闯关、斗智斗勇、集齐八个认证印章，最终回到主会场体育中心，完成比赛。在经历了近两小时体力与脑力的比拼后，最终来自刑事司法学院的职侦1501团支部最先冲过了终点线，获得冠军。  
同时，各少数民族青年也在以他们的形式欢度“五四”青年节。“行在丝路”少数民族文化路展亮相五羊广场。各民族青年以“美”为线索，将民族文化尽展于全体师生面前，共同分享节日的喜悦。