学校组织收看教育部直属系统学习传达十九大精神视频会议
  新闻网讯（通讯员 马雪蒙）10月26日下午，学校组织收看教育部直属系统学习传达党的十九大精神视频会议，校党委书记栾永玉部署学习宣传贯彻十九大精神工作。全体校领导、各单位主要负责人参加会议。
教育部直属系统传达学习党的十九大精神视频会议由教育部党组书记、部长陈宝生同志主持。陈宝生系统全面地传达了党的十九大精神，并就教育部直属系统学习贯彻党的十九大精神作出重要部署。会议要求，全国教育系统要按照党中央部署和教育部统一安排，把学习宣传贯彻党的十九大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务抓好落实，学起来、教起来、传起来、研起来、干起来、实起来，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢把握我国社会主要矛盾的变化，从教育工作实际出发，以贯彻落实党的十九大精神的切实成效，回应人民群众的教育需求和期望。
 视频会议后，栾永玉传达教育部党组和湖北省委相关学习宣传贯彻十九大精神要求并作工作部署。他指出，全校各单位要围绕习近平同志代表第十八届中央委员会所作的大会报告精神、中央纪律检查委员会工作报告精神和《中国共产党章程（修正案）》等主要内容，严格按照“学起来、教起来、传起来、研起来、实起来、干起来”六个方面和蒋超良书记强调的“六个必须”——“必须推动学习宣传教育入脑入心，必须把‘四个意识’落实在岗位上、落实到行动上，必须坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，必须始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，必须坚决落实管党治党政治责任，必须切实履行好十九大代表职责”，迅速在全校掀起学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮。学校要围绕立德树人根本任务和“双一流”建设，把深入学习宣传贯彻党的十九大精神作为当前以及今后一个时期的首要政治任务和行动指南。
栾永玉强调，学习党的十九大精神要在学深悟透十九大精神实质上下功夫，要在“双一流”建设上谋发展，要在理论研究上做文章，要在学习层次、形式上出效果，要在宣传力度上见成效。全校各单位要高度重视，认真贯彻落实到位，努力推进一流大学与一流学科建设，为国家实施创新驱动战略、人才强国战略、教育优先发展战略等做出我校应有的贡献。