杨灿明校长开讲第一课 寄语新生与中南大共成长
新闻网讯（战地记者 隋子怡 张振宇 梁佳琦）9月18日上午，校长杨灿明在首义会堂为2017级新生讲授题为《与中南大一同成长》的新生第一课。报告会由军训领导小组组长、校党委副书记王文贵主持。
              新生第一课从认识学校和认清大学生活两个方面入手。杨灿明首先对校徽进行了讲解，使新生们了解了学校以人为本、开放办学的理念。再以时间为轴，带领新生们在学校的过去、现在与未来中穿梭，让新生了解了中南大的历史进程与当今发展。杨灿明特别提到了9月17日刚刚举行的第三场百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场活动。他指出，中南大优秀校友积极响应号召回汉助力，形成了感恩回报社会的良好氛围，促进了武汉的美好发展，是中南大的骄傲。
杨灿明介绍，学校现在的国际化水平正逐步提升，中意合作、中韩联合办学等让学校与世界的融合度不断增加。与此同时，学校的综合文化氛围也越来越浓厚。例如，我校声之韵晚会通常是一票难求，校辩论蝉联全省高校法学辩论赛冠军，更是在国际大学辩论赛中斩获桂冠。
对于未来的展望，杨灿明表示，在建校100年之际，争取把学校建设成全国一流、国际知名的大学。他希望同学们在将来努力成为复合型人才，提升自身的的素质和竞争力，这也是学校重要的办学目标之一。
关于大学生活，杨灿明提到四个关键词：转变、专业、健康、交往。首先，大学四年要做好规划，从别人帮助自己规划转为自己规划。在实现规划的同时要心怀家国，要有社会责任感，铭记“博文明理 厚德济世”的校训。更要实现学习方式的转变，从学习的被动接受者到主动参与者。他建议同学们在大学期间至少读一百本好书、听100场名人讲座，丰富自己的内涵。
关于专业，他建议同学们一定要了解自己所学的专业，不因专业热门而哄抢，也不要因没有进入到自己理想专业学习而灰心。学校的国际合作班、七校的联合办学、校内辅修专业等多种形式可供专业不理想的同学们学习理想的专业。大学的首要任务是健全人格，其次是道德修养，然后是掌握方法，最后是学习知识。杨灿明告诫同学们，只要掌握了学习的方法，今后无论学习什么都会事半功倍。
关于“健康”，除了体魄健康之外，杨灿明特别关心同学们的心理健康。针对当下大学生心理素质较差、心理承受能力较低的情况，他希望当代大学生要格局大、心怀广、境界高，懂得磨难与挫折都是自己成长成才的养料。
最后，杨灿明提到了“交往”这个关键词，他期望同学们做到与人为善、乐于助人，学会宽容包容，珍惜缘分。杨校长说，从时间上来看，在中华泱泱五千年历史长河中，一批人不早不晚同一时代出生，成为同一年级的同学；从空间上来看，地球如此之大，相聚在同一个国家同一个城市同一所学校，都是百年修来的缘分。杨灿明呼吁同学们要珍惜同学情谊，更要珍惜与父母的感情。
结束之际，杨灿明寄语同学们要好好珍惜在中南大四年的时光，不断学习丰富自己的内涵，提升综合素质与能力。杨校长幽默风趣的语言和独到犀利的见解赢得了同学们一阵阵的掌声和喝彩，整堂课全场共爆发了51次热烈的掌声。中南大第一课更加坚定了新生们在中南大学习生活的信心，感受到与中南大的遇见是人生中一道独特而美丽的风景。9月20日上午，杨灿明校长将继续在首义会堂讲授两场新生第一课，南湖校区文泉报告厅将同步直播。
        