校党委常委召开十九大精神专题学习交流会
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）11月1日上午，校党委常委在中原楼六楼会议室，以十九大报告总论及第一部分“过去五年的工作和历史性变革”为专题召开学习交流会。校党委书记栾永玉主持会议，校党委常委及副校长邹进文、校长助理邹秉国参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部、党委统战部、党委教师工作部、党委学工部、党委研工部等部门主要负责人列席会议。

大家一致认为，十八大以来的五年是党和国家发展进程中极不平凡的五年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，在经济、政治、文化、社会、生态等领域实现了重大突破，党和国家事业取得了历史性成就。
大家纷纷表示，十九大报告明确了新时代中国共产党的历史使命，阐述了新时代中国特色社会主义思想和基本方略，全校上下要把十九大精神与“双一流”建设相结合，深刻领会十九大对教育事业作出的部署，不忘初心、牢记使命，振奋精神，凝心聚力，全面贯彻党的教育方针，围绕立德树人的根本任务，立足岗位、开拓进取，扎实推进学校各项事业发展，努力办好中国特色社会主义教育、办好人民满意的教育、办好世界一流的教育，逐步实现高教大国向高教强国的转变，为中华民族伟大复兴打牢人才根基。
栾永玉在总结中指出，学习宣传贯彻党的十九大精神，是学校当前和今后一个时期最重要的政治任务和行动指南。
第一，要以学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，按照教育部党组和湖北省委相关部署要求，加大对十九大精神的研读、研习、研究力度，在深化认识、学懂弄通做实上下功夫，迅速在全校掀起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮，让党的十九大精神深入人心；
第二，各级干部、专家教师要把十九大精神作为党课、团校培训和日常教学的重要内容，切实加强思想引领，将十九大精神深入课堂、深入基层；
第三，要以“双一流”建设和70周年校庆为契机，牢固树立危机感、责任感、紧迫感，切实把十九大精神落实到各项具体工作中去，真正做到武装头脑、指导实践、推动工作，不断开创学校发展新局面；
第四，要充分利用人文社科类大学优势，在理论研究上做文章，不断加大创新力度，为人民日益增长的美好生活需要提供智力支持，为新时代中国特色社会主义的建设和发展贡献中南大智慧。