李佳雯同学获评“中国大学生自强之星”
新闻网讯（通讯员王潇荻 梁菁 蔡国伟）近日，由共青团中央、全国学联主办的2016年度寻访“中国大学生自强之星”活动结果揭晓，我校工商管理学院贸经1301班的李佳雯同学荣获“中国大学生自强之星”称号，湖北省仅有4名学生获此殊荣。
李佳雯同学1993年出生于湖北荆州，2013年进入我校学习，就读于工商管理学院贸易经济专业。8岁时因交通意外受伤，落下残疾，但她身残志坚，凭借过人的毅力拄拐坐轮椅继续求学。进入大学后，李佳雯给自己定下了小小的目标：好好学习，独立自强。大学三年，她的加权平均成绩高达91.41分，位列专业第一名，全学院前三，曾获国家奖学金1次，国家励志奖学金2次，多次获校一等人民奖学金、二等人民奖学金；在努力当“学霸”的同时，李佳雯热爱生活，乐观开朗，独立自强，她利用业余时间勤工俭学，并将部分工资捐助他人传递爱心；她积极投身创新创业实践，回报家乡，组织带领同学实施“同学带你游家乡，互联网+校园旅游”项目，为荆州等二三线城市拓展旅游资源，曾获2015年度大学生创新创业训练校级立项、中国“互联网+”大学生创业大赛省级铜奖等多项荣誉。据悉，因成绩优异，热心公益和实践，综合素质高，李佳雯同学现已被中国人民大学免试录取，将在市场营销专业硕博连读继续深造，她乐观向上、自立自强、追求真知的精神值得每一位同学学习。
校报、文澜新闻网以及《中国青年报》《长江日报》、中国青年网、中国新闻网、凤凰网、荆州电视台等校内外媒体对其事迹进行过多次报道。
此次寻访活动以“青春自强·励志华章——一起来做六有大学生”为主题，旨在进一步培育和践行社会主义核心价值观，树立当代大学生自立自强、奋发成才的先进典型，在当代大学生中树立一批可亲、可敬、可信、可学的榜样，引导广大青年学生积极进取、拼搏奋进，人人争做有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的大学生。活动于2016年9月启动，在为期3个月的报名结束后，通过校级、省级团委的推荐，经专家委员会审定，最终产生10名“中国大学生自强之星标兵”、100名“中国大学生自强之星”和790名“中国大学生自强之星”提名奖获得者。2016年，李佳雯曾荣获2015年度“中国大学生自强之星”提名奖。