百万校友资智回汉中南财经政法大学专场致校友公开信
财经政法助力武汉中南同辉
百万校友资智回汉中南财经政法大学专场
致校友公开信
亲爱的校友：
   资智回汉号角起，一号工程远帆扬。继华中科技大学专场、武汉大学专场之后，中共武汉市委、武汉市人民政府定于2017年9月17日举办武汉百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场，再次奏响“武汉，每天不一样”的强音。
   今天的武汉聚焦现代化、国际化、生态化，招商引资“一号工程”、招才引智“一把手工程”、“百万大学生留汉创业就业工程”、“百万校友资智回汉工程”改革创新，“长江新城”、长江主轴、东湖绿心机遇无限，大武汉全面开启复兴新征程，为有志于回汉兴业的校友提供新的发展机遇。
   今天的中南财经政法大学聚焦“双一流”、特色化、国际化，苦练内功、深化改革，人才培养、学科建设、科学研究、社会服务、国际合作等工作有序推进，正朝着现代新型、国内知名、国际影响的一流大学目标阔步前行。
扎根于长江边，壮大于南湖畔；大城滋养大学，大学助力大城。“博文明理、厚德济世”“追求卓越、敢为人先”早已水乳交融，镌刻进中南大人的精气神。
资智回汉，将校友、母校、武汉的情感再次融合；资智回汉，将校友、母校、武汉的发展紧密相连。心系武汉，情归母校。如果您有意在武汉拓展事业，欢迎您回汉考察、洽谈、兴业，抢抓武汉发展机遇，成就事业；搭乘武汉发展快车，合作共赢！
9·17“金融法律与现代服务业助推武汉发展”百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场诚挚邀请您回来，聚一起，共辉煌！
  中南财经政法大学
中南财经政法大学校友总会
2017年9月2日