杨灿明校长荣获2017年度“ACCA卓越成就奖”
新闻网讯（通讯员 王华）5月24日，ACCA（特许公认会计师公会）全球会长麦纳礼先生（Brian McEnery）在上海宣布了2017年度“ACCA卓越成就奖”中国行业领袖名单。我校校长杨灿明位列其中，一同获奖的还有：腾讯公司CFO罗硕瀚，NIKE大中华区副总裁、首席财务官董炜、海尔集团全球会计与财务总经理邵新智。


颁奖词介绍：中南财经政法大学校长杨灿明教授是推进中国会计教育国际化的先锋人物，学校各个学院组建了强大的国际化师资队伍，大力推进学校国际化办学。作为中国最早开设国际会计专业ACCA方向班的高校之一，中南财经政法大学和ACCA推动了中外合作教学模式的创新，形成了一个目标、两个模式、三套体系，树立了会计学本科教育国际化的标杆。

杨灿明在获奖发言中表示：“20多年来，中南财经政法大学ACCA项目形成了良好声誉，发挥了引领示范作用。我校将继续保持和加强与ACCA的良好战略合作关系，不断推动中国会计行业的健康发展。”


“ACCA卓越成就奖”是国际财会界的殊荣，旨在表彰为全球财会行业发展做出杰出贡献的行业专家和商界领袖。此奖项不仅彰显获奖者的个人成就得到国际认可，也表明获奖者的行业贡献与ACCA的核心价值观和谐一致，是责任、多样性、创新、诚信和机遇的卓越体现。
“ACCA卓越成就奖”自2006年设立起，共有来自全球各个领域的三十余位行业领袖获奖。近年来，中国行业领袖积极推动中国财会行业发展所取得的成就日益受到国际瞩目，越来越多的中国领军人物获此殊荣。此前的中国获奖者包括：中国注册会计师协会副会长兼秘书长陈毓圭博士，厦门国家会计学院副院长黄世忠教授，上海国家会计学院院长李扣庆教授，北京国家会计学院党委书记、副院长秦荣生教授，上海财经大学前副校长孙铮教授，中国移动有限公司执行董事、副总经理兼财务总监薛涛海先生，国际会计准则理事会(IASB)理事张为国博士和上海证券交易所前副总经理周勤业先生。