学校举行2017级新生开学典礼
  
  南湖校区开学典礼现场

首义校区开学典礼现场  
    新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持 余向阳 刘筱彤）9月5日上午，学校2017级研究生和本科生开学典礼分别在南湖校区和首义校区举行。
早上8点，2017级研究生开学典礼暨入学教育大会在南湖校区艺体中心举行。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，校党委副书记齐文远，总会计师王建鸿，副校长姚莉、刘仁山、邹进文出席了典礼，相关职能部门的主要负责人参加典礼。
上午9点半，2017级本科生开学典礼暨军训动员大会在首义校区大运场举行。校党委书记栾永玉向军训师授旗，校长杨灿明发表讲话。承训部队海军工程大学理学院院长喻子敬大校，我校军训师师长、海军工程大学理学院学员一旅副旅长陈进军上校，校党委副书记齐文远，校总会计师王建鸿，副校长姚莉、刘仁山、邹进文，校长助理邹秉国出席，相关职能部门负责人等参加典礼。典礼由副校长刘仁山主持。首义校区4000余名新生参加了典礼，南湖校区的400余名本科新生在文泉报告厅通过直播观看了开学典礼。
    校党委书记栾永玉向中南财经政法大学军训师授旗
    校长杨灿明在开学典礼上讲话
    栾永玉书记为新生佩戴校徽  
  杨灿明在开学典礼讲话中欢迎了各位新同学的到来。他指出，学校建校以来一直秉承“博文明理，厚德济世”的校训和“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神，希望各位新同学在这个人生的新阶段里，静下心来丰富学识、提升能力、放宽眼界、拓展格局。
对刚刚踏入中南大校园的新生们，杨灿明提出了三点希冀：第一，全心投入学习，做不断前行的人。在大学，学习是主业，与以前的学习相比有着更加宽阔的范围，更深层次的内容和更大的自主性，所以不断前行才能成就精彩人生。第二，保持积极心态，做时刻准备着的人。机会往往只留给有准备的人，拥有良好的心态才能抓住机会顺利走出第一步。第三，坚持务实践行，做高效行动的人。“种一棵树最好的时间是十年前，但行动最好的时间是现在。”杨灿明说，大学是准备走向社会的关键时期，知识的储备和心态的培养不仅需要积极的行动，还要经得起实践的检验。他指出，“为者常成，行者常至”，愿新生在中南大的生活行于充实，收于精彩。
开学典礼上，栾永玉向中南财经政法大学军训师授旗，在场校领导为新生代表佩戴中南财经政法大学校徽。
    海军工程大学理学院院长喻子敬大校在开学典礼上讲话  
    喻子敬大校表示，军训是大学生涯的开始，是一个挑战自我、完善自我的过程，不仅能够丰富知识，拓展素质，增强体魄，更能培养纪律观念和团队意识。军训虽较为辛苦，但能为新生迎接人生中的各种挑战打下坚实的基础，希望新生珍惜机会，学会吃苦耐劳，用实际行动践行“博文明理，厚德济世”的中南大校训。
   副校长姚莉教授主持南湖校区开学典礼 
  副校长刘仁山教授主持首义校区开学典礼
  教师代表公共管理学院徐双敏教授，在校生代表金融学院博士研究生曹松威，新生代表刑法学专业硕士研究生吴迪在研究生开学典礼上发言；教师代表会计学院王华教授，在校生代表新闻与文化传播学院2014级炎琳，国际教育学院留学生娜佳，新生代表金融学院张宸豪在本科生开学典礼上发言。
    徐双敏教授和王华教授代表教师发言  
    徐双敏教授告诫研究生们，学习目标的实现需要大家的主观努力。她代表所有导师为新同学们送上三句话：第一，转变身份，变被动学习的学生为主动研究的研究生；第二，拓展能力，从擅长博闻强记到擅长获取有效信息；第三，提高素养，变分数至上为品学兼优。
王华教授在发言中寄语新生：一要坚守梦想，敢于担当，才会不断成长，勤于圆梦，变得不平凡；二要面对挑战，勇于担当。要随时调整心态，积聚正能量，超越自我；三要保持自律，乐于担当。在自律中学会坚强，在坚强中学会成长；四要坚持创新，甘于担当。要勇于探讨，善于发问。
  金融学院博士研究生曹松威、留学生娜佳、新闻学院14级本科生炎琳分别代表在校生发言
  17级研究生吴迪、17级本科生张宸豪分别代表新生发言