“百万大学生留汉创业就业工程”中南大金融专场宣讲会召开
新闻网讯（学生通讯员 孙世豪 王辰 陈玉婧）为努力把武汉建设成为国家中心城市和世界亮点城市，争取更多金融专业人才留汉，12月2日上午9时，由武汉市人民政府和我校主办的“百万大学生留汉创业就业工程”中南财经政法大学金融专场宣讲会在南湖校区艺体中心音乐厅正式召开，市委常委、组织部部长、市招才局局长胡立山，市委常委、政法委书记、统战部部长曹裕江，我校党委书记栾永玉，副校长邹进文，市委市政府的有关领导、武汉金融行业代表出席会议。宣讲会由曹裕江主持。
胡立山在致辞中提到，刚刚顺利闭幕的党的十九大赋予了新时代新定位、新目标、新要求、新任务，为武汉市政府做好人才工作指明了前进方向。“唯有青年，城市才有活力，唯有大学毕业生，城市才有创造力。”他强调，“多年来，中南财经政法大学与武汉这座城市命运相连、休戚与共，中南大培养出了一大批学术大师、商业巨子、政法精英、创业先锋，其中不少人扎根武汉，投资武汉，建设武汉，为武汉经济社会发展做出了重要贡献。”同时，武汉也有信心，有条件、有能力解决好留汉大学生创业、就业问题，让大学毕业生留汉能创业、易创业、快落户、好安居。本次金融专场招聘会，邀请了200多家金融机构，带来了数千个金融岗位，希望中南大学子留在武汉，发挥专业优势和影响力，助力武汉中部金融中心建设，“有梦想，留武汉，一起创”。
栾永玉在讲话中简要介绍了我校的专业设置和已取得的成果，他指出，我校毕业生水平和质量得到社会的广泛认可和好评，我校2017届毕业生中，有1855名学生选择留在武汉就业、创业，占毕业生总数的23.59%，增比将近30%。他提到，十九大报告中指出 “就业是最大的民生”，并从十九大发出的实现更高质量和更充分就业的动员令出发，强调武汉市人民政府与我校历来有着良好的互动，未来双方将进一步深化合作，以学校“双一流”建设的新成绩服务武汉新发展。栾永玉说：“选择一所高校，爱上一座城市。武汉有伟大的城市梦想，有敢为人先的留才政策，有适合各类人才发展的就业岗位，开创、包容、充满机遇，留汉就业、创业恰逢其时，中南大毕业生对母校有着深厚的情谊，对武汉有着特殊的情节。”他倡议广大毕业生选择留在武汉、建设武汉，谨记校训，在大武汉实现自己的职业理想和人生价值，希望同学们抓住机遇，为武汉的发展贡献自己的青春与智慧。
湖北银行副行长李志明和汉口银行董事长、党委书记陈新民在会上发言。李志明指出，湖北银行成立6年多来，全力支持地方经济和社会发展。未来五年，将加快发展步伐，壮大自身实力，这迫切需要有志于湖北建设的优秀青年来到湖北银行创业。陈新民从汉口银行的五个“不一样”，即行名不一样，理念不一样，定位不一样，路径不一样，担当不一样介绍了汉口银行的特色，希望我校的广大金融人才能留在武汉，加入汉口银行，与武汉这座城市同呼吸，共发展。
宣讲会最后，湖北银行、武汉农商行、武汉金控集团与大学毕业生代表现场签订就业协议，胡立山、栾永玉、李志明、陈新民、张冯茜、邹进文、梅林上台鉴签。
在随后举办的招聘会上，多个行业的用人单位吸引了大批毕业生。毕业生余金星表示，通过宣讲会对政策有了很多了解，为自己拥有这次机会感到十分幸运。我校金融学院研三的毕业生徐倩表示，武汉的大学生多，竞争激烈，但武汉的政策优惠很吸引人，她很看重就业的平台，因此愿意留在武汉。
通过本次宣讲会，更多大学生了解到了武汉市对于大学生人才的渴求和重视。会后的招聘会也为大学生提供了大量就业机会，让毕业生拥有更多展示自我、实现人生价值的空间。