省委检查考核组来我校检查考核有关重要工作
新闻网讯（记者 马迪思 通讯员 唐榜）1月9日，根据省委统一安排部署，省委检查考核高校组第三组在组长省纪委预防室副厅级纪检员林继武的带领下，一行11人对我校2016年开展落实党风廉政建设责任制检查、党的基层组织建设、社会治安综合治理检查、法治建设绩效等进行了检查考核。

9日上午，校领导班子述责述廉大会在南湖校区文泉楼报告厅举行。学校领导班子全体成员、中层副处职以上领导干部、离退休干部代表、教职工代表和学生代表参加会议。


林继武指出，述责述廉和民主测评是党内政治生活的一项重要制度安排，也是落实党风廉政建设责任制检查考核的重要环节。做好述责述廉和民主测评工作，对于督促各级党委和领导干部落实全面从严治党主体责任、深入推进党风廉政建设和反腐败工作、加强自身建设具有十分重要的意义。
校党委书记张中华代表学校领导班子作述责述廉报告。报告从加强统筹部署，层层传导压力，切实加强对党风廉政建设的组织领导；增强四个意识，强化思想引领，切实抓好思想政治和意识形态工作；扎实开展“两学一做”，加强基层组织建设，夯实管党治党基础；改革选任机制，强化干部监督，切实选好用好干部；持续深化整改，建设长效机制，进一步加强作风建设；狠抓廉洁教育，加强制度建设，切实从源头上防治腐败；支持纪委履责，加大保障力度，大力领导和支持执纪执法工作；着力深化改革，推进内涵建设，事业发展取得多项成绩等8个方面汇报了了校领导班子2016年工作情况。



会上，校党委书记张中华和校长杨灿明分别做了个人述责述廉报告。其他校领导班子成员采取书面汇报方式。
参会人员以无记名投票方式对学校领导班子及成员落实党风廉政建设责任制、社会管理综合治理学校总体情况及综治第一责任人、第二责任人，法治建设绩效进行了民主测评。
述责述廉大会后，检查考核组对学校领导干部履职尽责情况、党风廉政建设责任制落实情况进行了个别谈话，抽取两个二级单位开展了党委落实主体责任资料检查和落实中央八项规定精神明察暗访，查阅了各项工作完成情况的资料，按照检查考核要求逐一进行了对照检查和评分。