学校香港校友会举行成立典礼
   新闻网讯 3月18日，中南财经政法大学在港校友齐聚一堂，在中环建设银行大厦30楼宴会厅举行了香港校友会成立典礼。跨越半个多世纪、见证了母校不同发展时期的100多位校友欢聚维港，共叙当年求学的难忘时光及校友之情。
中南财经政法大学校友总会会长、原党委书记徐敦楷教授，原港澳深校友会首任常务副会长王文儒先生，建银国际董事长兼总裁胡章宏博士，中国高校香港校友会联合会主席郭明华先生出席典礼并致辞。1950级林兴识校友、1959级王文儒校友、1994级研胡章宏校友当选香港校友会荣誉会长，蓝海资本创始人兼CEO、1995级杨锋校友当选香港校友会首届会长。杨锋会长向香港校友们介绍了校友会的成立初衷、组织架构和主要职能，希望将香港校友会打造成在港校友联络、合作、交流、互助的平台，为母校校友网络在跨境交流方面贡献独特的力量。
徐敦楷会长在讲话中希望在港校友，要多多关心、关注母校的建设与发展；要用自己的智慧和力量为香港地方经济建设；同时也希望香港校友会的成立为香港校友搭建起沟通和交流平台，为在港校友的成长提供支持和帮助。最后，他邀请香港校友在2018年校庆70周年之际回校团聚，为母校的建设和发展建言献策出力。


中南财经政法大学是教育部直属院校，是“211工程”和“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校。学校前身是以邓小平为第一书记的中共中央中原局创建、并由第二书记陈毅担任筹备委员会主任的中原大学。建校69年来，学校以“博文明理，厚德济世”为宗旨培育了众多莘莘学子，在会计、财政、金融、政法、工商管理等领域杰出校友辈出，具有强大的校友影响力。（文字来源：紫荆网）