学校召开党务工作人员业务培训会
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 姜雨杭 ）4月10日下午，学校在文泉楼报告厅召开2017年党务工作人员业务培训会。校党委书记张中华出席会议，副校长姚莉主持会议。党委组织部、党校全体工作人员，各学院党委副书记、党务秘书、教工党支部书记，全体辅导员，本科生和研究生支部书记参加了会议。
张中华在讲话中就贯彻落实好《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（以下简称《意见》）、《中国共产党发展党员工作细则》（以下简称《细则》）和《普通高等学校学生党建工作标准》（以下简称《标准》）等文件精神，进一步做好发展党员工作和迎接省高工委来校检查事宜谈了四点意见：一要充分认识《意见》、《细则》和《标准》的重要地位和作用，增强做好党员发展工作的责任感和使命感；二要牢牢把握《意见》、《细则》和《标准》各项要求，规范发展党员程序，保证发展党员的质量；三要认真学习，切实提高培训效果，做到发展党员工作、支部建设和学校的中心工作的有机统一；四要继续开展党建的六个专项工作，开展党建自查工作，迎接省高工委来校检查。
张中华强调，希望大家认真学习发展党员工作流程图，下去之后各支部对发展党员情况进行全面的自我检查。重点是自查发展党员工作的程序规范性，档案完整性，包括党员档案、支部会议记录、党委会议记录、文件台账等资料。各支部要从现在起养成建立党建工作清单的习惯。希望大家高度重视，按照要求，做好自查和迎检的准备。
在业务培训阶段，党委组织部李明老师为大家讲解发展党员工作规范，明确新形势下发展党员工作的新精神和新要求。党委组织部副部长傅小勇为大家讲解毕业生党员组织关系转接工作的具体要求和工作流程。