学校开展党建和思想政治工作大调研
新闻网讯（通讯员 覃虹 明媛 姜雨杭）为深入贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神和中共中央关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见精神，切实做好党建和思想政治工作，按照湖北省高工委、省教育厅的文件要求，6月15日，校党委书记栾永玉，副书记齐文远、王文贵率党办、党委组织部、党委宣传部负责人分别前往马克思主义学院、法学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、信息与安全工程学院、中韩新媒体学院开展调研。
栾永玉一行首先来到马克思主义学院，院党委书记赵凯代表学院汇报了党建和思政工作开展情况，主要包括学院党委的基本构架、党风廉政、意识形态、学习教育、马克思主义理论学科和思想政治理论课建设等六方面情况。与会人员相继从马克思主义理论学科建设、思想政治理论课教学改革、基层党支部建设等方面进行了汇报。在认真听取了与会代表的发言后，栾永玉指出，思想政治理论课教师要不断改进教学手段，用通俗易懂的语言、生动鲜活的事例、新颖活泼的形式，增强课堂的吸引力和感染力，努力把思想政治理论课建设成为学生真心喜爱、终身受益、毕生难忘的课程。学校将进一步整合优势资源，加大投入力度，完善条件保障，完善马克思主义理论学科发展机制，形成我校马克思主义理论研究特色，确保马克思主义理论学科与思想政治理论课优先发展。



随后，栾永玉一行来到法学院，院党委书记肖崇明围绕理想信念教育、基层党建、德法兼修综合法治人才培育、网络阵地建设等方面作了汇报，其他参会人员从法学院法治优势、基层党员管理、辅导员队伍建设、基层党支部建设等方面进行了补充。栾永玉首先肯定了法学院党建与思想政治工作取得的成绩，对于学院今后的工作，他提出了三点希望：一是要将解决思想问题与解决实际问题相结合。通过为学生解决实际困难，解决产生思想问题的根源，让学生发自内心的接受思想价值引领；二是要将思想政治教育与专业学习相结合。要让每门课程、每位教师都承担起育人重任，使各类课程与思想政治理论课产生协同效应，实现全过程、全方位育人；三是要丰富党课的形式，灵活设置授课时间、地点、形式，在潜移默化中对学生进行教育。
齐文远一行首先来到新闻与文化传播学院，院党委常务副书记黄俊雄汇报了学院党建与思政工作的相关情况。他说，学院按照学校工作要求，开展全覆盖、有重点调研工作。通过将政治理论学习与岗位实际相结合，深入推进“两访两创”“三进三转”活动，规范课堂、讲座论坛、社团等阵地，狠抓意识形态管理；通过开展“两学一做”专题学习教育活动、民主生活会、院党委及党支部建设，抓好基层党建工作；通过强化实践育人，提升思政工作水平。与会人员畅谈了加强党建与思政工作的看法和建议。齐文远表示，新闻学院的党建与思政工作，有创新、有亮点，例如设立影像中南工作坊、成立青年理论研究中心，辅导员通过微信公众账号开展网络思政工作等，希望学院继续整合资源，凝练特色，打造党建与思政品牌，增强育人实效。



随后，齐文远一行来到信息与安全工程学院，院党委书记张从发介绍了学院开展党建和思政工作的进展情况。学院高度重视理论学习，推进“两学一做”学习教育常态化、制度化；成立学院思想政治工作领导小组，贯彻全国高校思想政治工作会议精神，在加强意识形态管理、基层党组织建设等方面狠下功夫；坚持全员全过程全方位育人，通过创新思政载体、强化辅导员队伍建设、加强心理健康教育等方式，推进思政工作改革创新；落实安全责任制，加强管理，确保安全稳定。齐文远总结说，信息与安全工程学院党建工作卓有成效，思政工作亮点突出，思政工作队伍全心全意开展育人工作，希望学院今后能够将党建工作与中心工作紧密结合，以党建促进中心工作。
王文贵一行首先来到工商管理学院，院党委书记王华路代表学院汇报了党建与思想政治工作开展情况。学院结合自身实际打造了“中心组微党课”“青年团员思想引领质量工程”“学生成长轨”“党员在身边”等特色项目，各支部把理论学习融入学科建设、把专业特色融入党建，丰富支部活动形式。王文贵强调了高校的核心任务是立德树人与学科建设，工商管理学院围绕这一核心，不断创新党建思政模式，形成特色品牌，为学校党建与思政工作的创新提供了新思路，为教工、学生党建谋得了新方向。希望学院继续保持优良作风，推广特色活动模式，为学校的可持续发展建言献策。



随后，王文贵一行来到中韩新媒体学院，院党委书记祝振炎代表学院汇报了党建与思想政治工作相关情况。他介绍道，学院围绕五大专题，扎实开展全方位全覆盖大调研，同时将自身合作办学的特殊性融入党建思政工作之中，继续加强海外党小组建设，持续打造“党务会议网络视频模式”、“党务学习红色QQ群模式”、“思想汇报红色邮箱模式”、“支部会议微信群模式”等四大党务模式，确保了党务活动的规范性、定期性和严肃性。王文贵肯定了中韩新媒体学院取得的良好成效，中韩新媒体学院克服自身特殊性与复杂性，创新党建与思想政治工作新模式，形成学校一大亮点，真正做到了学生走到哪里，党建工作就开展到哪里。希望学院继续结合自身特色，不断创新工作方式，打造成为学校独树一帜的特色品牌。