学校召开70周年校庆动员大会暨百万校友资智回汉工作总结大会
 新闻网讯（记者 徐剑飞）10月27日下午，学校在文泉楼报告厅召开70周年校庆动员大会暨百万校友资智回汉工作总结大会。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记万清祥、总会计师王建鸿、副校长陈明出席会议，副校长邹进文主持会议。
              王建鸿总会计师作百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场工作总结
王建鸿在会上作百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场工作总结。王建鸿说，这次活动成功的背后，凝结的是学校和学院的高度重视、周密部署，广大校友的大力支持，积极参与以及全校师生员工的通力合作和无私付出。全校师生员工和广大校友齐心协力为学校荣誉而战的高度精神共识和忘我奉献的工作状态是917活动强大的精神动力；学校和学院、各职能部门主要负责人亲自上阵、亲力亲为是917活动最成功的经验；广大校友的热情参与，是917活动顺利开展的重要保障和关键因素。
王建鸿指出，此次活动为我们组织开展大型活动提供了很多启示，比如工作预案可以更充分、细节安排可以再推敲、对外联络可以更主动；尤其是在校友工作方面，如何多渠道收集校友信息，多方面联络校友情感，多角度整合校友资源，多形式提供校友服务，全方位提升学校形象，打造系统的校友工作体系，全力打造母校关爱校友、校友关心母校、校友之间帮扶互助的和谐进取的校友文化氛围。
王建鸿强调，希望大家继续保持和发扬917活动中全校师生员工视学校荣誉为生命、为学校事业忘我奉献的精神，以更加昂扬的精神状态，更加科学的工作方案，更加扎实的责任落实，共同推进学校一流学科建设。
栾永玉书记作70周年校庆动员讲话
                                邹进文副校长主持会议
栾永玉在会上作70周年校庆动员讲话。他指出，70周年校庆是学校发展历史上具有重大特殊意义的发展时刻，我们要以校庆为契机，更好地梳理学校历史、总结办学经验、展示发展成就、提振师生精神、扩大社会影响、凝聚发展共识、推进事业进步。
栾永玉说，明天是70周年校庆纪念日倒计时一周年的日子，我们要利用好未来一年的时间，围绕“学术校庆、文化校庆、校友校庆”三大板块，扎实有效开展各项工作。栾永玉强调了三点工作要求：一是提高认识，广泛动员，营造全员参与的良好氛围；二是立足发展，突显内涵，制定科学完善的活动方案；三是明确责任，强化落实，建立协调统一的工作体系。
栾永玉强调，党的十九大刚刚在北京闭幕，我们要把学习、宣传、贯彻落实党的十九大精神，和学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为最重要的政治任务，努力抓好抓牢。站在新的起点上，全校师生员工要振奋精神、提振士气，以“双一流”建设和70周年校庆为契机，集中解决一大批重点难点问题、建设一批重点工程、推进一大批重点项目、产出一大批重点成果。成功举办70周年校庆，是30万海内外校友和广大在校师生共同的心愿，是我们共同的责任和义务。在接下来的时间里，我们要以务实创新的态度、科学缜密的规划、只争朝夕的精神、脚踏实地的行动，团结协作，稳扎稳打，把大事办成，把喜事办好，全力把70周年校庆办成凝心聚力、格调高雅、着眼未来的高水平盛会。
  