缘聚中南 中外师生共迎新春
      新闻网讯（学生记者 刘安然 王玉平 学生通讯员 吕国威）南湖歌舞迎新春，遥祝中外景物华。12月28日，由国际教育学院主办、校团委协办的第九届中外师生迎新春联欢晚会在南湖会堂拉开帷幕。本次晚会以“缘聚中南，情满五洲”为主题，不同肤色的人同台演出，呈现了一场别样的视听盛宴。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，副校长姚莉、陈明、邹进文，学校相关职能部门和学院的负责人及中外师生同聚一堂共同观看演出。晚会还有幸邀请到湖北财林集团董事长童重林等来自全国各地的校友，最远的有来自西藏的校友出席。
“珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。 舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。”一支舞、一首歌，恰似一个又一个春天，中外师生用舞步和歌声表达了喜迎新春、祝福中南的深切情感，讲述着天涯各地的幸福和汇聚中南的梦想。
本场晚会中外师生喜迎新禧，校领导也亲自上阵！杨灿明校长在晚会中带来了一首沉稳而悠长《呼伦贝尔大草原》，唱出了草原的辽阔与包容，对师生的祝福和对学校的期许更是饱含深情和真诚；“一挥金凤舞，一步蝶成双，一曲婉约韵，一舞上云端”，姚莉副校长与多位教授、博导、中层干部等携手共舞《梨花颂》，舞姿曼妙动人，将梨花的美丽演绎的淋漓尽致。








第一篇章“师生贺岁·乐融五洲”由各学院的领头人的贺岁视频展开，风格各异的师生纷纷同台演出。国教院全体教职工热情演绎《欢乐中国年》，喜庆之意顿然溢满会堂；中韩新媒体学院的师生则以韩语歌曲《你不要担心，昨晚故事》带领观众感受韩国风情；女教职工舞蹈团带来独具特色的中国舞《姑苏城外》，在轻歌曼舞里低声细语着属于江南的唐宋往事；来自马达加斯加、巴基斯坦和蒙古的师生以对唱加表演的形式讲述旅行的意义。

第二篇章“百花齐放·春融华夏”展现了各大洲各地区不同的风情。歌舞《小路》中俄罗斯舞者娜佳唯美的芭蕾惊艳全场。随后纷至沓来的欧洲歌舞串烧各显异域风情，更是让观众们目不暇接：《见字如面》节目中，马里留学生杨诺用熟练的中文朗诵了自己写给远方家人的家书，让人动容，墨西哥留学生李莎的书法更是让人感受到中国书法的魅力和国际影响力；来自俄罗斯的娜佳与校舞团合作的《年年有余》是中外情谊的载体，完美的合作展现了“融”的主题。非洲鼓舞中跃动的鼓声和柔和的女声完美相配，怎不使人神游非洲大草原？

   





第三篇章“四海一家·情融中南”作为晚会收尾。东南亚歌舞被来自印尼的学生演绎得趣味十足，活泼可爱的《咖喱咖喱》引得欢声笑语不断。压轴由五大洲学生合唱改编歌曲《缘聚中南》，“首义思园结识朋友，希贤岭上远眺忘愁”，优美的旋律与贴近中南大校园生活的歌词将晚会推向高潮，全场观众一起为“财经政法双一流”欢唱鼓掌！
国际教育学院黄娟院长介绍，此次晚会主要突出一个“融”字，这三个篇章意在融合中外、融合师生、融合文化。国际教育学院刘建明副院长介绍，本次晚会得到学校领导和各有关部门、学院的大力支持，国教院的老师每人跟踪一个节目，台前幕后付出很多辛勤汗水。《梨花颂》的节目组演员不辞辛劳，利用一切休息时间抓紧排练，有的领导和博导还是刚刚打完吊瓶就上台演出的，非常敬业，让人感动。《见字如面》朗诵表演的杨诺则认为此次晚会对于自己意义重大：“我要感谢我的老师和我的同学们。我在中南大生活，有什么困难他们都会帮我。”