500余名高中高校专家、代表探讨共建高中高校共同体
新闻网讯（通讯员 周尧）高考招生制度改革正在向纵深处推进，高校招生与人才培养该如何与高中对接？11月8日上午，以“共建高中高校共同体，开启分层分组对接新局面”为主题的中南财经政法大学优质生源基地校长论坛暨湖北省2017高中高校对接峰会在我校艺体中心召开。来自武汉大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、南方科技大学、华师一附中、襄阳四中、武汉二中等省内外300余所高校、高中的代表和教育专家500余人共襄盛会，我校党委副书记王文贵、学工部及部分学院负责人和教师代表参加峰会。
500余名专家、代表参加会议

王文贵副书记致辞

大会伊始，王文贵副书记代表学校全体师生员工向前来参加本次大会的嘉宾表示热烈欢迎，并向来宾介绍了我校的办学历史、目标定位以及培养特色，重点就人才培养和招生就业等方面阐明了我校的特点和取得的成绩。王文贵强调，在新一轮高考招生制度改革到来之际，学校将在党的十九大精神指引下进一步明确目标，凝神聚力扎实推进一流学科建设，着力提升核心竞争力，实现内涵式发展，朝着国内一流，国际知名的特色鲜明的研究型大学的百年目标奋勇前行。王文贵表示，我校愿与包括在场的全国各个高中、高校保持密切合作与交流，开放性地实现高中高校的顺利对接，持续性地提升为考生服务的水平，让广大考生和家长受益。

与会代表举行了隆重的高中高校共同体签约仪式，来自中南财经政法大学、武汉大学等九个高校高中的代表在卷轴上签下了各自校名，并表达了对共同体发展前景的美好展望，希望高中高校在共同体的带动下，能够真正地为广大考生谋福祉。

主题发言环节中，升学在线总编邵隆就高中高校对接的迫切需求进行发言，指出在新高考改革背景下，考生需要得到更多帮助，高中高校需要更加密切合作、相互支持，对接尤为重要。但以往高中高校各自为战，难免发生脱节情形，无法得到有效过渡，从考生迫切需求的角度，需要搭建起让对接更加畅通的桥梁。
上海科技大学招办主任左祁湲做了《新高考改革思考及应对策略》的报告。他提出，高考改革是一个很庞大的系统性工程，需要从顶层设计角度，去考量高校、高中的不同职责以及整个制度的设计，并以此引导人才培养方面理念的实施。改革过程中应坚持四大基本原则：坚持素质教育的导向；提高人才选拔的水平；确保公平公正公开；注重系统综合改革。
教育专家胡甫清本着帮助全国各地各高中高校全面了解新高考、正确面对新高考的出发点，以更好达成新高考体制下高中高校对接的愿望，从“新高考，新举措，新成果，新思考”四点切入，深入探讨了高考改革的理论依据、时代特点与发展方向。
武汉大学的十佳教师赵健就高中生的学习生活与未来进行发言，重点阐述了职业生涯规划、高校专业知识和家长教育三个方面，强调高中在注重学生生涯规划、高考要求的同时更需注重社会发展的要求，对学生进行励志教育。

分组对接交流现场 

对接交流环节中，我校学工部部长余小朋、资助中心主任兼学工部副部长徐桂菊、学院代表林际福书记同与会代表们就如何更好地实现高中高校对接、如何更好地进行招生宣传、在新高考背景下培养优质生源以及如何提前做好职业规划、志愿填报工作等方面的问题进行了深入讨论，现场气氛热烈。余小朋提出，高校高中要实现生源无缝对接、招生宣传无缝对接、共同校友无缝对接，受到与会代表热烈响应。

最受高中欢迎高校合影

本次对接峰会中我校荣获2017年度“最受高中欢迎高校”奖。高中高校通过此次会议，密切了彼此间的互信合作，对建立优质生源基地具有积极促进作用，同时也对新高考制度下推进基础教育与高等教育衔接具有重要意义。
  