校党委中心组（扩大）集中收看十九大开幕会
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）10月18日上午，校党委中心组召开扩大会议，在中原楼三楼会议室集中收看中国共产党第十九次全国代表大会开幕会，认真聆听习近平同志代表第十八届中央委员会向大会作报告。全体校领导和党委办公室、纪委、党委组织部、党委宣传部、党委统战部、党委教师工作部、学生工作部、党委研究生工作部、离退休人员工作部、保卫部、工会、团委等单位的主要负责人参加了学习。

会上，中心组成员认真聆听了习近平同志的重要报告，并进行深入学习讨论。大家一致认为习近平同志的报告高瞻远瞩，气势恢宏，总揽全局，振奋人心。
校党委书记栾永玉表示，习近平同志的报告让我们心潮澎湃，壮志满怀，面对新时代新征程，在新的思想理论指导下，我们党带领全党全国各族人民建设社会主义新时代大有希望。习近平同志指出，建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置。作为高校，我们深感责任重大，只有办好人民满意教育，把一流大学一流学科建设好，才能在这个伟大新征程中，为国家科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略等作出我们应有的贡献。
校长杨灿明表示，十九大的召开振奋人心，习近平同志的报告充分体现了中国共产党来自人民、植根人民、服务人民，坚持以人民为中心，坚持人民的主体地位，坚持把人民对美好生活的向往作为自己的奋斗目标。中国共产党始终同人民想在一起、干在一起，与人民同呼吸、共命运、心连心。体现党的意志就是体现人民的意志，宣传党的主张就是宣传人民的主张，坚持党性就是坚持人民性。
  