学校召开“环湖跑”计划建设工作协调会
新闻网讯（通讯员 张可）为尽快推动“环湖跑”计划建设工作落实，3月16日下午，我校在中原楼六楼会议室召开了“环湖跑”计划建设工作协调会，副校长陈明、学校办公室、财务部、校园建设部、资产管理部、信息管理部、后勤保障部、保卫部、教务部、采购与招投标管理中心、体育部等部门负责人与会，会议由副校长刘仁山主持。
刘仁山强调，“环湖跑”计划的落实对学校的发展、声誉以及学校人才培养、师生员工运动健康意识的提升具有无法估量的作用，同时对迎接本科教学审核评估有重要的现实意义，通过“环湖跑”计划，把我校打造为运动的、富有生机的学校。体育部在短时间内做了大量细致工作，积极负责，值得肯定。他希望各部门负责人通过此次会议集思广益，充分表达各方面意见，加快推动计划落实。
体育部副主任肖杰代表体育部作了“环湖跑”计划建设工作协调方案报告，从政策背景、同城兄弟院校课外活动开展现状、路径规划方案、相关单位职责与分工、实施管理办法、建设规划及相关预算几个方面，向与会人员进行了详细介绍与汇报。
会上，与会人员展开深入讨论，从路径规划、道路建设、交通管制、安全保卫、预算编报、设备与系统的采购、信息平台搭建、实施管理办法拟定等方面，提出了宝贵的意见。
陈明在总结中指出，此次会议内容翔实，体育部高度重视，准备充分。各部门要高度重视，积极配合协调，利用现有校园资源，做好“健康校园”的建设工作，充分展示学校的校园文化和精神风貌；同时还要认识到位、落实到位，充分认识开展“环湖跑”的重要意义，齐心协力做好各方面工作，迎接本科教学审核评估。