湖北省委高校工委、省教育厅来校调研党建与思政工作
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）5月19日上午，湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员余学敏，省教育厅高等教育处处长邓立红、主体办主任于立勇、教师管理处副处长伍艳、高等教育处副处长李中伟等一行来校调研党建和思想政治工作。校党委书记张中华、校党委副书记王文贵，副校长陈明、刘仁山出席调研座谈会。组织部、宣传部、学工部、教务部、马克思主义学院、刑事司法学院、会计学院等相关单位负责人和思政课教师代表、心理健康教师代表、辅导员代表、教师党员和学生党员代表等在中原楼三楼会议室参加调研座谈。
                        余学敏表示，为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和中共中央关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见精神，切实做好高校党建和思想政治工作，为党的十九大和省第十一次党代会胜利召开营造良好氛围，省委高校工委、省教育厅在全省高校开展党建和思想政治工作“五级五类”全覆盖大调研，筹备召开全省高校思想政治工作会议，研究出台我省的实施意见。今天到中南财经政法大学，是为了更好了解学校党建与思想政治工作开展的情况、经验，以及工作中还存在的薄弱环节和困难，听取大家对今后改进工作的对策建议。
张中华代表学校对调研组一行来校检查与指导工作表示欢迎，并介绍了学校党建与思想政治工作的主要思路：第一，加强领导，精心组织，着力抓好顶层设计。要正确处理好五个关系，即党建与业务工作的关系；党建工作思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设与制度建设的关系；党建工作与思想政治工作、统战工作、群团工作、维稳工作的关系；学校、学院和支部二级党组织的关系；书记履行第一责任人与班子成员履行一岗双责的关系。第二，务求实效，突出重点，着力抓好工作推进。近期的工作重点是抓好“两学一做”学习教育活动的制度化常态化，抓好全国高校思想政治工作会议精神的贯彻落实，抓好党风廉政建设和作风建设，抓好规范党内政治生活和强化党内监督，维护好学校的安全稳定，为学校的改革发展创造良好环境。第三，打造载体，健全机制，着力推进党建工作的制度化、常态化。健全工作责任体系，严格明责、确责、督责、考责和问责；建立党务工作例会制度和思想政治工作例会制度；规范开展支部主题党日活动。
王文贵指出，全国高校思政工作会议召开后，学校采取多种措施，深入贯彻落实习近平总书记在全国高校思政工作会议上的重要讲话精神和中共中央关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见精神，全面推进党建与思想政治工作。他从落实意识形态工作责任制，牢牢掌握意识形态工作的领导权、主动权和话语权；压实责任，推进全面从严治党；围绕中心，全面推进学校党建工作；坚持正确导向，扎实推进师生思想政治教育工作；创新发展，着力推动思想政治理论课改革；多措并举，切实维护学校安全和谐稳定等方面汇报了学校党建与思想政治工作的基本情况，同时指出思政工作需要内外联动、全员参与，青年教师尤其是海归教师思想政治工作有待进一步加强，基层党组织建设需保持均衡发展等问题和建议。
会上，刘仁山针对本科教学工作，介绍了学校严格加强课堂管理，明确教师课堂管理责任；加强质量监控，多维体系检查落实；认真落实教育部关于教材工作的会议精神，严格教材遴选制度；探索从思政课程到课程思政的新模式等做法。
余学敏听取汇报后表示，中南财经政法大学高度重视党建与思想政治工作，认真落实中央精神，同时结合学校实际进行了有益探索，几个方面的工作开展有成效、有亮点，许多具体工作都有创新，希望学校进一步积极支持配合省委高校工委、省教育厅，围绕调研提供翔实的支撑材料，进一步做好调研沟通衔接工作。
              党委宣传部部长殷修林、教务部部长李志生、马克思主义学院院长龚先庆、会计学院党委书记肖翠祥、党委组织部副部长向前、党委学工部副部长吕宗瑛、刑事司法学院党委副书记万里雪、经济学院教授朱巧玲、心理健康咨询中心副主任杨子云、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提、公共管理学院2014级本科生汪宇瑾、刑事司法学院2013级本科生庞万腾等参与座谈，围绕意识形态管理、高校基层党建、高校师生思想政治状况、思想政治理论课改革、安全稳定等方面做了工作汇报。座谈中，高工委领导和参会代表积极互动，畅所欲言，深入交流，对学校工作的成绩和亮点给予了充分肯定，对工作中的难点和重点进行了深入探讨，对来自学校基层工作一线提出的建议、意见进行了认真听取。