我校与中建三局签署全面合作协议
新闻网讯（通讯员 姜雨杭 夏天雨）3月21日，我校与中建三局在中原楼签署全面合作协议。中建三局总经理、党委副书记易文权，总承包公司党委书记、总经理侯玉杰，公司副总经理陈伟，中建三局人力资源部（党委组织部）副总经理马青，我校校长杨灿明、总会计师王建鸿、副校长陈明，校办公室主任阮世喜、校园建设部部长周俊杰、金融学院院长唐文进、教务部副部长范丽萍出席签约仪式。会议由陈明副校长主持。


杨灿明代表学校对中建三局的来访表示热烈欢迎，并介绍了我校校史及学校发展情况。他指出，当前学校全面推进“双一流”建设工作，与中建三局展开全面合作能够对学校建设、人才培养等方面起到重要作用。同时，我校可以为中建三局提供智力支持，发挥国有经济力量在整个社会经济发展中的引领作用，做到共享双赢。



易文权对我校提供的合作平台表示感谢，并指出将全力推进三方面合作：一是人才培养，增加大学生实训、高管人员培训力度；二是课题攻关，加强与专家教授的合作；三是项目合作，加强与学校大型基建项目的合作，同时建立企业校友分会，深入交流合作。


会上，杨灿明与易文权签署校企全面合作协议；聘请陈伟为我校客座教授；王建鸿与马青为我校在中建三局学生实习基地揭牌；易文权与唐文进为中建三局管理人员培训基地揭牌。会后，与会人员一同参观了我校货币金融博物馆。
中建三局党委办公室、市场部、工会、装饰事业部等相关负责人也陪同参与了活动。