学党章讲党性守规矩  杨灿明为中层干部解读十九大精神
    新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）11月30日下午，学校举办中层干部学习贯彻十九大精神集中培训班第二讲，校长杨灿明作学习辅导报告。总会计师王建鸿、副校长邹进文以及全校中层干部等参加。报告会由校党委副书记万清祥主持。
          在主题为《学党章讲党性守规矩》的报告中，杨灿明从党性的内涵与基本要求、共产党人为什么要讲党性、加强共产党人的党性修养三方面入手，引经据典，旁征博引，对新党章和十九大报告精神进行了深入解读。
结合党章和经典文献，杨灿明梳理了党性的内涵与历届国家领导人对党性的阐述。他表示，共产党员的党性，是党员对党的性质的认同和遵循；是共产党员对党的先进性应具有的自觉意识，是对党的性质、党的宗旨、党的纪律的真正认同与自觉遵循，其外在表现是党员观察问题、处理问题所持的立场、观点和方法，表现为党员的思想、工作、生活作风。针对如何处理党性与个性的关系，他强调讲党性并非否定个性，而是要求在遵守党章、服从党的决议、维护党的团结的前提下，尊重每个党员的个性和党章赋予的权利，充分发挥党员的主动性、创造性。
通过大将陈光的案例和启示，杨灿明指出，坚定理想信念是党性之魂，为什么讲党性的问题可以转换成为什么要坚定理想信念的问题；通过对满清的八旗军、国共合作时期的北伐军到后来的国民党军、中国人民解放军三支军队的对比，杨灿明阐释了重视信仰问题的普遍意义；对于重视信仰问题的特殊意义，通过对中西方三大精神调节的比较分析，指出要解决精神层面的问题，我们必须主要从政治上着手，靠政治信仰来调节社会的精神走向、价值走向，“共产党员特别是党员领导干部认真学习党章、自觉提高党性修养、自觉增强规矩与纪律意识，于党、于己、于家庭都是有益而无害的。”
 “精神境界越高、追求越强烈的人，对共产主义信仰越坚定，这可以从《共产党宣言》找到依据。”杨灿明从“理想信念”“坚持实事求是”“党性和人民性”“守纪律讲规矩”四个方面对加强共产党员的党性修养进行论述。他指出，自成立起中国共产党就将实现共产主义写在自己的旗帜上，在不同的历史时期，又确定具体的奋斗目标，既有远大理想又有实际目标；一个党员是否讲党性，表现出来的是言论行动，是思想作风、工作作风和生活作风，但起决定作用的是理想信念，是世界观人生观和价值观；能否树立为人民服务的意识，践行党的群众路线，与群众建立密切的联系，自觉维护最广大人民的根本利益，是检验一个共产党员是否讲党性的标准之一。
   万清祥在总结发言时表示，杨校长的报告既紧扣主题主线，又充分引用经典文献，摆事实，讲道理，对如何结合新党章的学习、加强党性修养，以及推动学校下一阶段的工作具有很强的指导性、针对性。希望各级干部以集中培训为契机，加强对党的十九大报告、新党章、习近平新时代中国特色社会主义思想的深入学习，将学懂弄通做实的要求落到实处，真正做到内化于心外化于行，同时将理论学习转化为办学治校的能力，推动学校的各项事业不断向前发展。