国家一级演员马少骅做客财税学院强国论坛
   新闻网讯（学生通讯员 刘笑笑 胡霞 摄影 康帅）3月25日晚，由财政税务学院党委举办的第一期“读懂中国”青年学生党性培养质量工程之强国论坛在文泉报告厅举行，首期主讲人邀请到了国家一级演员、《历史转折中的邓小平》中邓小平的扮演者马少骅老师作党课报告会。校党委书记张中华、校党委副书记王文贵、组织部部长杨红侠、宣传部部长殷修林等出席活动，财税学院研究生党员、本科生党员、入党积极分子以学员身份到场聆听了党课报告。

报告会前，播放了财税学院研究生党员制作的背景短片，短片首先介绍了马少骅老师演绎孙中山先生、邓小平同志等一系列角色的经典片段，同时讲述了邓小平同志与我校难以忘怀的历史渊源，最后是对“读懂中国”青年学生党性培养质量工程的党建创新工作进行梳理解读。
马少骅老师用艺术创作来践行党员责任，用形象塑造来彰显时代精神，对表演艺术孜孜不倦的追求近年来深受广大观众的喜爱。校党委书记张中华教授现场为马少骅老师颁发“党建咨询专家”的聘书。


作为做客强国论坛的首期嘉宾，马少骅老师发表了主题为“一个角色的诞生-----创作‘邓小平’的感受”的报告会。马少骅老师先是讲述了自己从与“邓小平”这一角色的初见到逐渐走近“邓小平”，再到最后能够自如演绎“邓小平”的心历路程。在谈到创作“邓小平”过程中最大的感受时，马少骅老师讲到要将个人追求与国家追求、个人命运与国家命运紧紧拧在一起，这样才能使自己看淡名利，不再患得患失。马少骅老师告诫在座的同学们要将自己所从事的专业与国家的命运紧密联系，说实话、做实事，在自己所处的领域有所作为。演员，与其说是演员，不如说是人类灵魂的工程师，是一位角色的体现者。马少骅老师也分享了自己是如何创作角色的，他认为表演的最高境界是真实，做到真实则需要用生命去创作角色，与角色同呼吸共命运的同时去发掘角色的内心思想与情感。最后的互动环节中同学们踊跃地向马少骅老师互动请教，问题包括如何区分个人生活与角色生活、如何定义明星和演员以及以后希望未来创作的人物角色等，马少骅老师一一进行了耐心细致的解答。



讲座结束后，同学们仍意犹未尽，纷纷表示被马少骅老师朴实而不失风趣的演讲感染。在此之前，校长杨灿明、副校长姚莉都亲自指导了本次党课活动的实施方案，财税学院党委开展的“读懂中国”青年学生党性培养质量工程之强国论坛对同学们提高党员修养、强化自身强国使命感与责任感将有极大帮助。