吴于勤老师获“教学之星”全国总决赛一等奖
新闻网讯（通讯员 梁小华）12月6日，外研社2017年全国 “教学之星”大赛总决赛于北京圆满落下帷幕。经过全国初赛、复赛、总决赛激烈角逐，我校外国语学院吴于勤老师从1000多名教师中脱颖而出，凭借精彩的智慧教学设计，获得全国总决赛一等奖。
外研社“教学之星”大赛由教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会、全国翻译专业学位研究生（MTI）教育指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会翻译专业教学协作组、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会商务英语专业教学协作组和外语教学与研究出版社共同举办，是面向全国高等院校英语教师的大型公益赛事。
外研社“教学之星”大赛（大学英语组）由三个阶段构成：以院校选拔、网络公开赛两种形式并行展开的“初赛”，以外研社“全国高等学校英语教学理论、策略与实践研修班”为赛场的“复赛”，以及“全国总决赛”。吴于勤老师在2017年5月通过院校推荐进入2017年8月的全国复赛，参与全国复赛的老师来自于华中科技大学、厦门大学、中央财经大学等高校。吴老师在全国复赛中表现优异，在37位复赛参赛教师中拔得头筹，顺利进入全国总决赛。
全国总决赛于2017年12月6日在北京举办。22位决赛参赛教师分别来自于中山大学、南京大学、南京师范大学等全国22所高校。在智慧教学设计环节及课堂展示环节，吴于勤老师根据我校学生的学习特点，将线上学习和线下学习相结合，语言学习和全人教育理念相结合，从实例到理论的教学方法帮助学生由易至难、循序渐进地掌握所学的知识点。吴老师凝心教学设计、用心交流教学理念，呈现出了内容详实、设计精彩的智慧课堂，为学生搭建了通向智慧学习、成为国际人才的桥梁。最终，获得了全国总决赛的一等奖的好成绩。
吴于勤老师表示，能够在全国总决赛中取得一等奖的好成绩少不了学校和学院的大力支持和帮助。在准备比赛和参与比赛过程中，学院大学英语专家团队给她进行课程设计和授课指导，专家团队的悉心指导给予了她宝贵的支持。“我将再接再厉，在日常教学中给予学生最好的课堂，最大的帮助。发挥‘教学之星’的品质和精神，用心教外语，用爱育全人。”
  