书记校长齐为自强毕业生“送礼”点赞
新闻网讯（记者 马迪思 通讯员 胡盈）近日，工商管理学院2017届本科毕业生李佳雯收到了一份来自书记和校长的特殊 “毕业礼物”。原来，即将毕业离开校园的李佳雯感动于母校的培育和帮助，给学校领导写了一封感谢信。让她惊喜的是很快就收到了校党委书记栾永玉的回信；6月22日学校的毕业典礼现场，她又收到了校长杨灿明专程为她题写的一幅书法作品。
因为儿童时期交通意外受伤落下残疾的李佳雯，2013年9月坐着轮椅进入中南财经政法大学校园。虽然家境贫寒，但四年大学生活中，李佳雯不仅克服了生活带给她的各种磨难和挑战，还积极参加了大学生创新训练、“互联网+创业大赛”等学术实践活动，锻炼自己的同时还回馈家乡，同时取得了优异的成绩。如今，李佳雯已被保送至中国人民大学硕博连读继续深造，并被评为“2016年度中国大学生自强之星”。她的故事被校报、新闻网以及《中国青年报》《长江日报》等多次报道，收获了中南大师生校友和无数热心人士的关注点赞。
李佳雯在感谢信中写道：“原本以为我的求学之路会异常艰难，但学校的老师们给予我无微不至的关怀让我顺利完成了学业！所以在离别之际我想通过给校领导的这封感谢信表达我对母校的感激之情”。
李佳雯说，母校对她的关爱体现在生活与学习中的方方面面，在她迷茫困惑时，是学院书记和辅导员老师的鼓励和指引让她明确了方向；在她遇到学术难题时，无论是本专业老师还是学校其他老师都耐心为她答疑解惑。老师们不仅教给她知识，更用他们对科学的严谨态度，对学生的人文关怀感动着她，激励着她。除此以外，还有不少好心的老师给她提供了经济和生活上的帮助与支持，学校后勤为她提供了许多生活的便利，财务部的老师们曾经以“党支部送温暖”的方式献爱心帮助过她，“记得每次推着轮椅过九孔桥都会有老师或同学主动帮我一把，我还记得去图书馆时总有同学从高高的书架上帮我拿书，这些老师给予的是物质，但传递的是情意，这份来自中南大老师的浓浓情意，我将永远铭记于心！”


学校领导收到李佳雯的来信后也深受感动，进一步鼓励她努力拼搏，以坚定的信念创造更精彩的未来。栾永玉书记在回信中写道，“为你自强不息、坚韧不拔的精神点赞！你感恩母校、老师、同学，学校也感谢你给大家树立了榜样，我们都应该感谢这个伟大的时代，感恩于党和政府对教育事业、对大学生成长成才的高度重视和殷切期望！脚下的路还很漫长，但坚信你凭着坚定的信念、坚毅的品格、坚强的精神，一定会用自己的方式，走出人生无限精彩的未来！祝你成功、幸福！”
22日上午，杨灿明校长在毕业典礼讲话时专程“点赞”了李佳雯。他说，“正是因为有着对真知、对真理的无限热爱与向往，有着真理和信念给予的无限力量，李佳雯同学十余年来克服常人难以想象的艰辛困苦，坚持学习，奋力拼搏，收获了自己的精彩，她是我们中南大的骄傲，更是我们每一个人学习的榜样！”
当天作为优秀毕业生代表发言的李佳雯，也以她阳光自信的表现和“只要找对了方向，并且不懈努力，就没有不可能实现的理想”的发言，再次让全场七千余名师生校友动容，大家向这个用自强克服不可能、用轮椅碾出励志人生路的女孩送上了最真诚的掌声和祝福。
发言结束，主持人请她留步，只见杨灿明校长走上台，亲自送上了墨宝，祝愿她在未来的道路上继续奋力拼搏、“长风万里”。“当我收到校长为我题的‘长风万里’四个字时，我真是又惊讶又感动。”对于校领导们通过各种方式鼓励自己百尺竿头更进一步，李佳雯再次感到了来自母校的关怀和温暖。