中南大2017年年度汉字评选正式开启
  新闻网讯（学生记者 王玉平）转眼间一年就要过去了，谁能为2017年“代言”呢？是的，一年一届的中南大年度汉字评选又来了！
  2017年，你经历了哪些事？积累了哪些字？也许你是刚刚进入校园不足半年的大一小鲜肉，也许你是即将离开的“准毕业生”，抑或是在不同地方默默注视着中南大的校友或者老师，在这一年的校园生活中，每天都会涌现出大量的新词、热词，这些凝练个性的词语，是现实生活的一面镜子，准确地表达着师生们对事件和生活的态度，是这个校园里不可忽视的真实力量。
   翻一翻校园媒体就知道，这一年中南大的“日记本”每页都写得满满的。运动打卡如火如荼、资智回汉助力中南、学术成果不断收获、文艺晚会争奇斗妍、数字化迎新首次实现、毕业生留汉正当其时、双一流建设全面展开、十九大精神全校学习……还有好多让我们记忆犹新的事情曾在这个宁静的校园里发生。那么是谋“新”除旧，还是欢“聚”一堂，是运“智”铺谋，还是精“彩”纷呈，亦或是你心目中已经有了自己对中南大这一年的热字凝练。
 由党委宣传部主办，校报编辑部、文澜网络承办，联合全校各大校园媒体，面向全校师生及校友，推选出你心目中最能代表中南大这一年的热字，“中南大2017年年度校园汉字”评选开始啦，说出你心目中的代表汉字，回顾2017年，我们期待你们的答案！联系电话：88386436  邮箱xbs@zuel.edu.cn （推选字被选为年度汉字的推选者将有机会在校报、官网、官微等主流媒体讲出这一年你与中南大之间的故事！）
往年中南大年度汉字回顾:
2014中南大年度汉字:“火”
此处是红火的意思。按照辞典解释，红火是形容兴旺、热闹、热烈。2014年，学校各方面事业欣欣向荣，红红火火。第三次党代会召开，学校事业更加红火；机关效能建设、校园环境整治、学校维权行动风风火火；本科新生录取分数线再创新高，学校火热烫手；用人单位招聘会红红火火。学校不少举措、不少师生优异表现更是不时火遍媒体，令校内外人士印象深刻。“火”，既是师生校友对学校2014年的充分肯定和高度满意，更是对学校各项事业兴旺发达、师生人才辈出的殷切期待。
2015中南大年度汉字:“治”
此处是治理的意思。按照辞典解释，释义为管理、整治、整顿，指理政的成绩。在中南大的这一年里发生了许多有关“治”的大事：学校全面深化综合改革方案经教育部审核通过，指明学校发展方向和路径；学校《章程》正式颁布，为我校建立中国特色现代大学制度，完善法人治理结构，健全内部管理体制，实现依法治校与科学发展提供了“基本法”；十二五规划收尾，总结办学成绩与问题，十三五规划编制，描绘未来5年蓝图；校园综合治理工作取得重要进展，南湖校区历史问题彻底解决，西区规划与建设纳入十三五规划重要内容，校园土地问题取得进展、校园环境整治与基础设施建设进入新阶段，学校荣获全省社会管理综合治理优胜单位；内部管理科学化水平明显提升；全面推进从严治党等等。
  