研究生“文澜论坛”探讨新常态下经济发展的变革之道
        新闻网讯（学生记者 陈家希 陈音佑 段雨辰 通讯员 孙春玉 喻诗华 摄影 徐志持 黄舒雨 文文）4月21日，中南财经政法大学第四届研究生“文澜论坛”在南湖校区成功举办。本届论坛由我校主办，研究生院、党委研究生工作部和《中国工业经济》编辑部联合承办，论坛主题为“新常态下经济发展的变革之道”。
21日上午，“文澜论坛”开幕式暨主论坛在学校文泉楼学术报告厅举行。中国社会科学院学部委员金碚教授、湖北省政协副主席、省科技厅厅长郭跃进教授，《中国工业经济》杂志社社长、常务副主编张其仔研究员以及我校副校长姚莉教授、邹进文教授出席。研究生院、党委研究生工作部负责人，学校相关职能部门及各学院负责人，本届论坛评审委员会专家学者，各高校参会作者、研究生会、学生联合会主席代表及来自各学院的研究生代表共三百余名师生参加了本次论坛。开幕式由党委研究生工作部部长周佳玲主持。
        姚莉副校长代表学校对参会嘉宾致以诚挚的问候和热烈的欢迎。她指出，当前的经济发展形势要求我们牢固树立和贯彻落实发展新理念，适应把握引领经济新常态，抓住机遇，迎接挑战。姚莉对研究生学子提出了三点要求：一是修身崇德，恪守学术之本；二是兼收并蓄，打造创新之势；三是敦诚力行，溯求成才之实。希望广大研究生学子能以丰富的学术理论，饱满的行动热情为深化改革贡献才智，添砖加瓦。
        张其仔社长在致辞中介绍了《中国工业经济》杂志的基本情况，他肯定了“文澜论坛”对于经济学、法学、管理学领域前沿问题的探索，这也与《中国工业经济》杂志一贯以来“顶天立地”办刊理念相符合。
        开幕式结束后，主论坛报告阶段正式开始。主论坛报告会由我校文澜特聘教授、工商管理学院院长钱学锋主持。




   金碚教授在主题为“实现创新驱动的路径”的报告中，从经济学理论体系中的“创新”及类型、现实经济中的创新援助与激励、产业创新过程以及创新文化及其深远影响四个方面讲述了“实现创新驱动路径”这一主题。在创新文化这一部分，他以瑞士、深圳等为例，解释了创新文化中的基本元素，即本土文化、移民文化、全球化文化。
郭跃进教授结合自身实践经验与体会，分享了主题为“科技创新与经济发展新动能”的报告。郭教授表示，经济新常态要从投资发动型转换到创新驱动型，要事前做理论指导，确定从今天开始怎么做。他认为，信息、材料、能源这三大领域，是未来科技发展的重点。
邹进文教授在“经济全球化：历史的视角”的主题报告中指出，15-18世纪是第一次全球化，即农耕文明时代的全球化，这一时期的指导思想是重商主义；1815-1914年是第二次全球化，即工业化时代的全球化，指导思想是自由贸易理论；20世纪80年代以来是第三次全球化，这一时期以新自由主义为指导思想，并形成了以不与黄金挂钩的美元为中心的信用货币体系。通过回顾三次全球化的历史进程，他指出当下的经济全球化程度既深又广。


21日下午，四个分论坛及研究生会主席座谈会举行。来自各高校的35名优秀参会作者按照入选论文主题，分别参与“经济理论”、“企业与产业发展（含创新）”、“公共经济”、“金融与贸易发展”四大分论坛会场，进行了学术性、专门性的交流与探讨。张其仔、李小平、胡浩志、石军伟、张静、王银梅、亓寿伟、覃毅、卢建新等相关学科学者从论文选题、文章结构、写作内容等方面对入选论文提出了中肯而详实的指导意见。同时，来自全国42所知名高校的研究生会、湖北省学联代表，在文泉楼参加了研究生会主席座谈会，就高校研究生会特色工作进行主题发言，并从思想引领、组织建设、学术交流三个议题展开讨论与交流。




   论坛闭幕式暨颁奖典礼在南湖会堂举行。副校长邹进文教授、本届论坛评审委员会专家代表，研究生院、党委研究生工作部负责人，学校相关职能部门及各研究生培养单位相关负责人，各高校参会作者和研究生会、湖北省学联代表列席闭幕式，闭幕式由党委研究生工作部副部长吴凡主持。


本届论坛评审委员会委员、我校工商管理学院石军伟教授介绍了论坛审稿情况。邹进文副校长、党委宣传部部长殷修林，研究生院院长胡立君、副院长袁桂君，科研部副部长张志刚、校团委副书记梁娜等为35位获奖代表及优秀组织奖颁奖。
邹进文副校长在闭幕辞中强调，青年学子要审时度势，强化革新意识；百家争鸣，推进学术交流；求真务实，聚焦论坛实效。他指出，要以本届论坛的成功举办为契机，探求行之有效的社会发展之道，在变中求新，在新中求进，在进中突破，努力开创学术发展的新局面，促进学术文化的繁荣昌盛。
闭幕式文艺汇演在校舞蹈团悠扬唯美的开场舞《盛世花开》中拉开帷幕，舞蹈、歌唱、魔术等不同类型的节目为观众呈现了一场丰盛的视听盛宴。

我校研究生“文澜论坛”作为全国性大型综合类学术论坛，迄今为止已成功举办三届。每届“文澜论坛”以“经、法、管”中某一学科为研讨内容，面向全国各高校研究生征稿。本届研究生“文澜论坛”分设22个子议题开展征稿工作，全国共计120所高校对论坛的筹备工作给予了鼎力支持，论坛组委会共收到投稿621篇，其中博士144篇，硕士477篇。在经过评审委员会严格审议后，最终选出了35篇获奖论文。