全省高校心理健康教育专题培训班在我校开班
新闻网讯（通讯员 赵梦曦 姜雨杭 康丽婷）6月6日上午，由湖北省教育厅主办，中南财经政法大学承办的2017年全省高校心理健康教育专题培训班（规范管理与创新发展）在我校开课。湖北省教育厅思想政治教育与社会科学研究处处长何泽云及副调研员雷松，华中师范大学博士生导师江光荣教授，我校党委副书记王文贵等出席了此次开班典礼。典礼由我校学生资助管理中心主任兼学工部副部长徐桂菊主持，来自全省近90所高校共100余名心理健康教育中心负责人及部分专职教师参加本次心理工作专题培训。
开班典礼上，王文贵致开幕辞，热烈欢迎参加此次培训的所有学员，并介绍了我校心理健康工作的基本情况。他从全面贯彻落实全国、全省高校思想政治教育工作会议精神的高度，强调了举办高校心理健康教育专题培训班的重要意义。
何泽云用朴实的语言，分析了当前全省高校心理健康教育工作的形势，从关爱生命、育德育人的高度强调了心理健康教育的重要性，从人员机构、机制建设的角度要求高校在心理健康工作方面要摸实情、出实招、求实效，使“规范管理与创新发展”这两翼变得更加有力，将我省的心理健康工作推上新的台阶。

开班典礼结束后，来自华中师范大学的江光荣教授和首都师范大学的蔺桂瑞教授分别以“心理咨询师的个人发展与专业发展”和“高校心理工作中的专业督导——萨提亚模式的视角”为题进行了精彩的专题报告。
本次培训共四天时间，采用专题报告和经验交流相结合的形式，邀请到了来自省内外十余位专家教授，就高校心理中心的组织管理、心理工作队伍建设、心理咨询师的发展、危机个案管理、专业督导的开展以及二级学院心理工作等多方面进行讲学；并将有四所高校进行工作经验交流。我校心理健康教育咨询中心副主任杨子云、专职教师康丽婷也将分别作为专家及高校心理工作代表在会上发言。
此次培训是湖北省教育厅关于全省高校学生工作队伍培训培养计划中的一环，旨在帮助提升我省高校心理健康教育工作者的专业素质，提升理论水平，强化实践能力，为全省高校心理健康教育工作作出新的贡献。