我校反恐怖主义研究中心新疆基地揭牌仪式举行
新闻网讯（学生通讯员 张巍）5月4日至7日，校长杨灿明、副校长姚莉、法律硕士教育中心主任杨宗辉、刑事司法学院院长胡向阳一行赴新疆出席中南财经政法大学反恐怖主义研究中心新疆基地揭牌仪式并开展系列学术交流活动。
5月5日上午，杨灿明校长率队来到新疆警察学院，参加中南财经政法大学反恐怖主义研究中心新疆基地揭牌仪式暨学术报告会活动。活动由新疆警察学院党委副书记、副院长孙贵芬主持。新疆警察学院党委副书记、院长李娟致欢迎辞，热烈欢迎杨灿明校长一行的到来。杨灿明重点介绍了我校在反恐怖主义的顶层设计、理论研究、国家立法、司法实践等方面取得的成绩。新疆维吾尔自治区政法委副书记郭红同志就中南财经政法大学建立反恐怖主义研究中心新疆基地对新疆社会稳定与长治久安的深远意义给予了高度评价与肯定。最后，杨灿明校长和李娟院长共同为“中南财经政法大学反恐怖主义研究中心新疆基地”揭牌。新疆维吾尔自治区公安厅领导、新疆警察学院全体教师见证了此次揭牌仪式。








揭牌仪式结束后，杨灿明、杨宗辉等分别为新疆警察学院全体师生带来了精彩的学术报告。
杨灿明教授在“我国国家安全战略与总体国家安全观”的学术报告中，从世界主要国家战略格局调整、国际安全挑战日趋复杂多变的背景展开，重点讲解了目前我国正处在和平崛起的关键时期，安全需求更为多样性，走中国特色的国家安全道路，构建总体国家安全观发展理念是顺应时代发展的必然选择。
杨宗辉教授在“侦查研究再思考”的讲座中指出，在侦查实践层面，要从确立侦查人员的法治思维、依法办案、打击与保护并重出发，在刑事诉讼过程中要全面收集证据、防范错案、避免外在因素对司法的干扰，确保司法公正。





5月5日下午，杨灿明校长率队来到新疆医科大学慰问我校刑事司法学院援疆干部、现任新疆医科大学学生处副处长姚荧玖同志。杨灿明一行参观了新疆医科大学发展历程展览，并体验了援疆干部工作生活的环境。下午六点，在新疆医科大学行政楼学术厅举行中南财经政法大学与新疆医科大学援疆工作座谈会。
座谈会首先观看新疆医科大学成立六十周年专题片，了解新疆医科大学校史和办学成绩。新疆医科大学校长凯赛尔·阿不都克热木介绍新疆医科大学办学规模与层次，并提出加强校际合作的热切期望。新疆医科大学组织部部长曹忠明介绍了第八批援疆干部工作情况；学生处处长黄斌、对口协作办主任郭玉婷、团委副书记阿米娜·依明分别介绍了我校姚荧玖同志在新疆医科大学的工作情况。
杨灿明首先对姚荧玖同志在援疆工作中取得的成绩予以肯定，并代表我校向新疆医科大学对姚荧玖同志工作的关心培养表示感谢。他指出，我校与新疆医科大学存在共同之处：第一，新疆医科大学是由党的第一代领导人毛泽东同志同意创立的，已走过六十周年的办学历程；中南财经政法大学是由党的第二代领导人邓小平同志创立的，明年将要举行七十周年校庆活动。第二，新疆医科大学秉承“悬壶济世”的校训，是从身体上治病救人；中南财经政法大学传承“厚德济世”的光荣传统，是精神境界的“治病救人”；第三，两所学校都是具有红色基因的学校。第四，两所学校尽管专业相差有异，但仍有许多融通之处，例如新疆医科大学新设置的马克思主义学院，中南财经政法大学可以为其提供学科建设的支持；同时，我校可以和新疆医科大学在学生党建思想工作、医院财务会计工作培训、医疗专利知识产权研究等多方面开展合作，并诚邀新疆医科大学来我校进行学术交流、挂职锻炼，互相学习，共同发展。




5月6日上午，在新疆警察学院行政楼党委会议室，副校长姚莉、胡向阳教授与中国人民公安大学研究生院副院长霍宏涛教授、公安部物证鉴定中心指纹处处长刘寰研究员、新疆警察学院党委副书记、院长李娟教授、新疆警察学院非传统安全研究所主任张昆教授、新疆维吾尔自治区反恐总队政委洪翔、自治区博管办副调研员杨正娜一道出席我校高峰博士后研究课题《虹膜识别技术在城市轨道交通系统中反恐安防应用研究》开题报告及学术研讨会。
姚莉教授就博士后开题报告中逻辑结构、开题报告的预期目标、“人身识别”“虹膜识别”“轨道交通安防”等概念之间的关联性，以及重点难点问题提出了重要的指导性意见和要求。胡向阳教授从项目经费支出、项目研究组成员分工、技术角度、研究方向等方面提出了指导意见。




在访问新疆期间，受新疆财经大学校长居来提·吐尔地的邀请，杨灿明校长访问了新疆财经大学。新疆财经大学副校长艾光辉、孙国辉以及相关职能部门负责人参加了座谈。
座谈会上，杨灿明与居来提·吐尔地就高校管理、学科建设、人才培养、社会服务、合作共享等进行了广泛深入的讨论。
座谈会后，杨灿明等分别为新疆财经大学师生作了题为《市场经济与法治建设》和《全球反恐背景下国家安全法治体系构建》的精彩学术报告，引起了广大师生的热烈反响。