第十七届“声之韵”如期而至 台上台下皆显真情
新闻网讯（学生记者 康帅 成显 刘媛媛 王港华 严珮瑜）影视配音、视频剪辑、舞台剧，多种节目汇聚一堂，有着中南财经政法大学“小春晚”之称的大型播文艺晚会“声之韵”于5月4日在我校首义校区首义会堂举行。校党委副书记王文贵、副校长刘仁山、校长助理邹秉国及湖北省高校广播协会会长付敦祥、秘书长雷峻出席晚会。晚会由我校党委宣传部主办，校广播台承办。
台上“声韵”：各类节目齐上阵
将来自世界各地不同语言的广播开场白剪辑到一起，组成一段令人热血沸腾的开场视频，配以卫星视角的地点转移，观众仿佛看见承载了声音的无线电波穿行在车水马龙之间。活力四射的开场舞《bounce》，舞蹈演员们跟随节奏舞动，第十七届“声之韵”在演员与观众的狂欢中拉开帷幕。
影视配音、视频剪辑、舞台剧、朗诵、原创歌曲以及其它创新节目共同组成了“声之韵”晚会。作为“声之韵”的品牌节目，影视配音率先登场，配音演员们站在观众中央，让观众们亲耳听到、亲眼看到演员们逼真地模仿剧中的角色。一部《樱桃小丸子》的中文配音带人们经历了一场充满趣味性的“鸡窝探险”，勾起了观众的童年回忆；紧接着登场的是大热的电视剧《伪装者》配音，“伪装者”三个字刚刚出现在屏幕上，场下就响起了欢呼声和口哨声，剪辑的剧情跌宕起伏、扣人心弦。配音剧中“明台”角色的演员，由于配音与原剧人物太过相像，引起阵阵掌声。两部中播配音一个轻快一个紧凑，让观众在起伏中感受声音的魅力。表演结束，配音演员被主持人请到台上，在无背景音乐的情况下再次向观众展示自己的“绝技”。
中文配音让人感慨声音动人心弦的魅力，英文配音则体现了声音跨越语言的魅力。英文配音节目《冰雪奇缘》、《遇见你之前》通过完美的吻合度以及配音演员投入感情的表演，演绎了一幕幕感人至深的场景。坐在前排的观众边听边评论道：“英文配音太让人有沉浸感了，仿佛是真的坐在电影院里看一部原声电影。”
除了代表性的配音表演之外，“声之韵”还献上了精彩的舞台剧表演。舞台剧《总裁的秘密》讲述了几个大学生闯入总裁办公室并渐渐撕开总裁虚伪面孔的故事，结合电视剧《人民的名义》，在幽默中令人深省；而《标签世界》则虚构出一个人们被冠以标签的世界，讲述他们被标签决定命运的故事，表达对当今标签化世界的反思。
视频剪辑集合如今流行笑点。《滚蛋吧，拖延君》几乎做到了每五秒一个笑点，十分钟的视频中不仅出现了b站的鬼畜视频、经典琼瑶剧、游戏王者荣耀、阴阳师等经典笑梗，还引用了南湖校区南苑水果摊“切成小块拿着吃”的洗脑台词，描绘了学生们赶策划、首义校区发大水这些校园生活场景；《大话中国》直面“地域黑”问题，面对“广东人是不是真的吃小孩？”这样一个世纪大审问，广东学生无奈地回答：“你们听说过煲仔饭吗？”这一出人意料的回答引爆全场。邓布利多问哈利波特为什么要到天堂来，哈利说：“因为我怕地狱黑。”剪辑视频结合学生的学习生活实际，用改编影视剧配音的方式，生动有趣地展现了校园趣事、同学情谊，让人会心一笑的同时又传播出一种正能量。
创意舞蹈《imagination》巧妙利用光和影效果，使LED屏上的幻像和舞台上演员的实像相互映照，虚实之间的转换让人仿佛置身于梦境之中，两者之间的精准配合令人啧啧称奇。节目中的现场作画环节，几位作画者迅速而精巧地完成液体画和星辰画赢得了全场观众的赞叹与掌声。
中文朗诵节目《致武汉》透过上世纪来武汉工作和学习的两个人的视角，展现了一幅生动的老武汉生活场景，勾起了对历史的追忆。英文朗诵《letter tell》，诵读者满怀深情地诵读一个个寄信人给远方人的信件，寄托了对思念之人的情思令人催泪。
最后，“声之韵”在情景短剧《忆流年》中进入尾声。短剧通过讲述毕业生对母校和同学的依恋，展现人有情而时光无情的无奈，“金吾不禁夜，玉漏莫相催”。在原创歌曲中南大版《成都》舒缓的旋律中，“声之韵”拉下帷幕，余音未了。
今年的“声之韵”还在斗鱼平台上进行了直播。在晚会开始之前，直播主持人们在内场采访着演职人员。新媒体平台率先为晚会热场，截至晚会结束，整场晚会最高观看人数达到三万。
台下“情深”：校园文化名片凝聚学子情
“声之韵”作为中南大校园文化名片，自2001年举办第一届以来，一直受到热捧，每年都吸引了一大批校内外人士前往观看，常常出现一票难求的状况。每一届的“声之韵”都有其特色，呈现在台上的是精彩的节目，而台下的幕后也都凝结着各届中南大学子的汗水与辛劳。
“声之韵”负责人兼广播台台长叶惠华介绍道：“今年‘声之韵’的总体形式没有改变，但在内容上有很大创新，主题也不一样，力求更加贴近大学生的生活。”谈到刚刚结束的第17届“声之韵”，叶惠华认为，本场晚会创意满满，最搏人眼球的应该是创意舞蹈《imagination》。舞蹈中所使用的道具都是原创的，舞台绚丽的背景也是一帧一帧做出来的。为了筹办一场精彩的视觉盛宴，本次“声之韵”演员与工作人员一共三百余人，历经两个月的准备、八次的审核。“大家不停地练习、审核、修改，只为了能够呈现最好的舞台效果，将精彩呈现给广大观众。”
校广播台大一干事新闻1603班往曼是中文配音节目《樱桃小丸子》中樱桃小丸子的配音演员。这是她第一次参加“声之韵”的筹办，她表示：“我们从寒假开始就已经着手准备了。我们从几十个动画片里面一个一个地筛选，所找动画片要考虑声音辨识度、大众熟悉度、故事情节还要与往年不重复，整体来说是比较难的。”当谈到她在本次“声之韵”中的感触时，她坦诚地说，她在准备初期产生了一些抵触情绪，甚至有点消极怠工，认为节目准备花了自己很多时间。但看到同部门的师兄师姐也那么辛苦并且有求必应的以身作则，自己也更加用心了。她说：“‘声之韵’是广播台代表性的晚会，没有理由让它在我们这里变质。晚会结束时，我抑制不住地留下了激动的眼泪，看到观众的反应感觉一切都是值得的，也希望明年继续参加‘声之韵’，希望大家一直支持‘声之韵’。”
不仅仅是今年“声之韵”筹备着感触颇深，已经举办十七届的“声之韵”其实更是每一届学子的一种传承。除了筹备晚会的广播台人员，坐在台下的观众也都将“声之韵”当做每一年都必须要赴的一场约会。
“去年和今年都在下雨，13、14年天气都挺好的。”谈到四年的现场排票经历，裴秀清如是说。裴秀清在大学四年，每一年都与“声之韵”有一场有期之遇。
面对“声之韵”一票难求的状况，每年派票之时，裴秀清都是早早到现场排队。大一、大二他是排票队伍中的前十名，2016年裴秀清成为第一个排到声之韵门票的观众，今年则分别在南湖和首义两个校区都排到第一。“并不是刻意地想要第一个去，只是感觉声之韵是一个很有诚意的节目，也想要拿出自己的诚意来才对得起那么多在背后努力的同学。”裴秀清说。
他与许多“声之韵”的死忠粉一样，没看过的时候觉得没什么大不了，看过一次便如被深深吸引。大一时，裴秀清有一位室友是校广播台的。在晚会准备期间，室友每天早晨六点多就起床去参加晚会排练。出于好奇的裴秀清就想一睹“声之韵”的真容，从此就开启了与“声之韵”的四年之约。
“每年看声之韵好像已经渐渐成为一种仪式了。”裴秀清说。他平时并不是十分热衷于社团活动，坚持参与的活动就只有“声之韵”这一项。“声之韵”在他眼里像是一种信仰，可以付诸情感寄托，每年去排票就是“为信仰充值”。正如每年“声之韵”在用心地为师生准备一场视听的“文化大餐”，而他也在中南大校园用心地生活，这是两者产生共鸣的地方。为了大学这场特殊的“毕业仪式”，英语专业的裴秀清还专程写了一篇《吾声之韵》的千字文赋作为纪念。
无论是台上还是台下，“声之韵”都是中南大学子的一份情感寄托，在每一年如期而至，绽放而开。