杨灿明校长一行赴湖南省人民检察院洽谈合作交流事宜
新闻网讯（通讯员 侯竟）1月8日下午，我校校长杨灿明、副校长姚莉一行赴湖南省人民检察院，就“卓越法律人才教育培养基地”共建的后续事宜与湖南省人民检察院和国家检察官学院湖南分院相关领导展开会谈。我校法学院院长徐涤宇主持会谈。
杨灿明分四个方面介绍了我校法学学科2016年度的主要工作成果：合作方面，与最高人民检察院合作的“中南检察官研究院”项目正式获批；与国家知识产权局针对“一带一路”共同创建的留学教育项目切入国家计划。对外交流方面，中国-意大利海外合作基地项目正式启动。科研课题方面，2016年度国家社会科学基金重大项目法学共有5项，其中一项“双重大”项目。人才培养与师资队伍方面，“卓越法律人才实验班”于2016年正式招生，采用“优中选优”的方式首招30名学生。杨灿明表示，不久前，我校在211高校智库排名中荣获全国第一，这彰显了学校在社会服务工作上的实力，也激励我们继续做好智库建设。杨灿明指出，我校与湖南省人民检察院的合作十分有价值、很有必要，确立的目标一项一项的落实之后一定能收获到实际的效果，促进优质法律人才的深度培养。
针对检察机关与高校的合作，湖南省人民检察院副检察长卢乐云提出了三点想法：第一，检察机关迫切需要大学智力支持；第二，大学学历教育与检察官的素质提升两者应相互结合；第三，检察院与大学在人才双向交流的合作方面收到了实实在在的效果。基于院校合作，卢乐云从促进智库深度建设、人才培养创新机制、加大人才交流力度、创设理论与实务交流的平台等四个方面提出了自己的建议。
姚莉在讲话中指出，司法实务中的确有很多热点问题，应该得到更多学者的关注，并且应该通过人才培养创新来寻找最根本的解决办法，而这需要加大高校与检察机关的合作力度，拓展合作广度。
湖南省人民检察院干部教育处处长饶力民对双方的合作提出建议，他认为双方可以互派挂职、互派讲学，同时通过共同实习、共同进行科学研究的方式加强互动交流；在智库建设方面可以加入案例库的建设，从而为各级检察官工作提供参考与指导。
我校法学院副院长胡弘弘认为，虽然当下已经建立坚实合作基础，但是合作范围还需进一步拓展，各项实质性工作应在年度计划的思路下展开，并且提出了2017年度双方的具体目标：合作一次最高检课题，两次省级课题，召开两次专题研研讨会，进行三次经典案件分析、解读，举办四次系列讲座。