示范教学观摩课首试“双师辅导型”思政课堂
新闻网讯(学生记者 陈家希 摄影 姜雨杭)6月9日下午，教务部会同人事部教师发展中心在文波楼305教室组织开展本学期第二次示范教学观摩课活动。观摩课由马克思主义学院张瑞堂副教授、董文俊博士共同讲授《自主自信的中国特色之路》专题。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、党委副书记王文贵、副校长刘仁山，宣传部、教务部、人事部相关负责人，各教学单位主管教学副院长与部分青年教师到场观摩。





课前，刘仁山在讲话中强调，习近平总书记在中国政法大学考察时的重要讲话中指出高校必须坚持以提高人才培养能力为核心，对高校教师而言，就是要丰富“传道授业解惑”的新内涵，注重学生能力的培养。我校一贯重视本科教学，学校领导和各职能部门高度重视示范观摩课程的举办，定期组织开展观摩课堂，对于提升我校教师的教学水平，改进课堂的教学手段，创新课堂教学方式具有重要意义，积极组织开展有水平、高质量的观摩课活动，有利于创造教学育人的优良氛围，促进本科教学改革，提升我校本科教学水平与层次。
本次思政课堂主题为“走自主自信的中国道路”，首次采用“双师辅导型”授课方式，由两位教师同时进行授课，采取一问一答的对话形式，将课堂知识点融入到轻松的聊天语境当中，循序渐进、引人入胜。具体内容分为三部分，包括“新民主主义革命”、“中国特色社会主义改造道路”与“中国特色社会主义建设道路”，从维新变法到土地革命、从苏联发动十月革命到“农村包围城市”的策略，中国共产党始终以一位“优秀的探索者”的身份，从中国实际出发，结合中国国情走出具有中国特色道路。课堂中间穿插提问环节，两位主讲教师根据作答情况现场答疑解惑，课堂末尾以习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话视频为结束语，“方向决定道路，道路决定命运”的深刻阐述久久萦绕在每个人的脑海。



张瑞堂、董文俊两位老师默契的配合，将“双师辅导型”课堂呈现在观摩者面前，给广大青年教师提供新思路新方法。马克思主义学院负责人介绍，目前“双师辅导型”课堂还在探索阶段，实际推广应用还有待进一步讨论和完善。民商1502班的宁新波同学在课后表示，这样的授课方式十分新颖，具有更强的互动性，“老师的提问引起学生的思考，学生的反馈又可以反过来推进教学。”法学院15级陈柏珩同学也认为这样的方式能帮助自己集中注意力，提升了课堂学习的效率与热情。


自主自信的中国特色之路 -中南财经政法大学教学资源点播平台 http://202.114.234.179/videoplay_4c34f9cb0723432eaf645be093684b4e.html