我校举办思政课骨干教师与“双带头人”培训班
新闻网讯（通讯员 陈金川 杨威）为贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，深化实施学校“马工程”文件精神，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，进一步推动思想政治教育工作创新、提高思想政治理论课教学质量，提高“双带头人”教师党支部书记的党性修养、理论素养和政策水平，7月8日至12日，我校思想政治理论课骨干教师、思想政治教育工作者与“双带头人”教师党支部书记培训班在井冈山革命传统教育基地举行。


校党委书记栾永玉出席开班仪式并发表讲话。栾永玉简要概括和深情回顾了以毛泽东同志为主要代表的老一辈无产阶级革命家，在蒋介石和汪精卫叛变革命发动屠杀的白色恐怖之下，率领中国工农红军来到井冈山，以“星星之火，可以燎原”的革命信心和豪情壮志，创建以宁冈县为中心的我党第一个农村革命根据地，开辟“以农村包围城市、武装夺取政权”的具有中国特色的革命道路的伟大历程。他强调此次培训是红色寻根之旅、精神补钙之行，要求各位思政教师及支部书记，在丰富的课堂教学、互动教学、情景模拟、现场教学等培训安排中，深化对高校思想政治教育工作教育教学和方式方法的探索和思考。他提出三点希望，第一，转换身份，静下心来，增强学习的自觉性；第二，虚心向学，广泛交流，进一步巩固和扩大培训成果；第三，模范遵守培训纪律，展示出中南大思政教育工作者和党员干部的良好形象。
王文贵作了《加强学校党建 为做好思想政治工作提供组织保证》的主题党课。他强调，新形势下必须坚持以党的建设为统领，坚持和完善高校党委领导下的校长负责制，强化院系党的领导与基层党建工作，进一步发挥党委领导的核心作用、师生党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。
法学院巢容华副教授、马克思主义学院张瑞堂副教授和校团委副书记范献龙代表学员分别从教师党支部建设、思想政治教育课堂教学及校共青团建设工作进行了主题发言。


此次培训注重教育教学和方式方法创新，突出体验教育和仪式教育的教学理念，安排紧凑、内容充实、形式多样。在专题教学中，学员们聆听了《井冈山的斗争及井冈山精神》《井冈精神 代代相传》《领导活动中的沟通协调艺术》《中青年干部健康成长的要素与特色分析》等专题讲座和访谈报告，深入了解井冈山革命根据地建立的历史背景和深远意义，感悟井冈山精神及无产阶级革命家的伟大事迹、不朽功勋和优良作风。学员们在八角楼、黄洋界、小井红军医院、红军挑粮小道、小井红军烈士墓和大井朱毛旧居等红色教育基地开展现场体验式教学。通过学唱红歌、瞻仰历史遗迹等活动，追思伟大革命先烈不懈奋斗、英勇献身的高尚情怀，追寻马克思主义中国化伟大历程的实践之源、中国共产党光辉历史的信念之魂。


王文贵在结业仪式上指出，“一次井冈行，一生井冈情”，希望大家将井冈山精神融入日常教学科研中，把立德树人作为中心环节，将思想政治工作贯穿教育教学全过程。
此次专题培训主题鲜明，内容充实，纪律严明，促进了思政课骨干教师和“双带头人”的党员身份认同和党建责任认知，提高了党性修养和理论素养，增强了引领支部建设的信心和能力，深化了对贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神的理解和体会。