立大志创伟业  栾永玉为团学骨干和青马班开班授课
新闻网讯（通讯员 李司铎 摄影 陆婕妤 张诗琦）11月30日晚，学工部和校团委联合举办的团学骨干党的十九大精神专题培训暨第十一期校级青马班开班仪式在文潭楼邓析堂报告厅举行。学校相关单位负责人、全体专职团干、第十一期校青马班学员及2015、2016级团支书和班长参加了培训。校党委书记栾永玉为培训讲授第一课，报告会由校党委副书记王文贵主持。华中科技大学、中国地质大学（武汉）团委组织部学生代表参加了开班式。
栾永玉以“争做时代先锋——立大志，创伟业”为主题进行了开班授课。他以十八大以来党带领全国人民取得的极不平凡的成就入题，从领导人的青年时代、读懂当代青年、寄语引领青年、坚定理想信念、争做时代先锋五个方面与师生们进行了分享。
栾永玉指出，要做新时代先锋，首先要了解我们所处的新时代。他回顾了党的十八大以来我国发生的历史性变革，取得的历史性成就，强调要从历史、理论、世界三个维度深刻把握党进入新时代的重大意义和丰富内涵，从实现中华民族伟大复兴和中国梦的伟大发展目标深刻理解新时代的艰巨任务和历史使命。
栾永玉回顾了毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家青年时期艰苦卓绝、矢志奋斗的峥嵘岁月，以及习近平总书记在梁家河知青时期崇文尚读、改革创新的感人故事。他旁征博引，以入党誓词诠释了共产党人的初心和使命，解读了共产党人的初心和使命源于对马克思主义坚贞信仰、对民族事业热情担当，为人民谋幸福的赤诚初心和勇于战胜困难的坚定信心。
读懂青年才能做好青年工作。栾永玉以改革开放初期“真理标准”大讨论和80年代“潘晓来信”热潮介绍了他青年时期经历的社会思潮变革，以社会主义核心价值观及习近平总书记提出的“勤学、修身、明辨、笃实”八字箴言梳理了当下青年的主体意识觉醒及主流价值观的形成过程。他以领导人历次讲话报告带领师生重温了党和国家数位领导人对青年的寄语和期望，鼓励广大青年要树立远大理想，勇担时代责任；汲取知识营养，增进自身才能；培养实践能力，磨练意志品质；提高创新意识，永拓先锋之路。希望同学们坚持“四个自信”，树立“四个意识”， 把“四个意识”内化为“四个忠诚”。他以身边的优秀学子榜样为例勉励同学们秉承“中原精神”，珍惜韶华，不忘初心、牢记使命，为理想强基固本、为未来凝神聚气，让习近平新时代社会主义思想在中南大落地生根，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中书写绚丽的青春华章！
授课后的提问环节，栾永玉就同学们提出的实现中国梦的自信以及如何看待当代青年过分关注娱乐化问题与学员们进行了交流。
王文贵在总结发言时指出当前，全校正在深入推进学习宣传贯彻党的十九大精神，“党有号召，团有行动”，我校各级团学骨干和广大团员青年要积极响应，认真学习，不断扩大覆盖面和影响力，进一步做好十九大精神学习宣传贯彻工作，在校园内掀起新的学习热潮。