彭星闾教授管理思想学术研讨会举行
新闻网讯（学生记者 韩漫玲 肖雅缘 成显）10月21日，彭星闾教授管理思想学术研讨会暨“学习之星”奖学金颁奖仪式在中原楼7楼会议室举行。本次研讨会恰逢学界泰斗彭星闾教授九十华诞。校长杨灿明、博士生导师彭星闾教授、工商管理学院院长钱学锋教授、工商管理学院党委书记王华路、教师代表万后芬教授等近150人参加了此次研讨会。会前，校党委书记栾永玉也亲临会场亲切看望了彭星闾教授。开幕式由副校长邹进文主持。
                                  开幕式上杨灿明校长致辞，他代表学校对彭星闾教授多年来为学校的改革发展、人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新与国际交流合作所做出的卓越贡献表示崇高的敬意。杨灿明表示，彭星闾教授首先是一个严于律己、勤奋学习、把学问与学术当作自己的生命、生活方式的人，这为广大弟子树立了良好的典范。彭教授在第十一届三中全会前就勇敢提出了市场学的问题，是市场理论与实践研究方向的第一人，也是中国市场营销专业博士点的奠基人之一，这体现出他高度的学术敏锐性与优秀的学术担当能力，更离不开他扎实的学术造诣与深厚的学术功底。第二，彭星闾教授教书育人、立德树人。他鼓励学科交叉，要求学术严谨，传道授业解惑，具有深刻的学术影响力。三尺讲台外，彭教授仍严格对待学生，关注学生的道德问题。第三，彭星闾教授一身正能量，他积极乐观的人生态度值得学习。近日，在党的十九大召开期间，从习近平同志的报告里看到了对市场的强调，即让市场在资源配置中起决定性作用。十九大后，相信市场学与市场营销学将迎来更美好的前景。
随后，“学习之星”奖学金捐赠仪式举行。“学习之星”奖学金设立于2008年，旨在发扬彭星闾教授“堂堂正正做人，开拓创新治学”的教育精神，用以奖励工商管理学院全日制在读本科生与硕士研究生中品学兼优的贫困学生。基金最初募集总金额为15万元，来自彭星闾教授历届博士生的自愿捐赠。捐赠仪式上，彭星闾教授本人，其学生杨灿明、周晖各捐赠十万元给奖学金，杨灿明还向彭星闾教授赠送了自己的书法作品。
彭星闾教授在讲话中首先感谢党对自己的培养教育。在艰苦的年代里，是党和国家给予了物质上的支持，让自己能够在求学路上越走越远，能在学术上有所建树。彭教授深情地说，“今天能站在大学讲台上，我对国家的贡献很小，党对我的恩情很大。正逢党的十九大召开，我深感以习近平同志为核心的党中央带给全中国人民幸福。”彭星闾教授感谢了栾永玉书记、杨灿明校长的关心和对奖学金的支持。他表示在学术生涯中，自己就像一棵小草，顶多算一丛灌木中的一株灌木，吸收二氧化碳，放出了一点的氧气，如此而已。最后，感谢学校党政领导与院内同仁的关爱与帮助，感谢同学们对此次学术研讨会的积极参与和支持。
                                  工商管理学院院长钱学锋教授在发言时强调，今天在此研讨彭星闾教授的学术思想，不仅是践行党在新时代的路线、方针和政策，更是表达对彭老深深的感恩和崇敬之情，希望通过这样的活动，让年轻一代更好地传承彭老的学术思想、治学风范和处事品格。他谨代表学院祝彭老大德必寿、美意延年，健康长寿！
教师代表万后芬教授将彭星闾教授的榜样精神概括为六点：第一，活到老学到老，热爱学习的精神；第二，不断探究新问题、新观点，开拓创新的精神；第三，精心扶持、培育后辈，不遗余力的奉献精神；第四，明辨是非、顺势而为，传递正能量的爱国主义精神；第五，遇事不惊、胸怀宽广，坚毅豁达的乐观主义精神；第六，以德报怨、宽厚随和的仁爱精神。
在主题发言阶段，湖南大学贺爱忠教授、中国人民大学谷克鉴教授、中南财经政法大学赵曼教授、中国人民大学宋华教授、云南财经大学聂元昆教授均对导师彭星闾教授的管理思想进行了回顾和评论，阐述了自己的理解与看法。在回顾彭教授指导自己的时光，不少人都提到了彭教授独有的“散步指导法”，即一边散步一边交流最近阅读的书籍和体悟思想，同时也是在这个过程中学会做人做事。
                      2017年“学习之星”奖学金颁奖仪式由工商学院副书记李芳主持，副院长费显政教授对“彭星闾教育基金”的运行情况进行了介绍。2017年，我校工商管理学院的冯鑫等九人荣获此奖学金。
在赠言部分，彭星闾教授回忆了自己营销理论的形成过程。在改革开放三十年中，前十五年，他养成了看到问题就分析思考的习惯。在积累了多方面的信息之后，开始寻找这一系列问题中的关键点，着手于对海尔公司的研究，总结成功的十条经验后发现，企业创新力和控制力的统一是问题的关键。根据该研究结果结合国内的实际，彭星闾教授开创性地提出了创新力和控制力统一理论，该理论得到了美国著名管理学家朱兰、知名学者吴晓波等的认可和佐证。在发言中，彭老谈及对当下社会热点如“一带一路”“共享经济”的看法，他认为这些新兴体同样适用于创新与控制力统一的管理理论。最后彭星闾教授对我校学子提出三点希望：第一，要培养好学、好看书、看好书的习惯；第二，要培养善于思考的习惯；第三，要提高获取丰富信息、加工重要信息的能力。