湖北省委宣讲团成员吕东升来校宣讲十九大精神
    新闻网讯（学生记者 成显 学生通讯员 张悦 黄宇轩）11月23日下午，湖北省委宣讲团成员、湖北省委原副秘书长、省委政研室（省改革办）原主任、我校校友吕东升在文泉楼报告厅宣讲十九大精神。这也是我校中层干部集中培训班第一讲。参加宣讲会的有全校副处级以上干部，全校教职工、学生党支部书记，全体辅导员，各级人大代表、政协委员、政府参事、各民主党派正副主委、校侨联负责人、离退休党委正副书记、校老协正副会长、马克思主义学院全体教师及学生代表。校长杨灿明主持宣讲会。
      吕东升从大会盛况与总体把握、大会主要精神和重大贡献、大会的历史地位和重大意义三个方面展开报告。
吕东升认为，十九大主题就是不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜。吕东升提到，这个主题明确回答了我们党在新时代举什么旗、走什么路，表明了党不忘初心，高举中国特色社会主义伟大旗帜的决心。大会的主线就是习近平总书记提出的新时代中国特色社会主义思想，抓好十九大精神就要牢牢把握好这条主线。吕东升认为，大会的主要成果分为政治、理论、实践成果，十九大报告主题明确，思想深邃，内涵丰富博大精深，在历史意义上可与党的七大报告相提并论。
关于大会的主要精神和重大贡献，吕东升从六个方面进行了讲解：一是大会提到了过去的五年的历史性成就和历史性变革。党的十八大以来，中国共产党在经济、法制、生态等十个方面取得了历史性成就，九种状况得到明显改变。对此，吕东升总结认为，对成就应有三个充分认识，我们取得的成就是深层次的、全方面的、是在习近平为核心的党中央领导下的。这使得我们认识到加强党的领导及坚强的领导核心对于国家发展具有重大意义。二是关于习近平新时代中国特色社会主义思想。吕东升说，认识习近平新时代思想需要做到五个深刻认识，要从思想的背景、特色、实践要求、历史贡献等方面入手，深刻认识。三是中国特色社会主义进入了新时代，我们要深刻四个把握，认清基础依据、紧抓重大意义、把握丰富内涵等。吕东升指出，实现伟大梦想需要进行伟大斗争、建设新的伟大工程、推动伟大事业，坚定理想信念。四是关于我国社会主要矛盾的变化。十九大指出，我国社会主要矛盾已经转变成为人民日益增长的美好生活需要同不平衡不充分的发展之间的矛盾，对于我国主要矛盾变化要提高认识。五是关于我国发展的宏伟蓝图与重大战略部署。十九大将我国未来建设分成三个部分，既经济、政治、文化建设，包括当前人民关注的热点问题，如教育问题、社会保障等等。六是推动全面从严治党、坚定党员的理想信念、把政治建设放在首位、建设更加严密的党和国家监督体系。吕东升指出，这个总要求是对党的经验的总结和升华，具有鲜明的时代性、开拓性、根本性。
吕东升从政治、理论、时代、世界各个方面总结了大会的历史地位和重大意义。首先，在政治上，确立了走向新时代的领导核心和行动指南，中国特色社会主义航船将劈波斩浪、行稳致远。其次，在理论意义上，实现了马克思主义中国化的第三次重大飞跃，极大地丰富和发展了科学社会主义理论。再次，在时代意义上，描绘并付诸实施路线图、时间表，开启了中华民族伟大复兴的新纪元。最后，在世界意义上不辱党的使命，为人类作出新的更大的贡献。
     杨灿明在主持会议时指出，学习贯彻党的十九大精神是当前和今后一段时期首要政治任务。我们要以此次宣讲会为契机，更加深入系统地学习把握党的十九大精神，以十九大精神为指导，扎实推进学校各项工作。第一，持续抓好常态化学习。全校各单位要通过支部主题党日活动、团日活动、理论学习会、工作交流会、班会等途径，在全校师生员工中迅速掀起深入学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮，推进常态化、规范化、制度化学习。第二，不断强化理论研究创新。学校要利用“中南大习近平新时代中国特色社会主义思想研究院”，精心组织有关专家、学者围绕党的十九大精神，加强对习近平同志的经济、法治、管理等思想的研究，申报一批科研课题，积极撰写理论研究文章，推进学校智库建设，为国家及学校的改革发展提供智力支持。第三，注重理论与实际相结合。各单位要在深入学习的基础上，结合工作实际，将大会精神落实到日常工作中去，不断推进“双一流”建设，真抓实干、群策群力，努力办好中国特色社会主义教育、办好人民满意的教育、办好世界一流的教育，开创建设特色鲜明的人为社科类大学新局面。第四，加大学习贯彻十九大精神的宣传力度。各单位要及时向校党委宣传部报送培训、宣讲、学习动态，充分利用校内外媒体，总结先进典型，推广学习经验，巩固学习成果，扩大学校在社会上影响力。