书记、校长看望慰问2017级军训新生
新闻网讯（战地记者 邹星然 张振宇 摄影 姜雨杭 马诗又 付若然 张江海 何彬玉）9月14日上午，校党委书记栾永玉、校长杨灿明带队，在首义校区、南湖校区看望慰问了承训教官、带训干部、军训新生及工作人员。军训领导小组组长、校党委副书记王文贵，军训师副师长周皓等陪同。
栾永玉、杨灿明亲切慰问教官与学生，并对全体承训教官、带队老师及军训助理表示衷心感谢；对参训新生的训练成果及展现出的精神风貌给予了高度评价。栾永玉强调，军训不是简单的动作训练，而是要让新生们从军训中学习到军人吃苦耐劳的优良作风，培养出坚忍不拔的精神品质，养成规律条理的生活习惯。杨灿明强调，军训期间要注意安全保障，切实保证军训顺利进行，让新生们上好大学生活的第一课。



栾永玉指出，2017级新生将见证学校的几项“大事件”：首先是即将到来的9月17日的第三批武汉百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场，为武汉的建设发展做出贡献；10月，本科教学工作审核评估专家组将正式进驻我校；同时，全校要上下同心，为学校“双一流”建设不懈努力，这是我们中南大人应该共同承担起的责任；最后，希望全校师生能以崭新的面貌迎接明年母校建校70周年。