学校召开纪念中国共产党成立96周年暨“七一”表彰大会
  新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）6月29日下午，学校在文泉楼报告厅召开纪念中国共产党成立96周年暨表彰大会。校党委书记栾永玉、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记齐文远，校党委副书记王文贵，总会计师王建鸿、副校长姚莉、陈明、刘仁山等出席会议。校党委委员、纪委委员，党办、纪委、组织部、统战部、宣传部，教师工作部、学生工作部、研究生工作部、校团委、校工会等部门负责人，二级党组织党委（党总支）委员，全体组织员、专（兼）职党务秘书，教工党支部书记，各民主党派主委、侨联主席，获奖集体代表及受表彰的先进个人、新发展党员师生代表参加会议。杨灿明主持会议。
    校党委书记栾永玉作重要讲话
  校长杨灿明主持会议
  齐文远副书记宣读表彰决定
  会上，新发展师生党员、毕业生党员代表进行了入党宣誓，并收到了学校发放的“红色纪念包”。据悉，为加强对毕业生党员的离校教育和新发展党员的党章党规党纪教育，学校今年继续在毕业生党员中开展“红色纪念包”发放活动。
    新发展师生党员、毕业生党员代表进行入党宣誓并收到“红色纪念包”
    齐文远宣读了表彰决定，分别授予财政税务学院党委等25个党组织、法学院党委等10个党组织、哲学院研究生2015级支部等10个党支部、王海琳等48名共产党员、王延等10名党务工作者、邓爱民等10名教师党支部书记“先进基层党组织”“‘两访两创’活动先进基层单位”“‘两学一做’学习教育活动先进党支部”“优秀共产党员”“优秀党务工作者”“优秀‘双带头人’教师党支部书记”等荣誉称号。
  刘仁山副校长为“优秀共产党员（本科生、研究生）”颁发证书 
  陈明副校长为“优秀共产党员（教职工）”颁发证书
  姚莉副校长为“优秀党务工作者”颁发证书
                    姚莉副校长为“优秀‘双带头人’教师党支部书记”颁发证书
  王建鸿总会计师为“先进学生党总支”、“先进学生党支部”颁发奖牌 
  王文贵副书记为“先进教职工党支部”颁发奖牌
  齐文远副书记为“‘两访两创’活动先进基层单位”颁发奖牌
  王文贵副书记为“‘两学一做’学习教育活动先进党支部”颁发奖牌
  栾永玉书记为“先进二级党组织”颁发奖牌
  法学院民商法专业2016级硕士研究生徐懿、工商管理学院邓爱民教授、财政税务学院党委书记周巍分别代表优秀共产党员、优秀“双带头人”教师党支部、先进基层党组织就先进事迹和工作情况向大会作了报告。
  法学院民商法专业2016级硕士研究生徐懿代表优秀共产党员作报告
    工商管理学院邓爱民教授代表优秀“双带头人”教师党支部作报告
  财政税务学院党委书记周巍代表先进基层党组织作报告

  栾永玉在大会上作重要讲话。他指出，两年来，学校党委带领全校党员干部严格贯彻落实党的十八大，十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，认真贯彻执行上级党委的决策部署，落实全面从严治党主体责任，扎实开展“两学一做”学习教育活动，积极推进“两访两创”活动，深入推进党风廉政建设，取得了突出的成绩。我们要总结和珍惜取得的各项成绩，更要正视和解决存在的问题，知不足而后进，察机遇则图强。
栾永玉就加强和改进学校党的建设提出具体要求：第一，要做到党建规定动作抓到位。要进一步建立健全全面从严治党责任体系，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，贯彻落实全国以及湖北省高校思想政治工作会议精神，抓好学习贯彻落实湖北省第十一次党代会精神，坚定不移抓好党风廉政建设。第二，要做到党建自选动作少而精。党建工作必须结合实际情况总结特点，根据特点凝练特色，根据特色打造品牌。第三，要坚持围绕中心工作抓党建。党建工作与行政工作不能是两张皮，要把党建工作和各项事业发展结合起来，充分发挥党建工作提供政治保障和凝心聚力的基础性作用。此外，还要稳步推进全面深化综合改革和“十三五”规划年度分解任务的完成。
杨灿明强调，各级党组织和广大党员要深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神和习近平关于《巡视中管高校党委情况专题报告》审议讲话的精神，要旗帜鲜明地坚持党对高校工作的领导，牢牢掌握党对高校工作的领导权，使高校成为坚持党的领导的坚强阵地。要坚持问题导向，把深化改革和全面从严治党结合起来，明晰责任、完善制度、堵塞漏洞，确保学校事业始终沿着正确方向健康发展。要深入研究高校党建工作特点和规律，注重创新体制机制和方式方法，推动形成党委统一领导、各部门各方面齐抓共管的工作格局，提高党建工作针对性和实效性。要深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化建设，有效发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。