《大学生心理健康》覆盖我校全体大一新生
新闻网讯（通讯员何红娟 葛明）11月13日，《大学生心理健康》作为必修课，首次面向2017级全体大一新生开设，纳入教学计划，并实行学分制管理。学院专职辅导员以及学校思想政治教育工作人员17人共同承担课程教学任务。

为进一步加强我校大学生心理健康教育工作，去年底，学工部、研工部、教务部、心理健康教育教研室共同开展《大学生心理健康》兼职心理课教师遴选工作。心理健康教育教研室根据兼职教师个人研究方向及兴趣，将2—3人编成一个授课小组，按照大学生心理困惑、心理危机与心理咨询、大学生人际交往、大学生学习心理和时间管理、大学生压力管理与挫折应对、大学生性心理及恋爱心理、大学生人格发展与自我意识、大学生情绪管理等八个主题分别进行培训。除了心理学专业知识培训，心理健康教育教研室还对即将走上讲台的兼职心理课教师进行了师德师风、课堂教学技能、心理辅导等方面的系统培训。经过近半年的听课、培训、专家督导、备课，全体兼职心理课教师在今年10月底前完成90分钟模拟课堂试讲。据悉，开课第一周，同学们反响热烈，认为《大学生心理健康》课程主题紧贴大学生生活，能够培养大学生心理自助和求助的意识与能力，非常实用。
根据今年9月《湖北省教育厅关于进一步加强高校心理健康教育服务工作的通知》要求，学校将进一步发挥课程教学的主渠道作用，以学生为中心，探索丰富的教学形式、提升课堂教学效果；同时，加强辅导员队伍专业化、职业化建设，提升思想政治教育工作的深度和广度，打通辅导员与大学生思想政治教育工作的“最后一公里”，真正使辅导员成为学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友。