学校召开2017届毕业生座谈会
    新闻网讯（学生记者 李娜 摄影 徐志持）6月16日上午，中南财经政法大学2017届毕业生座谈会在中原楼三楼会议室举行。副校长邹进文与28名毕业生代表交流座谈并致以毕业祝福。宣传部、学工部、研工部、校团委、教务部、后勤保障部、就业指导服务中心等相关职能部门的负责人参加了本次会议。座谈会由就业指导服务中心主任汪平主持。
        座谈会上，毕业生代表们踊跃发言，纷纷对母校多年来的悉心培养表示感谢，深情回顾求学受教的往事，抒发对母校的眷恋和感激之情。来自金融学院的本科毕业生代表刘娣说：“以我们学校的校训命名的各项学生科研实践项目和就业指导系列活动，给学生们很大的帮助。这些活动营造了科研的氛围，提供了很多企业资源和实习机会，使参加的学生在以后求职过程有一定的优势。希望这些活动能一直办下去，越来越好！”
同时，毕业生代表们还结合自己在学校的学习和生活经历，为学校的发展建言献策。围绕人才培养、学术科研、课程设置、教学实践活动、校园文化建设、医疗、后勤服务、校园基础建设等方面提出了很多宝贵的意见和建议。对于所有代表的发言，相关职能部门负责人进行了认真记录，对相关问题进行了回应。
邹进文在总结发言中向与会毕业生代表们致以热烈祝贺和诚挚祝福，感谢同学们在临别之际对母校的建言献策。邹进文以历史为引，勉励毕业生们：第一，坚守责任心，秉承“博文明理，厚德济世”的校训，志存高远，脚踏实地，勇敢承担社会责任，努力为母校争光添彩。他指出，同学们在学校学习的不仅仅是知识，更重要的是培养习惯，一种创新的思维、勤奋的态度以及做人的道理，希望同学们走上工作岗位后也要学习不辍，继续前行，为祖国做出贡献。第二，长存感恩心，以自信从容的步伐走向社会。希望毕业生把母校作为自己的精神家园，今后继续关注、关心母校的发展，用更大的成就来传播母校的声誉，与母校共同努力，携手前行。