大雨中学校在咸宁市开展“12·4”普法活动
新闻网讯（记者 余向阳  摄影 汪浩钢）12月4日是国家第五个宪法宣传日，主题为“尊崇宪法 学习宪法 遵守宪法 维护宪法 运用宪法”。4日上午，校长杨灿明教授带队，总会计师王建鸿，组织部长杨红侠，宣传部长殷修林，工商管理学院院长钱学锋，刑事司法学院郭泽强，法学院陈晓星、陈新、冯兴俊，法律事务部副主任徐明，执业律师石勇等一行15人，在咸宁市人民广场开展宪法宣传日活动。
  这是我校继前两年在咸宁市通城县麦市镇、通城县开展宪法日宣传活动之后，连续第三年在咸宁地区开展此项活动，咸宁市委书记丁小强等党政主要领导到活动现场慰问我校专家。
              在该市人民广场，咸宁市司法局、普法办与我校联合开展普法活动，当地公安、税务、烟草等市直部门，咸安区温泉办事处等近百家单位在现场为民众答疑解惑。多名演职人员以歌曲、舞蹈等形式传递法律知识，吸引民众参加活动，整个活动井然有序，尽管一直下着大雨，大量民众依然前往现场到相应机构展台进行咨询。
  在我校展台，多位公民就医疗鉴定的期限、劳动合同签订、社保缴纳、民事责任的连带承担等问题进行咨询，专家们结合求助者的利益诉求，提供参考性意见。现场工作人员向当地群众发放了四百本学校精心制作的法律知识宣传手册。
             