第四届全国高校青年教师教学竞赛 我校教师载誉归来
新闻网讯 8月27日-31日，第四届全国高校青年教师教学竞赛在浙江师范大学隆重举行。来自全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的105所高校129名选手齐聚一堂，切磋技艺，共襄盛会。我校金融学院院长助理董志华副教授代表我省高校参赛，董志华老师面对来自全国的专家评委和观看直播的数十万观众，沉着应战，以扎实的教学能力和精湛的学术知识，荣获文科组二等奖，为湖北省和我校争得了荣誉。校工会常务副主席罗明晖、金融学院院长唐文进教授应邀观摩比赛，到现场为董志华老师助阵。
31日上午，为庆祝第34个教师节，中国教科文卫体工会全国委员会在浙江师范大学音乐厅召开了庆祝教师节暨第四届全国高校青教赛总结表彰大会。中华全国总工会书记处书记田辉，中国教科文卫体工会主席章国贤、副主席钱磊，教育部教师司副司长黄伟，浙江省总工会副主席张卫华，浙江师范大学党委书记蒋国俊等领导为获奖选手颁奖。
本次竞赛由中国教科文卫体工会主办，浙江省教育工会、浙江师范大学承办。竞赛秉承“上好一门课”的理念，以锤炼青年教师教学基本功，加强师德师风建设为着力点，大力弘扬劳模和工匠精神，努力造就一支有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的高素质、专业化教师队伍，推动我国高等教育事业发展。
今年青教赛有两大变化，一是新增思想政治课专项比赛，二是首次以网络直播的方式观摩。文科、理科、工科、思政4个组别同时进行教学比拼，直播访问量高达87万多人。竞赛不仅考验选手教学技能，更考验选手心理素质。参赛选手从提交的覆盖一本书的20节段中，现场抽签一个节段，评委通过对教学设计、现场教学、教学反思三个环节的考核，综合确定比赛成绩。
董志华是我校选拔推荐的优秀老师，于2016年参加湖北省青教赛获得文科组一等奖。为备战此次竞赛，校党委副书记万清祥要求校工会和金融学院全力支持和保障董老师备赛，并在竞赛期间，多次通过电话等方式了解情况，关心参赛队员。校工会根据湖北省教科文卫体工会要求，安排专门工作人员负责对接，帮助董志华老师修改完善课件；金融学院组织相关专家，就教学内容，竞赛环节进行反复演练。经过三个月的精心准备及三轮系统培训，不仅锤炼了参赛队员的基本功，为参赛打下了良好的基础，同时也展现了我校“一流学科”的教学实力。

【推荐阅读】
希贤好故事 ⑥ 董志华：“爱折腾”的青年教师