中国会计历史文献展开幕
新闻网讯（通讯员 康均 曹运波 赵侃）为推动我国会计史文化建设，催进学校一流学科建设，迎接中南大70华诞，10月26日上午，中国会计历史文献展开展仪式在中南财经政法大学南湖校区文涛楼举行。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、总会计师王建鸿、校长助理邹秉国，我校文澜资深教授、中国会计史研究院院长郭道扬教授，会计学院院长张敦力、党委书记肖翠祥，会计史文博馆（筹）领导小组成员，以及来自全国各地的数十位校友和会计学院师生代表参加了本次仪式，仪式由张敦力主持。
    中国会计历史文献展是会计史文博馆（筹）为迎接校庆，选取馆藏中珍贵的10余万册历史文献进行的展览，是目前国内外会计专题展览中具有鲜明特色的一次活动，展览具有会计历史相关文献涉及面最广、会计历史跨度最大、会计珍贵文献最多、解说人员最权威（国际会计史学家郭道扬教授在开幕式之后亲自为首场嘉宾解说）的特点。
杨灿明指出，为了更好推动我国会计史文化的建设，大力催进一流学科建设，学校决定筹建“中国会计史文博馆”，打造海内外第一家珍藏与展示会计历史文献、名文名著与珍贵文物的研究性文博馆，定位于博物展览、文献搜集和学术研究三位一体，而会计历史文献是开展会计史学研究的基础。会计史文博馆建设对于学校文化育人与双一流建设意义深远，也为中南大与校友打造新型情感纽带。此次中国会计历史文献展是学校校庆的重大展览，是学术版块的亮点活动，是学校多方协调、通力合作，为回校参加校庆的各位校友精心准备的一道学术大餐。
   郭道扬在开展仪式上向文博馆捐赠了2万余册珍贵藏品。藏品涉及甲骨文、金文、简牍文献，黑水城汉文、敦煌社会经济、宋人佚简、郭教授四十年来从事会计史研究写作的手稿等。其中最珍贵的当属蔡锡勇所著，光绪31年（1905年）湖北官书局镌刻刊行的，中国历史上第一部研究和介绍借贷复式簿记的专著——《連環帳譜》，存世只此一本。郭道扬指出，这些文献有助于了解会计学科与事业发展的过去、现在和将来，是我国古代会计行业位居世界前列的有力证明，对会计历史的研究有重要价值。
香港校友会永久荣誉会长、八十岁高龄的王文儒先生回顾了中南大历史，对学校未来的发展以及社会贡献充满了期许，他高度肯定了中国会计史文博馆建设的重大意义。我校深圳校友会会计分会会长刘仁满、香港校友会会长杨锋、校友李书锋、校友戴奉祥都深情回顾了自己在中南大工作或求学的经历，表达了对中南大的感激之情和对会计史文博馆建设的美好祝福。
本次开展仪式上，广大师生和众多校友争先为会计史文博馆建设添砖加瓦。会上收到郭道扬教授捐赠2万余册珍贵藏品，香港校友会捐赠30万元（其中香港校友会杨锋会长及其夫人刘光辉捐赠10万元），李书锋、李孟青夫妇及学生捐赠10万元、戴奉祥校友捐赠10万元。学校领导和学院领导为捐赠者颁发了捐赠证书。
    此次中国会计历史文献展由中南财经政法大学会计学院、中南财经政法大学图书馆、中国会计史文博馆（筹）及中国会计史研究院共同承办。本次展览分为九个专题，以中国会计历史文献展览为主体，以国外会计历史文献展览为补充。具体包括以下九个展厅：主展厅、线装古籍历史文献展厅、政治经济历史文献展厅、财政税务历史文献资料展厅、会计与经济专业期刊历史文献展厅、政府公报与报纸历史文献展厅、新中国会计历史文献档案展厅和国际会计历史文献展厅。展览共展出了中国会计史文博馆（筹）现有的馆藏古籍图书10余万册，其中包括线装古籍5万余册，民国旧平装和新版古籍5万余册。另有馆藏会计及经济相关记录等文献资料2万余册（本、张、份），包括清代、民国和新中国初期的会计档案和相关经济资料等。
此次会计历史文献展以实际行动践行了习近平新时代中国特色社会主义思想，通过会计历史文献的持续收藏与滚动展出，陈列一系列中国会计史的文物、文献与绝本书刊，以及中国著名会计学家对中外会计研究的学术成就及其重要贡献，中国会计史文博馆（筹）将让世界了解中国会计，提升文化自信，报效中华民族的复兴，这是我们每一个会计人义不容辞的责任！