庆！2018年中南大年度汉字出炉！
新闻网讯（学生记者周莉 林菲）由党委宣传部主办，校报学通社、文澜网络承办的2018年度校园汉字活动评选结果在12月27日揭晓。综合师生校友推选情况和网络投票结果，“庆”以网络投票率25.44%，共计246票成功当选。
年度汉字评选活动自12月15日正式启动以来，经过了为期一周的面向全校师生的征集，以及为期4天紧张的线上投票，共有488名师生校友参与年度汉字推选，967人通过校报学通社、学校官微、中南大微校园三大线上程序参与投票评选。
在12月15日到12月21日的年度汉字征集中，经过筛选，部分老师和同学推荐的汉字在校报学通社微信、微博公众号得到展示。“变、新、庆、忙、佛、美、暖、喜、创、逝”十个汉字以出现频率最高进入最终年度汉字投票。“庆”字可谓是中南大的网红汉字，70周年校庆是每一个中南大人在2018年里经历的大庆典，一系列的庆祝活动给中南大师生留下了深刻的印象。此外，2018年正值改革开放40周年，改革开放成果颇丰，对于国家而言，同样是值得可庆可贺的一年。
其中“新、变、忙、暖、美”五字与去年年度汉字推荐排行榜前十重合，可见我校一直处于日新月异的变化中，正如外国语学院吴于勤老师所说：“不管是教学模式、机制,还是校园的一些活动形式，都在发生变化”。虽然学校的每一个人都在为未来忙碌，但不管是中南大还是中南大的师生都给人以“暖”和“美”的感受。值得关注的是，本次年度汉字评选中，“佛”字受到了许多同学的推荐，“佛系”作为一种新兴的文化现象，表达的是按自己的方式生活的一种生活状态和人生态度。
本次年度汉字评选活动通过校报学通社、学校官微、中南大微校园等媒体的线上宣传征集，结合校园街访的方式，吸引了广大师生校友热情参与。“大美河山，缘在中南”、“虽然武汉的冬天很冷，但中南大一直很温暖”，“中南大人共庆中南情，巍巍学府，煌煌其著”……每一个汉字都是中南大人对这一年的总结，传递着对中南大的真情实感。