过文俊教授建言武汉深化“投贷联动”试点获市长采纳
新闻网讯 综合凤凰网、支点杂志报道，2017年1月，武汉市第十三次党代会首次提出要发展“新民营经济”。在市政协十三届二次会议上期间，市政协常委、武汉知联会副会长、中南财经政法大学教授过文俊呼吁，打造“新民营经济”的高地，需要进一步深化“投贷联动”试点，缓解中小科创企业融资难和融资贵问题。在市长与政协委员协商座谈会中，过文俊应邀与万勇市长就此提案进行座谈协商，部分建议得到市长当场采纳。
2016年，国家首批“投贷联动”试点在5个国家自主创新示范区和10家银行进行，武汉东湖国家自主创新示范区和汉口银行、中国银行湖北省分行等4家银行纳入试点范围。这项改革对武汉市落实金融支持实体经济发展、支持“大众创业、万众创新”具有很强的现实意义，也是武汉市科技金融创新的一个重要“抓手”。随着此项试点改革的逐步推进，武汉市中小科创企业在初创期、成长期将有更多的机会获得金融支持。
过文俊说，“投贷联动”是指银行基于风险与收益优化配置的制度安排，采取“股权+债权”为中小企业提供金融支持，并通过股权投资收益抵补信贷风险的投资模式。 目前，武汉“投贷联动”试点改革以来，还存在不足之处：获得“投贷联动”风险补偿的条件比较严苛、风险补偿到位与商业银行不良贷款管控及业绩考核存在限期错配；“投贷联动”细分产品开发数量较少，与多层次资本市场对接不够积极；“投贷联动”协同创新平台的参与主体不够广泛，不利于有效整合相关资源；内部“投贷联动”模式下投贷两端的风险隔离机制不够健全，缺乏以股权和债权的合理配比控制风险的机制。
过文俊表示，打造“投贷联动”信息共享平台，建立健全相关中介服务体系，有利于外部“投贷联动”模式下股权投资机构与银行之间信息对称，推动金融资源有效整合，提高“投贷联动”的效率，便于监管和及时化解因信息不对称带来的风险。搭建信息共享平台，也有利于加强商业银行与券商及相关中介机构的联动，积极帮助被投资企业对接多层次资本市场。
过文俊还建议，深化“投贷联动”试点改革，应适当放宽“投贷联动”风险补偿的条件，加宽政策扶持面；应坚持定向试点，审慎推进，专业经营的原则，落实风险隔离，有效管控风险；应打通“投贷联动”与“银保联动”，从而更好地分散风险；应培养和引进适应“投贷联动”业务的复合型科技金融人才，并通过薪酬激励和股权激励吸引和留住相关优秀人才；应充分利用“双自”政策叠加效应，加快推进与“投贷联动”相关的一系列配套制度创新。