我校举办新时代大学生讲堂微课竞赛
新闻网讯（通讯员 李思学）为全面推进习近平新时代中国特色社会主义思想“进教材、进课堂、进头脑”，切实提升我校思政课建设质量，12月27日晚，由校党委宣传部、学工部、教务部和马克思主义学院在文泰楼219教室共同举办了“‘新时代大学生讲堂’——习近平新时代中国特色社会主义思想微课竞赛。” 华中农业大学马克思主义学院梁伟军教授、中南民族大学马克思主义学院院长杨金洲教授、武汉纺织大学马克思主义学院院长金艳教授、武汉工程大学马克思主义学院舒先林教授及我校相关部门负责人等出任比赛评委。马克思主义学院师生到场观赛。经过前期精心准备、初赛选拔，由来自我校的工商管理学院、法学院、金融学院、会计学院、哲学院、新闻与文化传播学院、外国语学院等10组选手入围决赛。
本场比赛分讲课比拼、知识抢答、评委点评、颁奖典礼等环节。在讲课比拼环节中，10组选手聚焦“习近平新时代中国特色社会主义思想”，从新思想科学内涵、习近平总书记初心论、习近平总书记青年观、习近平总书记民生观、文化自信、大国外交、“一带一路”、中国梦等方面，给现场观众呈上了有高度、有深度、有宽度、有温度的新时代大学生讲堂。选手们讲课中有理论的阐释，有现实的观照，有问题的反思，有践行的举措；讲课中有团队的合作，有问答的互动，有媒介的融入，有故事的博引；讲课中有慷慨激昂，有娓娓道来，有妙语连珠，有幽默诙谐，全面展示了新时代大学生的聪明才智和创造活力。
知识抢答环节也是本场比赛的亮点之一。围绕习近平新时代中国特色社会主义思想和改革开放的相关主题，比赛中投放三组知识抢答题。现场同学开动脑筋，，踊跃参与，争相竞答，将现场气氛再次推向高潮。
比赛进入精彩的评委点评环节。华中农业大学梁伟军教授用“有滋有味、有情有义”八个字从整体上对本场比赛作了高度评价，全面总结了本次比赛的六大亮点：主题鲜明、内容集中、形式灵活、讲授深刻、课件精美、教态自然，同时，从素材优化、视野拓展、话语转化等方面提出优化讲课的系列举措，并向新时代大学生讲堂表达了殷切的希望。
经过激烈的角逐，来自工商管理学院大二学生陶岱宗凭借《坚定文化自信做文化强国之民》的微课展示夺得了本场比赛一等奖，由担任比赛的7位评委为所有获奖选手颁发证书与奖品。
最后，我校马克思主义学院院长龚先庆教授发言。他对整个比赛做了回顾与简评，并对新时代大学生讲堂做出展望，希望进一步扩大大学生讲堂的规模，提升讲堂的层次，让更多的学生关注大学生讲堂，参与大学生讲堂，提高讲堂在大学校园和社会中的影响力和知名度，将新时代大学生讲堂打造为中南大思政课一张靓丽的名片。
“理论一经掌握群众，也会变成物质力量”。培养学生的理论自觉，使其内化于心、外化与行，是新时代高校思政课义不容辞的责任。新时代大学生讲堂，是思政课改革的一次探索与创新，通过教师精心指导、学生宣讲传播，有利于增强思政课的吸引力，提升学生在思政课中的获得感，强化大学生对党的理论尤其是习近平新时代中国特色社会主义思想的认知与体悟，进而让理论武装学生，使中华民族伟大复兴的中国梦在一代代青年的接力奋斗中变为现实。