18岁“声之韵”演绎中南大70年芳华
新闻网讯（学生记者 刘媛媛 陈玉婧 林海薇）5月3日晚，第十八届“声之韵”芳声未艾大型广播文艺晚会在南湖会堂举办。校党委书记栾永玉、校长杨灿明以及各职能部门和各学院的领导嘉宾们来到现场观看晚会，与此同时来自武汉大学广播台、华中科技大学广播台和华中师范大学广播台等友台的同仁们也来到晚会现场一起感受声音的盛宴。本次晚会在斗鱼平台和学校微博平台同步直播，并新增了微博互动环节。
晚会开始前一个小时半小时就有同学在检票口排队。财政1402班的吴彦莹说道：“最喜欢的是他们高质量的视频类节目。去年排了三个小时才拿到票，今年是准点守在手机前才抢到票。”她大学期间没有错过一场“声之韵”，这两年都是排在检票队伍第一位，所以在毕业前想来看最后一场。
暖场环节中，一段记录着筹备晚会期间辛酸苦辣的视频让大家了解了晚会筹备的点滴，一声声真挚的“声之韵加油”拉开了晚会的序幕。青春活力开场舞《Marry You》，俏皮可爱，踏着欢快的旋律，四位主持人缓缓走出，第十八届“声之韵”也揭开了神秘的面纱。
影视配音节目一直都是“声之韵”的重头戏。《大耳朵图图》中图图妈的着急、担心和悲伤，图图的天真可爱和猫咪“小怪”惟妙惟肖的猫叫声都带领着观众重温了儿时的记忆；《武林外传》中掌柜佟湘玉地道的方言口音、白展堂的“葵花点穴手”和郭芙蓉的“这就是江湖”都让观众拍手称奇，仿佛又回到了那些看着《武林外传》吃着饭的日子。当然除了中文播音员的魅力外，广播台的英文播音员们更是毫不逊色。飞快的语速是英剧和美剧最不能欠缺的桥段，他们用音调和音色的变化将《米兰达》的精彩片段展演出来；在《头脑特工队》的配音中，不少配音员们一人分饰两角，因此在“原音重现”环节，“莱莉”和“忧忧”的配音者在两种不同风格中的流利切换，让观众在对比中感受到声音的魅力。今年，英文播音员们还献上了一首《something just like this》，整齐的合唱和开场钢琴独奏的感染让观众们不由自主地随着节奏拍手。
一场优秀的晚会不止有欢笑声，还有宝贵的沉默。是当《胖子梦游记》音效剧中的主人公在梦境中遇见另一个瘦身成功、事业成功的“自己”后，在现实生活中秉持“失败不可怕，害怕失败才可怕”的信念重塑自我时，全场沉默；当追随革命先烈们的脚步来到1948年，了解我校前身中原大学建立的前因后果、倾听我校第一届校友们讲述从宝丰到武汉安家的千辛万苦后，全程沉默；当看到以“推理比赛”为借口使舍友们在合作中了解对方，互相理解尊重时，全场沉默了。这一届“声之韵”中，走心的舞台剧是晚会的一大亮点。
“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还”，朗诵节目《飞夺泸定桥》透过母亲与儿媳妇、儿子和战友两个视角，以一个普通家庭的遭遇娓娓道来了那个年代炽热的革命烈火。朗诵者背后现场画出的细腻水墨画和朗诵者眼里满含的泪水，深深地揪住观众的心。
创意节目《Fleeting time》《Toux》是本届“声之韵”的创新节目，《Fleeting time》的设计者以流动的荧光展示四个视角下的中南大：1948年中原大学创立时的大门庄严肃穆，2018年中南财经政法大学的大门更显亲切，夜光下的图书馆荧光乍现，烟花笼罩下的文波楼唯美温婉。表演者们以笔尖点亮画面，可谓创意十足，不失为一场视觉盛宴。最后，五位表演者共同挥洒亮粉，显现出声之韵的图标和中南大的英文缩写，在颜色撞击下赢得观众的啧啧赞叹。晚会结束后的采访中，参与本次创意节目设计与表演的17级日语专业的学生黄浩珂介绍，为设计这个节目，他们于寒假就开始设计，正式开始排练花了一个多月的时间。这支由十多个大一学生组成的小团队面对工作量巨大的前期准备，曾两次因为排练到深夜而被锁在文津楼里。创意节目《toux》充分利用光影效果，演员与灯光之间的配合与嬉戏让观众在亦真亦假的场景中感受音符的跳动。
最后，“声之韵”在充满毕业别离的伤感情景剧中进入尾声，“别离的雨季”大概就如同剧中所演：最后再坐一次538、再去一次晓南湖，然后拉着行李箱离开学校。伴随着两位女生合唱的《下一站，茶山刘》和大荧幕上我校各个季节的自然与人文美景，第十八届“声之韵”落下了帷幕。
一场盛大的视听盛宴诚然离不开台下的辛苦筹备。作为本次晚会的负责人，广播台台长肖鑫表示，策划准备本次晚会长达两个月，部分道具还是由手工制作。为了传承这个已经举办了十八年的晚会，也不想辜负众多观众的期待，他们承受着压力的同时不断努力，既保持传统配音节目的质量，也在创意节目不断创新，以带给观众一个更好的“声之韵”。国际政治1601的潘好好谈及筹划期间的困难时，她表示：“因为我们晚会的举办时间正好与毕业季相冲突，为了顺利借到场地，总共跑了三次南湖会堂。为了完美的演出效果，从节目开始筹划到成形期间，熬了很多夜。”她也表示，从大一的演出参与者到大二的筹备者，心态的转变和与其他干事们的友谊是她最大的收获。
十八岁的“声之韵”正值最美好的青春年华，十八年的成长，从稚嫩到成熟。值此碧玉年华，他们精益求精，助力母校建校七十周年，为2018的母校增光添彩！
  