70周年校庆专题网站开通 校庆标识发布 
新闻网讯（学生记者 陈家希 沈东篁 张涯路）4月3日，我校建校70周年校庆标识发布和专题网站开通仪式在南湖校区中原楼五楼会议室举行。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记王文贵及相关职能部门负责人出席仪式；校庆标识设计者、深圳兰松设计有限责任公司创始人吴劲松校友，兰松设计师雷小辰，投资81级校友、深圳校友会理事刘学权出席仪式；仪式由王文贵副书记主持。
栾永玉点击开通校庆专题网站，杨灿明发布校庆标识。
70周年校庆专题网站由校庆办公室和党委宣传部共同制作，主要由校庆聚焦、红色校史、今日中南、校友之家、校庆捐赠、英文网站六个模块构成。
70周年校庆标识由我校新闻与文化传播学院2010级毕业生、深圳兰松设计有限责任公司创始人吴劲松校友及其团队设计制作。吴劲松校友带领团队精雕细琢、反复打磨了6个多月的时间，设计出一整套校庆VI创意并参与学校的校庆标识投稿征集。经过网络投票、征集意见、修订审核等工作的层层筛选后，70周年校庆标识最终确定。吴劲松校友对母校怀有深厚感情，将设计的校庆标识无偿捐赠给了学校，献礼中南大70华诞。

中南财经政法大学70周年校庆标识以“兰花”、“70”、“人文”和“奔跑的人”等元素拓展而成，蕴含以下寓意：
标识整体设计取形于花中君子“兰花”，寓意中南大人追求质朴文静、淡雅高洁的品质和饮水思源的母校情谊。学校创始人之一陈毅元帅有诗作：“幽兰在山谷，本自无人识。只为馨香重，求者遍山隅。”
标识形似数字“70”，寓意学校办学70载，弦歌不辍，薪火相传，与时俱进，继往开来。
标识形似“人文”，彰显学校学科特点和办学特色，寓意学校弘扬人文精神“博文明理，厚德济世。”
标识形似“奔跑的人”，寓意学校砥砺德行，守望正义，崇尚创新，止于至善的办学精神。中南大人以建校70周年为新的起点，众志成城，共谋发展。在建设一流人文社科类研究型大学的征程中不懈奋进。
标识背景色为红，主题色为金，象征学校红色基因代代相传，寓意学校诞生在解放战火中，与新中国建设携行，在改革开放中发展。
深圳校友会理事刘学权诉说了他与母校难解的情缘，他说，深圳校友会非常重视这次校庆的文创设计活动，曾多次召集各部门与吴劲松讨论、座谈，群策群力。成员们一致认为，兰松设计有限责任公司出的文创设计方案充分体现了校友对母校的情怀，展现了母校的文化底蕴，表现了中南财经政法大学的渊源和未来。他代表深圳校友会，希望兰松设计公司的文创设计方案能被母校采纳和推广，为母校70周年华诞尽自己的一份责、一份力。发言结束，屏幕上播放了深圳校友会和深圳离退休教职工党支部提前录制的视频，传达对母校的祝福。

    