学校发布2017年心理健康教育工作白皮书
新闻网讯（通讯员 张茹 赵梦曦）“90后、00后大学生心理健康意识越来越强”、“在前来咨询的学生中，大三和大四的学生占比最多，其中女生更愿意选择寻求心理帮助”、“情绪调节、人际关系、恋爱与情感、应激与压力管理、自我完善与个人成长居于学生咨询问题类型前5位”，这是从我校心理健康教育咨询中心发布的《中南财经政法大学2017年心理健康教育工作白皮书》中获悉的。1月25日上午，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学等高校心理健康教育中心负责人及部分校内外专兼职心理咨询师齐聚我校，参加我校2017年心理健康教育工作白皮书发布及座谈。座谈会由我校心理健康教育咨询中心副主任杨子云主持。
学工部部长余小朋在致辞中指出，大学生心理健康教育工作事关学校立德树人的根本任务，事关学校安全稳定的发展大局，事关学生全面发展的重要环节，必须将育德与育心相结合，给予学生专业陪伴与服务。同时，工作中要加强校际交流与分享，搭建合作平台与研究机制，推动大学生心理健康教育工作再上新台阶。希望通过举办高水平工作交流与合作，促进高校心理咨询工作发展，“共进退、共分享、共发展”。
学工部副部长、心理健康教育咨询中心主任葛明正式发布我校2017年心理健康教育工作白皮书并进行介绍。葛明指出，白皮书的发布前后历时一个月，是领导重视、同行支持、中心专业研究和学院配合的产物。新时代对高校心理健康教育提出了新挑战，高校立德树人根本任务对心理健康教育提出了新使命，师生需求的多样化与个性化对心理健康教育加快提质改革提出了新要求。白皮书全面梳理了我校2017年心理健康教育工作，对比近三年咨询数量变化与趋势，危机干预工作特点与措施，从工作机制、咨询分析、危机干预等三部分进行阐述，数据真实，分析深刻，标志我校在获得首批省级心理健康教育示范中心后，加快中心建设并为全校师生提供优质心理健康教育服务的决心。
专家交流阶段，我校心理中心张春燕老师作《2017年度心理咨询报告》，她从心理咨询服务的基本情况、全年心理咨询的统计分析、我校心理咨询服务管理工作的特点、未来心理咨询服务工作展望四个方面对我校心理咨询工作进行了详细的介绍。华中师范大学心理健康教育中心主任吴才智充分肯定我校2017年心理健康教育工作白皮书发布的重大意义，充分肯定我校心理健康教育工作取得的长足进步。吴才智指出，华中师范大学从13年开设全校心理健康教育必修课，效果非常明显，但是随着学生自我求助意识的提升，咨询量的上升，咨询服务难度的增加，心理健康教育工作面临压力巨大，正在倒逼学校完善心理健康教育工作机制和资源配置，未来3——5年工作布局必须要有前瞻性和预见性。武汉大学心理健康教育中心主任赖海雄发言指出，在现有资源有限的情况下如何更好满足学生需求，要从加强咨询师队伍建设入手，将咨询师专业性与学校特点和学生需求匹配放在重要位置。武汉理工大学心理健康教育中心副主任梁宇颂提出，心理咨询工作信息化建设面临一系列风险和挑战，提出要借鉴兄弟高校和国外大学优秀经验，实现量表加分诊的有机结合。华中科技大学心理健康教育中心副主任郭晓丽就本校心理咨询管理的特点以及咨询管理过程中遇到的挑战作了交流，并介绍了华中科技大学将学生诚信教育与学生咨询违约问题相结合管理模式。最后，姜卫老师代表我校全体兼职咨询师进行发言，姜卫高度评价我校白皮书发布的正向激励作用，分享了在我校十年来开展心理咨询工作的感受，并结合个人教学实践提出第一课堂教学对大学生心理健康教育的促进作用。
据悉，我校将在2017年心理健康教育工作白皮书发布的基础上，进一步总结提炼我校大学生心理健康教育工作规律和经验，加强形势研判，加强科学研究，加强与兄弟高校交流，精准施策，精准服务，为学校立德树人和心理育人工作作出积极贡献。