学校召开2018年毕业生就业工作推进会议
新闻网讯（学生记者 李娜 杜睿）4月19日上午，学校2017届毕业生就业工作表彰暨2018年毕业生就业工作推进会议在中原楼七楼会议室召开。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、党委副书记王文贵、副校长邹进文出席会议。学校就业工作领导小组成员单位主要负责人、各学院（中心）毕业生就业工作领导小组成员、毕业班辅导员参加会议。会议由邹进文主持。




会上，王文贵宣读了“关于表彰和奖励二○一七届毕业生就业工作先进集体和先进个人的决定”，会计学院等10个学院获得先进集体综合奖，马克思主义学院等8个学院获得就业工作先进集体单项奖，64位老师获得就业工作先进个人荣誉称号。


会计学院、新闻与文化传播学院进行了就业工作典型经验交流。会计学院院长张敦力教授主要谈了会计学院就业工作面临的“三大难题”、实施的“三大举措”和取得的“三大成绩”。“三大难题”分别是同类人才竞争大；女生人数比例高；考研“二战”学生多。“三大举措”分别是严把“人才产品”质量关；筑牢“人才产品”营销关；打通“人才产品”市场关。“三大成绩”分别是就业率高；就业质量高；就业满意度高。
新闻与文化传播学院黄俊雄书记以成立毕业生就业工作领导小组，全员参与，积极推进毕业生就业为起点，介绍就业工作经验。新闻学院自2015届毕业生开始，每年制作就业专刊，将保研、考研、就业等相关经验与信息整合发布，形成一个多元的交流载体。并开通就业微信公众号，线上线下实时互动。
杨灿明在会上发表讲话，提出2018届毕业生就业工作已经进入攻坚阶段，并提出三点要求和希望：第一，研判形势，增强做好毕业生就业工作的责任感、使命感和紧迫感，采取有力措施促进学生就业；第二，以“双一流”建设为契机，健全就业与招生计划人才培养联动机制。要根据经济社会发展需求，建立毕业生就业状况反馈和招生计划动态调整机制；第三，落实2018年就业工作重点任务，推动毕业生就业工作取得新进展。
栾永玉就做好2018届毕业生就业工作提出了三点意见：第一，深入学习十九大精神，切实做好毕业生就业工作。第二，深化思想教育和宣传引导，营造良好的舆论氛围。第三，规范管理，确保就业工作安全有序。要把维护就业安全和校园稳定作为就业工作的重要任务。坚决反对任何形式的就业歧视，防范“培训贷”、求职陷井、传销等不法行为，切实维护毕业生权益。
最后，麦可思研究院咨询总监马妍解读了《中南财经政法大学研究生社会需求与培养质量年度报告》。她介绍了本次项目的技术背景、数据挖掘过程和指标框架体系，然后详细分析了我校2017届毕业生毕业一年后部分数据指标。马妍建议，学校应该根据数据进行深度调研，从而进一步推动学校改革与发展。