学校召开学习2018年全国“两会”精神报告会
新闻网讯（学生记者 张珉珲 张宇璐 摄影 姜雨杭）3月29日上午，2018年全国“两会”精神报告会在文泉楼报告厅举行。第十三届全国人大常委会委员、湖北省人大常委会副主任周洪宇教授，第十三届全国政协委员、我校金融学院教授、博士生导师刘惠好教授作“两会”精神报告。校党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话。校长杨灿明、校党委副书记万清祥、副校长姚莉，校党委委员、校纪委委员、各二级单位副处级以上干部、校机关正副科级干部、学办主任，研办主任、分团委书记，各级人大代表、政协委员、政府参事参加报告会。


刘惠好教授作为政协委员充分发挥自身学科优势，在每年的两会上积极发声，积极建言献策，撰写的提案多次受到上级部门的重视和多家媒体的报道，充分体现了我校学者的学术水平和责任担当。刘惠好教授向大家介绍了今年全国政协会议的基本情况，详细解读了全国政协常委会的工作报告，重点梳理了关于促进经济社会发展的主要建议。
刘惠好教授讲到，在本次政协工作报告中，协商与民主是出现的高频词。协商和民主作为政治协商会议的主要特点，要坚持人民政协的性质定位。政协过去五年的工作主要体现在聚焦于党和国家中心任务协商议政、为保障和改善民生建言献策、政治协商民主建设、民主监督、对外友好交往五个方面。从中体会到坚持中国共产党的领导、坚持人民政协性质定位，坚持围绕中心、服务大局，坚持团结和民主两大主题，坚持在继承中发展，在发展中创新，坚持发展政协委员主体作用。对于今后工作，她提出要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，要聚焦决胜全面建成小康社会，要着眼于全面建设社会主义现代化国家新征程。


周洪宇教授从两会概况、《宪法修正案》的主要精神、《监察法》的主要精神、政府工作报告、国务院机构改革、大会选举、代表委员建议与两会焦点、会议热点等几个方面进行了全方位、多层面的细致解读。
他表示，这是一次走进新时代的大会。会议审议通过的各项报告、法律条例，做出的各项决议决定，贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想。这也是一次开启新征程的大会，一是选举决定了国家机构领导人员；二是高票通过宪法修正案；三是制定国家监察法；四是审议通过政府工作报告和各项报告，明确了2018年工作目标和主要任务；五是批准国务院机构改革方案。这更是一次展现新风貌的大会，代表提出议案325件、建议7100多件。根据代表审议意见，政府工作报告作了86处修改充实，宪法修正案草案作了1处修改，监察法草案作了9条多处修改和文字修改。
栾永玉在总结时指出，全国“两会”是继党的十九大之后召开的又一次具有里程碑意义的历史性盛会，学习好、贯彻好全国“两会”精神是当前一项重要的政治任务。栾永玉对全校各单位采取多种形式学习、领会“两会”精神提出四点要求：首先，要把学习贯彻“两会”精神，同贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，同贯彻落实习近平总书记“四个着力”重要指示精神结合起来；第二，要坚决贯彻落实党中央的决策部署，坚决拥护党中央的决定，牢固树立“四个意识”，把维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中领导作为最根本的政治要求、政治原则、政治纪律，以实际行动维护核心、以担当作为诠释忠诚；第三，要充分发挥学校各学科优势，深入地学习和理解“两会”精神，以“两会”精神为指导，开展科学研究，形成具有影响力的科研成果，积极服务国家和地方社会经济发展；第四，各级党组织和党员干部要切实履行主体责任，始终把政治建设摆在首位，持之以恒正风肃纪，充分发挥领导干部的“头雁效应”，以永远在路上的坚韧和执着，推动学校全面从严治党向纵深发展、向基层发展。