我校与中国建设银行签署合作办学意向书
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）6月27日下午，中国建设银行党委组织部部长、人力资源部总经理薛胜利，党委组织部副部长、人力资源部副总经理孙龙才，党委组织部、人力资源部资深副经理崔志刚，原建行湖北省分行党委书记、行长，现建行上海市分行党委书记、行长林顺辉，建行湖北省分行党委书记、行长王浩，分行党委委员、副行长李涛来到我校，与我校签订合作办学意向书。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，副校长姚莉、邹进文，校长助理邹秉国出席签约仪式。仪式由姚莉主持。

栾永玉代表学校对中国建设银行的来访表示欢迎，他简单介绍了我校的建设发展情况。他说，从1948年中原大学建校一路走来，中南财经政法大学历经70年的发展，为国家先后输送了众多优秀人才，其中有不少在中国建设银行工作，我校与建行的交流合作源远流长。合作办学是进一步深化合作的开端，双方如何通过合作促进人才培养和提升办学质量是下一步需要重要考虑的事情，希望通过校企合作实现“共赢”。
林顺辉说，在自己刚刚卸任中国建行湖北省分行行长之时能够与中南财经政法大学签约合作办学意向书感到十分高兴与激动，特别感谢中南财经政法大学的大力支持，相信中南财经政法大学与中国建设银行的合作一定能够促进双方的发展。
王浩说道，在自己刚刚来到中国建设银行湖北省分行“上班”的第一天就来到中南大签署合作办学意向书感到十分高兴，尤其是要感谢中南大和建行总行、建行湖北省分行在前期做的所有努力。目前最重要的是，将下一步工作继续落实，“相信在双方的不断努力下，一定会越来越好”。
薛胜利表示，来到中南大校园里倍感亲切。中南大是一所有着光荣传统的高校，在70年办学过程中培养了许多人才，尤其是在财经和政法两个领域，为中国建设银行输送了不少优秀骨干。“企业与高校联合是学校领导的高瞻远瞩，希望中南大与建行的合作能为国家和社会的人才培养做出贡献，这是双方的共同目标，今天的签约便是向这个目标迈进的第一步。”
杨灿明与薛胜利签署合作办学意向书，双方将在课题研究、人才培养方面加强合作。薛胜利一行前往首义校区，参观合作办学校舍、宿舍、食堂等设施。