我校参加第十三届全球孔子学院大会
   新闻网讯（通讯员陈珂 刘建明）12月4日-5日，第十三届全球孔子学院大会在成都举行,来自154个国家和地区的1500多名代表参加大会。国务院副总理、孔子学院总部理事会主席孙春兰女士出席开幕式并发表主旨演讲，还为首次设立孔子学院的9个国家10所大学授牌。我校副校长姚莉教授、美国石溪大学校长Samuel L.Stanley教授、石溪大学副校长兼孔子学院美方院长刘骏教授、石溪大学孔子学院中方院长谢群教授、我校国际教育学院黄娟院长、国际交流部方磊副部长、国际教育学院刘建明副院长等参加了此次孔子学院大会。

图为我校姚莉副校长与石溪大学Stanley校长亲切会晤

   在主旨演讲中，孙春兰副总理指出，中国政府一贯鼓励跨文化交流，积极支持中外双方合作办好孔子学院。习近平主席多次强调，作为中外语言文化交流的窗口和桥梁，孔子学院属于中国，也属于世界。在中外双方共同努力下，孔子学院的教育质量稳步提升，文化交流日益活跃，服务能力不断增强，为满足各国民众汉语学习需求、服务经贸等务实合作作出了积极贡献。
   本次大会以“改革创新促发展，携手同心创未来”为主题，举办2个专题论坛，8场中外校长论坛和20个工作坊，围绕“孔子学院办学模式和管理机制创新”“汉语+与孔子学院特色化发展”“孔子学院数字化建设”“培育多元化合作伙伴关系”等议题沟通交流。
   在中外校长论坛中，来自我校合作孔子学院的石溪大学校长Samuel L.Stanley教授和副校长兼孔子学院美方院长刘骏教授分别就“塑造和展示孔子学院公共形象”和“孔子学院评价与退出机制建设”做了主题演讲并与现场嘉宾进行了互动讨论。    
   在此次大会后，我校与石溪大学举办了孔子学院理事会，会上两校校领导亲切会晤和交流，就孔子学院的发展和两校师生互换、合作科研、师资培训等方面交换了意见，并计划明年两校将进行校领导互访，将两校的合作推向新的高度。
   今年是我校与美国石溪大学合作建设的孔子学院成立十周年，此前两校分别就孔子学院成立十周年举行了隆重的纪念。十年来，我校一直非常重视孔子学院建设，精心选派一批优秀的孔子学院中方院长和对外汉语教师赴石溪大学任教，为推广汉语教学、传播中华文化、增进中美两国人民相互了解做出了突出贡献。十年来，两校合作建设的孔子学院受到国家汉办、美国纽约州立大学系统和纽约州立社区的广泛认可，获得了美国纽约州萨福克郡政府嘉奖；时任孔子学院中方院长的黄娟女士和对外汉语教师龙又珍副教授获石溪大学授予的“管理与服务奖”；2014年在第九届全球孔子学院大会上，时任石溪大学孔子学院美方院长William Arens教授荣获年度“全球孔子学院先进个人”称号，可谓硕果累累。
  