湖北省教育厅厅长陶宏来校调研督查
新闻网讯（记者 钟楠 通讯员 曹吉安）3月28日上午，湖北省教育厅党组书记、厅长陶宏，省教育厅二级巡视员、学位办主任赵泽刚和省教育厅办公室主任何爱军等一行来校调研督查有关工作落实情况。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记万清祥、王文贵，副校长姚莉、陈明、邹进文以及校长助理邹秉国和各有关部门主要负责人等参加调研督查活动。栾永玉主持调研督查座谈会。
                   陶宏一行参观考察了我校校史馆、货币金融博物馆和校体育中心，对我校光荣的办学历史和深厚的校园文化底蕴予以高度评价。
座谈会上，栾永玉对陶宏一行来校调研督查工作表示热烈欢迎。杨灿明介绍了学校近年来在人才培养、学科发展、科学研究、社会服务等方面的情况，详细报告了开学工作落实情况和全国、全省高校思想政治工作会贯彻落实情况以及全面履行三项职责工作推进会落实情况。
                      栾永玉等校领导对有关情况作了补充说明，介绍了学校进一步做好有关工作的计划。校领导表示，学校多年来的发展得到了省教育厅和各位领导的热切关心和大力支持，特别是学校去年入选国家“双一流建设高校名单”，在今年1月又入选湖北省“双一流建设高校名单”，学校的发展迈入了更快速度、更高质量的新阶段，今年学校将迎来70周年校庆，也希望学校的各项改革、发展，特别是“双一流”建设能够一如既往地得到湖北省教育厅的关心、支持、指导和帮助。
陶宏说，中南大作为教育部直属高校，在各个时期为国家和湖北培养了大量高层次人才，省教育厅对中南大作出的重要贡献表示感谢。今天实地参观考察后，对中南大的印象更加深刻，了解更加全面，学校办学特色非常鲜明，改革发展成就突出。学校要总结经验，进行推广。学校开学工作落实情况和全国、全省高校思想政治工作会贯彻落实情况以及全面履行三项职责工作推进会落实情况，措施得力，成效显著，亮点突出，
陶宏提出，学校要继续抓好全面从严治党，抓好安全稳定，推进学校改革发展。“双一流”建设中，人才竞争已经白热化，要想办法引人、留人，要在综合措施上下功夫。中南大要努力始终位居所在领域的第一方阵，教育厅和学校要一起把相关工作做好，推动学校更好的发展。对于学校目前存在的实际困难，教育系统要做好学校的后勤保障工作，要加强与学校沟通联系，加大协调力度，妥善解决问题。
    