学校召开深化巡视整改工作推进会议
新闻网讯（记者 钟楠）9月21日上午，校党委召开深化巡视整改工作推进会议，全体校领导、全体中层干部、系主任、教研室主任和教职工党支部书记参加会议。校党委书记栾永玉对深化巡视整改和全面从严治党提工作要求。校党委副书记、纪委书记万清祥简要总结集中整改情况、布置深化整改工作。校长杨灿明主持会议。
栾永玉书记讲话

杨灿明校长主持
6月28日至8月28日，全校积极投入整改，整体情况良好。《整改方案》及整改台账共梳理形成6大类、126个问题，制定305项整改措施，在集中整改阶段已完成213项（含已完成并需长期坚持的措施96项），已启动92项。
万清祥副书记布置工作
万清祥详细介绍了集中整改阶段在着力解决五个方面问题的具体措施和成效。五个方面分别是：着力解决“政治站位不高，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神不深入，党的领导弱化”问题；着力解决“贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神流于形式，落实立德树人根本任务存在明显漏洞”问题；着力解决“选人用人程序‘空转’，干部监督管理不严”问题；着力解决“管党治党‘宽松软’，全面从严治党不力”问题；着力解决“上轮巡视整改工作不到位”问题。
万清祥对深化整改阶段的工作进行了布置，对工作机制和任务分工、整改工作步骤作了详细说明。深化整改阶段工作重点在问题见底清零上下功夫，在狠抓机制运行、制度落实上下功夫，在推动风气向好转变上下功夫。学校巡视整改工作领导小组及办公室、督查组和各二级单位整改工作组机构不撤，除承担原有职责外，进一步抓好深化整改各项工作。整改工作要提高巡视整改的思想认识，要坚持巡视整改的高标准和严要求，要强化巡视整改的责任落实。
栾永玉在讲话中说，学校党委深刻认识到，巡视整改是重大的政治机遇，也是重大的推进改革发展的机遇，坚持以巡视整改为契机，着力解决问题，推动事业发展。集中整改阶段各任务牵头单位和各个学院投入全部精力集中整改，工作有亮点、有成效。经过两个月的集中整改，全校上下呈现抓整改、促发展的良好氛围，责任体系建立起来，工作机制进一步理顺，规章制度日趋完善，为进一步全面深化整改和学校更好地发展打下了坚实的基础。
栾永玉说，结合集中整改的具体情况，学校制定了深化整改工作的方案和台账；各单位也要结合工作实际，制定相应的台账，既要对集中整改各项任务再发力，又要结合新的工作形势再部署。同时，要把学习贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，同巡视整改结合起来。
栾永玉要求，深化整改阶段要整改意识再唤醒，整改力量再团结，整改进展再梳理，整改要求再对标，整改落实再发力。一是深化思想认识，增强深化整改的政治自觉、思想自觉、行动自觉；二是聚焦重点难点，进一步压实整改责任；三是精心组织部署，狠抓整改实效。整改不仅要看态度，更要看行动、看效果。要从上至下强督导。要自下而上看实效。要由外到内抓根源。要自始至终重考核。四是坚定不移推进全面从严治党。
栾永玉说，巡视是全面从严治党的重大举措，是党内监督的战略性制度安排。我们要坚决贯彻落实2018年教育系统全面从严治党工作视频会议精神，坚定不移把全面从严治党向纵深发展。要把党的政治建设摆在首位，打好作风建设持久战，巩固反腐败斗争压倒性态势，严格落实主体责任。
栾永玉强调，深化整改不是工作负担和羁绊，而是利器，用足用好，就能让我们为改革发展凝聚更广泛的力量，为加强“双一流”建设提供更坚实的保障，为师生员工的学习生活提供更优良的环境。希望全校上下都能振奋精神，昂扬斗志，以崭新的姿态和作风共同迎接学校70周年校庆，以积极的工作和行动打造新时代一流本科教育，以显著的成绩和发展助力学校“双一流”建设！
杨灿明在主持会议时强调，深化整改工作一是牢牢把握政治机遇，狠抓深化整改工作落细落实。要提高思想认识，要主动担当作为，要抓好工作落实。二是牢牢把握改革发展机遇，大力推动一流本科教育建设。全校上下要以巡视整改为契机，既要着眼长远、站位全局，又要立足当前，将整改工作与学校近期、中长期发展目标有机结合，确保深化整改持续推进，并最终落脚到促进改革、推动发展上。
杨灿明说，要将推进深化整改同学校的持续发展紧密结合，为学校下一阶段重点工作打下坚实的基础。各单位要深入学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，打造有中南大特色的一流本科教育，推动深化教育教学改革。要将深化整改同加强“双一流”建设结合起来，争取以优异的成绩通过验收，推动学校“双一流”建设的更快发展。
杨灿明表示，站在新的起点上，我们更要紧紧抓住巡视整改这个重大的政治机遇和推进改革发展的机遇，坚定不移推进全面从严治党，全面推进深化整改，全力以赴做好70周年校庆各项工作，以高度的责任感和使命感、更大的魄力和决心、扎实的行动和作为建设更好的中南大。
          