学校举行“典赞青春”优秀本科生颁奖典礼
新闻网讯（学生记者 王玉平 曹紫伊 王凤灵）为深入宣传新时代大学生先进典型，集中展现新时期大学生良好风貌，传递青春正能量，1月4日晚，首届“典赞青春”——中南财经政法大学2016-2017学年本科生颁奖典礼于南湖会堂举行。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，校党委副书记万清祥、王文贵，副校长姚莉、刘仁山、邹进文以及各院的领导和众多学者出席了本次颁奖典礼。晚会特别邀请了学校各学科的重量级专家学者、深受学生欢迎的老师代表担任颁奖嘉宾。本次活动还邀请到了仲利国际副总裁薛瑞庆、中国建设银行湖北分行人力资源部副总经理彭珩和梧桐树奖学金设立方代表牟发兵等特别嘉宾。本学年，共有一万二千多名本科生获得奖学金或荣誉称号，学校通过学生自荐、学院推荐、学校选取等方式共选出60位同学登上本次颁奖晚会的舞台。
国歌奏罢，栾永玉书记致开幕辞。他强调，典赞青春既是表扬先进、树立榜样的校园盛典，又是青春活力、风华正茂的精彩展示，更是人才培养的一次检阅。本次颁奖晚会旨在通过挖掘先进的集体、个人事迹，建设富有青春朝气的校园文化，鼓励大家学习先进、志存高远、求真向上、不忘初心，立博文明理之志，成厚德济世之才。“我为同学们迸发出的青春活力喝彩，为同学们取得的成绩打call”
此次颁奖晚会的奖项涵盖国家奖学金、国家励志奖学金、校设奖学金、社会类奖学金、先进班集体、先进个人（优秀学生标兵等）等种类。获奖代表被分为三大类颁奖。
校党委书记栾永玉，“全球知识产权最具影响力50人”“文澜资深教授”、学术委员会主任吴汉东为“优秀学生标兵”颁奖

校长杨灿明，“国家级名师”、金融学院教授朱新蓉为“优秀学生干部”颁奖

校党委副书记万清祥，“2010全国高校辅导员年度人物”提名人物、工商管理学院辅导员林杰为“优秀班集体”颁奖

校党委副书记王文贵，“全国优秀教师”、工商管理学院教授万后芬，刑事司法学院院长胡向阳“自立自强之星”颁奖现场

副校长姚莉为“优秀团队”颁奖

副校长姚莉、校团委书记陈狮和哲学院教授王雨辰为“科研创新之星”颁奖

副校长刘仁山，“湖北名师”、会计学院教授唐国平为“勤工助学之星”颁奖

副校长邹进文，教务部部长李志生，国际教育学院院长黄娟，会计学院副教授、时尚教主“摩羯姐”黄洁莉为“文体佳绩之星”颁奖

中韩新媒体学院院长祝振炎和微博大咖、新闻与文化传播学院教师李纲为“志愿服务之星”颁奖

湖北省教学名师、统计与数学学院教授赵新泉，仲利国际副总裁薛瑞庆，建设银行湖北分行人力资源部副总经理彭珩和梧桐树奖学金设立方代表牟发兵为“社会实践之星”颁奖

“青春风采”篇章的颁奖环节，展现的是文体之风采、实践之风采、创新之风采。“文体佳绩之星”们用汗水浇灌理想，用活力谱写乐章。在随后的《重返十七岁》舞蹈节目中，中南大的健美操队再一次诠释了青春与活力。对于“社会实践之星”来说，他们既“一心要读圣贤书”，也“两耳兼听窗外事”，知行合一便是其真实写照。“科研创新之星”的获奖者们也顺次登场，这一群勤学担纲的学生，他们用百倍勇气面对挑战，以千般努力求索真知。一首激昂慷慨的诗朗诵《我的国，我的梦》从小我无限延伸到大我，引向了家国情怀，引向了新的篇章。
“青春励志”篇章的颁奖环节，彰显的是勤工之励志、自强之励志、志愿之励志。图书馆的图书管理，这份看似枯燥的勤工俭学活动却也为一位法学院学生带来了心灵上的藉慰，这是来自“勤工助学之星”的内心独白。在颁奖者视频中，“自立自强之星”用四月天般明媚的心境，击碎困难，迎接生命的每个新开始。和风春满园，酥雨润人心，“志愿服务之星”在视频中慢慢细数起他们的志愿故事。校内校外，涌动着他服务的身影；城市乡村，镌刻着他奉献的足迹。为进一步彰显志愿精神，我校手语协会的成员们还带来了串场表演《爱因为在心中》。
“青春榜样”篇章的颁奖环节，树立的是优秀班集体之榜样、优秀学生干部之榜样、优秀学生标兵之榜样。“我们班有六名正式党员，八位预备党员……”、“我们班有三名同学获得保研资格……”、“我们班内各项指标优秀，可以说是要科研有科研，要体育有体育……”这是先进班集体的班委正自豪地细数着本班同学共同努力所得的荣耀。优秀学生干部在荆棘中为班集体拓荒，优秀学生标兵意求全面素质发展……有了这些榜样的力量，中南大学子前行的动力必将无穷！
此外，中韩新媒体学院电影工作室作为承办本次晚会所有宣传视频拍摄的团队，短短半月间，他们为这场晚会苦想脚本、追踪拍摄、百般剪辑，只为今夜呈现的视觉盛宴。为此，节目组为他们颁发了“优秀团队”特别奖，褒奖参与晚会筹备默默奉献的他们，以及所有看不见的幕后工作者。
作为第一届的校级优秀本科生颁奖典礼，这场晚会经历了精心的策划和相关组织师生个人的大力支持，学工部从典礼的内容和传播形式进行了策划与创新，结合学生喜爱的方式（以纪实微电影形式呈现学生典型个人风采，以新媒体线上直播平台进行在线互动），提高学生参与度和榜样示范引领作用。“我们的初衷就是，通过这样评奖评优的一个平台传递正能量，去影响更多的人。这将会成为校园文化的一部分，给学生树立一些可以学习的榜样！”学工部邓宏军老师表示。此外，本活动还得到信息管理部的大力支持与帮助，特别开通了“中南大微校园”等现场直播平台。