教师节中南大喜迎各类才俊
文澜新闻网消息（记者 钟 楠）9月10日下午，第三十四个教师节，文泉楼学术报告厅，名师聚集，俊采星驰，学校在此举办隆重的高层次人才签约聘任仪式，举办庄重的新教工入职典礼，向全校教育工作者致以节日的祝贺。

全体在校校领导、历届文澜学者（包含文澜资深教授、文澜特聘教授、文澜青年学者）、校学术委员会委员各部门负责人、学院党政负责人、分管人才师资工作院领导及学院各系部负责人和全体新进教职员工、学生代表参加会议。会议由副校长邹进文主持。校学术委员会主任、文澜资深学者吴汉东教授出差在外，委托主持人祝贺大会召开。校领导会后专程前往文澜资深学者、著名会计学家郭道扬教授家中，向他致以节日问候。教师节期间，各学院、附属幼儿园等单位也开展了慰问教师活动。
校党委书记栾永玉宣读了青年拔尖人才、“四个一批”人才、文澜学者、青教赛、国家精品课程、湖北省高等学校教学成果奖获奖教师名单，并在新教工入职典礼上发表讲话。

杨灿明校长在高层次人才签约仪式上发表讲话

校领导栾永玉、杨灿明、邹进文等看望郭道扬教授 

校党委书记栾永玉宣读了青年拔尖人才、“四个一批”人才、文澜学者、青教赛、国家精品课程、湖北省高等学校教学成果奖获奖教师名单。  
2017-2018学年度，我校的高层次人才工作成绩斐然，新增中宣※文化名家暨“※个一批”人才1名；目前我校国家百※※人才工程人选8名。仅2018年上半年，我校引进各类高层次人才14人，大部分已入职或签约，超出我校过去三年引进高层次人才总和。我校文澜学者存量已达107人（2位文澜资深教授+12位文澜特聘教授+93位文澜青年学者），其中有13位文澜学者入选国家级人才工程或获评国家级奖励23项、9位文澜学者入选省部级人才工程或获评省部级奖励11项，另有9位文澜学者成长为院长、副院长，为我校的科研、学科建设和申报高一层级的人才工程输送了优秀人才，也为学校“双一流”建设做出了巨大贡献。 
杨灿明发表讲话。他说，今年欣逢我校建校70周年华诞，同时，今天也是我国第34个教师节，我谨代表学校向全体教职工致以节日的问候！祝大家教师节快乐！对各位高层次人才的入选和受聘表示热烈的祝贺！对各位学者为我校发展所做出的突出贡献表示由衷的感谢！
杨灿明强调，2018年是我国高校“双一流”建设的关键时期，各高校之间的竞争归根到底是人才的竞争。我们要有识才的慧眼、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，健全集聚人才、发挥人才作用的体制机制，创造人尽其才的制度环境。在校内人才的培育上，要避免急功近利、拔苗助长，既要重视成功，更要宽容失败。目前我校的校内人才培育工程初见成效，今后我们要继续完善好人才评价指挥棒作用，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的平台。
全校各职能部门及教学单位要健全工作机制，增强服务意识，继续做好高层次人才的服务保障工作，加强优秀人才和工作典型宣传，营造尊重人才、见贤思齐的文化环境，鼓励创新、宽容失败的工作环境，待遇适当、无后顾之忧的生活环境，为优秀人才发展创造条件、搭建平台，激发高水平师资队伍的潜力和活力，以饱满的精神状态和出色的业绩迎接校庆70周年。  
栾永玉书记为姚莉教授颁发证书

杨灿明校长与※※讲座教授签约(龚强教授代签）
杨灿明校长向陈柏峰教授颁发证书
栾永玉书记为楚天学子颁发证书
杨灿明校长为湖北省青年教师教学竞赛获奖者颁奖

万清祥副书记为全国青年教师教学竞赛获奖者董志华老师颁奖
王文贵副书记为王金秀教授颁发证书

王建鸿总会计师为梅丽霞老师颁发证书
姚莉副校长为王淑红老师颁发证书
陈明副校长为徐双敏教授颁发证书
邹秉国校长助理为王清刚教授颁发证书
人事部部长张永清与楚天学子、文澜学者代表签约

全体校领导为文澜青年学者颁发证书

过去一年来，姚莉教授入选文化名家暨“四个一批”人才工程；青年教师侯卓、赵颖、张引入选楚天学子人才项目；田彬彬、石智雷、刘文兴、全怡、刘嘉、张波、张忠民、杨国超、李海、肖爽、肖磊、胡东海、徐浩轩、韩姣杰、蒋锋、詹新宇、颜岩、魏福成入选我校文澜青年学者人才工程；
董志华荣获第四届全国高校青年教师教学竞赛文科组二等奖；在湖北省第六届高校青年教师教学竞赛中，刑事司法学院王敏敏荣获文史组二等奖，马克思主义学院荣枢荣获思政组二等奖，外国语学院吴于勤荣获外语组二等奖；
《国家预算管理》（财政税务学院王金秀）、《经济地理与企业兴衰》（工商管理学院梅丽霞）、《组织行为学——如何有效管理员工行为》（工商管理学院王淑红）、《行政管理学》（公共管理学院徐双敏、李明强）、《内部控制与风险管理》（会计学院王清刚）等5门课程入选2017年国家精品在线开放课程；
我校《研究型立体化旅游人才培养模式研究》等18项成果分获第八届湖北省高等学校教学成果一、二、三等奖。其中邓爱民、邓汉慧、胡德才、刘仁军、瞿商、万后芬等主持的成果获一等奖，曾大庆、甘行琼、龚春霞、李军湘、阮全友、王华、杨俊、张鹏、赵兴罗、周红云等主持的成果获二等奖，陈海波、陈梅等主持的成果获三等奖。
校领导为各类高层次人才和获奖人员颁发了证书、聘书，向他们献上鲜花，向他们致以崇高的敬意和节日的祝福。
陈柏峰教授作为高层次人才代表，以《社会科学学者如何面对时代使命》为题作了发言。习近平总书记提出加快构建中国特色哲学社会科学，要求在指导思想、学科体系、学术体系、话语体系等方面充分体现中国特色、中国风格、中国气派。面对时代使命，我们应该如何作为？陈柏峰认为，第一，面向中国经验和中国问题。中国的经验现实，给了中国社会科学以巨大的发展机遇。中国特色的哲学社会科学，理应对中国经验有着睿智的见解和深刻的洞见，建立在中国经验基础之上，搭建经验与理论的有效桥梁。第二，秉持正确的立场和方法。在学习西方社会科学的过程中，既要看到其中真实的学问，也要看到其中失真的地方，应当善于学习有益的观点、立场和方法，真正服务于构建中国社会科学。第三，探求表达中国经验的话语体系。第四，找到沟通古今中西智慧的方法。
新进教职工入职典礼简约而又庄重。齐唱国歌之后，在校党委副书记王文贵的领誓下，全体新教工庄严宣誓，服务高等教育事业，做“四有”教师。
全体校领导为新教工代表佩戴校徽。

会计学院新教师何捷作为新教工代表作了发言。她说，作为教师，首先，我们要以立德为根本，有师风，有师德。第二，我们要以树人为核心，做好教书育人的工作。她表示，值此建校70周年之际，我们的前辈老师们用他们的热情和努力为我们奉上了一份硕果累累的答卷。作为中南财经政法大学教师队伍的新成员，我们站在巨人的肩膀上，要将压力变成动力，用我们新一辈的努力和奋斗，为中南财大的下一个10年添砖加瓦，再续辉煌！而自身也能成长为“塑造学生品格、品行、品味的‘大先生’”！
栾永玉书记在新教工入职典礼上发表了讲话，向全体教职员工表示节日祝贺，对高层次人才和获奖教师表示祝贺。他说，我们共聚一堂，见证高层次人才的签约仪式，也见证2018年新进教职员工正式进入中南大这个集体，具有薪火相传的特别意蕴；“我们要知道学校从何而来，向何而去；不忘初心，方得始终。”学校的起源是中共中央中原局1948年创办的中原大学。“中原大学的精神首先意味着务实”。创校之初，学校没有照搬西方大学的人才培养模式，而是根据学员思想特点和实际需要，摸索出“教、导、学”三结合的教学方法，以教学为中心，把教师的教学、学习队的辅导工作与学生的学习活动结合起来。务实精神更体现在一批又一批潜心治学的学者身上。栾永玉以范文澜老校长、赵德馨教授、周骏教授、赵曼教授、陈柏峰教授等学者治学的事迹为例，阐述了我校学者本着“板凳要坐十年冷，文章不写半句空”的研究态度，长年辛勤耕耘、孜孜以求，在学术上取得不菲成就。这样的师资队伍带出的学生，同样继承了务实的风格，2015-2017年针对千家用人单位的调查显示，超过95%的用人单位认为我校毕业生“诚信度高、职场适应能力强、执行能力强、有敬业精神和社会责任感”。
栾永玉指出，中原大学精神在务实的同时，也注重拓新。范文澜老校长，侯厚吉教授、吴其敬教授，赵德馨教授、周秀鸾教授、彭雨新教授、郭道扬教授、谭寿清教授、杨时展教授、吴汉东教授等学者的著作成果就是例证。
栾永玉要求，中南大的新教工，应当努力具备习近平总书记提出的“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好老师特质。新老师要主动学习、深入研究，自觉加强对社会主义核心价值观的认同，做到真学真懂真信，并结合学生特点，将其创造性地融入到日常教育教学工作中，帮助学生筑梦、追梦、圆梦，让一代又一代年轻人都成为实现我们民族梦想的正能量；要特别注意引导和帮助学生扣好人生的第一粒扣子，要有“捧着一颗心来，不带半根草去”的奉献精神，自觉坚守精神家园、坚守人格底线，带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，以自己的模范行为影响和带动学生；做好学生“引路人”，扎实学识是基础，扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法是老师的基本的素质，好老师还应该是智慧型老师，具备学习、处世、生活、育人的智慧，既授人以鱼，又授人以渔；好老师要用爱培育爱、激发爱、传播爱，通过真情、真心、真诚拉近同学生的距离，滋润学生的心田，老师的责任心有多大，人生舞台就有多大。对于新进管理人员，栾永玉要求，从进校起就要强化服务意识、执行意识、效率意识，秉承务实的工作态度，摆脱机关化和官本位思想的束缚，踏踏实实为师生服务，切实做到“管理育人、服务育人”。所有教职工都要严以律己、宽以待人；要爱护身体，注重健康，才能在职业生涯的马拉松赛跑中跑完全程获得成功。
  