校党委中心组专题学习十九大精神
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）12月27日上午，校党委中心组在中原楼五楼会议室，围绕“新时代中国共产党的历史使命”“新时代中国特色社会主义思想和基本方略”召开专题学习会。校党委书记栾永玉主持会议，校党委常委及副校长邹进文、校长助理邹秉国参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部、党委学工部等部门主要负责人列席会议。


会议认为，深刻理解中国共产党的历史使命，牢牢把握新时代中国特色社会主义思想，对于进一步激励党员同志不忘初心、牢记使命，增强使命意识、担当精神，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有重要意义。作为党员干部，要登高望远、居安思危，在应对国内外各种风险考验、坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终发挥先锋模范作用。
会议指出，全校上下要深入领会把握十九大报告对教育工作的部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想来统一认识，把习近平新时代中国特色社会主义思想融入立德树人全过程，融入学校“双一流”建设全过程，以建校70周年为契机，加大新时代中国特色社会主义思想的研究、宣传力度，为构建人类命运共同体，实现人们对美好生活的向往，做出中南大贡献。
会上，栾永玉还传达了副总理刘延东在教育部直属高校工作咨询委员会上的讲话精神和教育部部长陈宝生“写好新时代高等教育改革发展‘奋进之笔’”的讲话精神，就学校贯彻落实全面进入十九大的时间频道、思想频道和行动频道，精心设计好高教强国“施工图”的精神作出部署。