第二届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛举办
    新闻网讯（通讯员 郭华桥 李英楠 ）11月9-10日，第二届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛在安徽蚌埠举行。我校作为财经一流学科建设联盟理事长单位，倡议实施“财经一流学科建设联盟数据共享计划”，呼吁财经院校共享办学基础数据、合作研究，准确掌握财经高校办学基本规律和凝练财经一流学科建设方向，推动财经高校和财经学科走特色发展之路。
  　　此次大会由中国高等教育学会高等财经教育分会、财经一流学科建设联盟主办，安徽财经大学承办。浙江大学、辽宁大学、中央财经大学、西南财经大学、东北财经大学等全国三十余所高校九十多名代表参加了此次盛会。
  　　11月9日晚，召开了理事长单位预备会。会上讨论了兰州财经大学、山东工商学院升格为副理事长单位及有关学校加入联盟等事宜；与会代表还就联盟下一步建设和发展展开了充分的讨论；联盟秘书长、我校发展规划部部长高利红教授汇报了2018年联盟开展的一些主要工作。预备会还确定了第三届联盟会议由内蒙古财经大学承办。
   论坛预备会议现场
  　　11月10日，第二届财经一流学科建设联盟暨高端论坛正式开幕。开幕式由安徽财经大学副校长冯德连教授主持，安徽财经大学党委书记、校长丁忠明、安徽省教育厅副厅长储常连、中国高等教育学会高等教育财经分会副秘书长李海龙等出席会议并分别致辞、讲话。联盟秘书长、发展规划部高利红教授介绍了联盟2018年课题结项评审情况，并提出“数据共享”计划。
  论坛现场
 　　开幕式后，围绕“一流学科建设和一流人才培养”主题，来自不同省份地区的高校先后作了充分的大会交流。辽宁大学副校长王大超教授报告了“立足特色，开拓创新，加速推进辽宁大学世界一流学科建设”；西南财经大学副校长马骁教授报告了“关于重构本科人才培养体系，建设一流本科的思考”；哈尔滨商业大学副校长程伟教授报告了“打造健康产业学科群，在服务社会中深化学科内涵建设”；安徽财经大学副校长冯德连教授报告了“‘新经管’视角下的财经学科建设”；内蒙古财经大学副校长侯淑霞教授报告了“关于我国民族地区财经院校学科建设的思考”；兰州财经大学副校长胡凯教授报告了发挥比较优势，服务地方需求，务实争创一流；广西财经学院副校长曾凡平教授报告了“服务地方区域需求，凸显学科区域特色”。其中，我校副校长邹进文教授从学科分类简史入手，着重阐释了“学科与专业的关系”，引发与会者热议。中国新生代青年经济学家的杰出代表之一、浙江大学经济学院副院长方红生教授也分享了教学经验。
   邹进文副校长作“关于学科与专业关系的思考”的报告
    联盟秘书长、发展规划部高利红教授汇报2018年联盟年度工作
  　　大会报告分为三个阶段，分别由山东工商学院校长杨毅教授、东北财经大学发展规划与学科建设处处长汪旭辉教授、安徽财经大学研究生处处长宋马林教授主持。
  　　闭幕式由高利红教授主持。会上，安徽财经大学副校长冯德连教授宣读了“财经一流学科建设联盟数据共享计划”倡议书。会议还公布了2018年度财经一流学科内涵建设与评价课题评审结果，并进行了颁奖。