我校举办2018年党建工作研讨班
新闻网讯（通讯员 陈金川）6月8日，校党委举办党建工作研讨班。校党委书记栾永玉作主题报告，校党委副书记王文贵主持研讨班，党委各部门、各二级党组织主要负责人参加学习。此次研讨班旨在全面理解和准确把握新时代党的建设总要求，贯彻落实高校党建工作重点任务、教育系统“奋进之笔”、“基层党建质量提升攻坚行动”等重大决策部署，重点学习领会教育部党组近期印发的重要文件精神，研究加强和改进新时期学校党建工作。
党委组织部主要负责人首先就中共教育部党组《关于高校党组织“对标争先”建设计划的实施意见》《关于高校教师党支部书记“双带头人”培育工程的实施意见》等文件的主要内容、目标要求、重要举措等带领与会人员作了集中学习，并对教育部2018年5月27日在汉召开的“新时代高校组织工作座谈会”有关精神和要求作了学习传达。
党委研究生工作部、法学院党委、工商管理学院党委、马克思主义学院党委等单位主要负责人，分别围绕《对标争先，加强研究生党支部建设》《发挥学院党委政治核心作用，对标争先，推进“双一流”建设》《分类指导，加强教师党支部书记“双带头人”建设》《关于教师党支部书记“双带头人”工作的思考》等主题，与会作了学习交流。其他党委部门、二级党组织书记围绕如何推进“对标争先”、如何加强“双带头人”培育、如何推进“三全育人”综合改革等，依次作了研讨发言。
王文贵同志强调，教育部党组近期集中印发的重要文件为加强和改进学校党建工作提出了更高的目标和要求，提供了全新的思路和方法。党委各部门、各二级党组织要注重加强学习研究，认真推进贯彻落实；注重加强党建制度建设，建立健全长效工作机制；注重狠抓责任落实，研究破解短板和难题；注重选树培育、争先创建，增强各级党组织活力，提高党建工作水平。
栾永玉同志对加强和改进学校新时期党建工作提出明确要求。一是要增强政治意识，提高政治站位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入学习领会习近平党建思想和教育思想，持续推进“两学一做”学习教育常态化制度化，用新思想武装头脑、指导实践、推动工作。二是要加强制度建设，突出重点任务，建立健全学校党建工作领导机制和党建督导工作机制，尤其要进一步推进落实党委常委会议事规则和决策程序，发挥党建工作领导小组、学生党建工作领导小组作用，健全党务工作例会制度，促进党建工作“部门联动、协同推进”。三是要围绕质量建设，突出问题导向，研究制定落实上级要求部署、提升学校党建质量的具体措施。要深刻把握教育部党组文件的核心要义，按照关于学校党委“4个过硬”、院（系）党组织“5个到位”、基层党支部“7个有力”的要求，研究制定学校各项推进落实方案，把制度建设贯穿其中，严格对标看齐，勇于改革创新，努力争创先进，切实提升基层党组织组织力，提升学校党建工作质量，为推进学校“双一流”建设奠定坚强的政治基础。
通过举办此次研讨班，党委各部门、各二级党组织主要负责人进一步增强了对学习贯彻中央和中组部、教育部党组关于党建工作重大决策部署的深刻认识，凝聚了对研究推动落实学校党建工作重点任务、着力提升学校党建质量的共识。通过交流学习思考和工作体会、分析党建短板和问题成因、分享创新方法和实践探索，也为学校研究制定“对标争先”“双带头人”培育等具体工作方案，研究推进“三全育人”等综合改革等提供了意见和建议。