我校学子暑期社会实践项目获团中央表彰
新闻网讯(通讯员 何柱威）12月26日，党的十九大精神进校园网络作品征集活动启动仪式暨2017年“镜头中的三下乡”“线上三下乡·扶贫我先行”“三下乡”直播评选活动总结会暨中国青年网校园通讯社通讯站授牌仪式在对外经济贸易大学举行，来自300余所大中专院校的700余名师生参加，共话“三下乡”社会实践。新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）团委书记张向飞，团委副书记周静颖、何柱威应邀参加表彰大会。


在总结表彰大会上， 新闻学院“星火”社会实践团队荣获直播团队三等奖，周静颖同学荣获“直播之星”荣誉称号，张向飞老师荣获“优秀直播指导老师奖”。
2017年是全国大中专学生“三下乡”暑期社会实践20周年。为引导广大青年学生利用新的传播手段和方式，记录“三下乡”暑期实践过程，展现青年学子建功立业的精神风貌。在团中央学校部的指导下，团中央网络影视中心联合中国青年网、一直播共同开展全国大中专学生暑期“三下乡”社会实践直播评选活动，全国共计240余所大中专院校的4900余支实践团队和个人参与活动。


2017年暑期，“星火”团队以《百名支书呕心血，不忘初心助脱贫》为题在湖北省恩施市屯堡乡开展了为期一周的社会实践活动。在全国上下都在为打赢脱贫攻坚战而不懈奋斗的大背景向下，“星火”将目光聚焦在农村基层党支书，以“愚公支书”为切入点，挖掘扶贫工作典型人物，讲好中国扶贫故事。实践期间，星火团队响应团中央和中青网的号召，进行了全校首次也是唯一一支队伍的直播尝试。共发布直播15次，粉丝数量达987人，累计观看量约十四万，得到中青网、腾讯大楚网等主流媒体报道。
近年来，新闻学子积极投身社会实践，在恩施山乡，在小学课堂，利用自身专业优势，用文字书写百姓故事，用镜头记录社会百态，以自编自演话剧、网络直播、纪录片等形式传递“三下乡”正能量，弘扬时代主旋律。他们以大学生的视角，青年人的担当，以实际行动，助力脱贫攻坚事业，助推全面建成小康社会事业，在实践中砥砺品格、努力成长，在实现伟大“中国梦”的征程中贡献青春力量。