2018级新生开学典礼举行
    新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）9月4日上午，学校2018级研究生和本科生开学典礼分别在南湖校区和首义校区举行。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，校党委副书记万清祥、王文贵，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明、邹进文，校长助理邹秉国出席典礼。典礼由王文贵主持。
早上8点，2018级研究生开学典礼暨入学教育大会在南湖校区艺体中心举行，3200余名研究生和590余名本科生参加典礼。上午10点，2018级本科生开学典礼暨军训动员大会在首义校区大运场举行。承训部队海军工程大学电子工程学院副政委唐贤仿大校，海军工程大学电子工程学院学员二大队政委陈红上校，海军工程大学电子工程学院学员二大队副大队长、军训师师长丁少平中校出席典礼，4600余名本科生参加典礼。
校长杨灿明发表讲话。他首先欢迎了各位中南大新主人的到来，向海军工程大学全体教官致以崇高敬意和衷心感谢。他表示，今年恰逢建校70周年，各位新生又是学校入选“双一流”后的第一批新生，期待同学们以自己的优异成绩、全面发展，与中南大一同向前。
杨灿明为新生提出了四点期望：一是希望同学们潜心求知治学，拓展视野的宽度。希望新生们在广袤的知识沃土里不断探索，找到打开步入更高人生境界那扇大门的钥匙；二是希望同学们坚持慎思明辨，提升思想的高度。要善于质疑发问，探索未知的各种可能，真正有所感、有所悟，从而有所得；三是希望同学们积极面对逆境，增强意志的韧度。将每一次逆境当成难得的学习机会，不畏惧、不退缩、不抱怨，直面它、接受它、超越它；四是希望同学们学会悦己纳人，丰富人生的维度。要将自己融入集体之中，坦诚协作，拓宽前进的道路。他期待同学们“在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想”，成为自己心中最满意的样子。
开学典礼上，栾永玉向中南财经政法大学军训师授旗，在场校领导为新生代表佩戴中南财经政法大学校徽。
教师代表文澜学院吴雷教授、在校生代表侦查学硕士研究生董占林、新生代表企业管理专业博士研究生田萌在研究生开学典礼上发言；教师代表财政税务学院庄佳强教授、在校生代表经济学专业蔡佳慧、新生代表工商管理学院朱俊丞与国际教育学院沈达在本科生开学典礼上发言。
                                   栾永玉书记向中南财经政法大学军训师授旗
                                        杨灿明校长发表讲话
                                       在场校领导为新生代表佩戴中南财经政法大学校徽
                             教师代表吴雷教授、庄佳强教授发言
                                           在校生代表发言
                                            新生代表发言
        