2018级研究生集体上入学第一课
新闻网讯（通讯员白玉 甘罗 周威 黄佳欣）9月4日上午，我校2018级研究生入学教育大会在南湖校区艺体中心举行。党委研究生工作部部长周佳玲主持会议。会上，研究生院院长胡立君教授、会计学院唐国平教授和刑事司法学院周凌副教授，为2018级研究生共同讲授“入学第一课”。

研究生院院长胡立君教授首先对大家提出了在思想上牢固树立“四个意识”、切实坚定“四个自信”的要求，随后从学校的人才培养理念出发，对硕博士研究生申请学位和毕业的条件、论文评价环节、境外进修等相关政策进行了详细地讲解和说明。胡立君要求各位新生务必恪守学术道德这条底线，同时切实提高自己的学术研究能力与科研水平，取得高质量的学术成果，顺利完成学业。
会计学院博士生导师唐国平教授在讲话中与研究生新生分享了自己对于“责任”一词的理解与感悟。唐教授谈到，如何对自己、对家庭、对单位、对社会“负起责任”，成为一个有责任心、有爱心、有担当、有理想的青年，是每位研究生应该思考的命题。他希望同学们在研究生阶段注重增强自己的身体素质、道德素养、专业素养和人文素养，成为对社会有用的栋梁之才。
刑事司法学院周凌副教授以《大学校园的安全及在校学生的自我保护》为主题，分别从“大学校园基本安全形势”、“大学在校学生的财产安全防护”、“大学在校学生的人身安全防护”和“建设安全校园，我们可以做什么”四个要点切入，以真实案例为基础，结合时下热议话题，为全体研究生新生带来了一堂生动的安全教育课。
每年针对研究生新生开展的入学教育，旨在抓住新生入学的关键时期，教育和引导新生更快更好地融入新阶段的学习与生活。希望研究生新生以此为契机，坚定理想信念，增强自身的责任感与使命感，成长为勇担重任、奋发向上的新时代青年。