第十五届中国模拟联合国大会在我校举行
10月12日，第十五届中国模拟联合国大会在中南财经政法大学开幕。中国联合国协会副会长兼总干事张丹、中南财经政法大学姚莉副校长、外交部国际司张越大使、澳大利亚驻华使馆官员柯蔼琳等出席开幕式并致辞。联合国秘书长古特雷斯向大会发来视频贺辞。
中南财经政法大学校长杨灿明通过视频和贺信的方式向大会送来祝福。正值学校70周年校庆之际，第十五届中国模拟联合国大会在中南财经政法大学召开，他对出席会议的领导、嘉宾和参与单位以及学生表示诚挚的欢迎。他表示，世界正处于大发展大变革时期，中国日益走进世界舞台中央，中南财经政法大学也积极承担高校责任，响应国家政策方针，为推进世界和平发展贡献中南大的力量。希望青年们通过参加中国模拟联合国大会，为构建人类命运共同体的宏伟蓝图贡献力量。
中国联合国协会张丹副会长在致辞中表示，当今世界正在经历前所未有的机遇与挑战，联合国应在推动多边主义和加强全球治理方面发挥更大作用，这同样需要民间社会和青年的积极参与。今年是中国改革开放40周年，中国在联合国维和、促进全球经济增长和减贫等领域作出了巨大贡献。张副会长介绍了中国联合国协会的主要工作，表示将通过中模大会等活动为我国培养更多国际化青年人才。她勉励参会学生为建设平等、包容和繁荣的世界而努力。
中南财经政法大学姚莉副校长表示，中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央深刻把握中国与世界发展大势，为世界和平与发展贡献了中国力量。姚校长介绍了中南财经政法大学办学情况，寄语参会学生拓展国际视野，不忘历史使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
外交部国际司张越大使表示，中国政府一贯以实际行动支持联合国工作，促进多边合作事业，将继续坚定维护以联合国为核心的国际体系，支持多边主义，构建人类命运共同体。张大使充分肯定中模大会作为扩大青年学生国际视野和培养国际组织后备人才的重要平台作用。
澳大利亚驻华使馆官员柯蔼琳表示，澳大利亚政府致力于推进澳中两国全面战略伙伴关系，在教育、经贸、旅游等领域合作势头强劲。两国共同应对地区和全球性挑战，在打击贸易保护主义、促进可持续发展和人权保护等领域开展了良好合作。澳方愿继续为中模大会提供协助，促进中国青年对联合国事务的了解，推动两国青年加强交流。
第十五届中国模拟联合国大会秘书长李奇龙致辞并宣布大会开幕
第十五届中国模拟联合国大会学术总监罗江授锤
本届中模大会有来自全国150多所高校的500名多名师生和来自澳大利亚的代表参加。大会设有联合国大会、安理会、经社理事会、人权理事会、联大三委、联合国环境署等机构，参会学生将扮演不同国家外交官，围绕“移民问题全球契约”、“叙利亚局势”、“加强对发展中国家技术转让促进可持续发展、“促进和保护经济、社会及文化权利”、“就业与性别平等”、“能源安全和环境保护”等议题展开深入讨论并通过决议。中国联合国协会特别邀请到10余位联合国外交领域的资深大使和专家学者为大会担任评委。大会还将为参会学生安排国际形势讲座和参观博物馆等丰富多彩的活动。
大会闭幕式上，各委员会依次颁发最佳文件、最佳决议等奖项，最佳组织奖则由北京大学、外交学院、四川外国语大学以及中南财经政法大学获得。    
本届大会由中国联合国协会主办、中南财经政法大学承办、中国外交部国际司和澳大利亚人权委员会担任支持单位、澳大利亚外交贸易部提供资助。中国模拟联合国大会自2004年起每年举办一届，是国内最具权威性、最贴近联合国的全国性模拟联合国活动。该活动旨在向高校青年学生宣传联合国理念，普及联合国知识，培养具有国际视野和参与全球治理能力的高素质青年人才，现已成功举办十四届。中南财经政法大学由邓小平、陈毅等老一辈革命家于1948年创建的中原大学，本月28日将迎来建校70周年校庆。为助力学校“双一流”建设，献礼学校七十周年校庆，促进学校“融通性、创新型、开放式”人才培养，中南大与中国联协于10月11日～14日联合举办第十五届中国模拟联合国大会，此次活动也是华中地区首次举办的模联大会，帮助大学生体会和平理念，了解自身肩负的历史使命与责任，提升自我，展现青年担当，助力国家建设。