潘梓年铜像落成揭幕仪式举行
新闻网讯（王源强 洪晖衔 尹心怡 吕彤 徐纯之 吕彤 邝曜华）今年是革命元勋潘梓年同志诞辰125周年，也是中南财经政法大学建校70周年。为纪念潘老校长对我校做出的突出贡献，并庆祝中南财经政法大学建校70周年，10月27日上午10点半，南湖校区波澜广场举办了潘梓年铜像落成揭幕仪式。
出席嘉宾有校党委书记栾永玉，校党委常委、校长杨灿明，校原党委书记徐敦楷，校党委副书记王文贵，校党委常委、副校长姚莉，副校长邹进文，校长助理邹秉国、刘荣增，潘梓年先生后人潘渝伯先生、潘新伯先生、潘丹云先生，邓子恢副总理女儿、新四军研究会副会长邓小燕女士，首任校长范文澜教授之孙范作钧先生，著名会计学家杨时展教授之孙杨昂先生，著名统计学家刘叔鹤之女杨兰女士、杨晶女士，江苏省无锡市校友会会长吴立新先生，以及各部门、学院负责人和师生代表。仪式由杨灿明主持。铜像由江苏校友会捐资铸造。
潘梓年于1893年出生于江苏省宜兴县，是中国近代著名的哲学家和杰出的新闻斗士。1938年创办了《新华日报》，并被毛泽东钦点为第一任社长，因此被称为“中共第一报人”。抗战胜利后，潘梓年辗转于郑州、开封、武汉筹办中原大学，是中原大学的主要建立者，先后担任学校副校长、校长的职务。
栾永玉在致辞中深情回顾了在战火纷飞的1948年，以潘梓年先生为首的中原大学的筹建者是如何在中原大地上创办这样一所具有特殊意义的革命大学。他说，建校伊始，办学环境极其简陋，教材、教室、教员等教学资源严重匮乏，但就是在这样的艰难条件下，潘梓年先生仍身兼数职，带领全校师生开展了灵活多样的教学活动。课上，他是政治理论课主讲，深入浅出地讲述了马克思主义基本理论和党的方针政策；课后，他是学员们的知心朋友，为学员解答困惑，帮助他们树立起正确的世界观和人生观。身为《新华日报》创办人，潘梓年先生也十分注重党的宣传工作，在他的指导下，《中大生活》周报和《改造》刊物纷纷面世。正是因潘梓年先生的到任，当时中原大学的领导核心迅速建立起来，学校的创建工作步入正轨，各项事业有条不紊地全面展开。
“潘梓年同志的身体力行使得中原大学蓬勃发展、迅速壮大，并为中国新民主主义革命的全面胜利和社会主义建设事业输送了大批优质人才。他‘学高为师，身正为范’的学识和品行也让世人永远铭记。”栾永玉这样评价道。
潘梓年先生的后人潘渝伯先生在仪式上致辞。他将潘梓年先生与我校前身中原大学的渊源娓娓道来，在他的深情回忆中，一位具有家国情怀与崇高品德的老先辈、老校长形象展示在我们眼前。同时，他表达了对我校的美好祝愿，希望我校能够继往开来，开创新的辉煌。
江苏校友会代表、无锡校友会会长吴立新介绍了敬立潘梓年铜像情况。他谈到，江苏校友会于7月份召开了会长秘书长联席会议，向全体江苏校友发出敬立潘梓年铜像的倡议。8月5日，在宜兴潘氏故居召开研讨会暨铜像募集资金的启动仪式，同时积极筹备铜像的设计制作。10月19日，潘梓年先生的铜像正式建成。这尊铜像身姿挺拔，眼神坚定，再现了当时潘校长建设中原大学的坚定决心，塑造了可爱可亲、良师益友的形象，展现了潘校长高风亮节的风骨。吴立新代表江苏校友会表达了江苏校友对母校的热爱之情，对恩师的崇敬之情，同时祝福母校桃李芬芳满天下！
在谈及铜像的制作过程时，吴立新表示，为了确定铜像的样貌形态，制作者南京晓庄学院美术学院翟立群院长走访了潘梓年先生故居、革命纪念馆等地进行取材，最终将铜像确定为潘先生57岁左右手持中原大学建校两周年的专刊的形象，他说这样不仅展现出潘校长的和蔼可亲，平易近人，也充分展现出我校校训所宣扬的“博文明理 厚德济世”的风骨，以此来教导中南大的莘莘学子。
杨灿明提出希望：“当前，学校正在‘铭初心•谋发展•铸一流’的征途上奋力拼搏，让我们继承潘梓年校长遗志，为中国高等教育事业增添新的光彩。”
最后，潘梓年先生家人、栾永玉、杨灿明、徐敦楷、吴立新共同为铜像揭幕，众人向潘梓年先生铜像三鞠躬，后合影留恋。
潘渝伯先生在接受采访时回忆道，在他的记忆里父亲潘梓年从不夸耀自己，是一位十分谦逊平和的人，一生不讲空话，总是静静地写、默默地做。他还谈到这样一则故事，他说父亲在监狱里曾写过一本书，出狱之后进行了出版，并寄给毛主席。毛主席看后十分赞赏，回复了一封信。然而，父亲从未在别人面前讲述毛主席如何夸奖他，甚至连家人都从未看过毛主席的那封回信。
在谈到这些鲜为人知的往事时，潘渝伯先生的思绪似乎也飘回到了从前与父亲相处的点点滴滴，情到深处，眼眶也微微泛红。有关父亲的记忆，早已在经年累月间化作一道不可磨灭的痕迹，存留在每一位后人心中。潘渝伯先生望着父亲巍然的铜像，其间几度哽咽落泪。潘新伯先生表示，回到父亲曾经奋斗过的学校感触良多，现在学校建校七十周年，学校各个方面都已经非常好了，祝福学校越来越好。
在铜像落成揭幕仪式中，伴随着缭绕耳畔的《希贤谣》，在场的学子也感触颇深。哲学院国政1701班的安宇洋同学说，他从心底敬仰这位先贤，潘梓年先生的付出被铭记在我们心中，他的事迹也激励着每一位学子追随先贤脚步，为学校、为祖国做出贡献。
随后，众人移步至与潘梓年校长铜像相对着的范文澜校长铜像前，向范文澜先生铜像三鞠躬，范文澜先生之孙范作钧与范文澜先生铜像合影留恋。