知识产权研究中心应邀在澳门科大设立研究伙伴基地
新闻网讯（记者 陈博 通讯员 彭学龙 王诗苇）4月16日下午，内地高校四家教育部人文社科重点研究基地、重点实验室在澳门科技大学设立伙伴基地和联合实验室正式揭牌。教育部部长陈宝生、澳门特别行政区社会文化司司长谭俊荣、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室副主任孙达、澳门科技大学负责人和我校党委书记栾永玉等四所相关高校负责人为伙伴基地及联合实验室正式揭牌。我校学术委员会主任、知识产权研究中心名誉主任吴汉东教授，知识产权研究中心副主任彭学龙教授等参加活动。
教育部人文社会科学重点研究基地和重点实验室，是我国科学研究的重大建设项目，对培养相关学科的优秀人才，提高学术水平，推动学科发展发挥了重要作用。2017年，经教育部批准，澳门科技大学与复旦大学、中国海洋大学、中南财经政法大学、广州中医药大学四所内地著名高校共建伙伴基地和联合实验室，进一步推动学科建设、人才培养及学术研究。
吴汉东教授介绍，此次澳门科技大学邀请四家教育部人文社科重点研究基地和重点实验室在该校设立伙伴基地和联合实验室，我校知识产权中心位列其中，一方面是该校学科发展和澳门经济社会发展迫切需要发展知识产权学科，培养知识产权人才；另一方面我校知识产权领域研究实力在全国始终保持领先地位。知识产权学科在澳门科大尚属空白，无师资，可以借助粤港澳大湾区发展，背靠大陆，为大湾区发展培养知识产权高端人才。澳科大独特的地理位置优势，是连接中国和欧洲大陆葡语国家的纽带和桥梁，经济文化交流离不开知识产权事业发展，所以选择与我校合作水到渠成。
教育部有关负责人要求，在澳门回归祖国将届二十周年之际，在国家制定和实施粤港澳大湾区建设方略的大背景下，内地著名高校与澳门科技大学共建伙伴基地是教育部人文社科重点研究基地在管理体制和机制上的又一个重大创新。伙伴基地的建立有利于充分发挥各自优势，促进内地与澳门及海外的科研深度合作，对于推动粤港澳大湾区建设和“一国两制”的伟大实践具有深远意义。合作高校要将伙伴基地和联合实验室做实，立足澳科大，满足澳门经济社会发展需求。
关于知识产权伙伴基地发展方向，澳门科技大学法学院执行院长方泉向吴汉东提出，一是设置学科硕士、博士点二是以两校名义申请澳门和大陆研究项目，三是开展师资交流。
在揭牌仪式前，我校代表团先后拜会澳门科技大学校长刘良教授、参访澳门科技大学法学院，就加强两校合作、共建伙伴基地深入交换意见。
澳门科技大学始建于澳门回归前后。我校与澳门和澳科大颇有渊源。吴汉东教授介绍，早在澳门回归之前，他本人曾担任澳门立法会议员法律顾问，熟悉澳门各方面情况，后入选横琴岛自贸区专家委员会，是来自粤港澳地区之外的唯一内地委员。吴汉东教授作为主题演讲嘉宾曾出席第一届澳门与内地联合举办的知识产权论坛，也应邀访问过澳门科技大学，亲身感受到该校发展知识产权学科的恳切。2017年，吴汉东教授又受邀开始在澳门科技大学法学院招收博士研究生。而我校早在2003年就曾组团访问澳门科技大学。此次，知识产权研究中心”伙伴基地揭牌是两校合作交流史上的大事。
  