书记校长带队赴马院调研思政课建设
新闻网讯（通讯员 明媛  摄影 崔桢桢 杨威）为深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的十九大精神，4月13日上午，校党委书记栾永玉、校长杨灿明带队赴马克思主义学院专题调研思想政治理论课建设。校党委副书记王文贵，党委宣传部、人事部、教务部、财务部、科研部、发展规划部等部门负责人随同调研。马克思主义学院领导班子、各教研室主任、教师代表参加调研座谈，座谈会由王文贵主持。校领导提出，要高度重视马克思主义学院建设，将思想政治理论课教学放在重要位置，不断增强青年学生的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦发挥应有的作用。
会上，马克思主义学院院长龚先庆，副院长李世黎、韩美群分别就学院基本情况、教学工作、科研工作等作了汇报，重点介绍了马克思主义理论学科建设、智慧课堂建设、思想政治理论课示范课堂建设等工作，提出了学院在发展过程中面临的一些问题和困惑，如学科建设投入、科研成果认定、师资队伍建设、学科平台建设等。教师代表胡贤鑫教授、刘明诗教授、张少鹏副教授、徐春艳博士等畅谈了对学科建设、人才引进、职业发展、人才培养等问题的看法和建议。与会职能部门负责人对马克思主义学院提出的问题一一作了回应，并表示各职能部门通力合作，大力支持学院的建设。
校领导认真听取了学院的工作汇报和教师代表的发言，并结合参会代表反映的问题，就相关工作做了安排部署。
杨灿明充分肯定了马克思主义学院取得的成绩和全体教师积极进取的精神面貌。针对学院反映的突出问题，他指出：首先，建设好马克思主义学院和马克思主义理论学科，是引领性、旗帜性的工作，关系到立德树人的根本任务，要提高站位，高度重视；第二，要做好马克思主义学院和马克思主义理论学科建设的顶层设计，将之纳入学校“双一流”建设整体规划；第三，要通过本次调研，制定出切实可行的建设方案，各相关部门要各司其职，密切配合，加快推动马克思主义学院的发展。
栾永玉总结指出，本次调研既是问题调研，也是调研问题。他强调，通过本次调研，校党委、行政、职能部门、学院要进一步提高认识，高度重视马克思主义学院建设，要将思想政治理论课教学放在重要位置，建设好课堂主渠道，为实现“两个一百年”奋斗目标，培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人；其次，要聚焦人才队伍建设、学科建设等主要问题，制定整体性可行方案；最后，马克思主义学院要积极加强自身建设，形成共识、凝聚力量，补短板、强弱项，切实做好学科建设，提升思想政治理论课的实效性。
王文贵在主持座谈会时要求，要加大对思想政治理论课的关心和投入力度，进一步深入开展调研，下功夫推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神进教材、进课堂、进头脑，提高学生的到课率、抬头率和点头率。