尼加提·雪莲花志愿服务队获全国最佳志愿服务组织
新闻网讯（通讯员 林晶晶 李庆华 熊婉玲）由中央宣传部、中央文明办、民政部、生态环境部、文化和旅游部、国务院国资委、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国文联、中国残联、人民日报、光明日报、中央电台、中央电视台等部门和单位，联合在全国组织开展宣传推选100个最美志愿者、100个最佳志愿服务组织、100个最佳志愿服务项目、100个最美志愿服务社区等志愿服务“四个100”先进典型活动（以下简称2017年宣传推选学雷锋志愿服务“四个100”先进典型活动），经过组委会多方评定，我校尼加提·雪莲花志愿服务队在2017年宣传推选学雷锋志愿服务“四个100”先进典型活动中被评为全国“最佳志愿服务组织”。
中南财经政法大学尼加提·雪莲花志愿服务队成立于2014年7月，是以我校管理学博士、全国首位少数民族支教博士研究生、全国最美志愿者尼加提·艾买提名字命名的校级学生志愿服务组织，得到共青团湖北省委、省志愿者协会和学校党委等有关部门大力支持，在校党委的领导、校团委的直接指导下开展工作。目前，尼加提·雪莲花志愿服务队是中南财经政法大学参与人数最多，覆盖面最广的志愿服务组织，各民族大学生广泛参与，也是学校少数民族学生参与人数最多的学生组织。
尼加提·雪莲花志愿服务队拥有校内志愿者1387人，校外参与志愿者525人，其中骨干志愿者有245人。近年来，服务队发起的各类志愿服务活动1680余次，累计工时达33483小时。参与活动的志愿者数量累计达到7088人次。其中，发起的7次寒暑假返乡志愿服务行动中，共有来自全国的260支分队的1438名志愿者参与其中。行动时长累计2160小时，覆盖西藏自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、湖北省、海南省、上海、北京等全国25个省（自治区，直辖市）的130余市，县，来自清华大学、复旦大学、武汉大学、中南大学等全国352所高校的近1000名志愿者积极响应，引发良好的社会效益。
尼加提·雪莲花志愿服务队是湖北省学雷锋活动示范点、湖北省向上向善好青年、湖北省本禹志愿服务队示范团队、湖北青年志愿者优秀组织，全国心系大学生志愿服务团、湖北青春扶贫志愿服务队、湖北省关爱留守儿童彩虹行动实施团队，获得中国青年志愿服务项目大赛2银2铜、湖北青年志愿公益项目大赛1金3银2铜，湖北省“希望伴飞计划”优秀第一档项目、中国青少年发展基金会“希望工程激励行动”最具人气项目、阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖、湖北省高校校园文化建设优秀成果特等奖等30余项荣誉,2位志愿者先后获得中国青年志愿服务领域的最高荣誉“中国青年志愿者优秀个人奖”，1位志愿者获得全国“最美志愿者”。同时，服务队长期受到中国青少年发展基金会、中国扶贫基金会、中国教师发展基金会等组织的资助。《人民日报》、新华社、《光明日报》《中国青年报》《中国民族报》《湖北日报》、湖北电视台、《长江日报》、武汉电视台等近百家新闻媒体先后报道过服务队的事迹。