五部委大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）正式成立
新闻网讯（通讯员 林晶晶）9月29日，国家民委、中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央在我校举行全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）成立仪式。国家民委教育科技司副司长周晓梅出席成立仪式并为全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）授旗。湖北省委统战部副部长、省民宗委党组书记、主任马萍，教育部民族教育司双语教育处副处长朝格巴依尔，湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，湖北省文明办创建协调处处长刘平安,共青团湖北省委（兼职）副书记王艳鸽，武汉市民宗委党组成员、副主任朱绍华，中南财经政法大学党委书记栾永玉、党委副书记王文贵等领导参加成立仪式、参观中南财经政法大学双语志愿服务团校内工作基地和校外实践基地。
语言相通是人与人相通的重要环节。语言不通就难以沟通，不沟通就难以达成理解，就难以形成认同。近年来，学校党委深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，高度重视民族教育工作，主动作为，利用在校大学生的语言优势，以中南财经政法大学尼加提•雪莲花志愿服务队为基础，建立大学生民汉双语志愿服务团，为不通晓国家通用语言文字的少数民族进城务工经商同胞提供志愿培训服务。为此，学校被国家民委、中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央等部委授予全国首批6所大学生民汉双语志愿服务团建设单位。
栾永玉在致辞中表示，在学校七十载的办学历程中，中原大学的红色基因孕育了“博文明理、厚德济世”的校训和“求真为民，务实坚韧”的志愿精神。学校一直十分重视志愿服务和民族团结工作，积极弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神和“像石榴籽一样紧紧抱在一起”的民族团结精神，形成了具有中南大特色的志愿服务文化和民族团结工作体系。今后学校将坚决贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、全国高校思想政治工作会议精神和习近平总书记全国教育大会重要讲话精神，在习近平总书记关于民族工作的重要论述的指引下，坚持把立德树人作为根本任务,以建好“全国民汉双语志愿服务团”为契机，坚持不懈开展爱国主义教育和民族团结教育以及志愿服务活动，凝练完善志愿服务和民族团结工作的特色与优势，引导各族学生牢固树立“三个离不开”思想，不断增强“五个认同”，铸牢中华民族共同体意识。
国家民委教育科技司副司长周晓梅在讲话中指出,为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，国家民委、中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央以“铸牢中华民族共同体意识”为目标，依托有关院校建立大学生民汉双语志愿服务团，是促进各民族群众语言相通心灵相通的具体举措，是凝聚社会力量，铸牢中华民族共同体意识的有效途径，是发挥高校服务社会作用、丰富青年志愿服务内容的创新举措。她希望各有关方面进一步提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，自觉参与到促进各民族语言相通心灵相通工作中来。希望湖北省把大学生民汉双语志愿服务团工作抓得更好更实，密切对接并努力满足基层群众的服务需求。希望中南财经政法大学将此项工作作为贯彻落实全国教育大会精神，立德树人、践行社会主义核心价值观的有效载体，充分调动志愿者的主动性和积极性，扎实做好服务团建设和志愿服务工作。希望全体双语志愿者树立远大理想，把民族团结的种子根植于心，以饱满的热情和负责的态度投入到以人民为中心的一线服务活动中，自觉在新时代新征程中实现人生理想和价值。  
湖北省民宗委党组书记、主任马萍在讲话中指出，湖北省委历来高度重视民族教育工作，省委统战部部长尔肯江•吐拉洪一直十分关心支持民族教育工作。开展大学生民汉双语志愿服务少数民族进城务工经商人员是一件非常有意义的工作，对促进民族团结、对治边稳疆都有着非常重要的意义。要创造条件让优秀民族教育志愿服务者“留得住”“活得好”。中南财经政法大学是一所非常有影响力的高校，既然接过了全国大学生民汉双语志愿服务团的大旗，就要把旗子“扛”起来，责任“担”起来, 不断总结经验，提高政治站位，加强团队建设,充分发挥自身影响力，积极推进大学生民汉双语志愿服务工作，在全省高校中起示范和引领作用。要加强领导、大力支持大学生民汉双语志愿团工作，把对少数民族同胞进城务工经商人员的国家通用语言文化政策服务持续的抓下去，为促进我省各民族共同团结进步、和谐发展，像石榴籽一样紧紧抱在一起，而共同努力奋斗。
 成立仪式由校党委副书记王文贵主持。省（市）直相关厅（局）处室主要负责人以及学校各职能部门（中心）、学院负责人和师生代表等出席成立仪式。
    （参观尼加提·雪莲花志愿服务队校内工作阵地）  
  （体验民族学生创业项目“伯乐学车”）
（鲁广社区现场观摩） 
（起义门社区座谈会）