姚莉教授入选中宣部2017文化名家暨“四个一批”人才工程
新闻网讯（通讯员 张今柯 王瑶）日前，中央宣传部办公厅公布2017年文化名家暨“四个一批”人才工程入选名单。我校法学院姚莉教授入选理论界名单。截止目前，我校共有文化名家暨“四个一批”人才项目入选者3人。
姚莉教授现任中南财经政法大学党委常委、副校长，中国刑事诉讼法学研究会副会长；享受国务院政府特殊津贴；入选国家级新世纪百千万人才工程；入选教育部新世纪优秀人才支持计划；获评教育部“全国教育系统先进工作者”；获评教育部、全国妇联“全国教育系统巾帼建功标兵”。主要从事司法制度、审判程序和证据理论等研究。在《法学研究》《中国法学》《求是》等法学界公认的权威和核心期刊上发表学术论文100余篇，其中有多篇论文被《新华文摘》《中国社会科学文摘》、人大复印资料等转载或摘要。获国家级、省部级以上奖励或荣誉称号十多次。主持完成多项国家社科基金、教育部和司法部等项目。多年来多次受邀到党政机关、政府部门、公检法司以及其他学术机构做专题学术报告，多次参与公、检、法司疑难案件的讨论，多次参与司法实务部门重要规章制度的起草、讨论，为中央和地方法治建设以及司法实务工作作出重要贡献。姚莉教授领衔的教育部创新团队自2013年至2017年期间，向省以上领导机关提出了多项决策咨询建议，其中被采纳批示多份，服务中央和地方高端决策成效明显。
文化名家暨“四个一批”人才工程项目系国家实施高层次人才队伍建设和宣传思想文化人才队伍建设的重大战略政策。据了解，2017年文化名家暨“四个一批”人才共有398名来自各领域的专家学者入选，主要包括理论界、文艺界、新闻界、国际传播、文化经营管理和出版界。本次共有110所高校的151人入选这一人才工程，入选人员仅包括理论界、文艺界、国际传播、和出版界等四个领域。我校入选人数居湖北省高校前列。