我校代表团赴欧洲高校洽谈合作事宜
新闻网讯（通讯员 黄娟）2018年11月底，应法国雷恩商学院等国外高校的邀请，我校副校长姚莉教授率团访问了欧洲有关高校，科研部部长张金林教授、法学院院长徐涤宇教授和国际教育学院院长黄娟随同访问，访问团和合作高校进行了合作洽谈、学术交流及签署合作协议，取得了丰硕的成果。
在雷恩商学院，姚莉一行与校长Dr. Thomas Froehlicher和国际事务部主任Stephanie Hiaumet进行了会谈，双方达成共识，进一步深化和拓展两校合作领域，在学生联合培养上转变思路，在法国学生来华留学的联合培养方面有所突破，建立新的联合办学模式，吸引法国学生来中南大学习、进修，互相宣传两校暑期夏令营项目，开展法学与经济学交叉学科的合作，并达成意向，在雷恩商学院合作建立非独立法人“中法产业升级与区域金融研究中心”，在产业升级、农产品金融、人工智能、绿色金融等领域进行合作研究，双方校领导签署了合作意向书。
姚莉副校长与Thomas Froehlicher校长签署共建“中法产业升级与区域金融研究中心”合作意向书  

姚莉一行还看望了我校在雷恩商学院学习的学生代表，了解他们在法国的学习、生活情况，叮嘱他们认真学习、安全回国，特别是在当前法国出现近50年来最严重的暴力抗议活动的形势下，希望同学们特别注意人身安全，远离纷争。
代表团看望我校在雷恩商学院学习的学生代表  

在欧洲十大名牌商学院之一的里昂商学院，代表团分别与理事会成员 TOVEY Ian教授和国际事务部部长 VIDONI-COUTIER Patrizia女士进行了会谈，并参观了学校学生事务大楼、学习中心和创业孵化中心。姚莉向对方介绍了我校的基本情况，以及我校法学、经济学和管理学等各学科的状况，TOVEY Ian教授也介绍了里昂商学院的基本情况、发展理念和与中国高校的合作，双方同意两校以交换生和暑期夏令营为起点展开合作，并尝试在跨国公司律师项目上进行合作培养。这将为我校开启与欧洲顶级商学院的合作，进一步提升我校国际交流的层次和水平。
代表团与里昂商学院理事会成员TOVEY Ian等会谈  

在意大利，姚莉一行访问了罗马第一大学和意大利最高法院。代表团首先与罗马一大校长Eugenio Gaudio、国际事务副校长Botta教授及我校文澜特聘教授、罗马一大著名法学教授、意大利前司法部长Oliviero Diliberto等进行了工作会谈。姚莉向对方介绍了我校与罗马一大联合申请的中外合作办学项目审批进展，对罗马一大在申请过程中提供的全力支持表示感谢。双方就在对方学校共建“中意学院”和“中国中心”达成了共识，以在两校建立实质性合作项目，推动课程建设、联合授课、学分互换和学位互认等合作，并进一步深化两校科研合作，拓展学生交换学习和暑期学分项目，更好地树立和宣传两校的合作典范。
代表团与罗马一大Eugenio Gaudio校长、Botta副校长和Diliberto教授等进行会谈  
姚莉一行随后看望了我校在意大利罗马学习的学生，这些学生包括我校法学院首次向罗马一大选拔派出的国家创新型人才国际合作培养项目学生、交换生、联合培养博士生和向国际统一私法协会派出的实习生等，姚莉副校长对于同学们申请到学校国际化发展平台上的不同项目来到意大利学习或实习表示祝贺，勉励他们珍惜学习机会，努力学习知识，练好本领，早日学成祖国！特别对于在国际统一私法协会实习的同学，姚莉副校长表示这是我校首次向国际组织派遣实习学生，也是我校主动服务国家对外开放战略的实质性举措，请同学们主动适应工作环境，努力提升国际视野和跨文化交流能力，争做通晓国际规则、能够参与国际事务和国际竞争的高层次专门人才。同学们也向代表团分享了自己在罗马学习、工作、生活的心得和体会。
代表团与我校在罗马学习、实习的学生亲切座谈
代表团还参观了罗马法系及中意法学研究中心中国法图书馆，并先后与新任罗马一大法学院院长Liusa Avitabile 、欧盟比较私法项目负责人Luca di Donna教授和欧盟科研委罗马法项目负责人Schiavone教授见面，商谈未来两校法学院的合作方向及两校共建的中意“比较法和欧盟法”合作项目的具体实施细节。
   在罗马期间，代表团还拜访了意大利最高法院，与国际关系负责人Lina Rubino女士会谈。我校承担了国家最高人民法院审判案例库的建设工作，姚莉副校长对于意大利最高法院在案例库的建设中对我校的大力支持表示感谢，Lina Rubino女士也表示将会继续加强双方在审判案例库建设上的合作，意方也会继续精选有代表性的案例充实入库。
代表团与意大利最高法院国际关系负责人Lina Rubino会谈  
在法兰克福访问期间，姚莉一行与法兰克福应用科技大学副校长Kira Kastell博士和国际事务部部长Friederike Schofisch进行会谈，双方都表示非常珍惜两校十年来的友好合作，愿意继续签订相关协议，并对两校未来在师资交流、科研合作、暑期夏令营和联合培养等方面的合作充满期待，两位校领导续签了两校合作框架协议和交换生协议。
 姚莉副校长与法兰克福应用科技大学副(FUAS)校长Kira Kastell续签两校合作协议
    代表团还与法兰克福应用科技大学法商学院院长Schneider教授、国际金融项目负责人Christian Rieck教授和国际事务干事Susanne Roth女士进行了会谈，双方同意开展法和经济学交叉专业和项目的合作培养，两校互相宣传暑期夏令营项目，推动两校学生的深度交流和学习，德方也热情邀请我校参加2019 FUAS国际周活动。
代表团与我校在法兰克福应用科技大学交换学习的学生和下学期即将来我校学习的德国学生进行了亲切座谈，了解他们的学习情况和困难、需求，并尽力解答他们的问题，中国同学们展示了自己流利的英语和学习成长的骄傲，德国同学也对即将到来的中南大留学生活感到安心并充满期待。
在德访问期间，代表团还对在法兰克福留学的应届法学博士生进行招聘宣讲，向得到消息从法兰克福各地赶来的留学生们宣讲了我校基本情况和人才引进政策，欢迎大家学成回国，来中南大开启事业新征程。