上好“改革开放”这堂“思政金课”
新闻网讯（记者陈博 通讯员 赵晓）“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”“我今年20岁，谈论40年的中国改革开放，有一种特别的使命感”“建设好西藏，建设好我的家乡，就是我的中国梦！”……在学生工作部召开的“我的中国梦”纪念改革开放40周年学生代表座谈会上，30余名学生代表或着眼生活细微，或讲述家乡新变，或通过一家三代人的故事，分享了自己与改革开放的故事。新闻与文化传播学院的藏族女生拉巴穷达从爷爷“藏历新年那天穿着牛皮羊皮做的新衣在村里转上三圈”的自豪感讲起，折射出家乡西藏大地上的巨大变化，深情希望能够在毕业之后回到家乡，建设一个“不一样的西藏，美好的家乡”。

这是学校两个月来以“纪念改革开放40周年”为主题，面向全体思想政治辅导员和全体学生开展的系列活动之一。校党委副书记王文贵说，改革开放四十年是中国共产党带领全党全国人民实现国家富强人民幸福的四十年，充分证明中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党的领导。这是对青年学生进行思想政治引领，教育引导广大学生增强“四个认同”，坚定“四个自信”的最好的现实教材。
学工部部长余小朋介绍，活动包括“我的中国梦”学生代表座谈会、“新使命与新担当”辅导员代表座谈会、“新时代、新气象、新作为”主题班会、辅导员理论宣讲比赛、学生微党课竞赛等，主题鲜明，形式多样，内容丰富，被师生誉为名副其实的“思政金课”。 
——主题班会全覆盖。从教室到实践基地，从中国武汉到韩国釜山，全校88位专职辅导员在不到一个月的时间里，利用休息时间共开展164场主题班会，用最贴近学生的话语与方式，从青年的视角解读改革开放，将主题教育覆盖全体近3万余学生。辅导员们以“新时代、新气象、新作为”为题，从铿锵足音、武汉声音、舌尖上的变化、从小说看改革开放变化等接地气的话题入手，围绕改革开放40周年的成就与经验，广泛开展中国特色社会主义理论体系宣讲，用小故事展现大变革，用小物件记述大飞跃。中韩新媒体学院动漫1804班的主题班会由班长主讲，辅导员点评。班会期间还采取有奖竞答的形式，现场气氛热烈。毛帅洁同学说，主题班会增进了大学生对国家发展的了解，增强了同学们对祖国的自信心、自豪感。

——座谈会上话使命。在“我的中国梦”纪念改革开放40周年学生代表座谈会上，30余名学生代表或着眼生活细微，或讲述家乡新变，或通过一家三代人的故事，分享了自己与改革开放的故事。而在“新使命与新担当”辅导员代表座谈会上，与会辅导员代表结合个人工作经历，围绕“一张工作照”“一个故事”“一个学生”“一本笔记”“一条寄语”分享了不同年代、不同阶段辅导员工作的内容与感悟。从1984到2018，从“面对面”到“键对键”，从“管与查”到个性化指导，从事务管理到科学研究，几十年来变的是教育对象、平台方法、育人格局，不变的是教育初心、教育情怀和职业追求。
——青春激扬话改革。活动启动以来，通过举办“不忘初心，牢记使命”学生微党课比赛、纪念改革开放40周年辅导员理论宣讲、辅导员校内巡讲等活动，从全校范围内遴选了29名学生党员与19名专职辅导员就纪念改革开放40周年开展理论宣讲，并筹建“中南大主题宣讲团”深入师生，广泛开展校内巡讲。公共管理学院2018级刘紫琳同学表示，理论宣讲活动主题丰富且充满了正能量，授课形式更容易被广大同学理解并接受，希望宣讲团成员们可以深入到同学中去，让理论宣讲的积极作用辐射到更多的同学。宣讲着眼针对性，突出时效性，体现亲和力，引发现场辅导员和学生代表热烈反响。新闻与文化传播学院杨兴永老师用扎实的理论知识和网言网语回应了学生关于改革开放以来“共同富裕”问题的关切，既有理论高度，又有实践深度，更有感情温度，引得满堂喝彩。刑事司法学院卓张鹏老师结合学校70年校庆，讲述了改革开放以来的中南大故事，用身边人讲述身边事，用身边事教育身边人，引发现场师生强烈共鸣。
栾永玉说，2个多月来，全校辅导员和部分学生党员通过主题班会、理论宣讲、微党课等多种贴近学生、贴近生活、贴近实际的方式，紧扣“新时代”主题，用小故事讲述大道理；紧扣“立德树人”根本任务，讲好改革开放故事，上好“改革开放四十年”这堂思政金课，有效引导了青年学生坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，努力成为担当民族复兴大任的时代新人。
    