我校5位思政课骨干教师的“名师示范课堂”荣获表彰
新闻网讯（记者 徐剑飞）近日，中共湖北省委高校工委、湖北省教育厅印发了《关于对高校思想政治理论课骨干教师“名师示范课堂”予以表扬的通报》。我校5位思想政治理论课骨干教师的“名师示范课堂”荣获表彰，它们分别是李世黎副教授讲授的《中国特色社会主义建设的新理念》、张瑞堂副教授讲授的《何以文化自信》、吴雅思副教授讲授的《遵守道德规范锤炼高尚品格》、董文俊老师讲授的《中华民族伟大复兴的历史转折之抗日战争的爆发》和荣枢老师讲授的《认识发展的总过程：我国主要矛盾的转化》。
本次活动是教育部面向教育系统，打造万个学习贯彻党的十九大精神的“示范课堂”活动之一。旨在通过组织开展高校思想政治理论课骨干教师“名师示范课堂”建设，充分发挥思想政治理论课课堂学习习近平新时代中国特色社会主义思想的主渠道作用，深入推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，坚定广大学生的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。经各高校择优推荐，湖北省委高校工委、省教育厅审核遴选，决定对全面研读党的十九大报告和党章，充分学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，紧密结合高校思想政治理论课教学实际，精心备课、精彩授课的413堂高校思想政治理论课骨干教师“名师示范课堂”予以通报表扬。