学校召开五四综合表彰大会暨主题音乐会
新闻网讯（学生记者 刘媛媛 覃雨晶 覃国月 陈玉婧 通讯员 李司铎）5月4日晚，献礼70周年校庆——“新时代 新青年 新征程”五四综合表彰大会暨主题音乐会在首义会堂举行。校党委书记栾永玉、副书记王文贵，学校职能部门、学院有关负责人和全校团员青年、全体团干欢度五四青年节。
原创开场视频《青春》勾勒出中南大如火的青春画卷。 随后的五四综合表彰大会上，与会领导为获得2017-2018学年“红旗分团委”“优秀学生会”“优秀志愿者协会”“模范专职团干”“中南好青年”“最美团支书”的先进集体和个人颁奖。




栾永玉发表讲话问候全校青年学生。他结合5月2日习近平总书记在北京大学师生代表座谈会上的青年寄语和给中国政法大学团支部的回信，鼓励广大青年：要坚定理想信念，用理论知识武装头脑，做新时代的青年马克思主义者；要理论联系实际，不断学习和实践，做新时代知行合一的践行者；要心有家国情怀，做新时代中华民族伟大复兴中国梦的奋进者。栾永玉说：“今年是学校建校70周年，也是实现我校建设跨越和发展的关键时期，更是中华民族实现伟大复兴中国梦的历史机遇期，这是青年学生的新征程，也是中南大的新征程，更是中国的新征程，能够见证、经历和投身其中，既是荣耀，也是使命担当，中南大人也必会在新征程中贡献自己的智慧和力量。”


 5月2日习近平总书记在北大考察时点赞从军女生宋玺，也寄语青年“要爱国，忠于祖国、忠于人民。”我校“中南好青年”团队--国旗护卫队就是一支这样的队伍。他们秉承“服从命令、精诚团结、崇尚荣誉、忠于职责”的组织精神，以护卫国旗为使命，以弘扬爱国主义精神为己任。现场国旗护卫队带来的队列展示，步伐整齐划一、身姿伟岸挺拔，“天大地大，国旗最大”的铮铮誓言感染了在场的每一位师生，充分体现了当代青年有理想、有担当的精神风貌。



为献礼我校70周年校庆的“五四主题音乐会”，由我校大学生管乐团、山水民乐团、大学生声乐团和大学生舞蹈团参与演出。管乐团演奏乐曲《激情燃烧的岁月》《汤姆索亚历险记》和《音乐剧曲目锦集》，由周彦冰指挥。管乐演奏恢弘大气，声势磅礴，从丰富的层次中诉说激情燃烧的奋斗青春。由吴双烨指挥并由山水民乐团带来的乐曲《我的祖国》《北京喜讯到边塞》《花好月圆》，或悠扬、或欢庆，综合二胡、琵琶等多种乐器，以民族乐器特有的音色、韵味演奏出悠扬婉转的曲调，给人以余音绕梁三日不绝之感。乐团的合唱《大鱼》中，旋律推进层层叠叠，如同海浪起伏，期间的高昂之处像是鱼跃过水面惊起浪花，深刻而动人的情感力量隐藏在和声之中。《绒花》主歌婉转如浅吟低唱、副歌高亢如铮铮铁骨，意蕴深厚，唤起一代人对逝去年华的追忆。《Let the River Run》节奏感强、气势宏大。这首歌在汉语中被译为“大河奔流”，潜藏着“梦想”的主题，以唤醒民族的旋律迎接美好。
采访互动环节中，主持人采访了来自财政税务学院税务1501班的曾霄。曾霄荣获本学年“中南好青年”和“最美团支书”称号，同时还荣获湖北省大学生“自强之星”提名奖。受病痛折磨依旧咬牙坚持，战胜病魔之后，曾宵重回校园，并在各方面取得优异成绩。她说：“拥有一次大难不死的经历即是收获。这些苦难使我坚强，也希望可以有能力去帮助更多的人。”
伴随歌伴舞《不忘初心》的音乐，本次“新时代 新青年 新征程”五四综合表彰暨主题音乐会落下帷幕。丝竹管弦声告诫我们：身处新时代，作为新青年，我们必将为祖国踏上新征程。