携手共赢 学校与建设银行合作办学签约仪式举行
   新闻网讯（记者 徐志持）7月23日下午，中国建设银行与中南财经政法大学合作办学签约暨揭牌仪式在学校首义校区图书馆二楼大厅举行。中国建设银行党委书记、董事长田国立，党委副书记、行长王祖继，党委委员、副行长章更生、张立林，党委办公室、党委组织部、风险管理部、小企业业务部、个人存款与投资部、建行湖北省分行、上海市分行负责人；学校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记万清祥、王文贵，总会计师王建鸿，副校长陈明、邹进文，校长助理邹秉国；建行湖北省分行部分部门负责人、建行大学华中学院首期培训班“全行普惠金融业务专题培训班”全体学员、学校部分职能部门负责人及师生代表出席了揭牌仪式。仪式由万清祥主持。



栾永玉简要回顾了学校建校70年来的革命历史和教学科研及服务地方的社会经济发展所取得的巨大成就；感谢中国建设银行对学校建设发展的大力关心、支持和帮助；此次中国建设银行与学校合作办学签约并为学院揭牌，标志着学校与中国建设银行的合作迈上了新的台阶，进入了新的更高阶段。学校将与中国建设银行携手共进、优势互补、资源共享、合作共赢，努力开创长期稳定的银校合作成功模式，构建更加紧密的产学研战略合作联盟关系，更好地适应现代金融业发展要求，共同在人才培养、人力资源开发、金融发展决策咨询研究等方面取得新的更大成绩，为国家和地方的经济社会发展贡献力量。
田国立在致辞中说，他对学校的发展感到由衷的高兴。此次中国建设银行总行的全体领导利用参加湖北省分行工作交流会的机会，来为中南财经政法大学建行学院和建行大学华中学院揭牌，既是学校办学特色的鲜明体现，也为建行与高校合作开创了一种全新的模式。他表示建行的员工们有着丰富的实践操作经验，但知识面往往不够，需要更多的前沿理论的指引；希望教授们从贴近现实的地方出发，与学员们共同探讨、给以启迪，针对目前普遍存在的融资难、融资贵、普惠金融等问题，给予一些解决方法。田国立指出，建行大学的合作模式是试行的第一所，后续将会与更多大学、包括国外的优秀大学合作并最终形成联盟。建行将会充分利用这个平台，给员工提供更多的受培训的机会；同时也会将这些资源向社会开放，银校强强联手，共同为国家培养更多的合格接班人。同时，田国立也向母校的师生们提出建议：不一定要追求名，而要追求实，在中国特色社会主义建设的过程中发出中南大声音、作出中南大贡献。


随后，王祖继和杨灿明分别代表中国建设银行和学校签订合作办学协议。田国立、王祖继、栾永玉、杨灿明共同为中南财经政法大学建行学院、建行大学华中学院揭牌。
与会嘉宾一同观看了学院效果片后，王祖继行长宣布建行大学华中学院首期培训班“全行普惠金融业务专题培训班”开班。与会嘉宾和参会的全体校领导合影留念。


揭牌仪式后，田国立一行在栾永玉、杨灿明等人的陪同下考察了建行大学华中学院的建设情况。