“建设社会主义法治国家—学习习近平新时代中国特色社会主义思想系列研讨会”在我校召开
新闻网讯（通讯员 张学鹏 冯琼）为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，深化社会主义法治理论研究，建设社会主义法治国家，由湖北省中国特色社会主义理论体系研究中心和中南财经政法大学共同主办的“建设社会主义法治国家-----学习习近平新时代中国特色社会主义思想系列研讨会”于2018年12月8日上午在中原楼七楼报告厅举行。会议分为开幕式、主题报告、专题研讨、会议总结和分论坛等环节。
会议开幕式上，湖北省委常委、省委宣传部长，省高校工委书记王艳玲发表重要讲话，我校校长杨灿明发表致辞，开幕式由我校党委副书记万清祥主持。湖北省直机关负责人、湖北省中国特色社会主义理论体系研究中心各高校负责人、湖北省各高校马克思主义学院负责人以及来自最高人民检察院、中国人民大学、武汉大学、中南财经政法大学、西南政法大学、云南大学的专家学者围绕会议的主题开展了深入系统的理论研讨。
杨灿明代表学校对会议的召开表示热烈祝贺，对与会的领导、专家学者表示热烈欢迎。杨灿明指出中南财经政法大学是一所以马克思主义学科为基础引领，经济学、法学、管理学为主干学科的综合性人文社科类大学，入选国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校，入选世界一流大学和一流学科建设高校。学校牢固树立起“立足湖北、面向全国、特色鲜明、主动服务”的思想。发挥学科优势。全力缔造财经政法领域思想库，努力打造“中部崛起”的智力服务品牌，形成了为国家知识产权战略、法制建设、经济建设提供强大智力支持格局。
王艳玲发表重要讲话，指出党的十九大报告把坚持全面依法治国确立为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，对新时代发展中国特色社会主义法治理论、建设中国特色社会主义法治体系和社会主义法治国家作出了新部署。全省社科理论界作为学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要力量，要强化责任担当，研究阐释好、宣传普及好习近平总书记关于全面依法治国的重要论述、为坚定不移走中国特色社会主义法治道路、加快建设中国特色社会主义法治体系、深化依法治国实践，不断作出湖北社科理论界应有的、更大的贡献。
会议主题报告阶段由我校副校长姚莉主持。湖北省司法厅党委书记、厅长谭先振在报告发言中指出，法治政府建设时间紧、任务重。要提高政治站位，加强党对法治政府建设的领导；把法治政府建设作为法治建设的核心工程；突出工作重点作为法治政府建设的科学方法；创新方法手段作为法治政府建设的动力源泉。
四川大学法学院教授，首届中国十大中青年法学家顾培东表示，中国特色社会主义法治是主导政治力量基于理性自觉在治国理政方式上作出的主动性选择；是在发展中大国的环境和条件下所实行的法治，为后起法治国家提供了成功范例；是在不改变基本政治建构和政治制度的情况下实行的法治，保持了法治的社会主义本质；是在全球化、西方化强势影响背景下而坚持自主性的法治，保证了法治的中国特色以及法治与中国社会的适应性。
武汉大学法学院秦前红教授在报告中指出，我国当前监察体制改革面临规则供给不足和监委素质存在短板两大挑战，强调解决问题的关键在于制度设计，法法衔接成为当前监察体制改革的重点。
会议专题研讨阶段由我校马克思主义学院院长龚先庆主持。中共中央党校教授陈曙光围绕新时代中国共产党的法哲学分析了法治的基础理论问题。中国人民大学法学院尤陈俊副教授指出随着中国特色社会主义法律体系的成型，法治的“中国”特色日益凸显。西南政法大学周尚君教授指出当代中国立法体制的“一元性”与“多层性”日益凸显。中国人民大学法学院侯猛教授介绍了当代中国的司法体制与政法体制的特点。云南大学法学院王启梁教授以整体性和过程性的独特视角展开对当代中国的法治政府建设的论述，梳理了中国法治政府建设的演进的两条主线，论证了法治政府建设的发生逻辑和发生特点。中南财经政法大学陈柏峰教授介绍了法治社会理论话语的提出的背景以及十八届四中全会《决定》对法治社会建设的全面部署，论证了法治国家、法治政府和法治社会的“一体两翼”关系。最高人民检察院刘方研究员梳理了中华人民共和国检察制度创建、发展的历程，总结了中国检察制度的主要特色、历史地位和功绩，探讨了中国检察制度面临的发展机遇和改革路径。清华大学法学院黎宏教授指出当前学术界的风险社会刑法观值得商榷，应以犯罪原因论的变迁为立场研究当前刑法的变化。
湖北省委宣传部副部长喻立平主持会议总结阶段。我校法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授指出，“习近平全面依法治国的新理念新思想新战略”是马克思主义法治理论中国化的重大成果，其核心要义在于坚持和拓展中国特色社会主义法治道路，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。这为人类法治文明的发展提供了“中国方案”。
本次研讨会高点定位、选题新颖、成果丰硕。各位专家从不同的视角就学习诠释解读习近平中国特色社会主义法治理论旁征博引、哲理思辨、深入浅出、融会贯通取得了丰硕的研究成果。