学校“十佳辅导员”评选揭晓
新闻网讯（通讯员 何强）“用心慢煮岁月，用爱陪伴成长”“其实我是一个‘空巢辅导员’”“被需要是一种幸福”……6月28日下午，2017年度“十佳辅导员”评选圆满落幕。“有温度”的成长陪伴人石凌，身怀六甲从传销虎口勇救学子的曾洁，创立“四重四法”育人模式的朱诚蕾，给每名学生“独一无二关怀”的陆薇，分享“被需要是一种幸福”的张向飞，秉持“博雅特色育人”理念的饶丹雪，开创“奶茶心理辅导”的方旭锋，“财女郎”创始人张昭妍，“愿做春泥更护花”的曹丽萍，被学生亲切称为“百变星君”的潘喆，共同斩获2017年度“十佳辅导员”荣誉称号。
本次评选活动由学生工作部、党委研究生工作部联合主办。校党委宣传部部长殷修林、学生工作部部长余小朋、党委研究生工作部部长周佳玲、就业指导服务中心主任汪平、校团委书记陈狮、人事部副部长吉群、张少鹏副教授等担任现场答辩评委，共同见证了“十佳辅导员”的诞生。各学院党委副书记、全体辅导员观摩了本次比赛。
本届评选共分为事迹材料评审、现场述职答辩、理论宣讲、网络投票四个环节，当天进行的是现场述职答辩和理论宣讲，新增的网络投票环节获得了近百万的关注量。
  
述职答辩显“温度”
参与本次评选的辅导员均来自一线，他们或分享个人感悟，或介绍工作理念，或讲述学生成长故事。来自财政税务学院的石凌以十年的倾情坚守诠释了辅导员作为领航者、引路人、陪伴者的角色，工作中把好“三关”，关心学生、关注学生、关怀学生，被学生亲切地称为“贴心的石姐姐”“随时随地都能@到的石老师”，“不忘初心无愧芳华，砥砺前行无问西东”是她不变的誓言。研究生辅导员曹丽萍以深厚的科研功底获评副教授，更以12年的时间轴线记刻了学校法学研究生培养的生动实践。自嘲是“空巢老人”的会计学院辅导员孟曰分享了一个毕业生辅导员的酸甜苦辣。
  财政税务学院石凌述职答辩

理论宣讲凸“高度”
“正确认识中国国情的变与不变” “开启马克思主义新时代，争做追梦圆梦新青年”“党政军民学，东西南北中，党是领导一切” ……本次评选专门设置理论宣讲环节，辅导员结合工作经历，仁者见仁、智者见智，围绕习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大报告、习近平总书记系列讲话精神等主题进行理论宣讲。面对“正确认识中国国情的变与不变”主题，外国语学院饶丹雪以GDP、CPI等一组经济数据切入，论述我国变化的主要矛盾和不变的历史阶段；金融学院朱诚蕾则从“新四大发明”谈起，以自己的生活感受来阐释主要矛盾的变化。深入浅出的分析、全面严密的论证充分体现了辅导员扎实的理论功底和宣讲能力。
  统计与数学学院方旭峰理论宣讲

在接下来的工作中，学校会进一步加强全校辅导员队伍建设，围绕立德树人根本任务，不断提升我校学生工作队伍的思想政治素质、理论水平和业务能力，推进我校大学生思想政治教育工作开创新局面。
  