校党委中心组召开专题学习会
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）1月17日，校党委中心组在中原楼五楼会议室召开专题学习会，围绕《习近平谈治国理政》第二卷第五部分“推动全面从严治党向纵深发展”、习近平总书记在2017年12月25日—26日中共中央政治局民主生活会上的重要讲话精神和《关于抵御渗透和防范校园传教工作的实施办法》文件精神等多个专题，结合工作实际，开展学习讨论。校党委书记栾永玉主持会议，校党委常委及副校长邹进文、校长助理邹秉国参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部、党委统战部、学工部、研工部等部门主要负责人列席会议。


与会人员一致认为，《习近平谈治国理政》第二卷是一部闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献，深入学习《习近平谈治国理政》第二卷，对于推动全校师生员工进一步深刻领会和把握习近平新时代中国特色社会主义思想，具有重要意义。党员同志要切实增强贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的自觉性和坚定性，进一步树牢“四个意识”，在思想上政治上行动上保持高度一致。
会议指出，全面从严治党永远在路上，党员同志必须紧紧围绕党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想的总要求，以党的政治建设为统领，思想建党、纪律强党、制度治党同向发力，增强全面从严治党的系统性、创造性、实效性，持之以恒正风肃纪，推动全面从严治党各项工作落地落实。
会议强调，习近平总书记和中央政治局从自身做起，高质量召开民主生活会，为全党开好民主生活会树立了标杆，做出了示范。习近平总书记在民主生活会上的重要讲话，为纵深推进新时代党的建设提供了重要遵循，为加强各级领导班子和领导干部队伍建设提供了思想引领，为全面深入贯彻落实党的十九大精神提供了行动指南。全校各单位要向中央看齐，不断查摆、改进工作中存在的问题，扎实开好民主生活会。
校长杨灿明指出，学校各级领导干部要把党的政治建设摆在首位，认真贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，严守政治纪律、政治规矩，洁身自好、身体力行，带好队伍、团结同志，凝聚组织向心力，发挥全校师生员工的主观能动性，同心协力地开创学校“双一流”建设新篇章。全校教职员工要始终围绕立德树人根本任务，突出强调学生人格的塑造、品格的形成、能力的培养和方法的掌握，着重培养学生的家国情怀、社会责任和历史使命，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”培养合格建设者和可靠接班人。
栾永玉在总结中强调，第一，党员干部要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的时代背景、理论主题、科学体系，学深悟透、融会贯通，尽快进入十九大的时间频道、思想频道、行动频道，将精神落实到学校的建设发展中去，让思想在中南大落地生根。第二，学校要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，打好提高思政课质量和水平的攻坚战，建立健全综合协调、充满活力的育人体制机制，贯彻落实立德树人根本任务，切实将中国特色社会主义理论体系、党的理论创新最新成果切实转化为各学科的学理，转化为各学科的方法论，转化为思政课教师的话语体系。第三，全校上下要贯彻好十九大报告关于教育工作的指示精神，按照国家评价标准，不断完善与“双一流”建设相适应的体制机制，尽快将学校“双一流”建设设计图转变为施工图，切实扎根中国大地，为建设“特色鲜明的高水平人文社科类大学”而奋斗。