学校举行庆“三八”国际妇女节游艺活动
    新闻网讯（学生记者 廖琛烯 王源强 摄影 徐志持）阳春三月，万物复苏。为纪念“三八”国际妇女节，3月15日下午，由校工会、妇委会举办的庆“三八”国际妇女节游艺活动于我校南湖校区艺体中心举行，校党委书记栾永玉、校党委副书记万清祥、副校长姚莉，相关职能部门、学院主要负责人出席本次活动。万清祥主持并宣布游艺活动开幕。
         栾永玉书记代表校党委、校行政、校工会以及全校男同胞向全校女教职工致以节日的问候
                       万清祥副书记主持并宣布游艺活动开幕
    开幕式上，栾永玉代表校党委、校行政、校工会以及全校男同胞向全校女教职工致以节日的问候，肯定了各位女同胞长年以来为学校建设发展做出的辛勤劳动，并对她们所做出的积极贡献表示衷心的感谢和崇高的敬意。栾永玉说，2017年学校在一流学科申报、本科教学审核评估、111引智计划以及“9.17百万校友资智回汉”等系列重大活动中取得重要成就，都离不开女同胞们的积极贡献和努力工作，并期待2018年各位女同胞同男同胞一道为学校继续加快一流学科建设步伐以及迎接70周年校庆等重要活动做出更大的贡献。
本次游艺活动包括“袋鼠运瓜”、“呼啦圈竞走”、“企鹅漫步”三个项目。参与队伍由全校各二级工会组成，共分为三组。三个项目考验了参赛人员的身体素质、运动能力，更重要的是考验了各成员之间的合作能力。
                其中老师们反响最强烈的袋鼠运瓜项目中每支队伍由4人组成，选手身着袋鼠服，裁判员发令后，第一位队员将球传给第二位队员，之后队员重复这一过程，将所有的球放入指定位置，用时最短的队伍即获胜。比赛过程充满了欢笑与加油助威的声音，中途出现的摔倒等意外状况仍然消减不了各队伍的坚定的毅力。各参赛队伍团结一致，力争第一的积极态度赢得了观众的赞扬与掌声。工商管理学院王平老师说：“袋鼠运瓜这个项目很有趣，更重要的是这个项目体现了老师之间的相互协作和配合。”
   呼啦圈和企鹅漫步项目中每支队伍由多人组成，要求参赛队伍在最短时间内通过接力的形式完成呼啦圈往返竞走以及夹球往返跑。信息与安全工程学院喻晓和老师赛后表示：“自己平时有氧运动太少，和大家相聚的机会也比较少，通过这次活动加强与其他教师的交流，锻炼身体，对身心各方面都很有好处，希望以后项目可以增多一点并期待有更多的老师参与。”
游艺活动在各位参赛教职工的尽力拼搏下圆满成功。三个项目冠军均由体育部摘得，“企鹅漫步”项目法学院、资产经营公司以及金融学院获第二名，工商管理学院、马克思主义学院、法学院二队并列第三名；“呼啦圈竞走”项目中法学院一队夺得第二名，机关二队获第三名；“袋鼠运瓜”项目中校医院获第二名，法学院一队获第三名。“袋鼠运瓜”项目裁判表示：“参赛教师都很朝气、很阳光，都积极参与活动。活动具有娱乐性，还能锻炼人的身体素质。”
  游艺活动趣味镜头  
                