2018毕业典礼：书记赠校友卡 校长赠“善”言
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持 吴柯）每年的6月，南湖校区的艺体中心都是毕业生难以忘怀的地方，因为这里留下了他们最珍贵的毕业时刻。6月25日上午，近8000名2018届毕业生聚在这里参加独属于他们的毕业典礼。校党委书记栾永玉教授，校学位评定委员会主席、校长杨灿明教授，校党委副书记王文贵教授，副校长姚莉教授，副校长陈明教授，副校长邹进文教授，校长助理邹秉国教授以及以及校学位评定委员会委员、教师代表、校友代表、毕业生和在校生代表在主席台就坐。典礼由党委副书记、纪委书记万清祥教授主持。


典礼正式开始，全体起立，奏唱国歌。姚莉宣读了授予学位决定，王文贵宣读了优秀毕业生表彰决定和到西部和基层就业毕业生表彰决定，邹进文宣读了优秀毕业论文表彰决定。
杨灿明发表毕业致辞。他讲道，自己与2018届毕业生还有特殊的缘分：“你们当年的录取通知书是我签发的，那是我当校长后第一次签发录取通知书，第一次啊！”杨灿明幽默地说道：“你们读了四年书，我当了四年校长，你们读得满意，我很欣慰，你们读得不满意，我有责任。我希望读的不满意的同学极少极少，这样我的责任就极小极小。”
继去年以“真”为主题致辞之后，今年杨灿明以“善”为主题发表毕业致辞，为2018届毕业生送上祝福。他援引学校教学楼名称阐释了大学精神：教学楼名称以“文+水”的方式命名，老子名言“上善若水”，而大学之道就“在明明德，在亲民，在止于至善”。能够通过楼宇的名字来准确而深刻地诠释大学精神的，可能只有中南财经政法大学——凝聚成一个“善”字。“善”分为三个内容：一是希望大家能始终心向至善，他以校友、联合国维和部队队员韦肖和张宏伟主动请缨参加维和行动的例子，鼓励大家保持高度的社会责任感与历史使命感，关切民生，心怀天下；二是希望大家能坚持力行小善。他现场询问了在座的毕业生有没有在2016年的那场特大暴雨中被学校职工刘昀、刘昭兄弟驾着充气冲锋舟载出宿舍的同学，他以这种我们身边发生的善行勉励大家将力行小善培养成一种本能；三是希望大家能积极引人从善，我校尼加提·雪莲花志愿服务队持续帮助贫困弱势群体，传播青春正能量，这正是积极行善、引人从善的杰出代表。
最后，杨灿明愿所有毕业生如至善至柔的水一般，存善心，怀善意，行善举，努力成为向上向善的新时代优秀青年。他希望大家一定要常回家看看，母校永远都是大家坚强的后盾、精神的港湾。在建校70周年之际，与大家“不见不散”。
教师代表黄汉民教授在发言中提到，毕业场景让他回想到三十六年前的今天，至今仍然记忆犹新，仿佛就在眼前他作为教师代表，送给毕业同学们八个大字：“正直”“善良”“宽容”“感恩”。他寄语毕业生，人生真正的快乐在于拥有健康的体魄和愉悦的精神，在于发挥出自己对社会及家庭的应有贡献。
毕业生代表、刑事司法学院2018届毕业博士研究生刘杰发言，他向学校领导、全体教职工和家人朋友们表示了最衷心的感谢。他说，自己在攻读博士学位的三年时间里，见证了中南大从入选“双一流”到“111计划”以及各方面的卓越成就，自己也不断刻苦钻研，奋力前行，希望毕业生们抓住易逝时光，不忘初心，砥砺前行。
毕业生家长代表、工商管理学院龙靖莹同学的父亲龙崇德在发言中代表全体学生家长对中南大表示诚挚的感谢，对孩子们表示衷心祝贺。他说，女儿在中南大求学的路途中不断地提升了自己，是中南大为孩子们提供了丰富完善的教书育人环境与资源。他愿孩子们继续追梦，把所得的爱与帮助传递给更多的人，实现自我价值。
校友代表、广东省惠州市惠城区人民法院党组成员、执行局局长卜健从自我经历出发，勉励毕业生积极进取，不怕挫折。作为中南大毕业生，他由衷感到自豪，希望毕业生树立正确的价值观，开辟新的天地。
栾永玉为卜健赠送了校友卡，邀请他于70周年校庆之际再回到母校，共襄盛举。
在校生代表、哲学院国际政治1501班的肖文君对于师兄师姐给予的帮助表示了真诚的感谢。她说：“你们始终是我们的榜样，请昂首阔步迈向征程，你们的身后有着坚不可摧的堡垒——中南大，我们祝亲爱的你们，扶摇万里，毕业快乐！”
在感恩献花环节，毕业生代表分别向老师代表和家长代表们献花，表达感恩之情。之后，杨灿明校长于今明两天为每位毕业生授予学位。
  