学校举行2018年春节团拜活动
新闻网讯（通讯员 姜雨杭 李雄涛 甘罗）金鸡昨日翔，神州遍奏迎春曲；玉犬今朝跃，新岁再修创业图。2月13日中午，农历腊月二十八，学校举行2018年春节团拜会，校党委副书记王文贵、副校长刘仁山与留校的350余师生员工欢聚一堂，同吃团年饭，共迎戊戌新春。各相关部门、学院负责人参加了此次活动。

团拜活动现场

五食堂内，红彤彤的小灯笼高高挂起，师生们都围着学校发放的红色围巾，现场呈现出一片红色海洋，年味儿十足。校长杨灿明通过现场视频连线，与参加团拜会的师生分享一年来学校取得的各项成就，为师生送上新春祝福，祝大家新春快乐、身体健康、工作顺利、学业有成！

杨校长视频连线祝福
据学工部、研工部有关负责人介绍，今年寒假共有350余名学生留校。为了让留校学生感受到传统佳节的温暖，学校从学习、生活、安全等各个方面做了精心部署，同时也发放了春节慰问金红包，确保留校同学们度过一个安全祥和幸福的春节。
本次团拜活动还设有猜灯谜、魔术表演、抽奖等互动环节，同学们积极踊跃参与，现场气氛祥和，暖意浓浓，其中，以“恭贺新春”为谜底的四字灯谜更展现了学校对广大师生的祝福。在留学生餐厅，校领导为在校留学生们送上新年礼物，并代表学校表达新春祝福和美好祝愿。

校领导为留学生送新春礼包

   猜灯谜

学生排队兑奖
  
魔术表演
师生观看节目
团拜会举行之前，国际教育学院举行了留学生春节传统年俗体验活动。在校留学生和教师一起写春联、画国画、吃年饭，共贺中国狗年新春。留学生在书法指导老师熊治国和国画老师马幼兰的指导下，体验各项不同的传统年俗艺术，师生们其乐融融，节日的气氛感染了现场所有人。

传统年俗体验活动

后厨师傅