校领导检查开学第一课
新闻网讯（通讯员 柳正华 卫瑾）3月5日，我校新学期正式开课。校党委书记栾永玉、校长杨灿明带领教务部、信息管理部等部门负责人巡视本科生课堂。副校长姚莉带领研究生院、党委研工部负责人巡视研究生课堂。
栾永玉、杨灿明在文泰楼一楼标准化考场指挥中心通过监控查看南湖、首校两校区开课情况，听取职能部门有关工作介绍。随后，栾永玉、杨灿明深入课堂，对教学保障、学生到课率、教师授课效果等情况进行了实地检查，他们对各项教学准备工作和教学运行情况进行了充分肯定。教师备课充分、授课认真；学生精神饱满，到课率高，课堂气氛活跃；学院党政负责人亲临一线查课、听课或上课；学校各项保障措施扎实，教学设施设备运行良好。
新学期、新任务、新期待，栾永玉和杨灿明要求全校本科教学战线紧紧围绕学校中心工作，聚焦实和干、高效和协同、严和新，按照高质量发展要求，久久为功，善作善成，以良好的精神面貌和优异的工作成绩做好中南大新时代的答卷人，执奋进之笔，书写学校“一流本科教育”的得意之作。3月6日上午，教务部全体负责人对首义校区的教学运行情况进行了检查。
姚莉在南湖校区文添楼检查研究生上课情况，详细了解了本学期研究生教学准备、课程开设和教室使用情况，并对确保研究生教学秩序，提高研究生教学质量等作出具体指示，她要求研究生院统筹各开课单位全力做好本学期的研究生教学工作，确保教学秩序平稳有序。