学校召开2018-2019年度本科招生工作座谈会
新闻网讯（通讯员 屈代洲）一流学科需要一流生源，一流生源促进一流学科。12月28日，学校组织召开2018-2019年度本科生招生工作座谈会，全面总结2018年本科招生工作，研判当前学校本科招生工作面临的新形势、新问题，科学谋划下一步学校本科招生工作增长点、突破口。学校本科生招生工作领导小组组长、校长杨灿明，副组长、校党委副书记、纪委书记万清祥，校党委副书记王文贵，副校长邹进文，学校本科生招生工作领导小组成员单位以及各学院党政主要负责人出席会议。会议由王文贵主持。
会上，学工部部长余小朋、教务部部长李志生、就业指导服务中心副主任温习分别对学校2018年招生工作、大类招生改革、就业工作等有关情况作了说明。有关学院、部门负责人围绕大类招生及分流培养、新高考制度下的招生宣传模式、自主招生改革等三个方面进行了专题讨论。

2018年，学校本科招生工作在全校上下共同努力下圆满完成各类各省本科生计划。录取分数较往年有较大的提升，其中全国有16个省（市、自治区）文理科录取分数均超过600分，实现双“600+”；文科录取最低分有27个省（市、自治区）超过当地录取批次线50分， 4个省（市、自治区）的文科最低分位次较去年提升超8%；理科录取最低分有22个省（市、自治区）超过当地录取批次线100分， 5个省（市、自治区）的理科最低分位次较去年提升超12%。在生源大省湖北，文理科投档分数线继续稳居湖北省第三位，文科投档线618分高出一本线57分，理科投档线606分高出一本线94分。
根据《大学录取分数最新五年总排名》，我校文科录取分数线位居全国37名，理科录取分数线位居全国46名，是湖北省内仅有的3所文科、理科录取分数线排名均进入全国前50名的高校之一。
杨灿明充分肯定了2018年招生工作成绩，分析了专业冷热不均现象较为突出等问题，指出，在新的考试招生制度下，高考科目将由文理分科的“套餐制”变为学生自主选择的“3+3”“自助餐制”；取消高校招生录取批次，将实行“专业（类）+学校”的志愿填报和招生录取方式。这对学校学科建设和人才培养提出了更高的要求，学校投档线将失去批次线保护，部分专业招生分数线面临巨大压力。
正值学校全面实现大类招生的开局之年，面临本科招生工作的新形势、新问题，杨灿明提出了三点要求。
一是审时度势、超前谋划，主动求新求变。学校上下要深刻理解国家高等教育的改革战略和发展方向，深入学习贯彻全国教育大会精神，全面落实立德树人根本任务，认清新一轮高考改革给招生工作、人才培养、就业工作带来的新挑战，从学校和学院两个层面积极应对国家招考制度改革。
二是整合资源、优化布局，打造学科品牌。学校应按照“大学科、新文科建设理念”，以一流学科“十年跨越”纲要编制为契机，进一步合理划分学科培养单位；巩固优势学科地位，大力提升经济学、法学、管理学主干优势学科核心竞争力，抓好卓越法律人才与卓越经管人才的培养，促进学科的交叉融合，大力发展较为年轻、潜力明显的新兴学科群。
三是组建队伍、分片包干，实现全员宣传。学校要以以学院为主体，校领导带头、多部门参与，采取“分区负责”的形式，力争实现招生宣传全覆盖；校领导、院领导和知名教授要走进优秀中学，用情联络中学，共建优质生源基地，全面提升学校的美誉度。
杨灿明强调，招生是育人之始，我们一定要以国家考试招生制度改革为根本导向，以助力学校“双一流”建设为行动指南，进一步强化制度、体制与机制建设，重点做好招生宣传工作，努力开创我校招生工作的新局面，为加快一流学科建设提供优质的生源保障。最后，杨灿明校长祝贺与会老师新年快乐，家庭幸福，万事如意！
最后，王文贵要求全校各单位要充分领会、认真学习杨灿明校长的讲话精神，迅速明确对新一轮高考招生政策改革的认识，结合学校、学院的具体实际，积极加强招生培养就业的有效联动，主动探索大类招生、通识教育等人才培养体系的改革，争取我校本科生招生工作、人才培养工作取得更好的成绩。