我校2018年自主招生开考 首次分层设置招生专业
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）6月10日，我校2018年自主招生考试开考，今年有来自全国各地共6000余名考生报名了我校的自主招生考试，经过学校认真审核和考生自己确认报名，共有3000余人参加了笔试，429人进入面试。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、党委副书记王文贵到场检查工作。同时，学校还举办了本科招生宣讲会和招生咨询会，受到考生家长热捧。
据学校学工部招生工作办公室主任周尧介绍，今年的自主招生在政策上有所调整。首先，今年首次分层设置了招生专业，按照专业热度将专业分为A、B、C三个等级。三个等级有不同的报名条件和录取条件，比如报考A等级专业的考生其高考分数须达到校线，对于报考B等级和C等级专业的考生，可对其分别优惠到校线下20分、30分；其次，今年首次采用了“大类+专业”的模式招生，按照大类模式招录的学生在前3个学期打通学习，开设公共基础课和专业基础课，从第4个学期开始进行分流；第三，今年笔试考题结合了学校的学科特点和学科背景，增加了和法律、财经相关的考题，希望能够选拔具有法律素养、财经素养的专业性人才；最后，为更好服务考生报考，在自主招生考试期间举行招生宣讲会和专业咨询会，帮助考生尽快了解专业设置、学科建设、人才培养、学生发展。
笔试时间120分钟，共设客观题120道，分为综合知识、通用能力、综合素养三个部分。内容包括哲学、历史、语文语法、文学常识，生活常识、时政、数学、逻辑推理、材料分析等。更有与法律、财经相关的特色考题。如汇率比特币、一级市场、公民民事权利、第一顺序继承人等。同时，笔试注重考察学生对时事的关注，如中国人民解放军现役部队的组成、上海合作组织新增成员国等。不少考生反映，今年笔试题目新颖，从各个方面考查考生的综合素质。
此次考试秉持公平公正原则，笔试成绩当天在学校本科招生网上公布。
面试于12日下午在南湖校区文泰楼举行。面试采用无领导小组讨论的形式，考生被分成7-8人的小组，就指定问题进行讨论，全过程完全由考生自行组织，考官不参与讨论或提问，只通过倾听、观察等方式对考生进行评分。
谈及为何采用无领导小组面试，学工部部长余小朋介绍道，无领导小组面试作为非结构化面试的一种重要方式，现已经广泛应用于公务员选拔、大型企业新员工选拔等场合，是经过实践检验的一种很好的面试方式。采用无领导小组面试能够考查考生的综合素质，包括综合积累、学科基本素养、团队协作能力、口头表达能力等方面，能够全面评价考生，选拔出符合我校学科特色的优秀学生。
    