“学习新思想千万师生同上一堂课活动”在中南大开讲
新闻网讯（学生记者 林海薇 周莉）为进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推进学校思想政治工作改革创新，学校于6月14日下午在首义会堂组织开展了“学习新思想千万师生同上一堂课活动”。校党委书记栾永玉和马克思主义学院院长龚先庆担任本次课堂的主讲人，党委宣传部、学工部、研工部及团委全体人员，各学院党委副书记、全体辅导员以及学生代表等近千名师生前来学习聆听。活动由校党委副书记王文贵主持。
栾永玉的讲话以“学习新思想，牢记新使命，圆梦新时代”为核心，分别从“葆本色、明底色、强特色”三个方面阐述如何做到“不辱时代使命，不负人民期望”。
           “葆本色——铭记历史、不忘初心”。栾永玉指出，铭记中国共产党的先进本色，要始终坚定共产党的人民立场，坚决履行以人民为中心的使命和贯彻以人民为中心的发展思想，不断服务人民、求真务实以赢得民心；铭记中国共产党的革命本色，共产党人要保持革命精神、革命斗志，在革命性锻炼中坚定信仰信念，以有效推进实现党和国家兴旺发达、长治久安；铭记中国共产党的忠诚本色，筑牢理想信念，坚定共产主义的远大理想和中国特色社会主义共同理想，并严守政治纪律和政治规矩，做到对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福。栾永玉说：“如果要用一种颜色来代表中南大的本色，那一定是红色。因为学校是为红色革命事业而建立，由红色革命家来建立的，孕育了艰苦奋斗、实事求是、与时俱进的红色精神。”
“明底色——做新时代马克思主义的传承者、捍卫者和践行者”。中国大学的马克思主义底色从何而来？第一，中国大学是马克思主义在中国最早的传播阵地；第二，以马克思主义为指导是党办高等教育的实践经验；第三，以马克思主义为指导是坚持社会主义办学方向的客观要求；第四，以马克思主义为指导是实现“双一流”建设目标的内在需要。栾永玉表示，为让中国大学在世界上有地位、有话语权，不仅要做到“真信”“真懂”“真学”，还要“真用”，来亮明政治底色、理论底色、价值底色和实践底色，保证中国大学在亮明马克思主义底色的前提下，坚持以培养德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人为根本任务。
栾永玉强调，“强特色——扎根中国大地，建设一流大学”是中国大学增强办学自信、提升核心竞争力的关键。中国大学的使命是“要能够引领世界科技文化”“要扎根中国大地，办出中国特色”“要做出突出贡献，产生深远影响”。我校应义不容辞地承担“加强党的领导，坚持社会主义办学方向”“聚焦立德树人，构建高水平人才培养体系”“抓好师德建设，打造高素质教师队伍”的责任。同时他也点明，最积极最有生气的力量是中南大学子的四大担当——爱国、励志、求真和力行。
龚先庆以“不朽的马克思”为题,围绕“马克思是谁”、“学马克思主义有啥用”、“学马克思，学什么”三个引子展开授课。
龚先庆向听众们全面地描绘了真实的马克思。龚先庆引用了英国学者特里·伊格尔顿的一段话，并运用史上三次投票评选的数据，强调了马克思“千年第一思想家”的崇高地位。他指出，我们应该学习马克思探求真理、勇攀高峰的科学精神，人民至上、始终不渝的革命精神，大爱无疆、舍弃小我的牺牲精神以及饱尝艰辛、永不退缩的战斗精神。龚先庆还介绍了马克思政党思想的当代价值，指出马克思政党思想是当代共产党人的理论武器，应把马克思恩格斯的理论同现实实际结合起来，一以贯之地推进新的伟大工程，牢牢把握新时代中国共产党的历史使命，坚定不移为实现共产党人价值目标而奋斗。在阐述如何理解共产主义时，龚先庆指出马克思的社会主义是全人类对社会的一种期盼，同时以“乌托邦”、“新和谐公社”等为切入点，讲解马克思所建构的注重解放生产力和人民精神建设的共产主义。最后，他强调要涵养共产党人的浩然之气、坚持科学社会主义凛然正气，以实现人民幸福的韧气，实现国家富强的锐气，实现中华民族伟大复兴的志气，实现天下大同的豪气。
龚先庆以习近平总书记5月2日在北大师生座谈会上的讲话结束了本次授课：“新时代的青年要乘新时代春风，在祖国的万里长空放飞青春梦想，以社会主义建设者和接班人的使命担当，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而努力奋斗，让中华民族伟大复兴的中国梦在奋斗中梦想成真。”
王文贵在总结时表示，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，开展“学习新思想千万师生同上一堂课”活动是学校贯彻落实的重要举措之一。希望大家珍惜学习机会，在学深悟透做实上下功夫，切实把习总书记的重要讲话精神转化为工作动力和成长成才的思想养分。