学校发布2017年就业质量报告
新闻网讯（学生记者 李娜）为贯彻落实《教育部关于做好2017年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》（教学〔2016〕12号）要求，科学、客观地反映毕业生就业情况，我校编制完成了《中南财经政法大学2017届毕业生就业质量报告》，经学校2017年第34次校务会审议通过，于2017年12月31日正式发布。报告分为五个部分，包含：毕业生就业基本情况、学校就业工作特点、就业相关分析、就业趋势分析和就业对教育教学的反馈，全面总结展示了我校2017届毕业生的就业状况和特点。
我校2017届毕业生人数为7889人。从学历层次上看，包含博士毕业生151人，硕士毕业生2347人，本科毕业生5391人。截至2017年11月20日，学校2017届毕业生整体就业率为95.40%。其中，升学率和出国率稳中有升。
作为教育部直属的一所以经济学、法学、管理学为主干，兼有哲学、文学、史学、理学、工学、艺术学等九大学科门类的普通高等学校，长期以来学校将就业视为关系学校生存发展的重要工作，认真贯彻、落实党中央、国务院关于大学生就业各项方针政策，着力建设以就业为导向，招生、培养、就业联动的机制，提高人才培养质量，提升毕业生就业竞争力，促进毕业生高质量充分就业。毕业生就业地域立足中南，辐射全国，行业流向呈现以金融相关行业和机关事业单位为主，多行业并进的多元化趋势。其中，以金融、法律、信息、管理咨询为代表的新兴服务业越来越受到毕业生的青睐。
多年来，学校从制度上和操作上严格、规范毕业生就业统计管理工作，力求客观真实地反映毕业生就业状况，为学校招生和教育教学改革决策提供客观依据。2011年荣获教育部颁发“全国毕业生就业典型经验高校”荣誉称号。2014年荣获湖北省高校毕业生就业指导服务中心颁发“就业统计规范管理单位”荣誉称号。面向未来，学校将抓住机遇，为建成“特色鲜明的高水平人文社科类大学”而奋斗，为科教兴国、人才强国做出应有的贡献。


中南财经政法大学2017届毕业生就业质量报告
http://xxgk.zuel.edu.cn/contents/110/427.html