翰墨写初心•丹青绘新篇——学校举办庆祝建校70周年书画摄影作品展
新闻网讯（学生记者 覃雨晶 王源强 学生通讯员 岑今 刘鸿杰 赵雪纯 摄影 丁子琪）10月25日下午，中南财经政法大学庆祝建校七十周年书画摄影作品展开展仪式暨第四届“青云杯”书画摄影大赛暨2018年汉字书写大赛于南湖校区球类馆一楼展厅举行。原中国文化报社副社长、中国文化传媒集团监事会主席、中国硬笔书法协会副主席、现中国文化信息协会副会长、中国大众书画院副院长杨开金，湖北省书法家协会驻会副主席兼秘书长、湖北省书协青年书法家联席会会长、湖北作家书画院副院长葛昌永，校长杨灿明、校长助理邹秉国、湖北省书法家协会、湖北省博物馆专家出席，开幕仪式由校党委副书记王文贵主持。参展作品创作的校友、师生及参赛学生参加了开展仪式。
    首先，播放视频《翰墨写初心·丹青绘新篇》介绍了本次书画摄影作品展的筹备及作品征集情况。随后，杨开金代表本次活动的评委会致辞。他表示，此次书画摄影展参展作品数量之多、水平之高让他印象深刻，并高度肯定了学校在“文化进校园，书法进课堂”方面所作的工作。为庆祝我校七十周年华诞，杨先生还给学校赠送了自己亲笔所书对联——“育才教德千秋业，重教善师百事风”。
杨灿明为此次入展代表颁发入展证书后并致辞。他在致辞中表示，七十年来，学校继承和发扬中原大学红色基因，坚持“以文育人，以文化人”，不断提高师生文化艺术修养、繁荣校园文化。学校这次举办庆祝建校七十周年书画摄影作品展，搭建一个表达荣校爱校祝福、弘扬中华传统文化、增强中国文化自信的舞台，即是一次美育教育，也是培养新时代青年树立民族自豪感和自信心的重要方式。希望能通过这场盛宴，让大家体会到诗书画的艺术魅力，感受到中南大的校园文化，感悟到这个新时代的伟大。
校友工作办公室副主任、校友总会副秘书长万莉代表武汉校友会对本次展览开幕表达了热烈祝贺，并代表因事未能到场的武汉校友会会长曾雪萍送上“历经七十载，功成名就；再创双一流，任重道远”的祝语。
本次书画摄影作品展是建校70周年系列庆祝纪念活动“文化校庆”板块的重要内容，设“书画摄影作品展”及“70米诗书画长卷展”两个展厅，分别设在球类馆一楼和体育中心田径馆。“书画摄影作品展”主要展览关心支持和见证参与学校事业发展的校友嘉宾、离退休教师、在校教职工及学生的书画摄影作品700幅，包括大学之道、砥砺前行、不忘初心、铁鞋踏破、丹砂青雘、“闻”人雅致、“标”心立意、中南印象、天光云影、青云远朗、书墨生香、巧夺天工、时光如梭13个部分，通过文墨书香、光影印记记录了学校70年的发展变迁。
“70米诗书画长卷展”主要展览由中韩新媒体学院组织绘制的《继往开来——庆祝中南财经政法大学建校70周年国画志》70米长卷及在校师生共创的“不忘初心·共书新时代”诗书长卷。其中，70周年国画志由中韩新媒体学院特邀学院兼职教授杨乐友、湖北经济学院美术学院陈义院长和陈毓芳教授担纲70米长卷创作，著名书画家、篆刻家郝玉国教授担纲制印，最后由中国美术家协会会员、一级美术师杨乐友教授统稿。同时还邀请了著名画家孔奇教授进行指导，聘请中国美术家协会河山画会会长李宝林教授为艺术顾问并为画卷题词。画卷以长江为界，分为继往和开来两部分，长江之前的部分还原了历史原貌，过江之后则体现了我校的现代风貌，水墨丹青再现了中南大不同时代的标志性建筑和校址迁移路线。不仅承载了中南大70年的厚重历史和深厚底蕴，更昭示着中南大更辉煌的未来。
在问及对今年书画展的特别感受时，经济学院退休老教授范新成说道：“今年书画展以献礼校庆为主题，凸显出学校深厚的文化底蕴。本次书画展有校友、在校师生的参与，更凸显出学校凝心聚力、共创一流的信心和决心。”参与本次活动组织的我校18级经济学院博士周子钦也表示：“传统文化是国宝，从古传至今，我们不能丢弃，要继承与发扬，让传统文化在我校迸发出新生命，更添我校文化底蕴。”