孔院风华 十年礼赞
新闻网讯（学生记者唐豪杰学生通讯员陈小草卿铭雪摄影丁子琪）“十年风雨同携手，合筑孔院铭初心”，今年是中南财经政法大学成立70周年，也是我校与美国纽约州立大学石溪分校共同合办的孔子学院成立10周年。10月28日晚上七点，孔子学院成立十周年纪念活动在我校国际学生们庄重典雅的汉服走秀中拉开帷幕。美国纽约州立大学石溪分校副校长刘骏教授、中南财经政法大学党委书记栾永玉教授、校长杨灿明教授、党委副书记王文贵教授、副校长姚莉教授和各职能部门、学院的领导老师们出席本次纪念活动，活动的仪式部分由姚莉副校长主持。
留学生代表表演开场走秀《汉梦霓裳》
栾永玉书记在致辞中表示经过十年的努力，从无到有、不断发展、开拓创新，美国纽约州立大学石溪分校孔子学院是中美双方高校真诚合作的结晶，孔子学院的建立对我校具有重要意义。十年来，我校一直非常支持和重视孔子学院发展，派出了多批优秀的中方院长和汉语教师，为推广汉语教学、传播中华文化、增进中美友谊做出了重要贡献，赢得孔子学院总部/国家汉办和纽约州政府的赞扬与嘉奖。
中南财经政法大学党委书记栾永玉教授致辞
石溪大学刘骏副校长对曾经在孔子学院工作过的中方院长与汉语教师表示衷心感谢，同时也表示孔子学院将继续为热爱汉语的外国友人服务，提供丰富多彩的中国文化交流活动，大力推动石溪大学师生与当地居民的汉语学习。
石溪大学副校长刘骏教授致辞
孔子学院的发展离不开两校的努力，更离不开孔子学院总部/国家汉办的大力支持和指导，为了庆祝孔子学院十周年纪念，孔子学院总部/国家汉办专门发来贺信，衷心感谢两校为孔子学院发展做出的努力，鼓励纽约州立大学石溪分校孔子学院继续勇立潮头、开拓创新，为促进两国人民相互理解和友谊做出更大的贡献，王文贵副书记现场宣读了贺信。曾经在我校就读过的孔子学院优秀奖学金生代表，现就读于厦门大学汉语言博士专业的留学生爱丝丽同学在现场向大家介绍了她的汉语学习经历，并感谢中南财经政法大学和孔子学院对她的培养。为表达两校合作友谊，杨灿明校长亲自撰联了“十年风雨同舟，千里江海共月”，并将其作为礼物赠送给刘骏副校长，刘骏副校长同样回礼杨灿明校长，希冀两校友谊长存。
  中南财经政法大学校长杨灿明教授向石溪大学副校长刘骏教授赠送撰联  
孔子学院优秀学员代表爱丝丽同学发言
  值此十周年纪念之际，在我校学习的外国留学生们也通过丰富多彩的文艺节目献上了自己的祝福。诗朗诵《教我如何不想她》、舞蹈《年年有余》、改编歌曲《缘聚中南》，这些极富中国特色的节目充分表达了留学生们对于孔子学院的祝福。
  留学生佳琳配乐诗朗诵《教我如何不想她》
留学生娜佳表演舞蹈《年年有余》
留学生代表演唱改编歌曲《缘聚中南》
姚莉副校长和刘骏副校长带来的歌曲《龙文》用歌声传递了中国传统文化的魅力，杨灿明校长带来的歌曲《朋友》则象征着两校友谊地久天长。最后杨灿明校长与刘骏副校长现场即兴演唱了一首《天路》，祝福孔子学院发展越来越好。曾经在孔子学院和我校国际教育学院工作过的领导老师们与国际教育学院的全体教职工，也一起上台与两位校长们合唱。
中南财经政法大学副校长姚莉教授和石溪大学副校长刘骏教授演唱歌曲《龙文》
中南财经政法大学校长杨灿明教授演唱歌曲《朋友》
两校领导与国际教育学院老师们共同演唱歌曲《天路》
     领导嘉宾与演员合影留念
来自巴基斯坦的留学生熊爱玲表示对于能够在中国学习感到非常高兴，会继续努力，争取早日学成，为不断增进中巴两国友谊贡献自己一点力量。