财政部会计司来函感谢我校科研团队
新闻网讯（通讯员 潘晓波）近日，财政部会计司给我校发来感谢信，向杨灿明校长及我校全体教职工致以新春的祝福和诚挚的问候，并对我校以张琦教授为所长的政府会计研究所，在过去一年里给予我国政府会计准则制度建设工作的支持表示衷心感谢。
感谢信表示，在2017年里，我国政府会计改革取得重大进展，中国特色的政府会计标准体系初步建成。在这一过程中，我校政府会计研究所张琦教授作为财政部政府会计准则委员会咨询专家，多次组织及参与政府会计研讨活动，为我国政府会计改革积极建言献策；潘晓波副教授克服困难借调到会计司制度一处工作，借调期间认真负责、任劳任怨，高质量地完成了各项工作任务。会计司对杨校长的大力支持和政府会计研究所专家团队的敬业工作和辛勤付出表示感谢。
我校政府会计研究所长期深度参与财政部会计司政府会计改革工作，承担财政部会计司多项政府会计准则课题，并参与《政府会计制度——行政事业单位会计科目和报表》的研究、修订工作。2017年1月正式纳入财政部“部部省”共建框架协议。2017年7月，由财政部指定为政府会计准则制度建设与实施工作联系点单位。
2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是我国政府会计改革蓝图变为现实的重要一年。我校将一如既往地全力支持会计司的各项工作，为我国会计改革和发展做出新的更大的贡献。