我校与中行湖北分行签约 助力高等教育事业发展
新闻网讯（记者 徐志持）8月23日，中国银行总行与教育部在北京中银大厦举行主题为“携手高教发展，服务国家未来”的《助力高等教育事业发展合作协议》签约仪式。教育部党组成员、部长陈宝生，中国银行党委书记、董事长陈四清出席签约仪式。上午十点，签约仪式开始，陈四清董事长发表了简短讲话，他表示，中国银行一直在支持着中国的教育事业尤其是高等教育事业的发展，本次签约标志着中国银行将会通过更大范围和更多的举措来助力中国的高等教育，向教育强国迈进。
在中银大厦签约仪式结束之后，全国包括北京、上海、杭州、广州、南京、武汉、新疆等地的13个分会场接着同时举行了签约仪式。中国银行13个一级分行与全国17所高校分别签署协议。作为13个分会场之一的武汉，我校与中国银行湖北分行的签约仪式在汉口青年路的中国银行湖北分行二楼会议室举行。中国银行湖北分行党委书记、行长葛春尧，副行长马强及各部门经理，我校校长杨灿明、校长助理邹秉国及财务部、图书馆、校友会等部门负责人出席了签字仪式。在观看完北京总部的签字仪式后，葛春尧行长和杨灿明校长分别代表银校双方在合作协议上签字。最后，参加签字仪式的领导和部门负责人一起合影留念。