校党委中心组专题学习巡视工作相关精神
新闻网讯（通讯员 程凌华）7月4日下午，校党委中心组召开学习会，集中学习习近平总书记关于巡视工作重要论述，2017年修订的《中国共产党巡视工作条例》以及教育部党组书记、部长、巡视工作领导小组组长陈宝生署名文章《深入学习贯彻巡视工作条例推动教育系统全面从严治党向纵深发展》等重要内容。校党委中心组组长、校党委书记栾永玉主持会议，副校长邹进文、校长助理邹秉国参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部、人事部、教务部、科研部等部门主要负责人列席会议。
会上，中心组成员认真学习了文件原文，并结合教育部第四巡视组对学校的巡视反馈意见，深入交流学习体会。通过学习，中心组成员一致认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把巡视工作作为全面从严治党的重大举措，既是强化党内监督向基层延伸的制度性安排，也是加强党的建设、促进正确行使权力的重要方式。深入学习贯彻党中央巡视工作精神，有利于学校从思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设等方面发现问题，进一步明确了学校的努力方向，为我们系统梳理工作提供了契机。
中心组指出，巡视整改是学校当前一项重大政治任务，各级党组织要高度重视巡视整改，提高政治站位和政治觉悟，进一步深入学习党中央关于巡视工作的精神和要求，把学习与此次巡视整改紧密结合起来。全校上下要统一思想认识，加强对习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的学习领会，切实增强“四个意识”，强化政治责任，积极营造风清气正的政治生态，把巡视整改成果转化为推进“双一流”建设的动力。
栾永玉在发言时表示，在巡视整改阶段再次学习巡视工作精神，有助于我们从思想深处提高认识。随后围绕巡视整改工作强调了三点。一是要进一步加强学习，以习近平总书记关于巡视工作的重要讲话和指示精神为根本遵循，深入学习领会中央关于巡视巡察的工作的精神，切实增强“四个意识”，严格做到“四个服从”。二是要切实增强做好巡视整改工作的政治自觉，各级领导干部必须切实担负巡视整改责任，在整改过程中把自己摆进去，要从政治上看问题、从政治上查根源、从政治上找举措、从政治上看效果，把整改工作作为第一责任、定为第一任务、列为第一议题、争取第一时间。三是要坚持问题导向，突出工作重点，要对照反馈意见认真梳理问题清单，做到即知即改、立行立改，领导班子要以上率下，带头履职尽责，带头担当作为，带头承担责任，带头抓好落实；要筑牢意识形态阵地，落细落实意识形态责任制，真正做到守土有责、守土负责、守土尽责。
校长杨灿明就学习谈了四点体会。第一，要加强学习，本次学习非常及时而且必要，领导班子的学习是否扎实有效，对学校建设发展有着密切联系。第二，要加强制度建设，构建完善的体制机制，要用科学的体制机制管人、管事，优化流程控制，形成闭环管理机制。第三，要营造健康的政治生态环境，在全校形成想干事、干好事的氛围。第四，作为校长要带头强化主体责任意识，在校党委领导下，落实好“一岗双责”，以切实改的工作成效推动学校各项工作更快更好发展。