40所财经院校师生共聚中南大展示创新创业教育成果
新闻网讯（通讯员 李司铎 刘诗卉 学生通讯员 司树桐 范明伟 胖雨珊 王思 秦雨茁）为进一步激发财经院校学生创新创业热情，展示财经院校创新创业教育成果，搭建财经院校大学生创新创业项目交流平台。9月28日，由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，全国财经院校创新创业协作组、中南财经政法大学和湖北青年创业学院联合承办的“建行杯”第三届全国财经院校创新创业大赛在我校开幕，同时举行了全国财经院校创新创业教育校长论坛。
原建行总行董事会秘书、我校特聘教授陈彩虹,建行湖北省分行党委副书记、副行长李涛,武汉市洪山区人民政府副区长陈敏,中央财经大学副校长孙国辉，对外经济贸易大学党委副书记文君，江西财经大学副校长欧阳康，南京财经大学副校长邱伟芬，内蒙古财经大学副校长金桩，云南财经大学副校长陈红，武汉市人才服务中心主任熊军等领导嘉宾出席开幕式。来自全国40所财经院校的近300名参赛师生代表参加开幕式。我校党委副书记王文贵代表学校致欢迎辞。
  开幕式上，中潮互联网教育有限公司负责人、中南财经政法大学法学院教授汪军民围绕国内外创新创业教育发展现状、挑战与机遇，财经院校创新创业教育特点及体系建设等方面，就联合我校创业学院编撰的《全国财经院校创新创业教育研究报告》做了预发布介绍。
  在全国财经院校创新创业教育校长论坛上，中央财经大学副校长孙国辉，对外经济贸易大学党委副书记文君，江西财经大学副校长欧阳康，南京财经大学副校长邱伟芬，内蒙古财经大学副校长金桩，云南财经大学副校长陈红，原建行总行董事会秘书、我校特聘教授陈彩虹等六位高校领导、专家学者就“企业家精神培育与大学责任”主题，分别在不同角度对深入推进创新创业教育工作、培育新时代企业家精神、提升人才培养核心竞争力等方面做了深入阐述，充分体现了前瞻性、指导性和推广性。
 “建行杯”第三届全国财经类高校创新创业大赛是我校“学术校庆”活动的重要内容。面对大众创业万众创新的时代机遇，作为大赛承办方，学校一方面借助办赛机会，向各兄弟院校学习创新创业的优秀经验做法，另一方面提供服务平台，共同促进财经院校间的交流与协同发展，更好地推动新时代财经院校创新创业事业的发展，助力广大青年用“青春创业梦”托举起伟大复兴的中国梦。
大赛分为主赛道和“乡村振兴”赛道，赛事既有明显的财经院校特色，也融合了当下流行的新型科技创新成果。据统计，本次大赛有近100所院校的500余大学生创业项目报名参赛，有来自约40所财经院校的近300名参赛师生代表参加年会、论坛等活动，这进一步激发了大学生创新创业热情，带动科技成果转化，促进社会价值与经济效益相结合。
大赛组委会通过答辩审议、秘密会评，确定了31支队伍参加半决赛的选拔。半决赛中，主赛道的6支队伍和“乡村振兴”的4支队伍脱颖而出，入围9月29日总决赛。
最终，大赛主赛道的特等奖由中南财经政法大学“华清洁利绿色智慧校园”项目斩获。东北财经大学“标码旅行”等5个参赛项目获得大赛一等奖。对外经济贸易大学“丝路驼铃”等10个参赛项目获得大赛二等奖。福州外语外贸学院“蛋说无防茶叶蛋”等15个参赛项目获得大赛三等奖。
在“乡村振兴”赛道获得一等奖的是山西财经大学“红土洼”项目，河南财经政法大学“依农益农”等3个参赛项目获得二等奖，对外经济贸易大学的“吾鲜”等6个参赛项目获得三等奖。
上海财经大学、中央财经大学、对外经济贸易大学、西南财经大学、中南财经政法大学、浙江财经大学、天津财经大学、江西财经大学、南京财经大学、内蒙古财经大学、河南财经政法大学、云南财经大学12所高校获得本次优秀组织奖。