杨灿明校长在2018年毕业典礼上的讲话
尊敬的各位来宾,各位老师、家长、校友代表,亲爱的同学们:大家上午好!
又值仲夏,佳木繁荫,栀子飘香。今天,我们又聚集在一起,举行盛大集会,共同见证和分享2018届7000余名优秀学子顺利完成学业、开启人生新篇章的喜悦与欢欣。在此,我谨代表学校,向各位毕业生表示最衷心的祝贺!向所有关心支持同学们成长成才的教职员工们、家长们、校友们,致以最诚挚的感谢!
对本科同学来讲,2018届,也就是2014级。同学们,我和大家还有一种特殊的关系,你们当年的录取通知书是我签发的，而那是我当校长后第一次签发录取通知书,我把第一次给了你们!你们读了四年书,我当了四年校长,你们读得满意，我很欣慰,你们读得不满意,我有责任。我希望读得不满意的同学极少极少,这样我的责任就很小很小。
同学们在校期间,虽是匆匆数载,但从家国到学校,都经历了非常重要的发展历程。党的十九大胜利召开,国家跨入了发展新时代,学校顺利进入一流学科建设高校行列,百万校友资智回汉我校“9·17”专场活动获得巨大成功,学校即将迎来建校七十周年华诞的庆典,我们与国家、与学校同呼吸、共命运,共同感受着时代强烈的脉搏跳动。数年间,晓南湖畔的柳絮飘了又散，首义思园的银杏黄了又落,同学们穿行其间,崇文习武,治学修身,不知是否都留下了自己心里最美好的风景、最难忘的记忆。
在去年的毕业典礼上,我提到过,在接下来的三年,我送给毕业生们的主题词将分别是“真”“善”“美”。那么今年,我就将“善”字赠予在座的2018届的同学们。
人世间最宝贵的是什么?法国作家雨果说是“善良”,前苏联教育学家苏霍姆林斯基说这是“一个人给予另一个人的真正发自肺腑的温暖”。“善”在中西文化中历来有着丰富的涵义,人性善恶之辨也始终贯穿着人类的文明史。蔡元培先生著名的文章《真善美》中辨析三者关系时提出:“三者之中,以善为主,真与美为辅”,因而善是基石,是主体,是人的意志的根本。也正如蔡元培先生所说,“世界圣贤无不以止于至善为人类归宿”,人间大道之学,都是以“善”作为终极目标的。相信同学们都注意到了,我校除行政大楼和师生宿舍之外,其他楼宇的命名,第一个字是文,第二个字必定带水,为什么要有水呢?因为老子说了“上善若水”。而大学之道就“在明明德,在亲民,在止于至善”。可以说,能够通过楼宇的命名来准确而深刻地诠释大学精神的,可能只有中南财经政法大学。而这一大学精神若要浓缩成一个字,那就是“善”!希望同学们在今后的人生道路上,能不断思考并认真践行这个“善”字,不断向“至善”的目标迈进。
一是希望大家能始终心向至善。首先应当在个人品行上自觉以“善”的标准要求自己,“见善如不及”(《论语》),具有自我反思和反省的精神,正确认识自己的短处与不足,以先进、楷模为看齐的目标,追求更高的道德境界和更完善的自我。同时,更应当在价值追求上以“善”作为理想目标,以“人皆可以为尧舜”（《孟子》）作为出发点,在关注“小我”的同时更关注“大我”，按照习总书记要求的“要励志,立鸿鹄志,做奋斗者”,保持高度的杜会责任感与历史使命感,关切民生,心怀天下,关注和合大同、美美与共的人类命运共同体的实现。驻扎在非洲热带雨林中的我们的校友,联合国维和部队队员韦肖和张宏伟,主动请缨参加维和行动,并凭借自身过硬素质一路过五关斩六将,通过了层层选拔与考核,与战友们一起跨越半个地球,前往非洲西部的利比里亚参加为期一年的维和行动。支持他们不断战胜危险、战胜恐俱、战胜严酷环境、战胜艰苦生活的,正是他们所说的“我爱我的祖国,为祖国而战是无上的荣耀”的强大信念和人间至善,他们的杰出表现为祖国赢得了赞誉与荣光,更为当地人民送去了和平与友谊。
二是希望大家能坚持力行小善。赠人玫瑰,手有余香。“君子莫大乎与人为善”(《孟子》),为人处世上要始终心怀善意,对他人能有同情心,多用他者视角看问题、想事情,能够“君子成人之美”(《论语》)，能够“己所不欲,勿施于人”(《论语》),与人善言(《荀子》),施以善意。同时还要身体力行,多行善举,“勿以善小而不为”(《三国志》)。我们会因为特蕾莎修女为穷人服务、奉献的一生而感动流泪,会努力要把雷锋精神代代相传,但我们的生活中有着更多的是为善而不求人知的普通人,我们的师生中就有着很多这样令人动容的善行。在座的同学们中有一部分在学校与我们一起经历了2016年夏天的武汉特大暴雨洪涝灾害,不知道当中有没有被充气冲锋舟从宿舍楼运出的同学?当时学校有几栋宿舍一楼被雨水淹没,一些同学被困在楼内,学校各部门正在想方设法积极营救,学校职工刘昀、刘昭两兄弟便驾着自家的充气冲锋舟冒着大雨一趟趟运送食品,转移被困学生,共转运出170余名学生。还有在外出途中主动救助溺水小女孩的校医院医生,主动为陌生白血病患者捐献造血干细胞的多名优秀学子,多次为患重病的学弟学妹们捐献善款的各地校友们,等等。古人说“日行一善”,善其实离我们每个人并不遥远,善时时处处就在我们身边。进电梯时问其他人要去的楼层并帮忙按钮,进门放下门帘时回头看看会不会砸到后面的人,等等,这些都是每个人随手可行的善,虽是小善,也同样弥足珍贵。如果能把力行小善培养成一种本能,就一定会成就一种伟大的品格!
三是希望大家能积极引人从善。“一花独放不是春,百花齐放春满园。”《孟子》云:“穷则独善其身,达则兼善天下”,这句代表儒家理想精神和豁达心态的经典,同样也适用于指导我们如何思考和施行“善”。我们如果在做好自己的同时,还能努力以自身的“善”去影响和带动周围的人,不断扩大“善”的影响力和作用力,共同营造“善人者,人亦善之”(《管子》)的良好社会风气和文化氛围,则是实现了更高层次的“善”与“爱”。屡获殊荣的我校尼加提·雪莲花志愿服务队,持续定向帮助各类民族地区及其他区域的贫困弱势群体、关心未成年人心理健康和人生成长,弘扬民族团结精神,传播青春正能量,成为了学校引领青年学生成长成才的重要文化平台。“星星之火,可以燎原。”雪莲花志愿服务队从首位少数民族支教博士生尼加提·艾买提处发端,短短几年时间里便发展为了参与人次超七千、受益人数超两万的大型大学生志愿服务组织,其对广大青年学子的强大感召力、吸引力和影响力不正是来自于优秀先行者们积极行善、引人从善的身体力行与振臂高呼么?
“从善如登,从恶如崩。”愿我们所有的同学,能记住这个“善”字,在今后的人生道路上,都能牢记习近平总书记对当代青年提出的“有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生,才是有意义的人生”的殷切希望,如至善至柔的水一般,拥有情关家国、心系万民的气度,拥有宽广包容、兼收并蓄的胸襟,拥有热心公益、乐于助人的德行,存善心,怀善意,行善举,努力成为向上向善的新时代优秀青年。
同学们,不管你们走到哪里,母校都是你们坚强的后盾、精神的港湾。当黄鹤楼头的明月升起,那是母校对你们的思念；当晓南湖中的涟漪泛起,那是母校对你们的挂牵!大南湖畔的草地,云水湖畔的垂柳,一枝一叶总关情。同学们,你们一定要常回家看看！
2018年，是学校建校70周年，你们在今年毕业，这是你们特别的荣幸！校庆活动将在下半年进行，到时我们不见不散！
最后,衷心地祝福我们2018届的同学们鸿鹄展翅,鹏程万里!
  