我校与中国太平洋保险集团有限公司签订战略合作协议
      新闻网讯（记者 陈博）12月20日上午，我校与中国太平洋保险集团有限公司（简称中国太保集团）签订战略协议，校长杨灿明、校党委副书记王文贵、副校长邹进文、中国太保集团党委委员、副总裁赵永刚出席签约仪式。我校有关部门负责人、太保集团有关负责人参加签约仪式。邹进文主持签约仪式。王文贵与赵永刚代表双方签订战略合作协议，并为我校在太保集团设立的保险教学实习实践基地揭牌。
        签约仪式上，杨灿明致辞，对太保集团一行来校表示热烈欢迎。他表示，建校七十年来，中南财经政法大学的发展始终与国家、民族的发展同向同行、同频共振，不断为国家和地方经济社会发展贡献智慧和力量。学校在人才培养领域取得了丰硕成果，培养了大批活跃在金融保险等领域的业界精英。学校正朝着“国内一流、国际知名的特色鲜明的研究型大学”的建校百年愿景不断迈进，希望能够得到太平洋保险集团的大力支持和积极参与。双方共同推动的校企合作，就是要凝聚合作共识，升华合作内涵，共同探索保险专业应用型、创新性人才培养模式，共同提高学子实践能力和创新能力，共同强化人才培养中的实践教学环节等。
赵永刚在讲话中介绍了太保集团的有关情况，向学校建校70周年表示祝贺，对学校对该公司长期给予的支持表示感谢。他说，太保集团连续八年入选《财富》世界500 强，坚持用心回馈社会，持续开展公益活动与志愿服务。此次与中南财经政法大学签订战略协议，将拓展校企协同育人方式，畅通双方在人才培养、人员培训、产学研合作、保险服务等方面的合作渠道，共同探索保险专业应用型创新人才培养模式，提高学生的实践能力和创新能力，保证企业人才供给和知识供给，强化学校人才培养中的实践教学环节。太保公司在转型发展过程中始终将人才培养摆在首位，将继续吸收、培养中南财经政法大学优秀毕业生。
                      据介绍，太保集团目前有660余名我校毕业生，其中湖北分公司就有238人，有30余人担任集团部门和省级分公司负责人。
  