我校会计学院（会硕中心）AAPEQ认证获得A级
新闻网讯（通讯员 王昌锐 向传殿）5月14日我校会计学院（会硕中心）在全国MPAcc教学管理工作会议上正式被授予AAPEQ认证A级成员单位，有效期为2018年-2022年。AAPEQ认证是全国会计专业学位研究生教育指导委员会（以下简称“全国会计教指委”）对会计专业学位培养单位的会计硕士专业学位（MPAcc）项目进行的教育质量认证。
我校会计学院（会硕中心）于2004年成为全国首批21家MPAcc教育试点单位之一，并于2005年开始招收MPAcc学员。截至2017年，我校会计学院（会硕中心）累计招收全日制和非全日制MPAcc研究生1 500余人，其中900余人已经顺利通过论文答辩并获会计硕士专业学位。
2016年8月17日，我校会计学院（会硕中心）获得全国会计教指委的批准，正式成为AAPEQ认证会员单位，进入认证准备程序。学校领导高度重视AAPEQ认证工作，校党委书记栾永玉和校长杨灿明多次指示，在全面建成小康社会进入决胜阶段和教育现代化进入关键时期的重要关头，我校一定要以AAPEQ认证为契机，研究生院和会计学院（会硕中心）要科学谋划、统筹安排，精准施策、定向发力，积极作为、真抓实干，做到工作有进展、有亮点、有突破，以新的发展理念引领我校MPAcc教育质量的全面提高。
自2016年9月开始，学校分管研究生教育并联系会计学院（会硕中心）的副校长姚莉通过多次调研工作现场、参加顾问组工作会议和专家现场考察工作会议等多种方式对AAPEQ认证予以指导和支持。同时，在研究生院院长胡立君等领导的大力协助下，会计学院（会硕中心）AAPEQ认证工作团队根据任务清单，严格按照AAPEQ认证报告要求撰写认证报告和组织附件材料。在会计学院（会硕中心）全体教职员工的密切配合与大力支持下，虽然时间紧、任务重，但通过上下联动，齐抓共管，形成天天有更新，周周有进展，月月有成效的良好工作局面。
2017年6月22日~23日、2017年10月23日~24日，由全国会计教指委委派的顾问组专家中国人民大学的戴德明教授、中山大学MPAcc中心主任蔡祥教授、中山大学MPAcc中心办公室主任田正芳老师两次莅临我校对会计学院（中会硕心）的AAPEQ认证准备工作进行指导服务，并向全国会计教指委提供了公正、客观的顾问意见，推荐我校AAPEQ认证进入正式评审程序。根据AAPEQ认证评审程序，2018年1月，全国会计教指委组织专家对我校AAPEQ认证报告及附件进行了网络评审；2018年3月21日至3月23日，组织了全国会计教指委委员张俊瑞教授、刘俊勇教授和赵秀云教授等专家莅临我校进行AAPEQ认证实地考察。
2018年4月，全国会计教指委组织全体委员对我校AAPEQ认证材料、评分结果、专家组认证建议进行了投票表决，最终确定我校AAPEQ认证结论为A级（优秀通过）。
  