“田野党建”荣获“全国高校教工支部案例精品作品”
新闻网讯（通讯员 陈金川 司维）教育部思想政治工作司近期通过官网、官微公布了“第二届全国高校‘两学一做’支部风采展示活动”的遴选评审结果，我校工商管理学院旅游管理系党支部《基于专业平台的大学教师“田野党建”工作案例》获评“教工党支部工作案例精品作品（10件）”。
近年来，我校工商管理学院旅游管理系党支部按照学校党委和工商管理学院党委要求，在“双带头人”教师党支部书记邓爱民教授的带领下，注重在“两学一做”学习教育活动中，发挥旅游管理学科特色和专业优势，将教师党员学术研究、专业实践教学、学生人才培养与党建活动深度融合，充分调动旅游管理系教师党员关注基层农村发展、助力乡村旅游扶贫，通过采取帮助贫困乡村制定旅游规划、开展知识讲座、给予资金帮扶、进行深度调研等形式多样、内容充实的“学”“做”活动和志愿服务，把党建活动立于田间地头、把党员教育放在农家巷陌、把党员服务做在贫困山乡，通过“田野党建”着力提升党支部的凝聚力、战斗力，着力培育教师党员的奉献精神和服务意识，着力促进党建水平、学科水平同步协调、整体推进。
旅游管理系党支部书记邓爱民教授表示，“田野党建”目前已成为旅游管理系党支部的党建工作中的特色品牌和“治学法宝”，通过旅游管理系专业师资的参与、投入和带动，不但为助力湖北旅游精准扶贫、服务湖北地方经济社会发展发挥了促进作用，而且在提升旅游管理系科研实力、推进人才培养创新、扩大社会影响力等各方面都得到积极的成效、取得可喜的成绩。例如，在助力乡村旅游扶贫方面，旅游管理系党支部充分利用旅游专业平台师资优势，组织有丰富旅游规划经验的教师深入贫困地区开展旅游扶贫工作，编制了通城县麦市镇、通山县大路乡杨狮坑村、石头咀镇栗树咀村、黄陂区长岭街羊角山村、罗田县平湖乡黄家垸村等近十份旅游扶贫规划，为贫困乡村的精准扶贫工作提供了“中南大”的学研支持和解决方案。
旅游管理系党支部副书记张大鹏博士指出，旅游管理系党支部按照学校党委和学院党委关于加强教师党支部建设的具体指导意见，在“党建引领一流学科”方面开展了“田野党建”的创新探索并获得了宝贵的实践经验。“田野党建”在增强专业发展动力、促进青年教师成长方面也发挥了积极作用。通过“田野党建”活动，老党员结对新党员，老教师结对新教师，通过吸收青年老师加入科研团队，开展青年教师教学研究座谈会，形成了“一对一、老带新、传帮带”可持续发展机制，进一步增强了全体教师党员扎根乡村旅游教学科研工作的积极性和浓厚氛围。
我校党委鼓励和支持各基层党组织以旅游管理系党支部为示范，积极探索“两学一做”学习教育常态化制度化的方式方法，不断拓展基层党组织活动创新的资源、阵地和平台，不断提升师生党员的“学”“做”热情和“学”“做”成效，持续增强师生党支部的组织力、凝聚力、战斗力。学校还将于2018年“七一”前夕集中开展支部好案例校内展评展示活动，面向全校各级党组织宣传和推广近两年基层党组织的优秀创建成果和先进典型案例，激励全校各级党组织和师生党员进一步解放思想、开拓创新、锐意进取、真抓实干，以昂扬向上的精神风貌和党建工作的优异成绩喜迎中国共产党建党九十七周年。