校友共聚环校长跑 助力母校七十华诞
新闻网讯（学生记者 孙世豪 王辰 王静怡）10月1日上午，由我校主办，校友总会、工会、体育部承办的“兴州杯”建校70周年环校跑暨第二届“中原杯”阳光长跑比赛于我校南湖校区举行。校党委常委、校长、校友总会会长杨灿明，校友总会副会长、北京校友会会长吴德桥，校党委副书记王文贵，校党委常委、副校长、校友总会常务副会长姚莉，校长助理、教育发展基金会副理事长邹秉国等出席本次活动。
本次环校长跑比赛是我校70周年校庆系列活动的一部分，也是我校“全球校友健身跑”活动的收官之战，本次活动得到了校友企业“恩施兴州建设工程有限公司”的大力支持。在一段活力四射的暖场热身操后，我校领导与校友代表一同在签名墙处签到留念。本次活动恰逢国庆佳节，在洪亮的国歌声中，活动正式开始。
吴德桥表示，作为我校79级法学校友，很荣幸能参加本次活动。在我校70周年诞辰来临之际，他代表全体校友，祝愿母校像祖国一样越来越繁荣、兴旺，在教育、师资等各方面迈上新的台阶，早日进入一流学校的前列。“母校是我们永远的家。”吴德桥的话语中饱含着对母校的浓浓热爱。
授旗仪式后，杨灿明为活动致辞。“从1948到2018，一代又一代中南大人在中原精神的鼓舞下砥砺奋进，开拓创新。”杨灿明回顾了我校70年来的办校历程，带领校友重温老一辈中南大人艰苦奋斗的岁月。“如今我校办学条件改善，优秀人才汇聚，人才培养成果丰硕，不仅成功入选‘双一流高校建设名单’，还参与完成了‘百万校友资智回汉’活动。此次环校跑，正如中南大人前行的路径。我们站在中原大道上，从中原楼前出发，让我们迈开坚实的脚步起跑，遵循先辈的足迹奋进，为母校70周年校庆助力，为母校‘双一流’建设鼓劲，携手并肩，再创辉煌！”杨灿明送出对此次活动的祝语。
在校领导、校友代表与组委会的发令下，全体参赛者正式开跑。7公里的路线，象征着我校70周年的办校历程。环校一周，也让每位跑者在比赛中欣赏我校的建筑与风景。赛后，校领导与校友代表为获奖选手颁奖并举行捐赠仪式。

据悉，2000余选手参加了此次长跑，他们包括在校师生、毕业的校友以及社会人士。其中该校法律专业1992级校友王璐，专程从福建福州坐飞机回校参赛，并获得了女子组亚军的好成绩。“我在学校时就是法律系体育部部长。”对于此次回汉参加校庆长跑，王璐表示，自己热爱长跑已久，此次国庆回校参加比赛，一来是想和各路长跑爱好者们切磋一下，二来也是借长假回来看看母校的变化。楚天都市报记者在长跑人群中，发现了除了该校师生、校友外，还有不少社会人士前来参赛。66岁的黄和平就是其中之一。“我（长）跑了52年，这次约了7、8个同学一起来参加这次比赛。”在终点处，调匀气息的黄和平透露，他的一个大学同学，这次还带来儿子和街坊前来长跑。 
我校篮球老师张燕斩获女子组第一名，她表示，自己在校任职15年，亲身体会到学校的变化和发展。作为体育老师，希望学校接下来在体育事业上能有新的突破，在体育文化方面取得新发展。