教育部财务司来我校调研政府会计改革
新闻网讯(通讯员 余岱均） 11月1日上午，教育部财务司经费统计信息处处长王卫忠、上海教科院副研究员王红、教育部财务司经费统计信息处郭德鑫赴我校财务部调研，了解我校政府会计改革试运行情况，为2019年全面实施新的《政府会计制度——行政事业单位会计科目和报表》（以下简称《制度》）后开展相关教育统计工作做好准备。我校副校长陈明和财务部部长刘刚、财务部副部长彭家武、代伟、尹红军及相关科室人员参与了座谈。
    在座谈会上，陈明代表学校对经费统计信息处一行来我校调研和指导工作表示欢迎，并简要介绍了学校规模、学生结构和学科结构等内容，指出学校对财务工作十分重视。王卫忠处长说明了此次调研的目的是想了解在实施新《制度》后如何获取相关数据，在试运行过程中遇到了哪些问题，考虑到明年政府会计改革全面实施，未来对信息的需求越来越大，如何有效统计数据、加强效力进行成本核算等也越发重要。  
针对调研的内容和目的，刘刚就我校作为教育部政府会计改革试点单位，介绍了申报和准备情况。随后，政府会计研究所研究员代伟副部长围绕新制度对经费统计信息工作的影响，从我校试点工作开展情况、实施难点和具体经济业务的细节问题三个方面进行了详细介绍，提出了工作中可能会出现的“堵点”以及对策建议。王卫忠一行与财务部就制度衔接转换下往来款及资产的处理、新《制度》实施后财务会计与预算会计的差异调节、国际结算业务处理、双系统触发规则、报表格式与信息系统对接等具体实施问题进行了深入交流。在听取了财务部的汇报和交流后，王卫忠表示，《制度》的实施要真正做起来才会发现问题、解决问题，只有不断地攻坚克难，才能实现改革的落地。
     经费统计信息处一行，观看了财务部年底衔接和新系统账务操作演示。王卫忠处长表示，非常感谢中南财经政法大学的详细介绍，尽管明年新制度实施不到2个月，但中南财经政法大学财务部的研究非常透彻、应对措施非常具体可行，也让经费统计工作顺利衔接有了良好基础。
  