学校将“习近平新时代中国特色社会主义思想”纳入研究生思想政治理论课
新闻网讯(通讯员 肖雨 卫瑾) 为落实好教育部《新时代高校思想政治理论课教学工作基本要求》（教社科〔2018〕2 号）文件精神，根据学校《将“习近平新时代中国特色社会主义思想”纳入研究生思政课、专业课课程体系方案》相关要求，马克思主义学院经过多次深入学习和集中讨论，于本学期正式将“习近平新时代中国特色社会主义思想”纳入研究生思想政治理论课。
将“习近平新时代中国特色社会主义思想”纳入研究生思想政治理论课、专业课课程体系是我校贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大会议精神，落实好高校新时代立德树人的根本任务的重要内容和改革举措。学校领导高度重视将“习近平新时代中国特色社会主义思想”纳入研究生思想政治理论课的相关工作，多次指示研究生院与马克思主义学院要科学设计专题内容，认真开展备课授课。
根据学校要求，马克思主义学院将在本学期博士思政课中安排16学时，硕士思政课中安排8学时，分习思想总体概述、“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和其他重要理论四大专题讲授习近平新时代中国特色社会主义思想。为保证本学期能够准时、高质量地开出专题课程，马克思主义学院统筹规划，安排各专题负责人分别备课并形成统一的讲稿与课件，并于8月1日前经专家审核修订后统一印刷成册，下发所有承担相关课程的老师，以便任课教师准确解读习近平新时代中国特色社会主义思想。