中南大师生热议习近平总书记在全国教育大会上的讲话
新闻网讯（记者钟楠通讯员程凌华）9月10日，在第三十四个教师节来临之际，全国教育大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。连日来，我校师生认真学习总书记的重要讲话精神，畅谈学习体会。
校党委书记栾永玉说，习近平总书记的重要讲话从新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，强调教育是国之大计、党之大计。我们一定要按照总书记的要求，全面贯彻党的教育方针，坚持马克思主义指导地位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚持社会主义办学方向，立足基本国情，遵循教育规律，坚持改革创新，以凝聚人心、完善人格、开发人力、培育人才、造福人民为工作目标，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，在加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育上作出中南大应有的贡献。特别是要全面贯彻落实“九个坚持”，把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。
杨灿明校长认为，习近平总书记关于深化教育体制改革、健全立德树人落实机制、扭转不科学的教育评价导向的讲话，一语中的。我校在深化改革中，一定要坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。要有识才的慧眼、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，健全集聚人才、发挥人才作用的体制机制，创造人尽其才的制度环境。为优秀人才发展创造条件、搭建平台，激发高水平师资队伍的潜力和活力。要科学调整优化学科结构、专业设置，加快推进“双一流”建设，积极推进国际化办学，不断拓展与世界一流资源合作办学渠道，全面提升我校办学质量。
法学院副院长陈柏峰教授认为，习近平总书记在讲话中提出，要加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育，作为高校教师和社会科学工作者，深感责任重大，使命光荣。我们要扎根中国大地做学问，服务于建设社会主义强国，构建新的学术秩序，培养一代又一代社会主义事业的建设者和接班人。
全国青年教师讲课竞赛二等奖获得者、金融学院院长助理董志华副教授说，作为高校教师，我们肩负着培养中国梦“筑梦者”的光荣使命，这就要求我们以习近平总书记提出的做“四有”好老师为根本遵循。拥有一颗“仁爱之心”对一名教师而言尤为重要。所谓仁爱，就是要爱自己的学生，时刻将学生放在心中。首先要做好诚信教育，比如在第一堂课“立规矩”，教会学生做“老实人”；二是在备课时会充分考虑学生的专业背景，做到因材施教；三是要与学生保持良好的沟通，就他们关心的就业、读研、出国等话题进行沟通，并给出自己的建议。
新进教师何捷说，学习了总书记的讲话，真切感受到人民教师无上光荣。我们每个教师一定要按照总书记的叮嘱，珍惜这份光荣，爱惜这份职业，严格要求自己，不断完善自己。执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守。以立德为根本，有师风，有师德；以树人为核心，做好教书育人的工作，立志成长为“塑造学生品格、品行、品味的‘大先生’”！
哲学院青年教师张敏博士认为，作为哲学社会科学学科的青年教师，我们更应该加紧学习领会习近平新时代中国特色社会主义的深刻内涵，努力构建中国特色社会主义哲学社会科学话语体系；同时要以“四有好教师”的标准严格要求自己，不仅成为学生们的学业引路人，更要以良好的师风师德感染学生，帮助他们塑造正确的人生观、价值观和世界观。
经济学院学生辅导员岳明泽说，总书记强调，“培养什么人，是教育的首要问题。作为高校学生思想政治辅导员，“我们一定要按照总书记的要求，在坚定理想信念、厚植爱国主义等方面下功夫，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
作为一名来自农村的大学生，工商管理学院人力资源管理专业2016级本科生张珉珲对总书记的讲话感触颇深：“近些年来，我不仅能深深地体会到党和国家对教育的关注，更能身临其境地感受到党的十八大以来，我们祖国在以习近平同志为核心的党中央的正确领导下取得伟大教育成就；感受到党和国家关心贫困地区的学生，不仅提供各种助学金奖学金和各种助学贷款，更让高校招生名额向贫困地区倾斜，让广大像我这样来自农村贫困地区的孩子能够进入大学深造，通过自己的努力改变命运。我们一定按照总书记的要求，拥护中国共产党领导和我国社会主义制度，立志成为为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。”
      