校长签发的第一张本科新生录取通知书 中南大送给了“独臂少年”
相信不少同学已经收到了今年的“校庆录取通知书”，这其中有一张特殊的录取通知书——校长杨灿明签发的第一张录取通知书，它被送到了一位“独臂少年”手中。
初识少年
“你好，请问是江剑吗？恭喜你被中南财经政法大学录取了！”
负责学生资助工作的招录老师在阅档时发现这个家住安徽歙县农村的孩子体检报告上写着“右前臂残缺”。在录取结果公布后，学生资助管理中心第一时间联系了江剑。在电话里得知，江剑8岁时在家门口被大卡车压断了右前臂。目前，爸爸在外务工，妈妈在家务农，家里还有两个老人。
“那你的学费怎么办呢？”
“我偷偷报了残运会，如果能拿奖的话，有2万块的奖金，我可以拿这个交学费。”
初见少年
在得知了江剑的情况后，学生资助管理中心第一时间联系了校友基金会，决定资助江剑第一学年的学费。
7月26日，校长杨灿明亲笔签发了2018年全校第一张本科新生录取通知书——江剑的录取通知书。
带着这份沉甸甸的礼物，由学生资助管理中心主任徐桂菊、会计学院党委副书记王延及招录老师组成的垄上行小分队前往安徽歙县。
在经过6个多小时的车程后，终于在村口的一座小桥上见到了这位“独臂少年”：一米八五的个子，黝黑的皮肤，身着白T和白色球裤，看到我们后一直笑。
“这是我们全村的骄傲！”乡亲们纷纷围上来竖起了大拇指。
再识少年
江剑家很简单，院子左边是住房，右边是堆放农具和杂物的仓库。一进家门，就能看到一满墙的奖状。三好学生、优秀干部，初中高中都是班长。最令人吃惊的是，他还是“运动高手”——短跑、跳高、足球等奖牌挂了一摞。

资助管理中心主任徐桂菊向江剑转达了学校的关心和问候，并为江剑送上了录取通知书，告诉他学校有完备的资助体系，鼓励其安心读书、奋发图强。
会计学院党委副书记王延为江剑送上了学校精心挑选、校长杨灿明亲笔签名的励志书籍，并为其解答了学习生活等不便的问题。
随后，工作人员为爱运动的江剑送上了一件球衣，为其详细讲解了国家助学贷款、奖助学金、勤工助学等资助政策，并告诉江剑学校为他准备了开学后的神秘礼物，“可以小小期待一下”。
对学校的关怀，江剑家人十分感谢，也非常感动。江剑表示，今后定当好好学习，团结班集体，为学校争光，为社会做贡献。
中南财经政法大学坚持以学生为本的工作理念，将资助工作前置，依托大数据，努力实现资助与育人并重，制定了详尽的 “123成长计划——启航·护航·领航”，确保家庭经济困难学生入学前无忧，入学时无虑，入学后无惑。如做好“五个早”，为精准高校资助打好基础：政策早宣传、热线早开通、信息早掌握、贫困早走访、认定早完成，确保困难新生顺利入学。