学校召开2018年秋季工作会议
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）8月30日上午，学校在文泉报告厅召开2018年秋季工作会议。党委常委、校长杨灿明作工作部署，党委副书记、纪委书记万清祥部署下半年纪检工作，党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话。


杨灿明在讲话中对上半年学校各项工作进展进行了总结盘点，对下一阶段工作进行了部署。他指出，根据教育部党组第四巡视组反馈的整改意见，学校党委高度重视，深挖问题根源，梳理了6大类、126个问题、305项措施。在集中整改阶段已完成212项，已启动93项，基本完成了两个月集中整改期的各项任务，为进一步全面深化整改和学校更好的改革发展打下了坚实的基础。
杨灿明在讲话中总结了上半年学科建设、人才培养、校庆工作、科学研究和社会服务、高层次人才队伍建设、党建工作等各项重点工作的推进情况。他指出，今年年初学校提出的各项重点工作大都得到了较好的推进，取得了一定的成绩。但也要清醒地看到，与“一流”的目标相比较，我们还有一定的差距。
关于下半年的重点任务和工作，杨灿明提出了三点要求：一要扎实推进深化整改，充分发挥好标本兼治的战略作用；二要振奋爱校强校精神，做好70周年校庆相关工作；三要激发干事创业斗志，实现学校的高质量发展。杨灿明强调，面对当下和未来的艰巨任务，应当有不惑不惧的姿态；面对时代和学校赋予的责任，应当有不推不退的担当。让我们以显著的进步、突出的实效交一份巡视整改的满意答卷，以优异的成绩、长足的发展向70周年校庆献礼。
结合巡视整改，万清祥在会上就做好学校下半年纪检工作，特别是推进全面从严治党工作讲了两点意见。一是要直面问题，落实巡视整改要求，推进全面从严治党取得实效。下半年，学校纪委将在校党委的统一领导下围绕六个重点开展工作：抓落实，压实基层党支部党风廉政建设责任；抓引领，督促二级单位领导班子成员落实“一岗双责”；抓经常，全面践行监督执纪“四种形态”；抓重点，着力解决群众普遍关心的问题；抓监督，高质量推进校内巡察工作；补短板，发挥身边人身边事的警示教育作用。
二是要遵规守纪，久久为功，推动学校事业创新发展。全校各级领导干部都要振奋精神，带头做到三个坚持：坚持“三个永远在路上”，即作风建设永远在路上，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，全面从严治党永远在路上；坚持“三个不能有”，即在全面从严治党这个问题上，不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法；坚持遵守和执行中央八项规定精神不松懈。
栾永玉在总结讲话中指出，过去两个月，学校进行了巡视集中整改，全校各单位积极行动，领导干部以上率下，教职员工全心投入，对照整改清单，倒排时间，较为顺利地推动各项整改工作有序开展。全校上下形成了良好的工作氛围，聚人心、鼓士气，激活力、促发展，为进一步全面深化整改和各项事业的推进打下了坚实的基础。
对于学校下一阶段工作，栾永玉提出了三点意见：第一，抓机遇，深化巡视整改工作不松劲。巡视整改是学校当前和今后一段时期内的重大政治任务，要将整改工作与学校近期、中长期发展目标结合起来，最终落脚到促进改革、推动发展上。第二，强责任，推动全面从严治党向纵深发展不止步。只有全面加强党对学校事业的坚强领导，学校发展才有坚定的方向和坚强的保障。第三，谋发展，为做好70周年校庆工作鼓足劲。通过校庆带动教职员工勤于作为、敢于作为的工作作风，调动广大师生和校友的热情，推动学校各项事业再上新台阶。
栾永玉强调，新学期初，工作量大，任务重，请各个单位科学谋划、广泛动员，统筹做好各项工作，落实“一岗三责”。确保迎新工作顺利有序，教学工作正常平稳，校园环境和谐稳定。