我校多门课程入选国家级省级精品在线课程
新闻网讯（通讯员 陈国威）近日教育部和湖北省教育厅先后发文，公布了国家精品在线开放课程和湖北省高校精品在线开放课程名单，我校5门课程入选2017年国家精品在线开放课程、3门课程入选首批湖北省高校精品在线开放课程，具体如下：

课程名称
负责人
级别
《国家预算管理》
王金秀
国家级
《经济地理与企业兴衰》
梅丽霞
国家级
《内部控制与风险管理》
王清刚
国家级、省级
《组织行为学——如何有效管理员工行为》
王淑红
国家级
《行政管理学》
徐双敏、李明强
国家级
《计算机应用基础》
金大卫
省级
《创业：道与术》
汪军民
省级

大规模在线开放课程（Massive Open Online Course，MOOC），简称慕课，是继精品视频课和精品资源共享课之后涌现出来的一种新的在线课程开发模式，受到在校师生和广大社会人士的欢迎。教育部本轮认定的精品在线开放课程包括全日制本科和专科层次。申报过程中，全国高校推荐优秀课程近1400门，最终490门入选，其中本科类课程468门，专科类课程22门。我校遴选报送7门课程，最终5门课程入选，入选数量位列全国第24位，领先于同类高校。
2016年1月以来，教务部联合研究生院、人事部、信息管理部制定了《中南财经政法大学大规模在线开放课程建设实施意见》，出台《中南财经政法大学慕课建设管理办法》（试行），相继开展多期慕课技术培训，指导教师进行慕课课程制作。2016年3月，学校正式启动慕课建设，首批共立项32门课程，已有19门课程完成制作，11门课程上线运行。工商管理学院梅丽霞老师主讲的《经济地理与企业兴衰》先后在多个在线教育平台开放，累计学习人数超过60000人。2017年5月，梅丽霞老师因为在MOOC领域的改革创新和突出贡献，获得了教育部在线教育研究中心颁发的“在线教育先锋教师”奖。2018年1月，外国语学院袁奇老师《商务英语》课程获得爱课程网在线开放课程新锐奖。