湖北省副省长陈安丽来校调研
    新闻网讯（记者 陈 博）12月20日上午，湖北省副省长陈安丽来校调研。湖北省政府副秘书长刘仲初，湖北省高校工委副书记、教育厅党组成员余学敏，我校党委书记栾永玉、校长杨灿明、党委副书记万清祥、王文贵、总会计师王建鸿、副校长姚莉、陈明、邹进文，校长助理邹秉国等和各有关部门负责人参加调研。栾永玉作了工作汇报，杨灿明主持座谈会。
陈安丽参观了我校校史馆和中国货币金融历史博物馆，详细了解我校办学历史和办学特色，询问校史上有关人物的情况，高度评价我校光荣历史传统和卓越办学成就。
       座谈会上，栾永玉代表学校对陈安丽一行来校指导工作表示热烈欢迎，对湖北省委省政府长期对我校的关心支持表示衷心感谢。栾永玉简要介绍了学校办学历史、基本情况和以财经、政法为主干学科的办学特色。学校始终以提高人才培养质量为中心，着力推进学校事业全面发展，坚持人才培养中心地位，扎实推进一流学科建设，不断提升科学研究和社会服务水平，建设高素质教师队伍，广泛开展国际交流与合作，营造良好校园文化氛围；学校坚持党对学校的领导，落实立德树人根本任务，并将之全方位贯穿到办学治校的全过程。党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚决贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神和大会要求，认真执行党中央决策部署和上级党委决议决定，落实管党治党、办学治校责任，确保学校始终成为自觉维护习近平同志核心地位、自觉维护党中央权威和集中统一领导的坚强阵地。栾永玉还就学校发展面临的若干实际情况作了汇报。
在湖北省教育厅、湖北省黄冈市任职期间，陈安丽曾多次来校。她表示，再次来到中南财经政法大学感到很亲切。学校具有光荣的办学传统和鲜明的红色基因，办学成就卓著。中南大秉承“博文明理厚德济世”校训精神，扎根湖北大地，人才辈出，成果涌现，有底蕴、有思路、有特色、有亮点，可圈可点。
一是不忘初心。围绕构建法与经济学领域“宝塔式”学科群以及积极培育新兴学科、特别是交叉学科方面办出了特色。二是追求卓越。学校在科学研究、智库建设等领域取得出色成绩，人才培养在社会上的优异表现体现了学校的办学质量。三是勇于创新。在探索形成融通性、创新型、开放式人才培养模式上，学校探索的“文澜模式”、成立财经一流学科联盟、打造高水平研究型的智库平台，推动财经政法学科交叉深度融合，办出了声誉。
对下一步办学，陈安丽强调，中南财经政法大学一是要牢牢坚守社会主义办学方向。要把党的领导贯彻到办学的各个方面，牢牢把握党对高校的领导权，要坚持全员、全过程、全方位的育人，把思想价值引领贯穿到教育教学全过程全环节，加强人才队伍建设，让高校成为传播先进思想文化的阵地。二是进一步提升服务社会发展的能力。她以范献龙、史长宽、梁会君等我校毕业生支持湖北基层教育事业、黄冈经济社会发展为例，对学校服务地方经济社会发展的贡献表示衷心感谢，希望学校能够围绕湖北和国家在基础人才培养、科研平台建设、领军人才特别是金融、法律人才培养等方面的重大需求，有进一步的贡献和作为，提供高瞻远瞩又切实管用的精神、文化产品。要将为农村、基层输送优秀人才作为人才培养战略来谋划。三是要进一步加强人才培养和引进，加大支持和考核力度，让人才培养、人才引进更加科学高效。四是要进一步提升合作交流的水平，积极参与国际合作，扩大国际影响力，同时面向地方开展合作，实现多层次校企合作、产教融合。
陈安丽还对进一步做好研究生招生考试工作提出了要求。
她表示，湖北省委、省政府将一如既往支持中南大发展，认真帮助学校解决实际问题。
杨灿明在主持座谈会表示，学校下一步要认真领会贯彻陈安丽副省长的讲话精神，结合学校实际，落地落实，把学校工作做得更好，不忘初心，把握方向，更好地服务地方经济社会发展。
          
    