校长杨灿明开讲新生第一课：与中南大一同成长
新闻网讯（战地记者 董玥 何瑶 陈雨瑄 王伟 陈嘉浩 刘欣然 牛楠 李银钊 刘梓彬 余玥 葛书乐）9月13、14日，校长杨灿明为2018级本科新生讲授开学第一课。第一课的主题为“与中南大一同成长”，他与在场新生们做出约定：希望大家在四年后的毕业典礼最后一堂课不见不散，祝愿大家都能顺利毕业。
杨灿明首先向新生们从围绕构图要素剖析了我校校徽的深层含义。他介绍道，我校是一所秉承着“以人为本”的准则来办学的人文社科类大学，校徽不仅传递着我校人文的理念，同时也传递着我们国际化的办学理念。杨灿明还展示了我校今年70周年校庆特别标志：将兰花、“人文”、数字“70”和奔跑的人相结合，寓意着我校的人文精神和七十周年校庆。他表示，人到七十古来稀，一个学校能发展到七十岁也是很不容易的，学校将从学术、文化、校友三个方面开展里程碑式的校庆活动，希望新生积极参与校庆活动，希望大家见证学校厚实的成长与变革。
杨灿明从“走进中南大”和“成长在中南大”两个方面开始讲演。针对第一个部分，杨灿明从学校的过去、现在、将来三方面着手，将70周年的历程完完整整展现在同学面前。从1948年中原大学的成立到迁址、学院分离到现在中南大的繁荣景象，学校几经波折、几易其名、数易其地，但不变的是随着新中国建立与成长的初心。杨灿明以严肃但又幽默的语言介绍完六个学校重要阶段后，总结道：“我们的学校拥有光辉的历史岁月，具有光荣传统，是和新中国一起成长起来的。学校经过解放战争的洗礼，为人才的培养做出巨大贡献，为新中国的崛起输送了源源不断的养分，70周年是中南大里程碑式的一年，我为大家能够见证而感到幸运。”随后，杨灿明向新生们介绍了我校的优秀校友，称他们既是学校的骄傲，也是每一个中南大学子的榜样。杨灿明谆谆教诲：“我们需要努力去提高自我，去做复合型人才，学法律者比别人更懂经济，学经济者比别人更懂法律，坚持去走自己的道路。”杨灿明金句迭出，赢得学生多次雷鸣般的掌声。
杨灿明还为大家介绍了首义、南湖校区的景观，介绍了学校里不同建筑名字的不同含义，展示了学校在人才培养、学科建设、科学研究等方面取得的成就，以及与中国建设银行、意大利和韩国等国家的顶尖大学进行合作办学等校级大事。
针对“成长在中南大”这一部分，杨灿明从“转变”、“专业”、“健康”、“交往”四个角度进行解读。杨灿明首先从大学增负与中小学减负的新政策导向入手，引用蔡元培先生的一句话“大学并不是贩卖毕业证的机关，也不是灌输固定知识的机关，而是研究学理的机关”，指出大学的转变一是从别人为自己规划到自我规划的转变；二是从“两耳不闻窗外事”到“学在中南，心在天下”的转变，强调家国情怀、社会责任和历史使命的培育与转变，并用老校友的自传再次强调和平年代里更应该塑造家国情怀、民族气节，这恰恰是中南大红色基因的表现；三是完成从学习接受者到学习参与者角色的转变，从“要我学习”到“我要学习”，将学术二字拆开理解强调掌握学习方法的重要性。同时杨灿明建议同学们四年内读100本好书、听100场讲座，“不仅要读有字书，还要读无字书，更要有所悟、有所思”。
关于专业问题，杨灿明说道：“孔子精通六个专业，礼乐射御书数；亚里士多德有七艺，他在孔子的基础上还多了一个逻辑学。所以，一个人在三级学科里学得再好也只是个学术代表者，在二级学科学得再好也只是学者，你只有在一级学科里学得很好才叫学家，而你只有横跨几个一级学科才有可能成为大师。”因此他鼓励新生们不要把自己限定在某一个专业里，而是要拿出更多的时间来博览群书，开阔自己的眼界，丰富自己的生活。
随后杨灿明谈到两点健康问题，一是身体健康，二是心理健康。他建议同学们利用学校多样化的运动场地进行体育锻炼强身健体，树立正确三观，学会心理上的自我调节，强调同学们要学会自律，考勤率、抬头率、点头率等都要“达标”。
最后杨灿明强调了交往问题，他希望新生处理好同学间、师长间的关系，尊敬老师、友爱同学、互帮互助，以缘分作为纽带将同学们的关系连接起来，并时常与自己的父母沟通交流。
杨灿明在发言的最后展望未来，“在中南大的你们的不断发展为中南大注射无限生机，同时也为国家的强盛和中华民族的伟大复兴添砖加瓦。成长是从幼稚走向成熟的经历，是从认识自己到完善自己的过程，希望同学们在最美好的青春时光中奋力成长”。
杨灿明以其深刻而又幽默的精彩讲话赢得全场不间断的掌声与喝彩，向同学们展现了中南大深厚的历史底蕴、传承70年生生不息的优良传统以及蓬勃发展的生机。
  