学校纪念著名会计学家杨时展教授
新闻网讯（通讯员孙煜婷 徐会超 严丽娜 赵侃）今年是我国著名会计学家、会计思想家和会计教育家、我校已故会计学大师杨时展先生诞辰104周年、逝世二十周年。为深切缅怀与纪念杨时展先生，弘扬先生的学术思想、传承先生的教育理念，推动会计学科建设，近日，我校举办杨时展先生会计学术思想研讨会，杨时展先生铜像同日落成。铜像由中国银行捐赠。


我校文澜资深教授、著名会计史学家郭道扬先生、校党委书记栾永玉教授、校长杨灿明教授、原党委书记徐敦楷教授、副校长姚莉教授、校长助理邹秉国研究员、湖北省审计厅副厅长焦跃华教授和中国银行湖北省分行党委书记、行长葛春尧先生以及学校各有关单位同志、杨时展教授亲属、学生、生前好友、会计学院师生代表、家乡代表等各界人士100余人参加了活动。

65岁“平反”复出，成就非凡
杨时展先生家属将杨时展先生生前毕生珍藏的图书600余册全部捐赠给筹建中的我校会计史文博馆。校党委书记栾永玉教授向杨先生家属颁发了捐赠证书以示感谢。会计史文博馆将设立杨时展教授藏书专柜。
据杨时展先生子女介绍，杨先生早年曾任教于广西大学，支持进步学生，追求进步，1953年随院系调整，调入原中南财经学院，“反右”、“文革”期间受到严重冲击，依然坚持利用一切机会，用知识服务人民，报效祖国。1978年得到“平反”后，65岁的杨时展先生重新恢复中断22年的会计学教学与科研工作，直至1997年去世。
学界公认，从1978年平反到1997年去世，19年间，杨时展先生在财务会计、管理会计、审计以及会计、审计思想和史学等领域造诣精深，著述等身，成就非凡。他所提出的受托责任理论、会计控制系统的观点、差异分析不连锁的观点以及审计建制民主化的思想，为国际会计界所公认，在学术界享有很高的声誉。他率先研究管理会计和开设管理会计课程，为会计行业开辟了管理会计这一新发展道路；他带头恢复了我国中断30余年的审计学教育与研究，使我校成为重建中国审计事业的发祥地；他提出了我国大学会计学教育的第一个改革方案，使得全国会计教育将“老三门”体系调整为以财务会计、管理会计、审计学、电算化会计为主的新体系；他引领指导了郭道扬先生从事会计史研究，开创并保持了我校在中国乃至世界会计史研究的领先地位。
杨灿明校长在致辞中指出，拥有杨先生这样著名的会计学家、会计思想家和教育家，我们感到十分光荣。杨先生不仅属于会计学院，还属于中南财经政法大学，属于中国、属于世界。我们举办纪念活动，对于学校进一步提升文化传承、学术弘扬、人才培养、科学研究、社会服务具有非常重要的意义。
我校原党委书记徐敦楷教授满怀敬意地回忆，为帮助贫困学生完成学业，在生命的最后几年，杨先生节衣缩食、倾其所有，将其一点一滴攒下来的积蓄，甚至向子女借钱，凑足10万元，设立了“勤诚”奖学金，专门帮助贫困学生。杨先生的家虽不至于家徒四壁，但是生活水平是在中等水平以下，家里十分简陋，老式的家具。杨先生“不留财、不留名”的奉献精神令人肃然起敬，留下了宝贵的精神财富，也影响感召了我校一批师生效仿学习。徐敦楷认为，“杨先生不仅在学术上是中国会计学界的大师，也是一位道德上的完人，我们应该把他留下来的东西继承并发扬光大。”
身体力行写就“十四心”“双人旁”的德字
郭道扬教授与杨先生感情深厚，对杨先生的谆谆教诲铭记于心，在忆及当年杨先生的照拂和关怀时几度哽咽。郭教授说，杨先生已经逝世二十年了，我虽不是他的博士生，但胜似他的博士生，感情十分亲密。在他去世前五年，我每周都会看看他。他家人说，要是过了几天没见到我，他就会说，我要去看看郭道扬。
德行是杨时展先生留给郭道扬教授最深刻的记忆。郭教授说，我在学会计史的时候杨先生就说：“德行最重要，你写史要有史德，我们做人要有道德”。杨先生说“德”又是“十四心”，即仁、义、礼、智、信、天、地、君、亲、师外加一言一行一举一动。十四个方面走到心里，要经过一条路，这就是道德。“我又问为什么是双人旁呢？他说一个人要达到这种境界是不容易的，必须用双倍的精力才能把“德”托起来。”郭道扬教授感佩不已：“杨先生的一言一行都是我们的表率。他的德行，在会计学界，只有杨纪琬教授能跟他并驾齐驱。”。郭道扬写的会计史出来了之后，在会计学界内外引发广泛关注，主流历史学界的人们对于一个会计学界的中青年人能做出这样一部厚重的行业史著作颇有疑虑。但直到现在，郭道扬先生无论在会计学界、还是历史学界都没有听到过任何人说其中有虚构、夸张的成分，“因为杨老师告诉我写史要有史德，要尊重事实，不夸大，也不缩小。这是人类一笔很大的财富，我们要继承这笔财富。”
而对于杨时展先生的“才”，郭道扬教授同样佩服得五体投地。杨先生对十三经、二十四典等是何等的了如指掌，才华横溢而且查而不漏。“我每一次去他就在阳台上读文章，读一遍又一遍，然后把这篇文章放一个礼拜，拿起来再读、再改，精雕细刻。”
据其子女介绍，杨先生在文革期间，曾萌生了一个想法，要从中国浩如烟海的典籍中挑选200部最重要的名著加以介绍和评点，编一套名为《中国典籍200部》丛书，并独自为此默默干了十余年时间，记下了百余万字的笔记。但当会计教育回到正轨之后，为了发展振兴会计事业，杨先生毅然放弃了已经开始出产成果的典籍编校工作。
中国银行湖北省分行党委委员、副行长马强先生、校友张杰明教授、杨先生家乡代表梁林美先生等也作了发言。马强表示，杨先生诞辰104周年，也是中国银行湖北省分行设立104周年。作为一个百年国有企业，中国银行愿以此为契机，加强与中南财经政法大学的战略合作，携手共进，共创辉煌。

继承杨时展先生的宝贵精神财富
在杨时展先生会计学术思想研讨会上，与会领导嘉宾，杨先生指导的学生、生前好友、会计学院教师齐聚一堂，围绕杨先生的学术思想进行了热烈讨论，回忆了杨时展先生生前的点滴，现场气氛令人感慨、催人泪下。与会人员都为杨先生作出的巨大学术贡献、德高望重的人格魅力动容。
会计学院张龙平教授总结认为，杨先生的学术贡献和留给我们的精神财富主要有：
一是治学严谨，造诣精深，言传身教。杨先生在财务会计、管理会计、审计以及会计、审计思想和史学等领域造诣精深，成就非凡。他率先研究管理会计和开设管理会计课程，带头恢复了我国中断30余年的审计教学工作，并积极开展国家审计思想、审计学理论与方法的研究，取得了引人瞩目的成果。杨先生对学生既严格要求又爱护有加，在他的精神熏陶和影响下，学生们个个勤奋努力，学有所成，在各自的岗位上为祖国和人民奉献着自己的力量。
二是一片赤诚，无怨无悔，奉献终身。杨先生的一生充满艰辛与坎坷，他经历了家境的起落，社会的动荡，还饱受了解放后被错划右派、“十年浩劫”的磨难。在1957年的反右运动中，因为他曾向毛主席上万言书，剖析发展中的问题与对策而被错划为右派，这一划就是22年。即便在如此艰难的日子里，他仍未丧失对生活的信念和对事业的追求。恢复工作后，杨先生将更大的精力投入改革开放之中，在历尽磨难还不懈努力、无怨无悔，为中国的会计、审计事业建言献策。
三是守身如玉，廉洁奉公，清白一生。杨先生特别看重自己的人格操守，讲究做人的道德和人生价值。无论进退穷达，总是清廉自守，生活简朴，要求自己多奉献少享受，并一贯以此观念教育后辈。对自己的生活要求总是要求很低，绝不让公家为他多花一分钱，却对困难者十分同情，并竭力相助。
校长杨灿明强调，我们有必要、有责任把杨时展先生等老一辈的好作风、好学风等德行风范宣传出来，弘扬下去，只有做好一流学科建设，创办一流大学，让我校在改革发展中不断地提升水平，创造新的辉煌成就，才不愧对学校先辈、先贤。