70米画卷首发：恢弘画卷献礼校庆记史抒情
为迎接中南大70年华诞，中韩新媒体学院绘制了一幅高一米，全长七十米的国画长卷，以水墨丹青的形式向全校师生及校友展示了中南大70年的历史发展。长卷名为《继往开来——庆祝中南财经政法大学建校70周年国画志》。其全长70米，用印70方，其中主印是一枚70毫米的方印“继往开来”。印章采用虚实结合的形式，寓意波澜壮阔，兼容并蓄，包容开放，从心所欲不逾矩。
该画从今年三月开始筹备，历时六个月，经由多方精心准备，最终在8月底完工，并将于校庆期间在新体展出，为文化校庆、学术校庆献上一份精神盛宴。
七十春秋，描绘迁徙之迹
随着画卷徐徐展开，笔墨淋漓，气势恢弘，深为震撼！水墨丹青，山水花草木和校园景象都被描绘得栩栩如生。从巍峨的太行山脉，到波涛汹涌的黄河，再至滚滚东流的长江，从中原大学到河南大学中南财经政法大学旧址再到如今的首义校区和南湖校区，那屹立于长江之畔的黄鹤楼仿佛在见证中南大的沧桑巨变。画卷体现了中南大70年来的校址迁移路程，并通过不同时代的标志性建筑、路线来体现历史的发展。在每一个标志着历史节点的建筑上，都印有方印。七十米的画卷代表着中南大走过的七十年，七十方印也为每一个建筑赋予了不一样的历史意义。
画卷不仅体现了70年的迁移路程，更通过春夏秋冬春的季节变换来展现我校七十年的春秋历程。起首处是春天延安葱绿的太行山脉，体现了我校在1948年初创时的活力，延续着延安的革命之血，将与祖国共成长。而画中所描绘的当下中南大南湖校园，也处于生机勃勃的春天，预示着母校的蓬勃发展。它以北门为起点，环校一周展现校园里的独特风景，描绘了晓南湖畔矗立的文波钟楼和与之相对而立的文澜楼，接着是九孔桥、希贤岭，再至雄伟的中原楼……画面气韵生动，妙趣横生，湖畔随风飘动的柳树袅袅升烟。看着画卷，校友们仿佛身临其境，又重走了一遍当年上课的路，勾起了他们对母校无尽的眷恋之情。
五月奔忙，重走迁徙之路
2018年3月，中韩新媒体学院特邀学院兼职教授杨乐友，湖北经济学院美术学院陈义院长和陈毓芳教授担纲七十米长卷创作，著名书画家、篆刻家郝玉国教授担纲制印，最后由中国美术家协会会员、一级美术师杨乐友教授统稿。同时还邀请到了著名画家孔奇教授进行指导，聘请中国美术家协会河山画会会长李宝林教授为艺术顾问并为画卷题词。
杨乐友介绍道，第一次接到这个任务时他感到既艰巨又光荣，从三月份便开始构思，四月时各项工作全面展开。他与其他两位画家在认真研读《中南财经政法大学校史》的基础上拜访了原中原大学的首批学员黄洪女士和马定中先生，并赴河南大学档案馆举行座谈会和查阅相关资料，以求更完整地展现学校的历史人文风情。此外，他们一行人还重走学校的迁移之路，力求更真实地还原迁徙之迹。
杨乐友回忆到，在考察过程中，校领导对他们关怀备至。创作人员和学校的宣传部同事到河南宝丰大白庄采风时，校长助理邹秉国和中韩学院院长祝振炎冒着大雨到大白庄慰问所有工作人员，并为他们讲解中原大学成立的时代背景、当年教学的艰辛历程，还陪同他们参观宝丰抗战纪念馆，帮助他们了解了那段历史。经过此事，他们每个人都深受鼓舞。
经过实地考察走访，画家们对中南大波澜壮阔的发展史有了更清晰的了解。他们一致认为创作这一巨幅长卷要有大情怀，展现大格局。为了能更好地表现当代校园的景象，他们在暑假顶着烈日，先后于南湖、首义校区写生。他们无数次在南湖从北门开始环绕校园，把每栋教学楼及周围环境都观察到位，对校园的花草名木都力求能够以写意的形式描绘出来。白天他们战高温，忙写生，晚上斗疲惫、商创意、制小稿，他们用学术创作，用感情泼墨，在2018年7月12日完成0.5*35米的小稿，又经反复打磨，于7月18日正式创作70米长卷。期间，党委书记栾永玉教授、校长杨灿明教授等领导多次来创作室看望和问候画家，“领导们在暑假期间经常来画室陪我们一起吃盒饭，同时对我们的创作提出建设性意见，令我们很是感动。”杨教授在采访中提到。
水墨浸染，体现文化内涵
为更好的展现作品的文化内涵，创作者们以校长杨灿明的指示为引领，即用具有中国特色的国画艺术来展现校史变迁，诠释中南大精神。杨乐友教授表示，通过国画艺术的表现形式，将文字之志变成画面之志，兼顾历史性、学术性和观赏性，能够让校友们在回顾学校发展历史的同时有美的体验，更能让同学们直观地看到学校七十年来的发展历程，对校史有更新、更深刻的认识。
校党委书记栾永玉教授对于此作品也给予高度评价，七十米国画长卷对展现中南大过去的辉煌成就，弘扬开拓进取的中南大精神，传播中南大文化，激励中南大人不忘初心，牢记使命，继往开来，具有深远的历史意义和现实意义。
中南大自1948年建校起，就和祖国母亲一起成长，延续着红色的革命血脉。《继往开来》不仅承载了中南大70年的厚重历史，展现了中南大70年深厚的底蕴，更昭示着中南大辉煌的未来。中南大亦将一直与祖国同呼吸共命运，努力为祖国不断输送优秀人才。
学生记者（陈玉婧、王静怡、卫酉祎、丁子琪）