我校在全国第五届大学生艺术展演中载誉归来
新闻网讯（通讯员 秦含笑 李亚婧）4月16至20日，以“理想与信念”为主题的全国第五届大学生艺术展演在上海举行，来自全国400多所高校的8000多名师生齐聚上海，将全国最新、最亮眼的高校美育特色工作展示在公众面前。全国大学生艺术展演每三年举办一次，是我国目前规格最高、规模最大、影响最广的大学生艺术盛会，展示了以美育人、以文化人、立德树人的价值追求，体现了向真、向善、向美、向上的校园文化。
4月19日晚，中南财经政法大学大学生声乐团作为湖北省高校参演队伍之一亮相复旦大学相辉堂，与来自全国各地的高校合唱团体共同角逐奖项、进行艺术切磋。在长达八个月的排练与准备过程中，校声乐团通过了层层筛选，从全省近百支队伍中脱颖而出，进军全国大艺展，最终以优异的表现勇夺全国第五届大学生艺术展——声乐甲组一等奖。我校选送舞蹈《希望的田野》与管乐合奏《悲惨世界》也斩获第五届全国大学生艺术节二等奖。
20日上午，教育部在复旦大学召开的大艺展专题座谈会中，各组别专家和部分高校领导、领队出席了会议，与会专家对本届大艺展给予了高度评价，普遍认为总体水平为历届最高：曲目丰富，题材多样，风格各异，表演规范，格调高雅。“高校大学生对艺术的热爱、对艺术的态度、对文艺创作方向的把握和理解在作品中都有所体现，犹如一股热浪扑面而来！”“他们发自内心的表演和现场的观众达成了共鸣，给予我们振奋，给予我们希望！”
作为没有艺术专业和艺术特长生的高校，这项成绩的取得实属不易，这也归功于学校对于校园文化工作的支持与重视。学校团委定期举办的“文澜小剧场“、“高雅艺术进校园”等活动，对于抓好大学生艺术团队建设，营造积极蓬勃、奋发向上的校园艺术文化氛围，有着极大的推动作用。在这次全国大学生艺术展演的筹备与演出期间，校团委艺术指导老师及艺术团队克服了排练与行动上的各种困难，积极配合、认真备战，这项成绩的取得，不仅仅是对同学们辛勤训练的鼓励，更是对学校校园文化工作的肯定。
      