我校组织参加2018年全国大学生征兵工作网络视频会议
新闻网讯（学生通讯员 袁慧 摄影 李婧）4月3日上午，教育部、中央军委国防动员部在京召开了全国大学生征兵工作网络视频会议，重温习主席给南开大学新入伍大学生回信精神，研究分析当前大学生征兵工作的形势及我们肩负的任务，对2018年度大学生征兵工作进行全面部署。校党委副书记王文贵，校办、宣传部、学工部、人武部等部门负责人、各学院学生工作负责人及刑事司法学院学生代表在中原楼七楼会议室参与观看了网络视频会议。在网络视频会议结束之后，校党委副书记王文贵进行了讲话，进一步深化会议思想，动员大学生积极参军。
在会议上，军委动员部领导表示，要实现党在新时代的强军目标，对高素质兵源的需求越来越迫切。今年的大学生征兵工作将围绕“两增长、一提高、一优化”的目标任务展开，即大学生报名人数和征集人数“双增长”，征集人数占总量比例较去年进一步提高，征集院校类别和学历层次结构更加优化。在现有征集数质量基础上，加大大学毕业生、本科生和“双一流”等重点高校学生征集力度，为建设世界一流军队输送大批一流兵源。
据了解，为进一步提高大学生征兵工作的质量效益，吸引更多优秀大学生携笔从戎，军地各级各部门精准实施一系列力举措：
第一，加大征兵宣传力度。今年，国防部征兵办公室将推出两部征兵公益宣传片，在军地媒体平台、全国上线影院和2600多所高校同步播出；
第二，创新征兵方法。今年将在辽宁、山东、广东和有关军兵种部队开展精确征兵试点，探索建立需求提报、精准征集、定向补充、对口使用的征集模式，最大限度发挥大学生专业特长和能力优势，做到人尽其才、才尽其用；
第三，优化征兵政策。今年将启动相关兵役法规修改，着力围绕征集、补充、教育、管理、使用、优抚、退役、安置等出台一批创新举措，打造适应新时代要求的兵役法规体系。采取有效措施，确保优先征集、选用培养、学费资助、升学就业等政策逐条逐项落实到位，让每位大学生“入伍安心，服役暖心，退伍放心”；
第四，加强廉洁征兵监督。每一所高校都要设立“征兵工作公示栏”，公开征兵政策规定、纪律要求，公示体检、政考合格和预定兵名单，广泛自觉接受监督。
会后，王文贵结合讲话，认为青年学生应积极响应祖国召唤，投身军营，为实现强军目标而不懈奋斗。

学工部有关负责人表示，新时代的大学生应在学校的引导和帮助下，把拳拳爱国之心化为报国之行，在军队这个大熔炉中挥洒青春，实现自己的人生价值，为广大有志青年树立榜样，助力国家实现强军目标。