校领导检查开学第一课
新闻网讯（通讯员 柳正华 卫瑾）9月3日，我校新学期正式开课，全体校领导分头深入各教学楼，检查教学运行情况。
书记、校长检查教学运行情况

书记、校长召开现场办公会

  校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校长助理邹秉国在文泰楼标准化考场指挥中心察看了南湖校区教学运行情况，并逐一检查了文泰楼开学条件保障、学生到课等情况。针对检查中发现和师生反映的问题，书记、校长当即召集教务部、信息管理部、资产管理部、后勤保障部负责人现场办公，就进一步加强和完善本科教学管理及条件保障研究工作思路，落实部门责任，明确整改时限。当天下午，校党委书记栾永玉、校长杨灿明还分别深入思政课堂听课。
  在文波楼，校党委副书记兼纪委书记万清祥、副校长姚莉进入课堂，实地掌握新学期教材选用、教师讲授、课堂纪律等情况。在文澜楼，校党委副书记王文贵、总会计师王建鸿、副校长陈明对开课情况进行了巡视和检查。
  副校长姚莉带领研究生院、党委研究生工作部相关负责人前往文添楼巡视新学期第一天研究生教学情况。对教师到岗情况、学生上课出勤率及课堂秩序等实地检查。对于检查中发现的问题，要求研究生院及时联系开课单位进行处理。
  开学第一课之前，副校长邹进文8月31日下午带领教务部负责人对南湖校区教学楼教学设施设备、教室环境卫生及后勤保障等情况进行了专项检查，教学管理部门也对期初教学检查工作做出了专门布置，为新学期教学运行平稳有序提供了有力保证。各学院都对开学工作进行了专项检查。
  检查过程中，校领导要求相关职能部门既要抓“常”，还要抓“长”。不仅要对课堂教学开展经常性检查，维护正常教学秩序，还要放眼长远，不断深化教育教学改革，进一步提升人才培养质量。