全校辅导员齐上“开学第一课”
新闻网讯（通讯员 赵晓）对准“航向标”，夯实“压舱石”，勇挑“千钧担”。8月27日至28日，学校全体专职辅导员、党委宣传部、党委学生工作部、党委研究生工作部、校团委及就业指导服务中心负责人在中原楼七楼会议室参加了“读懂中国·读懂00后”2018年“新时代 新使命 新要求”辅导员理论培训班。本次活动由校党委副书记王文贵主持。


培训班上，校党委书记栾永玉、湖北省教育厅思政社科处处长何泽云、“时代楷模”“第六届全国高校辅导员年度人物”曲建武、“第九届全国辅导员年度人物”张家玮分别作专题报告。本次的培训专家，既有思想政治教育领域的学者教授，又有教育管理岗位的领导干部，也有学生工作的行家里手。
醍醐灌顶 理论盛宴
本次培训内容十分丰富，既有中央精神的深入解读，又有学生工作的实践经验；既有对辅导员新时代使命的剖析，又有学生培养的生动实践；既有传统思想政治教育的继承发扬，又有网络思想政治教育的创新探索，为大家送上了“理论大餐”。
27日上午，校党委书记栾永玉作了《牢记使命 同向同行 努力提升学校思想政治工作质量》专题报告。他强调，中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的历史方位，也是高校思想政治工作发展的历史方位。恰逢这样的历史机遇期，作为高校思政工作者，要认清定位，看清新形势、新变化、新要求，把握新时代高校思想政治工作的形势要求；要提高站位，坚持正确的政治方向，坚持立德树人根本任务，坚持问题导向，坚持“增强获得感”根本标准，把握新时代高校思想政治工作的着力方向；要落实到位，强化政治责任，全面增强本领，改进工作方法，同心同力，同向同行，努力开创新时代中南大学生思想政治工作新局面。

27日下午，时代楷模、第六届全国高校辅导员年度人物、全国优秀教师、大连海事大学曲建武教授以“不忘初心 牢记使命 培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”为题，分享了他的育人之路。他强调教育是爱，也是一份责任与担当，大学要培养担当民族复兴大任的时代新人。要教育引导学生爱国，忠于祖国、忠于人民；要励志，立鸿鹄志，做奋斗者；要求真，求真学问，练真本领。

28日上午，第九届全国辅导员年度人物、天津师范大学团委副书记张家玮作了题为《轻有力——新媒体环境下以95后的思维对话95后》专题报告。他结合自己开展网络思想政治教育的实践研究，运用大量示例与数据，分析了95后大学生特点及互联网使用状况，分享了运用新媒体平台开展网络思想政治教育的成功经验。他强调，开展网络思想政治教育要了解代际差异，掌握学生兴趣点和关注点；要软化冲突，把握时机，主动发声，引导舆情；要注意淡化权威，以开放的心态对待网络，积极抢占阵地；强化边界，辅导员开展网络思想政治教育要注意掩饰意图、制作精良、内容为王。
交流研讨 思想碰撞
理论学习要与实际工作相结合，本次培训紧扣形势任务，紧贴工作实际，组织全体辅导员进行了专题讨论。辅导员们围绕大类招生背景下的学生管理、新形势发展型资助育人模式、辅导员网络思想政治教育能力提升、大学生心理健康、朋辈教育、新时期研究生党建与思政教育等六个议题，深入开展学习研讨，各组发言代表在大会上交流本组的学习体会和工作思考。两个多小时的讨论交流中，辅导员们踊跃发言，实现了思维碰撞、资源共享和成果转化。
党委学工部部长余小朋在总结发言中指出，2天培训，辅导员们聆听报告、认真思考、坦诚交流，进一步增强了“四个意识”，深化了理解把握，明晰了形势任务，强化了责任担当。在接下来的工作中，希望辅导员处理好三对关系，一要先学先信，辅导员要成为理论知识的学习者和实践者，必须要先学先用，真学真信，不断增强思想政治教育工作本领；二要先行先试，辅导员承担着立德树人的根本任务，只有自身树立正确的世界观人生观价值观，才能培养出担任民族复兴大任的时代新人；三要先知先觉，辅导员要提高政治站位，时刻与党中央保持一致，守好意识形态主阵地，维护学校和谐稳定，真正培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。