学校与中南建筑设计院股份有限公司签署全面合作协议
新闻网讯（通讯员 覃文杰）12月20日下午学校与中南建筑设计院股份有限公司签署全面合作协议仪式在中原楼三楼会议室举行，会议由校党委常委、总会计师王建鸿主持，校党委书记栾永玉，副校长陈明以及学校相关职能部门负责人，中南建筑设计院股份有限公司党委书记、董事长李霆，党委委员、副总经理朱志勇等相关领导参加了签约仪式。

签约仪式播放建校70周年宣传片、中南建筑设计院股份有限公司宣传片，校党委书记栾永玉代表学校致辞，栾永玉书记代表学校向莅临学校参加签约仪式的中南建筑设计院股份有限公司的各位领导表示了热烈的欢迎，并简要介绍了学校70年发展的基本情况、办学理念和办学特色等，认为学校与中南建筑设计院股份有限公司的合作签约将有助于充分发挥校企合作的优势，实现学校在人才培养、产学研深度融合、校园建设等多个方面的资源优化组合，从而有助于推动实现优势互补，互利共赢。
中南建筑设计院股份有限公司党委书记、董事长李霆代表中南建筑设计院股份有限公司致辞，他对于学校党委书记栾永玉等领导在年底万忙之中出席签约仪式表示真诚的感谢。李霆董事长介绍了中南建筑设计院股份有限公司的发展历史，公司从1952年成立至今，已经成为“全国勘察设计行业百强企业”和“当代中国建筑设计百家名院”，在相关的多个领域获得了国家、部、省级优秀设计奖和科技进步奖，公司希望借此次与中南财经政法大学的合作机会，充分发挥双方的优势，实现双方共同的进步与发展。
最后，陈明副校长与中南建筑设计院朱志勇副总经理在签约席正式签约双方战略合作协议，签约完后全体与会嘉宾和领导进行了合影。