我校一党支部工作室入选首批全国高校“双带头人”工作室建设名单
新闻网讯（通讯员 陈金川）教育部办公厅近期印发通知，公布了首批百个全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设名单，我校工商管理学院旅游管理系党支部书记工作室成功入选。首批工作室建设周期为3年，教育部提供专项建设经费、组织开展专项培训、搭建网上工作平台，工作室建设成果每年报教育部思政司审核。
我校工商管理学院旅游管理系党支部，是校、院两级党组织近年加强教师党支部建设和“双带头人”培育工作的一个缩影和典型代表。该支部在我校优秀“双带头人”教师党支部书记、博士生导师邓爱民教授的带领下，注重发挥旅游管理学科特色和专业优势，通过“田野党建”着力提升党支部的组织力、战斗力，着力培育教师党员的奉献精神和服务意识，着力促进党建水平、学科水平同步协调、整体推进。2017年以来，该支部陆续获评校“支部好案例”一等奖、校“书记好党课”二等奖、“全国高校教工党支部工作案例精品作品”。
我校将以此次入选首批全国高校“双带头人”工作室建设名单为契机，建立健全“双带头人”培养教育机制、示范带动机制、激励保障机制，按照“创新工作方法，创建平台载体，创立典型示范”的要求，探索形成符合学校实际、兼顾学科专业特点、可示范可推广的工作机制和工作方法，引领建设一批校级“双带头人”工作室，进一步推动学校党建和思想政治工作质量提升。