全国首个大学生“双创”知识产权维权机构揭牌
新闻网讯（通讯员 李司铎 余秋廷）3月29日上午，全国首个大学生“双创”知识产权维权机构——湖北大学生创新创业知识产权维权援助中心揭牌仪式在我校文泓楼报告厅举行。团省委副书记师建兴、湖北省知识产权局副局长程浩、我校党委副书记王文贵，校学术委员会主任、文澜资深教授、知识产权研究中心名誉主任吴汉东出席揭牌仪式。成员单位相关部门负责人、首批专家服务团成员、部分创业青年及在校大学生200余人参加了本次活动。
仪式上，师建兴、程浩、王文贵及专家服务团成员代表共同为湖北大学生创新创业知识产权维权援助中心揭牌。吴汉东受聘湖北大学生创新创业知识产权维权援助中心名誉主任，并为首批专家服务团成员颁发聘书。我校法学院副院长肖志远、知识产权学院专职研究员徐小奔受聘为首届专家服务团成员。



吴汉东在讲话中指出，随着科技的快速发展，人工智能时代正在到来，不尊重知识产权、对创新不进行应有的知识产权保护，就难以实现建设创新型国家的宏伟蓝图。他呼吁，全社会都应该关心重视创新创业过程中的知识产权保护问题，主动参与，积极作为。
揭牌仪式后，校知识产权研究中心主任曹新明以“大学生创新创业与知识产权”为题做辅导报告。曹新明以兴于知识产权和衰于知识产权的典型案例为示范，阐述了创新创业与知识产权的关系以及应用知识产权保护创新创业的重要性，并给出了具体实践中如何操作的意见建议。
大学生是推进“双创”的生力军，知识型创业是国家经济转型升级的重要力量，然而大学生在创新创业过程中专利被侵权的情况屡见不鲜，大学生知识产权保护意识薄弱、高校知识产权教育缺失、立法执法力量不足等问题突出，严重影响了大学生的创业热情和双创工作的有序开展。为努力破解这些问题，团省委、省知识产权局与我校共同成立全国首个大学生创新创业知识产权保护援助中心，依托共青团组织优势、知识产权局职能优势和高校学科优势，组建专业维权志愿服务团队，开展大学生双创知识产权保护的研究、咨询、法律维权和培训等工作，积极助推大学生双创工作健康有序发展。