我校获批优秀本科生国际交流项目9项
新闻网讯（通讯员 徐汇飞）近日，从国家留学基金管理委员会网站获悉， 2018年我校申请基金委资助的9个“优秀本科生国际交流项目”（以下简称“优本项目”）获得批准，涉及财政税务学院、金融学院、法学院和外国语学院等4个项目学院，资助名额27人。项目学生将由国家留学基金资助，赴英国卡迪夫大学、美国州立西佐治亚大学、日本长崎外国语大学、日本大分大学、法国里昂三大、俄罗斯圣彼得堡国立经济大学、俄罗斯联邦政府财经大学、意大利罗马第一大学和意大利特伦托大学等9所国外知名大学进行交流学习一学期或一学年。
我校自2012年首次获批“优本项目”以来，已累计派出100余名优秀本科生公派留学，涉及财政学、金融学、日语、法语、工商管理、会计学等专业。2018年度将首次选派法学和俄语专业学生。我校“优本项目”的获批与顺利执行，不仅为优秀本科生出国交流拓展了渠道，也将助力我校“双一流”建设。
据悉，“优本项目”由国家留学基金委设立并实施，旨在进一步推动国内高水平大学与世界知名大学和机构的合作，促进多元文化交流，提高学生的创新意识、实践能力和国际竞争力，满足国家急需专业、学科领域高素质国际化人才培养需求。国家留学基金资助一次往返国际旅费和规定期间的奖学金，资助标准及方式按照国家有关规定执行。