中国教育在线总编辑专访校长杨灿明聚焦双一流
坚持每年开学为5000多名新生讲入学第一课，坚持每年为包括研究生在内的7000多名毕业生拨穗、授学位，将原来一毕业就销毁的一卡通变为终身可用的校友卡……与中南财经政法大学的杨灿明校长对谈之间，他给我感受最深的是他浓浓的回归学生本源的教育情怀，这也与陈宝生部长所提出的“四个回归”的总体要求一脉相承。
他一直在追求和强调的大学最重要的积淀——文化：在 “双一流”建设的过程中，文化育人文化留人是大学必不可缺的底色。
一流学科要找到中国元素瞄准世界标准
“双一流”建设对中南财经政法大学来讲主要是一流学科建设，世界一流就是要瞄准世界标准，但同时也要注重中国特色，找到中国元素，从中国特色、中国话语权这个角度发出自己的声音。
陈志文：首先祝贺中南财经政法大学入选这次公布的“双一流”建设名单，学校目前定的是哪个学科?
杨灿明：最开始向教育部申报的时候，我们报的就是法和经济学科群，涵盖法学和应用经济学两个一级学科，教育部通过专家评审之后也批复了。但最终公布的名单中我们入选的是法学。
事实上，所有的兄弟院校都是在按照学科群的方案在推进，2018年的学科建设的资金都是按学科群来申报的。我校的“双一流”建设立足于构建以法和经济学为领军的宝塔式学科群，大力实施“领军学科繁荣计划、优势学科推进计划、发展中学科助力计划、新兴学科培育计划”。
陈志文：这次“双一流”的突出特点不是像过去简单到学校，关键是要落实到学科上。
杨灿明：没错，“双一流”建设对我们学校来讲主要是聚焦一流学科建设，一流就是要瞄准世界标准。我们会在世界范围内寻找标杆、找准坐标系。
陈志文：这就涉及到我们如何为自己的一流学科进行定位的问题了。
杨灿明：在找坐标系瞄准世界一流的时候，我们注重财经、政法学科与中国的社会经济密切相关，从中国的实际出发，而不是简单的按世界的某一个标准来操作，必须要有中国标准，必须要讲中国特色。
比如说法学，我们不是英美法系、也不是大陆法系，我们是有中国特色的法制，国体、政体都不一样。在很多方面中国一流可能就是世界一流。所以我们现在探讨的就是乘着一流学科建设的东风，一方面在国际上找准坐标系，取人之长，另一方面更多的是要提炼，特别是在我们法学一级学科和应用经济学一级学科中找到中国元素，然后从中国特色、中国话语权的角度发出中南大声音。因此，一流学科对我们来讲，绝不是运动式的、跟风式的、大干快上的，我们要利用这个契机、寻找自己安身立命的东西，与时代契合而且是有前瞻性的，并在深度融合之后得到更多的提升。我们一直在思考这个问题，如何将财经和政法结合起来实现内涵发展、特色发展。
陈志文：必须扎根中国大地。定位准确了才能找到方向，那么我们是如何考虑借“双一流”的东风来实现中南财经政法大学下一个阶段的发展规划的?
杨灿明：您说得对。我们已经制定了一个法和经济学科群的建设方案，也制定了十三五规划和学科发展的规划，这是顶层设计。现在我们要将其细化到各个学院，各个专业点。
比如应用经济学，我们应用经济学实际上分散在七个学院，如果要实现应用经济学2020年通过验收，今后还要进一步发展，由A-能够进到A，以至于将来进到A+，那就必须统筹协调，这其中不排除可能有一些体制的变动、学科的调整。
引才要不拘一格，但求所用不求所有
无论是学科建设还是引才，在优胜劣汰的大环境下，理念需要变通。围绕人才培养的根本任务，加强师资队伍建设，强化事业留人，文化留人，感情留人，待遇留人。一定要从顶层设计到细节全面重视大学文化建设，形成一种更高层次的情感向心力和办学吸引力。
陈志文：“双一流”建设绕不过人才引进这个话题，顶层设计规划是学科，但从执行层面就必须通过人才来实现，所以中国高校现在流行“人才大战”，咱们中南大是否受到了影响。
杨灿明：在激烈的“双一流”竞争中，高层次人才确实是重要的战略资源。人才流动也无可厚非，人各有志，在这方面我还是比较开明的。在这个过程中我们也受了一点影响，不过有出也有进，应该说进大于出。
中国这么大，世界这么大，中国的吸引力在世界上又在不断的增强，人才竞争未尝不是一个优胜劣汰的机制。正常的人才流动从客观上来说对高校是一件好事，督促着我们自己要苦练内功，一定程度上有助于学校不断加快相关人事制度改革步伐，真正建立起与一流学科建设相适应的人事制度、薪酬体系、科研管理与保障机制等。所以我们要搭建平台，给教授、专家们创造条件、提供机会，做到事业留人，然后是文化留人，感情留人，待遇留人也很重要。
陈志文：我注意到你把文化放在感情之前，这个很有讲究，文化留人。
杨灿明：因为感情这个东西最终还是要有一个依托。文化是情感的浓缩和升华，也是更高层次的情感。
陈志文：那我们在文化留人这方面都做了些什么?
杨灿明：校园文化是大学精神的凝聚、学术的积淀，应该蕴含在育人的全过程，体现在校园的每一处。以我这三年多时间担任校长的经历来说，第一，我非常重视学校历史的挖掘，我们即将迎来70周年校庆，以此为契机，通过校史馆、档案馆以及其它各种分馆，包括在建的具有学校鲜明学科特色的会计史文博馆，来全方位地展示学校发展历程、办学成果和文化底蕴。学校发展历史上的大师名家也是宝贵的精神财富，做好深度挖掘和宣传来实现价值引领作用，比如我们撰写范文澜等名家大师的事迹进行宣传，形成一个系列。
陈志文：不仅宣传他的精神，也体现学校对人才的尊重。
杨灿明：是的。我当校长做了几件事，第一，坚持开学的时候给5000多新生讲新生第一课，用整整两天或者更长的时间分场次来给新生讲大学的历史、大学的文化、大学的精神，非常受学生们的欢迎。我想，以文化人、以文育人是一种“柔性”的力量，这种文化的浸润对学生来说是影响深刻的，将影响其一生性情的养成和品格的塑造。
第二，毕业典礼上我为包括研究生在内的7000多名毕业生拨穗、授学位，每年都需要两整天时间，整个仪式下来也是对我身体的一个检验。现在同学们都非常重视这个仪式，有的觉得第一次没做好，还要再来一次也没问题，大不了我辛苦一点。
第三，每位毕业生都会获赠由校友捐赠的学位服。装衣服的纸袋上会写上校友的公司和名字，也让我们的毕业生感觉到校友对母校非常浓厚的感情，对他们来说是一种情感的共鸣，通过这样的方式让情感传递，文化绵延。
第四，从2017年开始毕业生的一卡通不注销不收回，直接转成校友卡，终生管用，受到大家一致的欢迎。即使是很小的东西，也体现出人文关怀，支撑起育人文化。
陈志文：首先是您以身作则，然后从小切口切入去支撑一种文化。
杨灿明：再就是校园环境。学校得像个校园、要有文化氛围，校园中通过多建一些著名学者的塑像、纪念场所等方式，打造有一定格调的景致，与外界过度商业化的繁杂环境有一定的疏离感，为师生保留一份潜心治学的净土。
我们一直注重通过楼宇命名来体现学校特色和育人的价值取向，每栋楼名字的第一个字是“文”，第二个字一定带“水”，如“文澜”“文波”等，“文”就是人文社科大学，“水”象征“法平如水”，也蕴含“上善若水”的追求和希望。我们文波楼上面有个钟，叫钟楼，目前西区正规划建设“鼓楼”，这就叫“晨钟暮鼓”，这边是太阳升起的地方，那边是太阳落山的地方，都是有意蕴的，希望通过这些点滴来影响和引导学生。
陈志文：您所说的事业留人，文化、感情留人，是否包含一个指标，或引进多少人，有哪些具体规划?
杨灿明：我们给学院分解了任务，按照整体人才计划来引进，为引才做了贡献的还有奖励。因为所谓学科建设，首先就是人，悠悠万事唯此为大，尤其是人文社科大学。
有时候思想要变通，但求所用、不求所有，要不拘一格用人。当然，我们要尽心尽力替引进来的人才解决后顾之忧。所以引才说起来只有两个字，但它背后有许多事情要做。