学校举行建校70周年纪念大会
新闻网讯（记者徐剑飞 摄影 徐志持）10月28日上午，我校在艺体中心体育馆隆重举行建校70周年纪念大会，各界嘉宾、社会友好人士，广大校友、师生员工5000余人欢聚美丽的南湖畔，共同纪念中南财经政法大学七十华诞，回顾学校不忘初心的风雨征程，展望未来发展的美好蓝图。校党委书记栾永玉主持大会。
财政部党组成员、副部长余蔚平，全国政协常委、农业农村委员会委员、全国社保基金会原副理事长于革胜，中国银行总审计师肖伟，中国建设银行副行长廖林，湖北省人民政府副省长杨云彦，湖北省政协副主席、民建湖北省委主委郭跃进，中国人大制度理论研究会副理事长杨景宇，国家统计局原副局长贺铿，中国人民解放军总参谋部办公厅原主任林建超，湖北省人大常委会原党组书记、副主任李春明，河南省高级人民法院原院长李道民，武汉市委、市政府负责人，湖北省和武汉市各相关部门、单位负责人以及俄罗斯、意大利、美国、法国、英国、塞尔维亚、奥地利、澳大利亚、韩国、日本、越南、泰国等十二个国家的二十所大学的校长、副校长，各兄弟高校和友好单位的领导同志、我校各时期校友代表、离退休老同志、在校师生代表以及关心和支持中南财经政法大学发展的各界嘉宾出席大会。最高人民法院、最高人民检察院、中国法学会等上级部门和往来单位，北京大学、清华大学、中国人民大学等100余所兄弟高校专门发来贺信、贺电。合作高校英国格拉斯哥大学、加拿大蒙特利尔大学、俄罗斯联邦政府直属财经大学、俄罗斯圣彼得堡经济大学、日本神户大学等合作大学的校长也发来贺信。
9时30分，在我校1948级校友、新中国第一位交响乐女指挥家、厦门爱乐乐团艺术总监兼首席指挥、89岁的郑小瑛女士指挥下，全场同声高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，纪念大会正式开始。随后，学生代表向老教授、老校友代表一一献花，以示“大学之大，在大师之大，大学之美，在桃李芬芳”，表达对广大教师辛勤耕耘、精心育人，对广大校友建功立业、砥砺奉献的敬意和感谢。
受教育部党组书记、部长陈宝生同志委托，教育部原党组副书记、副部长、中国高等教育学会会长杜玉波于27日专程来我校参加校庆纪念活动，与校领导座谈并出席“中外大学校长论坛”，发表了热情洋溢的讲话，对我校办学成绩给予肯定，并提出了殷切期望，体现了教育部对我校的高度重视和亲切关怀，全校上下备受鼓舞。
财政部党组成员、副部长余蔚平代表财政部党组和刘昆部长向我校全体师生、全体员工和校友们表示热烈祝贺。他指出，中南财经政法大学是一所具有光荣革命传统和深厚底蕴的高等学府，在我国财经学科和法律学科建设发展历程中有着重要的历史地位和社会影响，是国家高等财经管理人才和高级法律人才的重要培养基地，是高水平经济政策研究、法律建设研究和财经管理研究的重要科研基地。在70载办学历程中，学校为国家培养了数以万计的华夏英才，在国家、区域经济建设和法治建设中发挥了重要作用。在发展过程中，中南财经政法大学抢抓各项机遇，入选国家“双一流建设高校名单”，牵头成立财经一流学科建设联盟并担任理事长单位。特别是2012年10月，财政部与教育部、湖北省人民政府共同签署协议，共建中南财经政法大学，积极促进资源共享、优势互补，进一步推动了财政部与中南大保持密切的联系和良好的合作。中南大在重大理论和实践问题研究、决策咨询、财政系统干部培训等多个领域为财政部提供了强有力支持，取得丰硕成果。财政部将一如既往对中南财经政法大学给予大力支持，为学校事业的改革发展和“双一流”建设提供良好的环境和条件。财政部表示，相信中南大将以校庆为契机，进一步深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，在建设特色鲜明的高水平人文社科类大学的征程中再创辉煌，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
湖北省副省长杨云彦代表中共湖北省委、湖北省人民政府向中南财经政法大学全体师生员工和海内外校友表示热烈祝贺。他指出，学校始终坚持中国特色社会主义办学方向，深入落实立德树人的根本任务，立足于国家和经济社会发展需要，充分发挥财经政法学科特色，向社会输送了30余万高素质人才，在科教兴国、人才强国建设过程中扮演了重要角色。学校充分发挥学科优势，主动对接湖北发展战略，开展重大理论和实践问题研究，深入地交流与合作，产出了一批具有高显示度和强影响力的标志性成果，一大批专家以多种形式为湖北省经济社会发展建言献策，为湖北省的建设发展提供了强有力的智力支持和人才保障。一直以来，湖北省委、省政府高度关心和重视中南财经政法大学的建设与发展，2012年与教育部、财政部签署协议共建中南财经政法大学，今年将中南财经政法大学纳入与教育部重点共建的“双一流”建设高校之列。湖北省委、省政府将一如既往地关心、支持中南财经政法大学发展，提供更有力的保障，创造更好的条件，营造更优的环境，推动中南财经政法大学更好更快地发展，在“双一流”建设中再创新佳绩。
校党委书记栾永玉主持大会
我校校长杨灿明在大会上发表讲话。他代表学校全体师生员工，向与会领导、嘉宾表示最热烈的欢迎，向海内外30余万校友致以最亲切的问候，向长期以来关心、支持中南大建设与发展的各界朋友表示最衷心的感谢。
他说，建校七十年来，中南大的发展始终与国家、民族的发展同向同行、同频共振，不断为国家和地方经济社会发展贡献智慧和力量，书写了一曲开拓奋进、砥砺歌行的时代华章。他全面回顾了学校70载波澜壮阔的办学历程，指出，学校虽数度分合，校名也几经更易，但从中原大学时期“求真为民，务实创新”的大学精神，到当今中南财经政法大学“博文明理、厚德济世”的校训精神，为国家发展建设培养、输送急需人才的红色基因和“办人民需要的大学”的初心始终一脉相承且历久弥新，培养出一代代匡时济世、经世致用的优秀人才；学校在建国初期即已形成的以财经、政法为主干学科的办学特色始终薪火相传，并积淀凝炼出“办特色、创一流”的办学理念，经、法、管主干学科优势持续强化，逐步发展成为了全国财经政法高等教育的重镇。
杨灿明指出，作为一所人文社科类大学，中南大充分发挥经、法、管学科优势，砺中南特色、炼中南风格、凝中南智慧、献中南方案，坚定不移地走财经、政法深度融通的特色发展和内涵发展之路，开创出融通创新、经时济世的中南气派，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作等方面取得了令人瞩目的成绩，为中国特色社会主义市场经济发展与国家民主法治建设作出了重要贡献。
中国特色社会主义进入了新时代，肩负立德树人根本任务的高校使命光荣，责任重大。杨灿明表示，学校将切实以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，进一步增强“四个意识”，坚持“四个自信”，践行“四个服务”，全面贯彻党的教育方针，坚持马克思主义指导地位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚持社会主义办学方向，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，努力办好人民满意的教育，为国家富强、民族振兴和人民幸福“中国梦”的实现贡献力量。
“人生七十古来稀，但对于一所大学来说，70岁还很年轻。正所谓‘上下同欲者胜，风雨共舟者兴。’”杨灿明说，只要中南大人和衷共济、同心同德，只要中南大人心怀理想、脚踏实地，只要中南大人不畏艰辛、克难攻坚，我们就一定能够传承博文明理的信念与梦想，书写厚德济世的荣耀与辉煌，朝着“国内一流、国际知名的特色鲜明的研究型大学”的建校百年愿景不断迈进！
上海财经大学校长蒋传海代表国内兄弟院校向我校全体师生员工及广大校友致以诚挚的祝贺。他指出，中南财经政法大学是中国共产党于建国前创办的两所大学之一，建校70年来，始终与党和国家同呼吸、共命运，扎根中国大地办大学，为党和国家培养优秀人才的坚定初心不改，红色基因一脉相承，“办特色、创一流”的办学理念贯穿始终，“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的办学精神薪火相传。特别是在2000年合校之后，中南财经政法大学驶入了高速发展的快车道，展现了日益增强的综合实力。中南财经政法大学拥有居全国前列的本科生源，始终坚持“以生为本”，凝练“融通性、创新型和开放式”的人才培养特色，扎实推进教育教学改革，大力培养拔尖创新人才，已经成为全国财经政法教育的重镇。学校突出以经法管学科为主的办学优势，构建特色鲜明的学科建设体系，推进学科协同创新发展。同时，充分发挥学科特色，积极打造适应国家经济建设和社会发展需求的，具有较高知名度和影响力的高端智库，产出了一批影响和促进国家与地方经济社会发展的标志性社会服务成果，形成了中南大社会服务的品牌。在70年的办学历程中，中南财经政法大学培养了一大批经世致用的优秀人才，在政界、学界、商界等各个领域引领潮流、建功立业，获得了社会的广泛好评和高度认可，为中国特色社会主义建设和高等教育事业的繁荣发展作出了重要贡献。作为兄弟院校，由衷地为中南财经政法大学所取得的一系列显著成绩感到高兴。
长期以来，中南财经政法大学与上海财经大学及众多兄弟高校一直保持着密切而友好的关系，在凝练各自办学特色、发挥各自办学优势的基础上，携手推动国家教育事业发展并取得了丰硕成果。蒋传海表示，愿上海财经大学和中南财经政法大学一起，把握新机遇，应对新挑战，承担新使命，为高等教育的改革和发展贡献智慧和力量，为建设高等教育强国、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦做出更大的贡献！
韩国东西大学校长张济国代表国外高校致辞，他称赞中南财经政法大学在武汉乃至中国中南部都是顶尖的大学，一大批毕业生在经济和法律领域很有影响力，帮助制定了各地政策，推动了经济社会发展，学校在中国具有举足轻重的地位，在70年历程里创造了光辉的历史。东西大学与中南大的合作已经历时10余年，中韩新媒体学院的毕业生在许多世界知名公司都扮演重要的角色。这些成果归功于中南大卓越的人才培养体系，他表示，相信中南大作为知识和智慧的源泉，能够继续为国家发展贡献力量，为人民幸福而服务。
教师代表、法学院郑祝君教授深情回顾了在中南大从学生到教师，40年扎根中南大亲身经历和感受到的学校改革发展历程。她谈到，能够参与和见证中南大的成大，她感到骄傲和荣幸。衷心祝愿祝福中南大蒸蒸日上，再次扬帆远航。
学生代表、2017级硕士研究生邓泽华在发言中代表全体中南大学子对母校表达感恩与祝福。他说，中南大为学子的成长成才提供了广阔的平台。所有中南大学子将努力成长为祖国的有用之材，在实现中华民族伟大复兴中国梦的历史征程上奉献青春力量。
中联控股集团董事局主席、财政学1978级校友王子林先生代表校友发言，他回顾了自己在中南大度过的岁月，他表示，在母校的求学经历对自己人生观、世界观、价值观的塑造产生了不可磨灭的影响，这是母校给所有学子的精神财富。
中南财经政法大学是一所人文社科类的大学，学校依山傍水，“以文为宗 ，以水为派”，注重“水”文化的涵养。纪念大会上，“情汇中南”汇水仪式庄严感人，由42个地方校友会代表将所取当地水源汇聚一起，象征五湖四海齐汇中南、八方才俊聚首中南。
栾永玉在主持纪念大会时说，悠悠七十载，求索新征程。中南财经政法大学的发展凝聚着一代又一代中南大人的心血和智慧，凝聚着社会各界的厚爱和支持，这是中南大蒸蒸日上、生生不息的力量之源。70周年校庆是学校发展历程上的一个里程碑，是凝聚广大师生、校友、社会各界力量助力学校更好发展的纽带，是振奋精神、昂首向前的崭新起点。学校将全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神和新时代全国高等教育学校本科教育工作会议精神，落实立德树人根本任务，加快“双一流”建设，力争早日建设成为“国内一流、国际知名的特色鲜明的研究型大学”！
  杨灿明校长在70周年校庆大会上的讲话