整改进行时 中南大在行动
新闻网讯（记者 徐剑飞）7月5日下午，学校在文泉楼报告厅召开了校党委巡视整改工作动员部署会议，全面部署安排各项工作，进一步提高认识、统一思想、明确任务、夯实举措、落实责任，确保各项整改工作保质保量完成。巡视整改工作领导小组组长、校党委书记栾永玉作动员报告，巡视整改工作领导小组组长、校长杨灿明主持会议。全体校领导、全体中层干部、系主任、教研室主任、教工党支部书记近400人参加会议。巡视整改工作领导小组副组长兼办公室主任、校党委副书记兼纪委书记万清祥部署巡视整改工作。

栾永玉在报告中指出，教育部党组第四巡视组对学校的本轮巡视是对学校一次全面深入的政治体检，也是对全校党员干部一次深刻的理想信念洗礼和党性教育。
关于学校巡视整改工作，栾永玉提出四点要求：
第一，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，严格落实教育部党组巡视工作部署和要求，为扎实推进整改工作提供坚实的思想保障。要以习近平总书记关于巡视工作的重要讲话和指示精神为根本遵循；要以教育部党组关于巡视工作的部署和要求为方向指引；要以巡视反馈大会上教育部党组巡视组提出的要求为重要指导。
第二，深化认识、统一思想、提高政治站位，切实增强做好巡视整改工作的政治自觉，着力构建我校系统有效的整改工作体系、责任体系和质量体系。在要求提高认识、统一思想、提供思想保障的基础上，构建整改工作体系、责任体系、质量体系。
第三，坚持问题导向，建立整改台账、突出工作重点，全面开展整改工作。要认真梳理问题清单，形成整改台账；抓好巡视整改工作重点；要严格对照整改台账，采取有效措施。此次整改工作梳理的6个方面、60个问题、若干个小项都是整改重点。重中之重如领导班子建设问题，党委领导班子要带头以上率下，率先做好这道必答题；意识形态阵地建设问题，要守好筑牢；上一轮巡视整改不到位的问题，要见底清零；同时，基层党建和干部问题、师德师风建设问题、学校综合管理等方面的问题等都是整改的重点。
第四，紧紧抓住整改契机，立足高效长效，科学全面推动学校各项事业发展。一是要持之以恒地抓好整改；二是要凝心聚力地推动发展。
栾永玉强调，巡视整改责任重大、任务艰巨，我们要以必整必改的责任感、真整真改的使命感、分秒必争的紧迫感、见实见效的获得感，进一步凝聚共识、提振精神、鼓足干劲，坚定巡视整改的决心和信心，我们必须有这样的决心和信心，也应当有这样的决心和信心，要把巡视整改同深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，同贯彻落实全国高校思想政治工作会精神结合起来，同扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，也要同学校事业发展紧密结合起来，努力将巡视整改成果转化为学校落实立德树人要求、培养中国特色社会主义建设者和接班人、推动学校“双一流”建设的强大动力和有力支撑。
万清祥在会上代表巡视整改工作领导小组全面部署巡视整改工作。万清祥结合巡视反馈指出的具体问题和提出的意见建议，从指导思想与整改目标、组织领导与任务分工、整改工作措施、整改工作步骤、整改工作要求等五个方面对学校的巡视整改工作了全面部署。
万清祥在介绍整改方案时指出，学校成立了由校党委书记、校长任组长，全体校领导班子成员参加的巡视整改工作领导小组；领导小组下设办公室，办公室成立了6个专项整改工作组和整改工作督查组；各二级单位成立整改工作组。整改工作采取三项措施：加强组织领导，压实整改责任；建立整改台账，实施整改“销号”制度；抓好工作重点和关键环节。整改工作分为三个阶段：立行立改阶段（4月13日至6月28日）；集中整改阶段（6月28日至8月28日）；深化整改阶段（8月28日以后）。整改工作有三项要求：全校高度重视巡视整改工作；强化落实巡视整改责任；严守巡视整改工作纪律。
杨灿明在总结讲话中强调，各单位要深刻领会、及时传达、深入讨论、迅速行动、落实到位，严格按照部署和要求，扎实推进各项整改工作。一是要做到思想认识到位。抓好巡视整改是学校当前的重大政治任务，要坚持政治标准，增强政治觉悟，切实从讲政治的高度抓好整改，不能有过关的心理，更不能存应付的思想，打不得折扣、容不得迟缓，必须迅速、全面、高效整改。二是要做到压实责任到位。学校各级领导干部和巡视整改工作机构要切实负起责任，按照责任体系分解任务，按照问题清单落实责任单位，按照整改措施明确责任人员，持续推进巡视整改深化，推动各项工作落实落细落地，确保整改效果。三是要做到促进发展到位。巡视的出发点和落脚点是解决问题、促进发展，通过巡视整改营造学校更加风清气正的政治生态和良好的育人环境，推动学校制度体系的健全和完善，形成深化改革、攻坚克难的统一认识和强大合力。巡视整改工作责任大、时间紧、任务重，各单位要严格按照工作要求，克服各种困难，把握工作节奏，确保整改工作各个环节工作扎实推进。
据了解，在巡视工作动员部署会议的前一周，学校党委已积极采取行动，全面启动巡视整改工作。
6月28日，教育部部党组第四巡视组向学校反馈了巡视情况。学校领导班子高度重视巡视反馈意见和部党组提出的整改要求，对提出的问题全部认领、诚恳接受，对提出的整改要求认真领会、坚决落实，将巡视整改作为学校当前和今后一段时期一项重大政治任务来抓。当天下午，学校召开巡视整改专题常委会，进一步学习反馈意见和整改要求，成立了巡视整改工作领导小组，着手制定整改方案，全面启动整改工作。连日来，学校数次召开巡视整改工作领导小组、常委会、全委会会议，制定方案、梳理问题、建立整改台账。
6月29日，校党委书记栾永玉组织校（党）办、纪委、组织部、宣传部、教师工作部、学工部、研工部、教务部、科研部主要负责人进一步研读领会学习反馈意见和整改要求，其他校领导组织分管部门、联系单位主要负责人传达学习，分头对巡视整改工作做出初步安排。巡视整改工作办公室根据反馈意见梳理形成问题清单、专项工作组初步分组方案。
7月1日，学校召开常委会暨巡视整改工作领导小组第一次会议，讨论问题清单、专项工作组分组方案，部署相关工作。7月2日和3日，巡视整改工作办公室分别召开了第一次和第二次会议，根据专项工作组分组情况，分解问题清单并下达到牵头部门。
7月4日，学校召开常委会暨巡视整改工作领导小组第二次会议，集中学习《中国共产党巡视工作条例》、习近平总书记关于巡视工作重要论述及教育部党组巡视工作相关精神，进一步统一思想、提高认识，为巡视整改工作打好思想基础。会议讨论了整改方案台账，研究加强课堂教学纪律等立行立改事项。
7月5日上午，学校召开党委全委会，讨论巡视整改方案，栾永玉主持会议。万清祥在会上对巡视整改方案做说明和介绍，党委委员对巡视整改方案提出了修改意见和建议。随后，召开常委会暨巡视整改工作领导小组第三次会议再次审议整改方案。
  