湖北省信访理论研究基地在我校成立
新闻网讯（通讯员 孔凡义）6月22日下午，湖北省信访局和中南财经政法大学共建湖北省信访理论研究基地成立仪式在公共管理学院会议室举行。湖北省委副秘书长、省信访局局长陈亮、省信访局副局长向宇霆、校党委书记栾永玉、校党委副书记、纪委书记万清祥、副校长姚莉及科研部、公共管理学院相关领导老师出席了成立仪式，活动由姚莉主持。
      栾永玉首先致欢迎词，他指出，在我们欢庆中国共产党建党97周年和我校建校70周年之际，湖北省信访局与我校联合共建湖北省信访理论研究基地，是我们献给党的生日、校庆的一份礼物。学校入选了“双一流”建设高校及建设学科名单，师资力量雄厚，是湖北省信访理论研究基地良性发展的有力保障。希望公共管理学院及相关学院以基地成立为契机，与湖北省信访局在信访理论研究、教育培训和人才培养等方面深入合作，进一步拓宽我校学术研究的新领域，形成新的学科特色和亮点，为推动湖北乃至全国信访工作不断向前发展作出积极贡献。
      陈亮强调，湖北省信访理论研究基地的成立是我省信访工作的一项重要创新，充分体现出了中南财经政法大学服务社会、服务发展、服务改革的强烈政治担当。陈亮局长对基地的发展提出了三点希望：一是突出政治性，要坚持马克思列宁主义为指导，深入研究习近平新时代中国特色社会主义思想中的人民信访思想；二是突出前瞻性，要形成湖北特色和优势；三是突出实践性，要坚持实践观点，要有问题意识，信访工作改革要善于总结实践经验，从实践中不断取得进步。陈亮局长强调，全省信访部门会与专家团队展开密切合作，在理论课题申报、实地调研协调、研究成果推介等方面提供服务，共同将研究基地打造成全国最具影响力的新型信访智库。

向宇霆和万清祥分别代表湖北省信访局和中南财经政法大学签署了合作框架协议，陈亮和栾永玉共同为研究基地揭牌。
             丁士军作为基地承接学院领导发言。他表示，公共管理学院拥有一批雄厚的信访理论研究团队，学院将全力支持研究基地的建设与发展，争取早日在信访理论研究领域做出突破性成果。
          