中层干部集中学习习近平新时代 中国特色社会主义思想和十九大精神
     新闻网讯（学生记者肖雅缘）6月15日下午我校中层干部于中原楼七楼会议室进行集中培训，中共湖北省高校工委组织处乔志强处长围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神作报告。培训由校党委副书记王文贵主持，
乔志强以坚持党对高校的全面领导，把高校党的建设工作落到实处为主题，从深刻学习领会习近平党建思想和科学内涵、准确把握新时代高校党建工作的重要遵循、毫不动摇地坚持党对高校的全面领导和切实把高校党建工作落到实处四个方面展开了报告。
      乔志强结合习总书记的成长之路分析了马克思主义理论是习近平党建思想的理论来源、党的建设的历程是习近平党建思想的历史基础、丰富扎实的从政经验是习近平党建思想的实践来源以及挑战是习近平党建思想的时代要求。习近平党建思想是马克思主义党建学说与当代中国实际相结合的新成果、是具有中国特色、中国风格、中国气派的党建学说、是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分、是新时代党建工作的行动指南。
乔志强通过简要回顾十八大以来习总书记在各大高校的讲话，总结了习近平总书记站在实现“两个一百年”奋斗目标和确保中国特色社会主义事业后继有人的高度，深度诠释了“培育什么样的人、如何培养人、为谁培养人”和“办什么样的教育、怎么样办教育、为谁办教育”。并指出新时代下的四点新要求：一是培养担当民族复兴大任的时代新人，迫切需要教育进一步坚持和把握正确的政治方向；二是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，迫切需要教育进一步提高人才培养和社会服务能力；三是我国社会主要矛盾发生重大变化，迫切需要教育进一步满足人民日益增长的美好生活需要；四是我国日益走进世界舞台中央，迫切需要教育进一步扩大开放合作、以更强的竞争力支撑综合国力。
乔志强强调，在面临“四大挑战”和“三个方面问题”的背景下，针对高校基层党建工作中存在的进展不平衡、措施不务实、工作不扎实和态度不认真不较真不当真的问题，要加强高校党建工作，必须坚持“四个毫不动摇”、必须坚持“四个坚持不懈”、必须提升教师的思想境界、必须提高学生的思想政治素质以及必须加强和改善党对高校的全面领导。
      王文贵在总结时指出，乔志强同志的报告，为如何坚持党对高校的全面领导以及高校如何进一步做好基层党建工作提供了可借鉴、可参考、可执行的优良建议。我校在湖北省高校工委，尤其是组织处的指导之下也开展了党建工作，并出台了一些相关文件。学校将就党建二十条重点任务，关于基层，特别是院系党委会制度和党政联席会议制度应该怎么做征集意见，并召开座谈会，以发布具体的可执行文件。