学校举行学术诚信教育专题讲座
新闻网讯（通讯员 胡天豪）7月16日上午，由科研部组织的“学术研究中的学术创新与学术规范”学术诚信教育专题讲座在中原楼七楼举行，各学院院长、各级学术委员会委员、分管科研院领导、科研秘书、各学院教师代表以及社科院、科研部全体工作人员到场听取了讲座。为加强学校科研诚信建设，加大科研诚信、学术规范的宣传教育力度，按照学校巡视整改专项任务要求，此次讲座作为我校巡视整改专项任务的活动之一，专门邀请了校学术委员会主任吴汉东教授担任主讲人，副校长姚莉教授出席了本次讲座，科研部部长张金林教授主持了讲座。
张金林对此次讲座的意义做了简要介绍，根据中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》相关要求，此次学术诚信教育专题讲座十分必要也十分有意义。
在讲座中，吴汉东教授由近期发生的“中兴事件”所引发的诚信精神和规则意识的反思，进而引出讲座的主题——学术研究中的学术创新与学术规范。首先，吴汉东教授剖析了大学学术精神与科学研究的含义，分别介绍了大学的灵魂和生命、大学的核心价值观念以及学术创新精神的表现形式。学术研究中的学术规范是吴教授重点讲解的第二个方面，他剖析了学风建设中的学术道德问题，介绍了学术共同体、学术研究和学风建设之间的关系，分析了违反学术风气道德问题和法纪问题的具体表象，并对其原因进行深度剖析。接着，吴汉东教授介绍了学术研究中的规范与方法，其中包括了选题与资料规范、引文规范、注释与参考文献规范等，吴汉东教授多次引用现实案例提醒大家重视学术研究中的规范与方法。最后，吴汉东教授分析了学术研究中的自律与他律问题，他认为学术他律是基础，学术自律是升华，我们要把握好自律与他律的统一，将学术诚信和学术规范牢记于心。

吴汉东教授作为知名学者和知识产权方面的资深专家，在本次讲座中多次引用鲜活的事例，让人印象深刻；对于学术创新与学术规范的讲解深入浅出，使人受益匪浅。张金林在总结中指出本次讲座的内容对于学校加强科研诚信建设至关重要，吴汉东教授从四个方面为我们讲解了学术研究中的学术创新与学术规范的重要性，通过自身经验为大家答疑解惑，希望各位院领导能将讲座精神在院里传达下去，共同打造共建共享共治的科研诚信建设新格局，在全校营造诚信研究、规范研究、创新研究的良好氛围，建立良好的学术诚信生态环境。