知识产权南湖论坛共探新时代科技革命与知识产权
    新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持 ）4月21—22日，以“新时代科技革命与知识产权”为主题的2018知识产权南湖论坛在重庆举行。在为期两天的活动中，近千名国内外知识产权界人士参加论坛，数百名专家、学者，围绕科技创新与专利策略、品牌强国与法制创新、军民融合知识产权问题等展开交流探讨。
本次论坛由中南财经政法大学与重庆市知识产权研究会共同主办，中南财经政法大学知识产权研究中心、中南财经政法大学新时代科技革命与知识产权学科创新引智基地、国家知识产权培训（重庆）基地等15家单位共同承办。
国家知识产权局、世界知识产权组织中国办事处、国务院知识产权战略实施工程部际联席会议办公室、最高人民法院知识产权庭、国家版权局版权管理司、文化和旅游部政策法规司、重庆市知识产权局、腾讯研究院、中兴通讯有限公司、超凡知识产权股份服务有限公司等有关单位负责人和德国、英国、韩国等国家和地区知名知识产权学者以及我校副校长姚莉教授，我校资深教授、校学术委员会主任、新时代科技革命与知识产权学科创新引智基地中方首席专家吴汉东教授出席会议。
由我校知识产权研究中心发起的知识产权南湖论坛，自2004年以来已先后在武汉、广州、深圳、北京、南京、上海等地举办14届，已成为中国知识产权界规模最大、规格最高、影响最广泛的学术交流平台。
  吴汉东教授主持开幕式  
  开幕式由我校资深教授、校学术委员会主任、新时代科技革命与知识产权学科创新引智基地中方首席专家吴汉东教授主持，我校知识产权研究中心主任曹新明教授作了议程介绍。我校副校长姚莉、重庆理工大学副校长田波、国家知识产权局副局长廖涛、世界知识产权组织中国办事处主任陈宏兵、重庆知识产权局局长李雷霆先后致辞。
  姚莉副校长致辞
  姚莉在致辞中说，知识产权南湖论坛举办了十五届，已成为中国知识产权界的民间盛会。每次论坛都吸引了来自海内外学术界、企业界、政界、司法界和律师界的各路精英。既有学术演讲，也有实务点评；既有官方的高见，更有来自世界的呼声，展现了中国知识产权的制度构建、环境治理、产品发展、文化培育等多种元素。论坛已经成为中国知识产权事业的宣扬者、见证者和推动者。她简要介绍了我校知识产权研究中心发展成就。她强调，我校知识产权研究中心致力于为建设科技强国、质量强国、网络强国等提供智力支撑，为新时代的科技革命提供制度支撑，为实现科技资源优化配置和科技创新成果提供充分有效的法律保障，为培养一大批具有国际水平的战略科技人才和高水平的创新团队提供丰富的知识储备。我校将集中力量将本基地打造成为一流名师授业聚集高地，学科深度融合创新高地、国际交流合作的开放高地，多方协同创新的攻坚高地，战略人才生长的培育高地和知识产权研究的智库高地。
  重庆理工大学副校长田波致辞

重庆知识产权局局长李雷霆致辞  
  世界知识产权组织中国办事处主任陈宏兵致辞 
  国家知识产权局副局长廖涛致辞 
    我校知识产权研究中心主任曹新明教授作议程介绍
  依托重庆理工大学成立的重庆知识产权学院是西南地区第一家知识产权学院，也是中西部地区战略性布局而独立设置的唯一知识产权学院，现拥有国家知识产权培训（重庆）基地、重庆兵工学会和纺织产权专委会等平台，并在2017年3月与英国伦敦玛丽女王大学共同建立了“一带一路”知识产权与创新发展研究院。经过十余年的奋斗，重庆知识产权学院在国内知识产权界取得了良好声誉，已经成为重庆地区乃至全国重要的知识产权人才培养教育基地，为重庆乃至全国知识产权事业发展提供了智力支撑。重庆理工大学副校长田波在致辞中特别感谢我校及吴汉东教授将知识产权南湖论坛这个国内外知识产权领域最具影响的学术活动交由该校来承办。
李雷霆指出，本次论坛以“新时代科技革命与知识产权”为主题，与国家正在深入实施的创新驱动发展战略和国家知识产权战略高度契合，对支撑重庆建设全国大数据智能化发展和应用示范基地、加快建设内陆开放高地具有重要意义，也将促进国内外学者进一步关注我国知识产权制度完善和知识产权战略的实施、推进知识产权保护进程发挥积极作用。
陈宏兵转达了世界知识产权组织副总干事王彬颖女士对大会的祝贺。王彬颖表示，自2004年以来，知识产权南湖论坛持续发展壮大，现已成为国内高校主办的规模最大、水平最高、社会影响力最广泛的知识产权活动。论坛对中国知识产权事业的快速发展发挥了重要推动作用，她本人以及世界知识产权组织向吴汉东教授和中南财经政法大学表示祝贺和崇高敬意。
陈宏兵表示，各国政府和产业界希望创新为科技进步和经济增长提供新的动力。知识产权事业是创新体系的重要组成部分。中国已经成为全球规模最大的知识产权产出国和管理者。世界知识产权组织在中国知识产权教学和研究方面开展合作将坚持交流和开放，更加重视中国知识产权的海外保护，积极引领国际规则变革。他重申，世界知识产权组织高度重视对华的合作，愿意与包括中南财经政法大学在内的中国知识产权研究和教育机构加强知识产权和创新领域的交流和合作。
国家知识产权局副局长廖涛代表国家知识产权局对本届论坛的召开表示热烈祝贺。他说，从2004年至今，南湖论坛走过了15个春秋，已经成为海内外知名的知识产权学术品牌。中南财经政法大学知识产权研究中心，是国家知识产权局设立的国家知识产权战略实施研究基地之一，长期以来，研究基地深入研究重大问题，积极建言献策，为战略实施作出了重要智慧贡献。“借次机会，向以吴汉东教授领衔的中南财经政法大学知识产权研究中心的各位专家、学者表示衷心的感谢！”
廖涛说，国家知识产权战略纲要颁布实施10来，特别是党的十八大以来，在战略纲要的引领下，我国知识产权事业取得了举世瞩目的进展，发生了历史性的变革。我国已经成为名副其实的知识产权大国，站在新的历史起点上，我们正向知识产权强国建设加速迈进，要重点抓好以下工作。一是以深化机构改革为契机，完善知识产权综合执法。二是以专利法修改为契机，建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度。三是以知识产权保护中心建设为抓手，完善知识产权保护体制机制。四是以扩大改革开放为契机，推动构建互惠、平衡、包容的国际知识产权体系。为建立统一开放、竞争有序的现代化市场体系，营造稳定、公开、透明、可预期的营商环境提供更加有力的支撑，更好的服务国家创新驱动发展和高水平对外开放。
廖涛说，知识产权强国建设离不开社会各界的广泛参与，科技变革带来的挑战需要理论界率先作出回应。南湖论坛多年来始终紧扣时代发展的脉搏，希望各位专家在此聚焦热点，碰撞思想，立足现实，深入探讨中国乃至世界知识产权的前沿问题，为知识产权强国建设作出智慧贡献和智力支撑。
本次南湖论坛的主题是“新时代科技革命与知识产权”。吴汉东教授在开幕式上对此作了解读。他指出，习近平总书记有一个重要的判断，全球新一轮的科技革命、产业变革与我国经济发展方式的转变产生历史交汇。什么是新一轮的科技革命和产业变革呢？吴汉东借用德国学者提出的一个重要看法，认为，我们正处于一个工业革命4.0时代，即是所谓的智能革命时代。中国在信息革命时代积蓄了后发的实力，正在等待智能革命时代有所突破，有所发展，能够成为一个世界大国，走向世界强国。创新发展是一个时代大潮流，是一个国际大趋势，也是本土发展的大战略。知识产权要为创新发展、科技革命、产业发展提供制度支撑和法律保障。
                                  
关于对外开放与知识产权，吴汉东提出，第一，世界贸易组织的基本规则不能破坏。任何一个缔约方都不得采取单边制裁、单边报复的行为，各方应该按规矩出牌，用合作来代替对抗，通过磋商来解决问题。第二，中国保护知识产权的基本立场不会改变。从1978年到本世纪初我们经历的是第一轮的对外开放。从本世纪第二个十年开始中国开启了第二轮更大规模、更高水平的对外开放，中国在引进外国的资本、先进技术同时还借助“一带一路”让中国的商品、技术、资本和服务能够走出国门，与经济全球化融为一体。中国对外开放的持续推进和格局调整，有一个重要的制度基础，就是知识产权保护。尽管国家与国家之间在贸易方面有一些冲突，有一些不和谐的地方，但是终将会坐到谈判桌上来，而且这也是一个倒逼机制。对中国来说，我们将推动更加深入的市场机制改革、更高水平的对外开放、更加有效的知识产权保护。
在南开大学特聘教授石巍、重庆理工大学重庆知识产权学院院长苏平教授主持下，国务院知识产权战略实施工作部际联席会议办公室专职副主任龚亚麟，德国马普创新与竞争研究所前所长、中南财经政法大学新科技革命与知识产权学科创新引智基地首席专家约瑟夫·施特劳斯，最高人民法院知识产权庭副庭长王闯、韩国著作权委员会委员长林元善、腾讯研究院院长司晓、超凡知识产权服务股份有限公司常务副总裁姜丹明等就知识产权强国战略、人工智能、中国特色知识产权司法体制的改革与创新、著作权、科技+文化的时代趋势、新时代知识产权制度等主题做了主题演讲。
论坛设立了7个分论坛，海内外百余名专家学者围绕科技创新、人工智能、品牌强国、军民融合、数字产业等领域热点难点问题展开交流探讨，共话知识产权事业发展改革。
  各分论坛会场  
  4月22日上午，论坛举行闭幕会议，由我校知识产权中心主任曹新明教授主持。分论坛代表报告了各自讨论内容。
    分论坛代表报告各自讨论内容
  知识产权南湖论坛和知识产权研究中心实行双重学术委员会制度，学术委员会不仅是知识产权研究中心的最高学术机构，也是南湖论坛的最高学术机构。曹新明宣布了第五届学术委员会委员名单，马一德、冯晓青、宁立志、石巍、朱雪忠、刘华、吴汉东、李明德、李雨峰、何炼红、杨建斌、易继明、郭禾、郭凯天、陶鑫良、曹新明、黄武双等17位同志当选。
    中国社会科学院研究员、中南财经政法大学知识产权研究中心学术委员会副主任李明德教授宣布论文评选结果
  吴汉东教授、李明德教授、曹新明教授为获奖作者颁奖
  曹新明教授主持闭幕式并对本次论坛作总结
  知识产权南湖论坛在此之前一直坚持了十届由知识产权出版社和南湖论坛联合主办的优秀博士论文评选。曹新明介绍，从本届开始，论坛改为评选知识产权南湖论坛新叶奖，奖励35周岁以下的青年学人。中国社会科学院研究员、中南财经政法大学知识产权研究中心学术委员会副主任李明德教授说，“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”设立新叶奖，希望他们将来能够继承我们这个事业。
由教育部人文社会科学基地、中南财经政法大学知识产权研究中心学术委员会、南湖论坛学术委员会来共同组织、共同评选。学术委员会先从向今年南湖论坛投稿的185篇论文中筛选出作者在35周岁以下的71篇论文，经过两次盲评，10篇论文脱颖而出。吴汉东教授、李明德教授、曹新明教授为获奖作者颁奖。
曹新明对本次论坛作了总结，对有关各方的支持表示感谢。本次论坛具有一些新特点：一是扩大了容量，由以往四个或者五个论坛增加到了七个分论坛，将知识产权的理论研究、应用研究、对策研究、实务研究和国际研究相结合，充分体现了知识产权的全覆盖。二是首次就青年学者（35岁以下）的论文进行了知识产权新叶奖的评选活动。这展示知识产权研究事业后继有人，为南湖论坛和知识产权青年才俊的成长提供了一个好的平台。三是本次会议收到了180多篇紧扣新时代主题的高水平学术论文，体现了南湖论坛是凝结知识产权各个方面、各个层次的学术大餐和平台。
曹新明介绍，本次南湖论坛充分体现了学术性、时代性、民间性、高端性和前沿性，规模空前，人数过千，也是覆盖面最高的一次。本次南湖论坛参与报道的媒体达到了33家，创历年之最，传播形式多样，传播覆盖面越来越宽广，充分体现了知识产权南湖论坛更广泛的影响力。
  