学校举行“情汇中南”汇水仪式
新闻网讯（记者 徐剑飞）10月31日，全体在校领导，相关职能部门、学院主要负责人及师生代表在晓南湖畔举行“情汇中南”汇水仪式，将来自全球各地的珍贵水源汇入晓南湖，让来自各地的祝福永远留在中南大。仪式由校长助理邹秉国主持。
    校长杨灿明在讲话中表示，我校以文立校，又依长江、南湖而建两校区，校园楼宇围绕“文”与“水”命名，一直是学子们津津乐道的典故，也是学校的文化。文润文泽毗邻长江黄鹤，文泰文泉相伴青云白水，文波文澜相映晓南湖，更是校友们心中最美的母校风景。
2018年金秋，各地校友使用统一的“取水瓶”，以当地具有代表性的河海湖泊作为取水地，盛取一瓢水，聚一份心，情汇母校，情归母校。在10月28日校庆纪念大会的“情汇中南”汇水仪式上，42个地方校友会代表分批上台，将取自各地江河湖海并象征祝福期盼、团结互助、奋进前行的水汇入“中原鼎”。
杨灿明说，成功举办 70 周年校庆，是 30 余万海内外校友和广大在校师生共同的心愿。我们要以更加务实创新的态度、科学缜密的规划、只争朝夕的精神、脚踏实地的行动，进一步提升人才培养质量，推进一流学科建设，早日建成立足中部、辐射全国、放眼世界的，以财经、政法融通为主要特色的一流人文社科类研究型大学。
      在汇水仪式上，与会人员手持“汇水瓶”并依次缓步走向九孔桥，从九孔桥上向晓南湖汇水。从北海公园碧波荡漾的船头，到天津海河浪花朵朵的岸边；从河北白洋淀荷红苇绿的湿地，到辽河畔气势雄浑的风光；从上海浦江源头水岸的风情，到江苏秦淮河秀美瑰丽的景色；山东趵突泉风光如画的灵动，到河南黄河岸边滔滔河水的壮美；从湖南湘江橘子洲头的翠绿，到海南三亚热带风光的热情；从四川都江堰清冽的山泉，到青海湖如蓝宝石般迷人的色泽；从新疆乌鲁木齐高原溪水的问候，到广州塔下珠江畔回忆青春年少的激情；从襄阳城悠悠汉江畔取水时的庄严，到咸宁温泉城富含温度和情感的问候；从汕头北回归线标志塔的祝福，到云浮百年古刹“国恩寺”的祈福；从香港维多利亚港湾的现代化气息，到福建海峡西岸八闽大地的遥望；从厦门鹭岛闽南校友的情怀，到珠海富含海洋文化气息的问候；从陕西西安古城墙外护城河的庄严，到云南昆明滇池明媚的阳光；从中山追随先贤的虔诚，到东莞潮汐涌动的脉搏。中南大校友们从各地取来的珍贵水源自此汇入晓南湖，各地校友的祝福永远留在中南大。