杨灿明为机关党委全体党员宣讲十九大精神
新闻网讯（记者 崔桢桢）1月4日下午，机关党委党员学习十九大精神报告会暨第三期科级干部培训班第五讲在文泉楼报告厅举行。校长杨灿明以“学党章讲党性守规矩 ”为主题为机关党委全体党员宣讲十九大精神，校党委副书记王文贵主持报告会。
杨灿明从党性的内涵与基本要求、共产党人为什么要讲党性、加强共产党人的党性修养三方面入手，集合自身的切身感悟，对新党章和十九大报告精神进行了深入解读。
杨灿明引经据典，阐述了历届国家领导人对党性的认识，以此对党性做了简要概括。他指出，共产党员的党性，是党员对党的性质的认同和遵循；是共产党员对党的先进性应具有的自觉意识，是对党的性质、党的宗旨、党的纪律的真正认同与自觉遵循，其外在表现是党员观察问题、处理问题所持的立场、观点和方法，表现为党员的思想、工作、生活作风。
杨灿明结合自己在井冈山的学习经历，突出“坚定信念是党性之魂”。他表示，共产党的党性与坚定共产主义信念息息相关，中国人民解放军的军队之所以能够取得历史性的胜利，便是由于他们有着坚定的信仰。杨灿明将政治、宗教、职业精神这西方的三大精神调节作了简要阐释，尤其突出政治信仰对于精神方面调节的重要性，要靠政治信仰来调节社会的精神走向、价值走向，共产党人必须坚定政治信仰，认真学习党章，自觉提高党性修养、自觉增强规矩与纪律意识。
杨灿明从“理想信念”“坚持实事求是”“党性和人民性”“守纪律讲规矩”四个方面对加强共产党员的党性修养进行论述。他指出，自成立起中国共产党就将实现共产主义写在自己的旗帜上，在不同的历史时期，又确定具体的奋斗目标，既有远大理想又有实际目标；一个党员是否讲党性，表现出来的是言论行动，是思想作风、工作作风和生活作风，但起决定作用的是理想信念，是世界观人生观和价值观；能否树立为人民服务的意识，践行党的群众路线，与群众建立密切的联系，自觉维护最广大人民的根本利益，是检验一个共产党员是否讲党性的标准之一。
“真切希望大家多学习，多加强自身的修炼，多增强自己的本领，将来将我们学校的事业传下去，将国家的发展事业传下去。”他说道。
  