我校与意大利罗马一大拓展合作领域
新闻网讯（通讯员 卜娅男）5月7日，校党委书记栾永玉教授会见了来访的意大利罗马一大校长Eugenio Gaudio教授一行。校长杨灿明教授与客人进行了工作会谈，双方就加强两校合作办学、扩展两校学科合作领域等问题进行了充分交流。杨灿明诚挚邀请Eugenio Gaudio参加我校70周年校庆活动。


罗马一大副校长Teodoro Valente教授、副校长Bruno Botta教授、校长助理兼孔子学院院长Federico Masini教授、孔子学院执行院长Paolo De Troia教授、中意法学研究中心主任Oliviero Diliberto教授、我校副校长姚莉教授与国际交流部、国际教育学院、法学院、金融学院等相关单位负责人参加会见、会谈。

罗马一大也即罗马大学，是意大利历史悠久、师生规模最大的开放式大学，教职员近2万人，学生实行注册制，目前在校学生14.7万人。
2016年以来，我校与罗马一大交流与合作取得巨大成果。我校在罗马一大成立了 “中意法学研究中心”和“中国法图书馆”，双方共同举办了国际学术会议、学者互访讲学、学生交换项目、国家留学基金委资助的中意创新型人才国际合作培养项目以及优秀本科生项目等。
双方同意，在中国特色社会主义进入新时代的背景下，两校可以在合作办学、扩展学科合作领域等方面有新作为。
双方签署了《关于在中南财经政法大学建立中意学院意向书》和《关于举办欧盟私法硕士教育合作项目协议》等文件。双方将把促成合作建设“中意学院”作为未来两校合作交流的重点工作之一，将深化两校法学领域专业化人才的合作培养，在我校合作举办欧盟私法硕士学位教育项目，培养具有国际视野、通晓欧盟法律的高素质、复合型人才，并争取资源为项目学生提供赴国际组织实习机会和在国际组织任职渠道。
访问期间，Eugenio Gaudio一行参观了国际教育学院、中韩新媒体学院、经过改造的新教学楼文澴楼、钱币博物馆和文波楼智慧教室。