致全校教职员工的慰问信
亲爱的全体教职员工：
四季耕耘，杏坛芳菲。在这秋阳杲杲、硕果累累的时节，我们迎来了第34个教师节。在此，我们谨代表校党委、校行政，向辛勤工作在教学、科研、管理和服务岗位上的全校教职员工致以节日的祝贺和亲切的问候！向长期关心支持学校发展建设、为学校各项事业做出贡献的离退休老同志和教职工家属表示崇高的敬意和衷心的感谢！
同沐风雨，砥砺前行。回望过去，在70年的办学历程中，一代又一代的中南大人抢抓机遇、真抓实干，艰苦奋斗、励精图治，为学校的事业发展打下了坚实基础。过去的一年里，因为有全体教师和教育工作者的同心合力、奋力向前，学校事业发展亮点纷呈。成功入选国家和湖北省“双一流”建设高校名单，第四轮学科评估中学科整体发展态势良好，本科教学工作审核评估圆满完成，“111计划”创新引智基地项目实现了零的突破，百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场活动成果丰硕，中南财经政法大学建行学院揭牌成立。特别是高层次人才引进成绩显著，新增各类高层次人才14人；1人入选中宣部文化名家暨“四个一批”人才工程；多人分别荣获高校人文社科优秀成果奖、全国高校青年教师教学竞赛奖、CGTN法语大赛总冠军、湖北省师德先进个人、董必武青年法学成果奖、霍英东教育基金会高校青年教师奖等。
不忘初心，风帆正起。展望未来，学校站在建校70周年的历史起点上，需要我们进一步凝聚共识、改革创新，鼓足干劲、奋力拼搏，为学校的改革发展提供新的智慧、贡献新的力量。我们将深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，紧紧抓住巡视整改这个重大的政治机遇和推进改革发展的机遇，聚焦“双一流”建设持续发力，全面深化综合改革，不断提升教育教学质量，推进学校事业再创佳绩。
立德树人，身正为范。教书育人是我们神圣的使命和职责。作为学生健康成长的指导者和引路人，我们要敬重学问、关爱学生、严于律己、为人师表，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，以德立身、以德立学、以德施教，真正培养能够担当民族复兴大任的时代新人，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。
衷心祝愿大家节日快乐，身体健康，事业顺利，阖家幸福！衷心祝愿中南大厚积历史底蕴，再谱荣校华章！
党委书记 栾永玉  校长 杨灿明