“陈毅杯”围棋赛献礼校庆
新闻网讯（学生记者 凌月婷 学生通讯员 彭东妮 汪子路）“国运盛，棋运盛。”陈毅元帅是开国元勋、新中国围棋事业的奠基人，为了纪念陈毅元帅对中南财经政法大学的贡献，传承陈毅元帅对围棋事业的发展精神， 10月27号下午，“陈毅杯”围棋赛在我校小球类运动馆举行。本次比赛也是我校“学术校庆、文化校庆、校友校庆”庆祝建校70周年系列活动之一。
  中国围棋协会主席、原总参办公厅主任林建超将军，我校创始人邓子恢副总理之女邓小燕女士，我校党委副书记王文贵出席活动。参加此次比赛的棋手有我校校友、在校学生及部分小棋手，最小的棋手尚在读小学二年级。
在经过三轮博弈后，双人赛前十名获奖棋手和个人邀请赛前十名分别产生。其中，陈聃朴和庄宇新获得双人赛冠军，庄宇新获得个人邀请赛冠军。
筑梦中南杯，共下一盘棋。在颁奖仪式开始前，所有出席嘉宾都在赛前每位棋手各落一子的棋盘上轮流落子，取“圆满”寓意。
“这次比赛举办得非常成功，集结了各界的校友，为大家交流棋艺提供了很好的平台，为宣传围棋推广围棋起到了巨大的作用。”庄宇新在赛后采访中表示，“中南大培养了我，我一生都不会忘记，衷心祝愿学校蓬勃发展，我也会努力争取回报学校。”
中国围棋协会主席、原总参办公厅主任林建超将军在颁奖仪式上表示，这次比赛是爱好围棋的校友们用一种手谈的方式来表达对中南大的敬意，为校庆活动增光添彩，“中南大是邓小平同志、陈毅元帅等人在战火纷飞的年代，亲手苦建的大学，这个学校从一开始就充满了红色基因，其中不乏围棋的元素。陈毅元帅从投身革命时便接触到了围棋，在艰苦的革命斗争岁月中，围棋显示了他们的革命精神和革命情怀。”他还谈到了现在我们国家的围棋发展形势，在十多年的时间里获得的围棋世界冠军总数远超韩国和日本等其他地区的总和，而中国围棋发展的现状正是国运发达的写照。“我们应当用普及发展围棋的形式来为新时代中国特色社会主义建设添砖加瓦，响应习主席提出的增强理论自信、制度自信、道路自信、文化自信的号召。”下围棋不仅是一种娱乐活动，还饱含着“博弈争胜、包容竞争、弘扬国艺、崇尚文化”等丰富的精神内涵和文化力量，下围棋使人民在精神上强壮起来。
此次“陈毅杯”围棋赛不仅为师生校友棋手提供了切磋交流的机会，更是为学校七十华诞献上的一份传承文化、饱含师生校友情的礼物，有利于宣传围棋文化、发扬围棋精神，展示我校深厚的文化底蕴和红色基因。