我校入选首批全国党建工作标杆院系、样板支部建设名单
新闻网讯（通讯员 陈金川 徐庆祥）教育部办公厅近日印发通知，对“新时代高校党建示范创建和质量创优工作”评审结果作了公布，共遴选产生10个高校党委、100个院系党组织、559个党支部分别作为首批全国党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位。湖北共有8个高校院系党组织、35个高校基层党支部“榜上有名”。其中，我校会计学院党委、工商管理学院旅游管理系党支部分别入选首批“全国党建工作标杆院系”和“全国党建工作样板支部”建设名单。
根据教育部工作部署，首批入选单位培育创建周期为2年，2019年8月开展中期评估，2020年5月进行项目总结，2020年8月公布验收评定结果。教育部在全国高校思想政治工作网上为每个建设单位搭建网上工作平台，提供专项经费支持，并将结合基层党组织书记示范培训、高校党建教材编写、典型案例结集出版等工作，面向全国高校推广应用建设成果。我校党委将以入选首批全国党建工作标杆院系、样板支部建设名单为契机，继续深入贯彻落实教育部关于高校党组织“对标争先”、新时代高校党建“双创”等工作部署要求，围绕校党委“四个过硬”、院系级党组织“五个到位”和党支部“七个有力”的建设目标，认真研究布置，制定有效举措，“以点带面”推动党建制度建设、工作方法创新、思政品牌创建、新媒体平台建设等各项工作，促进党建标志性成果的培育、创建和产出。
近年来，我校会计学院党委在学校党委的领导下，注重发挥党建引领作用，坚持“围绕中心抓党建，抓好党建促发展”的工作思路，紧紧围绕立德树人根本任务，注重发挥国家级重点学科优势，持续推动党建工作创新，学院党委政治核心作用和党支部战斗堡垒作用得到有效发挥，党员在示范引领和作用发挥方面“群星闪耀”，获评“湖北省高校先进基层党组织”等重要荣誉和校级党建工作表彰10余项，涌现出“全国先进工作者”、著名会计学家郭道扬、首批财政部“会计名家”张龙平、首批湖北省高校优秀“双带头人”教师党支部书记汤湘希、湖北省高校思想政治教育先进个人范纯琍等一批优秀党员教师代表。工商管理学院旅游管理系党支部在校院两级党委的领导下，注重结合旅游管理专业特色，将教师党员学术研究、专业实践教学、学生人才培养与党建工作深度融合，形成了《基于专业平台的大学教师“田野党建”工作案例》，获评“全国高校教工党支部案例精品作品”、入选首批“全国高校‘双带头人’教师党支部书记工作室”建设名单；党支部书记邓爱民获评湖北省高校“两访两创”活动先进个人、校优秀“双带头人”教师党支部书记等多项荣誉，并于2018年6月应邀为湖北卫视品牌栏目《新时代湖北讲习所·专家百课》作专题讲授和节目录制。