“星火训练营”卓越本科生综合素质培养计划开营
新闻网讯（通讯员 赵晓）11月25日上午，中南财经政法大学第一期“星火训练营”卓越本科生综合素质培养计划开营仪式在首义校区中南楼608举行。校党委副书记王文贵，党委学工部、学生工作部和校团委相关负责人以及来自各学院选拔推荐的89名学员参加了开营仪式。本次活动由党委学工部、学生工作部副部长葛明主持。
  王文贵在致辞中指出，本期学员从443名报名学生中选拔推荐产生，希望大家不忘初心，团结一致，把自己锻炼成能够担当民族复兴大任的时代新人。他要求学员们认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，希望大家有理想有追求，传承中南大的红色基因，成为思想政治上的引领者；希望大家端正学习态度，规划好四年大学生活，成为专业学习上的引领者；希望大家提升自我之外，更要抓好班团建设、学风建设，成为学生工作的引领者。王文贵说，希望大家牢记习近平总书记在全国教育大会上的嘱托，要在坚定理想信念上下功夫，要在厚植爱国主义情怀上下功夫，要在加强品德修养上下功夫，要在增长知识见识上下功夫，要在培养奋斗精神上下功夫，要在增强综合素质上下功夫，收获充实的大学时光。
党委学工部、学生工作部部长余小朋为训练营授旗。来自法学院的苏正民作为学员代表接旗并发言，他认为加入训练营是一次非常宝贵的学习机会，作为“星火训练营”的一员将坚定理想信念，将自身成才与国家富强、民族复兴、人民幸福相结合；认真学习，勤于思考，全面发展成长；深入到同学们中去将卓越继续传扬，在学习生活中争当表率，引领同学们共同进步。他激情倡议，“吾辈当执书仗剑耀中华”，成为担当民族复兴大任的时代新人。
  青春正能量歌曲MV《强国一代有我在》引发了全体学员的共鸣和热议。开营仪式结束后，训练营开展了为期一天的“领导力”专题培训，学员们积极参与讨论交流，现场气氛热烈。
据悉，“星火训练营”卓越本科生综合素质培养计划是由党委学工部、学生工作部和校团委携手打造的领导型拔尖创新型人才培养平台。每期“星火训练营”将对学员跟踪培养3年，内容涵盖专家讲座、案例研究、素质拓展、参观考察和社会实践等。这也是学校健全学生骨干成长成才服务体系，推进学校拔尖创新人才培养和世界一流大学建设的重要举措。