国际刑事司法联盟在我校成立
新闻网讯（通讯员邓翠平李世英原伟民）2018年10月25日至26日，国际刑事司法联盟由我校倡议成立，并召开首届国际刑事司法合作与发展战略研讨会。本次会议由中南财经政法大学主办，刑事司法学院倡议并承办，国内外多家政法类高校积极响应，经过近一年的筹备，最终顺利召开。杨灿明校长出席研讨会开幕式并代表学校致辞。
此次以“人类命运共同体视野下的刑事司法发展战略”为主题，开展跨国界、跨区域的学术交流研讨，对进一步凝聚人类命运共同体美好未来的共识，进一步加强开放型经济发展浪潮中的国际司法合作，具有十分重要的意义。
参与此次大会的嘉宾，不仅有远道而来的国外政法院校的专家和学者，如美国缅因大学法学院院长Danielle M.Conway 教授、Emily Morris副教授；美国俄克拉荷马大学法学院副院长Eric T. Laity教授；越南河内法律大学陈光辉校长、国际交流处阮文光处长、法学杂志张光荣主编辑；韩国警察人才开发院朴和镇院长、韩国国立警察大学崔真革教授等；同时还有国内多家著名政法院校如中国政法大学、华东政法大学、西南政法大学、西北政法大学、甘肃政法学院、中国地质大学、中南民族大学、大成律师事务所等法学理论界与实务部门的领导和专家学者。
        中南财经政法大学校长杨灿明教授为大会致辞。他首先代表学校对莅临本次会议的中外专家学者们发表了热情洋溢的讲话。他强调，加强国际间的高层对话与刑事司法合作已成为新时代各国关注的共同话题，国际刑事司法联盟以实现国际司法研究资源共享、学科优势互补、互惠互利、整体水平提升为目的，成立国际刑事司法联盟，是国际刑事司法领域内的一大盛事。希望通过高层互访、定期研讨、人员培训和学术交流等形式，充分利用国际刑事司法联盟这一平台，在国际刑事司法研究领域资料收集、交流和分析运用等方面密切联系，相互配合，不断积累国际刑事司法研究的合作共识，推动刑事司法学科的建设和发展。并预祝大会取得圆满成功！
  中南财经政法大学副校长姚莉教授为大会筹备会致辞。她代表学校对相聚中国武汉、心系刑事司法的中外嘉宾和专家学者表示最诚挚的欢迎，随后认真介绍了我校70载办学历史和发展情况，并对刑事司法联盟作为一个全球性研究机构提出了美好愿景。
10月25日下午，“国际刑事司法合作与发展战略研讨会”筹备会议在荷田大酒店2楼会议室召开，本次会议由刑事司法学院副院长董邦俊教授主持，参会代表主要为国际刑事司法联盟成员高校的专家、学者们。
  中南财经政法大学刑事司法学院院长胡向阳教授代表刑事司法学院致辞，对国际刑事司法联盟首次研讨会的召开表示热烈祝贺，并对刑事司法联盟的发展提出具体的设想。其次,胡向阳教授主持讨论、修改了《国际刑事司法联盟章程》，与会代表们热烈讨论并通过了章程。然后，联盟参与单位共同选举成立了以姚莉教授为理事长、胡向阳教授为执行理事长的联盟理事会。联盟章程的通过和理事会的成立，为联盟的运行搭建了良好的合作平台。
10月26日上午八点半，“国际刑事司法合作与发展战略研讨会”在荷田大酒店会议中心如期举行。会议举行了隆重而简朴的开幕式，开幕式由刑事司法学院党委书记李宏主持。
外宾代表韩国警察人才开发院院长朴和镇教授、美国缅因大学法学院院长Danielle M.Conway 教授和国内政法院校代表甘肃政法学院副校长魏克强教授先后致辞。中南财经政法大学，中国政法大学，华东政法大学，西南政法大学，西北政法大学，甘肃政法学院，美国缅因大学，美国俄克拉荷马城市大学，越南河内法律大学，韩国国立警察大学、韩国警察教育院共11家国际刑事司法联盟创始单位代表当场签署了国际刑事司法联盟合作协议，并举行了国际刑事司法联盟揭牌仪式。
            开幕式结束后，来自中国、美国、越南、韩国等四国的与会代表们就“一带一路”视野下的经济犯罪问题研究、国际侦查协作机制研究和联合国反腐败公约语境下的国际司法合作三个议题先后进行了深入的学术研讨。
  26日下午5点30分，学术研讨会结束后，举行了轮值主席交接仪式。根据联盟章程，国际刑事司法联盟理事会成员由联盟成员院校领导组成，第一届理事长由我校副校长姚莉教授担任，刑事司法学院院长胡向阳教授由学校指派为执行理事长，任期四年。轮值主席越南河内法律大学代表团与现任执行理事长胡向阳教授进行了会标的交接仪式。
    大会最后一个议程，由刑事司法学院院长胡向阳教授致闭幕词。他高度评价了国际刑事司法联盟成立的重要意义，简要总结了国际刑事司法合作与发展战略研讨会的主要内容与学术价值，对参与本次学术研讨会的与会代表和为这次大会成功举办付出辛勤劳动的工作伙伴们表示了衷心的感谢。

  下午6时，研讨会在热烈的掌声中圆满结束。本次研讨会在促进政策沟通、学术联通、机制畅通、民心相通上贡献更多智慧上具有重大意义，为构建国际刑事司法互利合作新模式、多元发展新平台上提出更多富有见地的建议，为携手共建人类命运共同体之路上形成更多具有创造性和可行性的共识奠定了基础。
                