我校接受湖北省教育厅2017年度重要工作检查考核
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）1月18日下午，我校接受省教育厅2017年度重要工作检查考核，检查组组长、省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，检查组副组长、省教育厅二级巡视员杨跃带队来校检查。学校领导班子述责述廉大会在中原楼七楼会议室举行。大会由孔祥恩主持，全体校领导、校各二级单位主要负责人、离退休干部教职工和学生代表与会。
孔祥恩表示，开展述责述廉和民主测评活动是实行党风廉政建设责任制的重要内容，也是开展省委有关工作检查考核的重要环节，对于督促高校领导班子学习贯彻党的十九大精神，落实习近平新时代中国特色社会主义思想，履行管党治党的责任，完成年度各项目标任务，落实中央八项规定精神等都具有十分重要的作用。本次督导检查将认真贯彻落实党的十九大精神，按照中央和省委的要求，反对形式主义、官僚主义，做到考核内容简单实用，方式方法简单易行，重在查看工作内容和工作实效，评判工作进展情况。
校党委书记栾永玉首先在大会上代表学校党委进行述责述廉。学校党委始终严明政治纪律和政治规矩，着力增强“四个意识”；全面履行管党治党主体责任，切实推进全面从严治党；深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，强化理论武装；扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，全面夯实基层党组织建设；认真落实“两个责任”，扎实推进党风廉政建设；坚决反对“四风”，持续加强作风建设。
紧接着，校党委书记栾永玉、校长杨灿明分别从强化责任担当、抓实学习教育、执行政治纪律和政治规矩、履行管党治党责任、推进党风廉政建设和反腐败工作、个人廉洁自律和落实八项规定精神、解决学校各项问题、推进学校事业发展等方面进行个人述责述廉。
学校其他领导班子成员述责述廉报告、学校有关重要工作报告皆已制作成册供检查组查阅。大会过后，检查组分三组参加个别座谈，现场查阅了学校有关党风廉政建设责任制、党建工作、综合治理、法治建设等方面的资料，实地走访考察了相关学院、学生宿舍、食堂、视频监控中心、心理咨询中心等。