中南财经政法大学2018年田径运动会开幕
新闻网讯(实习记者 易品楠 李文希 摄影 徐志持 徐纯之 李希越) 11月7日上午8点半，中南财经政法大学2018年田径运动会开幕式在我校艺体中心举行。中南财经政法大学党委书记栾永玉，校长杨灿明，党委副书记、纪委书记万清祥，总会计师王建鸿，副校长姚莉，副校长陈明，校长助理邹秉国以及学校各职能部门和各学院负责人出席本次开幕式。开幕式由邹秉国主持。
大会第一项，全体人员起立奏唱国歌。随后，杨灿明致开幕词。他对到场的运动员、教练员、裁判员及所有工作人员表达了诚挚的问候，同时强调了“体育强国”和“德智体全面发展”等观念的重要性。他列举了我校师生和校友在本年度首届教职工排球比赛、第二届“中原杯”校园长跑比赛、校友返校足球赛等体育赛事中积极参与的事项，以及我校代表队在国家省市各级体育比赛中取得的优异成绩，还有我校对武汉足球发展的大力支持等。他说道：“永不放弃、勇于拼搏、自我超越、团结奋斗等体育精神的核心，是推动学校各项事业发展的强大精神力量。”他希望全校师生以运动会为契机，凝心聚力、鼓足干劲、振奋斗志、奋勇争先，展现中南大人“昂扬向上”的精神面貌，并祝愿本次运动会圆满成功！
运动员代表龙梦薇和裁判员代表赵光德进行庄严宣誓。龙梦薇表示将以积极饱满的态度参与比赛，赛出风格、赛出水平，发扬团结协作、勇于拼搏的精神。赵光德表明要坚决服从大会指挥，严格遵守竞赛规则和裁判员纪律，做到公平、公正、公开，保障比赛顺利进行。
最后，栾永玉宣布我校田径运动会正式开幕。本次开幕式在全场热烈的掌声中结束，各代表团有序离场。立冬的寒意无法抵挡师生的热情，运动员健将们也将在这短暂的三天内展现青春活力。他们将通过努力拼搏、不断进取，实现超越自我，体现追求“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，展示中南大昂扬向上、与时俱进、开拓进取的积极风貌。