“七秩中南情”校庆文艺晚会温情上演
新闻网讯（通讯员 李司铎 刘诗卉 学生记者 虎晓宇 秦雨茁）“七秩中南情，共书新时代”。10月27日晚19时48分，学校庆祝建校70周年文艺晚会在南湖会堂精彩上演。来自俄罗斯、意大利、美国、法国、英国、塞尔维亚、奥地利、澳大利亚、韩国、日本、越南、泰国等12个国家20所友好院校的校方代表、国内近百所兄弟高校领导，学校创始人邓子恢、范文澜、潘梓年后人，学校诞生地河南省宝丰县县政府领导，学校历任校领导、全体校领导，北京、上海、广州、深圳、河南、江苏、香港、美国、加拿大等40多个校友会的校友嘉宾，从五湖四海返校回家的校友以及在校师生们齐聚一堂，共同庆祝母校70华诞。当晚，共30余万校友、师生共同观看了晚会的线上直播。
   晚会以浓浓的“中南情”为主线，将校友、在校师生对母校的情谊、学校“三全”育人理念以及实现跨越式发展的信心与决心凝聚成“岁月”“初心”“芳华”三个篇章。晚会由法学院教师徐小奔、原公安学院04级学生周子璇、经济学院17级研究生邓泽华、公共管理学院15级本科生陈慧帆主持，在歌舞《今夜如此动情》中拉开序幕。“敢问君，少年时，希贤岭上共谁唱”音诗画《追寻》带领大家梦回希贤，追寻学校建校光辉及薪火相传的发展历史。原计划统计系84级校友鄢华韬、会计学院96级校友吕晓亮、原公安学院04级校友、楼兰乐队主唱麦尔丹·伊敏江、新闻与文化传播学院08级校友卢苇以及自马达加斯加的留学生安心悦和来自俄罗斯的留学生娜思佳带来的歌曲串烧《岁月留声》重温了不同年代的青春旋律，校健美操队和校大学生舞蹈团通过舞蹈演绎当代学子的《多彩青春》，由姚莉副校长领衔、13名学校女专家学者、管理骨干通过舞蹈《忆》追忆了她们为中南大奉献的“岁月”芳华。
              七十载时光更迭，变换的是人事景物，不变的是“博文明理、厚德济世”的中南初心。小品剧《中南大时光机》梦回1988，再现了中南人求真务实、崇善尚美、代代相传的宝贵品质。从中南大校园文化艺术舞台走到中国流行音乐乐坛的著名校园民谣组合“房东的猫”再唱《下一站，茶山刘》，校“大学生清音京剧团”带来的《京韵百花》演绎京剧名段为母校献礼。
“大学之大，不在于大楼之大，而在于大师之大”“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”蒋富安、卜健、周骏、郭道扬、吴汉东等为代表的《中南故事》诉说了中南大人在各自岗位上传道授业、甘于奉献的感人事迹。十年树木、百年树人，在中南大这片沃土上，学校坚持“立德树人”根本任务，坚守初心，深情藏沃土，绿荫育学子，奏响了“办特色、创一流”的曲曲奋进之歌，《足尖上的青春》舞蹈正是中南人传承与创新、拼搏与奋斗的缩影。
母校亦如家乡，教我育我，我亦念兹在兹。校长杨灿明教授高歌《父亲的草原，母亲的河》献给母校，希望各位爱家念家的校友能常回家看看。大学是青年求学之所，要沉下心来做学问。师生齐唱《希贤谣》、共抒承“中原精神”、袭“希贤”之光、为学不负好时光的期许与誓言。
    七十年弦歌不辍砥砺德行，七十载筚路蓝缕薪火相传。在学校七十周岁生日之际，校党委书记栾永玉、校长杨灿明上台带领全体中南人共唱生日快乐歌，为学校送上我们最真挚的生日祝福。“祝中南大生日快乐！”发自每一位中南人内心深处的真诚呐喊响彻全场，将晚会推向高潮。
忆往昔，峥嵘岁月稠。冀未来，雄心壮志扬。穿越历史的长河，中南大即将迈向崭新的篇章。在“我们的时代”高亢激昂的歌舞声中，晚会圆满落幕。走进新时代、面向新未来，中南大踌躇满志、信心满满，全体中南大人亦将同心聚力，砥砺前行，坚持“以生为本”“全面质量观”“特色制胜观”“协调发展观”等教育理念，办人民满意的社会主义大学，共书学校发展新的华章！