学校师生关注热议全国“两会” 
新闻网讯（通讯员 程凌华 李庆华 钟可欣 于泽晨）全国政协十三届一次会议、十三届全国人大一次会议分别于3月3日、3月5日在北京开幕，这是全面贯彻党的十九大精神开局之年的历史性盛会。中南财经政法大学师生热切关注全国“两会”的召开，通过电视、广播、报纸、网络等媒介主动了解“两会”动态，热议《政府工作报告》。
在校团委雪莲花志愿者之家，部分师生参加了“两会”精神学习座谈会，集体收看了国务院总理李克强的政府工作报告，并在学习后发表自己的感受与思考。全校各院系师生也纷纷通过邮件、短信、微信等多种方式，反映和表达对政府工作报告的理解和看法。
工商管理学院副院长吴海涛教授表示，过去的五年，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国经济社会发展取得了辉煌的成就，尤其是“精准扶贫”思想指引下实现了6800多万农村贫困人口的稳定脱贫，创造了世界减贫史上的奇迹，距离全面小康社会愈来愈近。2018年是我国改革开放第40年，将改革进行到底，是对40周年最好的纪念。当前，全国上下都以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持改革开放，坚决打赢脱贫攻坚战，为实现在现行标准下的全面脱贫而不懈奋斗。
经济学院副院长李小平教授认为，改革开放40年以来，中国取得了举世瞩目的成就：经济发展保持了长期的中高速增长，成为世界第二大经济发展体，综合国力、国际竞争力显著提升，对世界经济的贡献不断增强；外贸、吸引外商直接投资、对外直接投资等外向型经济高速发展，全方位、高水平的对外开放格局已经形成；人民生活水平实现了从贫穷落后到小康水平的巨大转变；开创了一条中国特色的社会主义道路、形成了中国特色的社会主义理论体系；社会主义市场经济体制逐步完善，实现了从计划经济体制向市场经济体制成功转型；政治体制改革稳步推进、民主法制建设取得新进步。以习近平同志为核心的党中央继承改革开发的大旗，大刀阔斧，开启了全面深化改革、追求中华民族富强、民主的中国梦的伟大征程！可以预见，此次两会的召开必将为国家新的改革措施的出台谱写新的篇章！期待着两会的成果！
经济学院党委副书记詹万明通过对“两会”报告的学习，再次领略到中国梦之于当今中国的重大意义。我党开启全面建成小康社会的新征程，新一届中央领导集体奋力开拓改革发展新局面，民族复兴的“中国梦”激荡着13亿人的新期盼。今天的中国，已经是世界第二大经济体，面临着发展方式的转变、改革深水区的挑战。作为一名基层党务工作者，在日常的工作生活中率先学习实践两会精神，积极发挥带头作用，积极引导学生不断追求更高目标，为实现中国梦做出积极的贡献。
新闻与文化传播学院辅导员杨兴永表示，十八大以来，中国人民在以习近平同志为核心的党中央的正确领导下，取得了经济社会发展的巨大成绩。中国车、中国桥、中国港、中国路，一个个奇迹般的工程成为新时代中国的象征，也托举着中华民族伟大复兴的中国梦，中国人民也有了更多的获得感、安全感、幸福感和自豪感。相信中国能在2018年的“两会时间”里凝聚共识，汇聚更多的改革和发展的力量，为人民安居乐业和国家富强奠定良好基础。
2017级刑事司法学院治安学硕士研究生李晓东说，听了李克强总理的工作报告，强调2018年要继续加大对贫困学生的资助力度。相信今后会有更多像自己这样的贫困学子步入高等学府，作为其中的一员，自己将继续努力学习，不断提升自己的法科素养，争做一流大学的一流学子，为实现中国梦贡献自己的力量。
来自新疆的大四学生夏库拉·卡哈尔说，当听到李克强总理强调全国的扶贫率从10.2%降低到3.7%，意识到目前驻守在新疆扶贫第一线的驻村干部以及援疆干部的努力并没有白费。当听到李克强总理强调2018年政策中将加大对中西部的发展力度并且将会继续发展学前教育以及民族专项招生时，自己再次意识到2018年将会有更多的新疆学子走向内地、走向更高的台阶来实现自己的梦想。
哲学院国际政治1501班庞楠说，今年的两会最令人感到振奋的关键词是“高质量发展”，提质增效、转变发展方式，这是我们政府今年经济工作的重点与前进方向，现在的我们不只是关注发展，更是在眼于高质量上，这与我们当前的高速发展现状非常契合，我们将为实现可持续发展的目标而奋斗。
金融学院2015级同学杨紫薇表示，民之所望，政之所向。百姓操心事，就是履职着力点，多谋良策，多出实招，切实为人民排忧解难。“国家治理体系和治理能力现代化”、“现代化经济体系”、“美丽中国”，一个个关键词勾勒出中国未来的蓝图，这是新的机遇，同时也是新的挑战，祝愿国家越来越好，人民越来越幸福。