教育部思政司负责人来校调研思想政治教育工作
新闻网讯（记者 崔桢桢）1月21日下午，教育部思想政治工作司副司长张文斌一行来校调研宣传思想工作情况，于中原楼三楼会议室举行了座谈交流会。校党委副书记王文贵主持会议，党委组织部、党委宣传部、党委学工部、党委研工部、团委负责人与各学院负责人、辅导员与会。


张文斌表示，来到中南财经政法大学座谈交流十分高兴，希望能够了解真实情况，解决实际问题，推动学校思政工作向前进一步发展。


马克思主义学院院长龚先庆就思政课的改革发言，介绍了思政课课堂运用具有针对性的教学方法，将实践教学做实做细；会计学院党委书记肖翠祥以会计学院“成长导师”为例介绍学院辅导员与班主任的合作机制，实现全院育人；金融学院党委书记江克宁介绍了学院的“三进一访”，一线辅导员进宿舍、进课堂、进活动场所，深入一线，了解动态；辅导员尼加提·艾买提介绍了我校少数民族学生的思想政治教育工作；中韩新媒体学院党委副书记刘晓燕就学生的中韩联合培养，介绍了学院海外党建的方式方法；刑事司法学院党委副书记万里雪介绍了学院以国旗护卫队为抓手，在学院形成氛围加强辅导员队伍建设；法学院党委副书记刘筱彤介绍了学院抓住新时代新特色，从学生和专家的视角出发将思政教育深入党团课、思修课、职业生涯课；统数学院辅导员方旭峰介绍了学院特色思政工作，利用中午和晚上的时间做学生辅导；心理咨询中心主任杨子云介绍了我校心理健康教育工作开展情况。
张文斌在听取了发言后表示，中南大高度重视思想政治工作，有很多好的创新性做法，要将这些做法进一步推广宣传。他高度赞扬了学校一线辅导员认真努力帮助学生成长成才的工作态度与工作方法，开拓了学校思想政治工作蓬勃向上的局面。他说，加强和改进高校思想政治工作首先要做到“四个结合”：一是课内与课外相结合，高校老师首先要建立属于自己的文化自信，将课外实践与育人内涵结合起来；二是网上与网下相结合，让辅导员、专家主动到网上去做工作；三是理论与实践相结合，思治工作不仅要进理论课堂，更要延伸至实践课堂；四是育心与育德相结合，要走进学生心灵，培养“德智”全面发展的人才。其次，学习贯彻《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》，需要围绕“课程”、“科研”、“文化”等“十大育人”体系，设置相对应的项目，形成学校文化品牌，发挥育人效应，推动全员育人、全程育人、全方位育人的“三全育人”综合改革。最后，在强化队伍建设方面，要给予一线辅导员队伍成长通道，有针对性的加强队伍建设。
王文贵作总结，他表示此次调研座谈会的内容为高校思想政治工作的一线工作者“解渴、解惑、解忧”，作为高校思政工作一份子，深感责任重大，要不断学习，加强沟通，切实推进学校思政工作进一步发展。


座谈会后，张文斌一行参观了我校货币金融历史博物馆。