学校举办“一流大学与一流学科建设的战略选择”中外校长论坛
新闻网讯 （学生记者 易品楠 陈广秋 摄影 余向阳 谢宛）10月27日下午，来自世界五大洲60多所大学的校长或代表，齐聚中南财经政法大学中原楼7楼会议室，就“一流大学与一流学科建设的战略选择”这一主题开讲，为我校七十周年校庆献上了一份丰厚而有意义的贺礼。教育部原党组副书记、副部长、中国高等教育学会会长杜玉波受教育部党组书记、部长陈宝生委托参与此次活动，我校党委书记栾永玉，校长杨灿明，党委副书记王文贵，副校长姚莉、邹进文出席论坛，多位来自我国高等教育界和国际著名高校的嘉宾莅临。会议开幕式由姚莉主持。
    意大利那不勒斯音乐学院乐队为大家带来了开场演奏《茉莉花》与两首意大利经典歌曲。
    杜玉波代表教育部向我校全体师生员工和广大校友致以热烈祝贺，向与会的海内外各高校校长表示诚挚问候。他表示，教育是国之大计、党之大计。加快教育现代化、建设教育强国需要包括中南财经政法大学在内的全体高校矢志奋斗、踏实前行。当前，我国高等教育正处于提升质量、内涵发展的阶段，“双一流”建设只争朝夕、时不我待。本次论坛以“一流大学与一流学科建设的战略选择”为主题，适应高等教育发展的新形势，很有前瞻性，非常及时，也很有必要。希望与会高校深入交流，积极探讨，碰撞火花，为我国高等教育“双一流”建设之路贡献智慧。他提出三点建议：一是希望学校落实好立德树人根本任务，提高人才培养质量；二是希望学校加快“双一流”建设，写好高等教育的“奋进之笔”；三是瞄准世界一流，加强国际合作与交流。
    栾永玉在欢迎辞中代表学校对参加论坛的学者和嘉宾代表表达了衷心的感谢与热烈的欢迎，他介绍了我校的办学情况。他说道，习近平总书记在视察北京大学时和在全国教育大会上的重要讲话中系统阐释了“双一流”建设的根本任务和基本遵循，确立了“双一流”建设的战略路径。中国高校的“双一流”建设实践，不仅能促进人的全面发展、服务民族复兴大业，也一定会向世界发出“中国声音”，贡献“中国智慧”，拿出“中国方案”。他希望本次论坛以“一流大学与一流学科建设的战略选择”为主题，增进国内外高校合作交流的广度和深度，共同构建高等教育“命运共同体”。
    上半场主题发言由湖北警官学院院长刘茂林主持，杨灿明与意大利罗马一大副校长Bruno Botta、华中科技大学副校长湛毅青、美国石溪大学副校长刘骏、对外经济贸易大学校长王稼琼、韩国东西大学校长张济国、云南大学校长林文勋、俄罗斯圣彼特堡经济大学代表金翼、暨南大学校长宋献中、法国雷恩商学院校长Thomas Froehlicher、北京工商大学副校长谢志华分别作主题发言。
作为东道主，杨灿明在主题发言中首先对教育部和湖北省委的正确领导、国内外高校对我校的支持表示了感谢。他表示中南大必将尽己所能、不负重任，向“国内一流、国际知名、特色鲜明的研究型大学”的目标，不断迈进。同时，他也希望广大与会高校能一如既往地与中南大进行交流合作，共同进步。也希望国内外高校能一如既往地与中南大保持良好的交流与合作。杨灿明从“教育者与受教育者的关系”、“大学与社会的关系”、“世界一流与中国特色的关系”这三个方面出发展开发言，引发了与会者的深思。
    下半场主题发言由邹进文主持，美国西乔治亚大学校长John Micheal Crafton、重庆工商大学校长孙芳城、塞尔维亚诺维萨德大学校长Dejan Jaksic、甘肃政法学院校长李玉基、澳大利亚科廷大学副校长Seth Kunin、安徽财经大学副校长张跃军、奥地利上奥地利应用科技大学副校长Andreas Zehetner、广西财经学院副校长曾凡平、意大利特伦托大学法学院院长Giuseppe Nesi、湖北经济学院校长董仕节、俄罗斯联邦政府直属财经大学副校长列缅佐夫、中南民族大学副校长杜冬云各抒己见，共同创造了一场思想的盛宴。
    全体与会嘉宾就推进新时代一流大学与一流学科建设各个方面，如国际化与特色化的关系、办学体制、评价机制、管理模式、人才培养机制、教学方法等进行了深入的探讨与交流，为一流大学与一流学科建设提供了诸多新思路与新启示。
最后，邹进文致闭幕辞，他说，嘉宾们从“双一流”建设、一流本科教育、创新人才培养、特色发展等角度展开全面探讨交流，碰撞了观点，贡献了智慧，为中南财经政法大学70周年华诞献出了一份学术大礼。希望“一流大学与一流学科建设的战略选择”中外校长论坛的成功召开，为国内外高校建设一流大学和一流学科提供新思路新启发，促进自身健康快速发展，早日建成一流大学和一流学科。
会议结束后，大家共同乘车前往西北门植“友谊林”。