我校七项成果获省高校人文社科优秀成果奖
新闻网讯（通讯员 刘进明）近日，省教育厅公布了“湖北省高等学校人文社会科学研究优秀成果（2015—2016年度）”评选结果，我校七项成果获奖，A等2项，B等2项，C等3项。
为贯彻落实《湖北省教育厅关于深入推进高等学校哲学社会科学繁荣发展的实施意见》（鄂教思政[2012]6号）精神，省教育厅于2013年启动湖北省高等学校人文社会科学研究优秀成果评选工作，每两年组织一次。经评审和面向社会公示，2015—2016年度优秀科研成果评选共有72项成果入选，其中著作类46项，论文类23项，应用类3项。
我校是人文社会科学研究重地，是繁荣发展哲学社会科学的桥头堡，在新时代征程上，我校人文社会科学在理论贡献、思想引领和实践创新上发挥着越来越重要的作用。十八大以来，学校教师以更大的热情投身哲学社会科学研究，产出了大量高质量高显示度的研究成果。本届优秀成果评选我校共申报9项（限项申报），七项成果获奖，获奖率高达77.7%，其中，杨灿明教授的成果《中国宏观税负政策偏向的经济波动效应》、王雨辰教授的成果《空间批判与国外马克思主义解放政治的逻辑》获A等奖，彰显了我校研究特色和实力，也是社会各界对我校的肯定。
序号
作者
成果名称
成果类型
获奖等级
1
杨灿明
中国宏观税负政策偏向的经济波动效应
论文
A
2
王雨辰
空间批判与国外马克思主义解放政治的逻辑
论文
A
3
李志生
卖空机制提高了中国股票的定价效率吗？
论文
B
4
胡东海
民事证明责任分配的实质性原则
论文
C
5
李四海
穷人的慷慨：一个战略性动机的研究
论文
C
6
赵颖
员工下岗、家庭资源与子女教育
论文
C
7
赵炎才
晚晴民初道德观念嬗变研究
著作
B
  