庆华诞迎校庆 我校举行大型游园活动
新闻网讯（学生记者 刘洋 林野 樊佳艺 黎桂谦 王禹嘉 赵雪纯）“四海归鸿同庆华诞，七十春秋共谱华章。”为热烈庆祝我校七十周年华诞，10月28日，我校在南湖校区举行以“铭初心· 谋发展·铸一流”为主题的校庆游园会。众多校友从天南海北赶回母校，相约参与此次游园活动，共庆母校生日，校园里弥漫着欢度校庆的喜悦气氛。
校庆游园会以游戏闯关和集戳盖章的形式开展，在文沛楼，文治楼，波澜广场等7个站点设有不同的小游戏，校友和学生们在各站点参与游戏，挑战成功之后在地图册上加盖一个章，集齐7个章印之后便可在中原楼进行转盘抽奖，领取一份颇具纪念意义的校庆礼品。
本次游园活动的游戏围绕校庆主题设计，富有浓厚的中南大特色。文沛楼广场设置了“校庆贺词快嘴挑战”，参与者需在30s内无口误完整朗读校庆贺词内容。“七十年弦歌不辍，化育松柏精神……泥泞足迹焕然常新。”大家在念贺词的同时，也道出了中南大的精神底蕴，表达了对学校的衷心祝愿。文澴楼广场前设置校庆建筑拼图活动，让校友师生们在还原我校各标志建筑物的过程中找寻在校生活的点点滴滴，寄托自己对母校的深厚情谊。
五羊广场和波澜广场设置的是校史知识竞答活动，该活动所涉问题覆盖知识面广，从我校前身中原大学的校址，到在开封所创办的校刊，从中原大学时期主持工作的副校长，到我校所注入的师资力量，校友们在答题的过程中回顾了我校的悠悠历史，感慨和母校一同走过的岁月。我校刑事司法学院09级校友杨云龙在这一环节中取得了全部答对的好成绩，令在场人员惊叹不已，游戏过后他自豪地说到：“校史是铭记在每个中南大学子的血液中的！”
与此同时，文治楼广场和文泉楼广场也熙熙攘攘，热闹非凡，校友们纷纷在印有“热烈欢迎校友回家”字样的背景板前合影留念，将灿烂的笑容和为中南大庆生的美好记忆定格在这一瞬间。“拍校庆主题的照片，既有纪念价值，也非常有乐趣。”会计1603班的刘尚见开心地说道，“游园会不仅营造了喜庆热烈的校庆氛围，也让我感受到了学校厚重的历史沉淀，我为自己能成为一名中南大人而感到骄傲。”
首义校区也举行了游园会。参加游园会的社团有美妆社、推理社、DK街舞社、爱心社、电影协会、新长城自强社、首义话剧社、希学社、吉他协会。A股分析协会、东西动漫社、国防教育协会、乒乓协会、环保协会、手语协会、双节棍协会、体育舞蹈协会、微博协会、三木森环保协会等。
罗裳华妆着处逢，游人如织频驻足。古韵十足的希贤国学社活动仿佛带着参与人员们穿梭回古代的街市，这里有身着汉服的同学门传递古代服饰之美，有“九连环”“投壶”等游戏让人们领略文人的雅趣。
国学社负责人邹珍珍说：“这次积极筹备学校的活动，是献给学校七十周年的贺礼，同时大家可以一起体验古代文化，增强学校的文化氛围，更进一步传播了国学文化。”
草木青青环校园，百花盛开自芬芳。三木森林环保协会的游戏“猜花名”、“蒙眼过桥”让人眼前一亮。游戏“猜花名”中，玉台金盏、爱斯基摩首领等一个个动听的花名，需要参与者在一分半钟的图文记忆后，根据图片说出姓名。“蒙眼过桥”则极具环保意义，这个游戏需要两个参与者一个指挥，另一个蒙眼听指挥绕过装着水的瓶子，三次碰到瓶子或一次碰到瓶子则游戏失败。
胸藏鸿鹄志，求知做栋梁。国防教育协会作为一个实践类的组织，积极配合社联举行游园活动，并且在参与过程中，贯彻国防教育协会“普及国防知识，提高对国防的关注意识”的宗旨，让活动更有意义。他们的活动丰富多彩，不仅有精彩的女子防身术、匕首操表演，更设置了一些有趣的游戏。国防知识问题问答、听歌识曲以及红歌军歌的歌词接龙，一首首军歌唤醒了同学们军训时的热血回忆。最吸引人的还是木质手榴弹的试投掷，寓教于乐，让同学们对国防知识有了更直接的了解。
许多同学在参与这次游园活动后，纷纷表示很有意思，自己也因为活动更了解了各个社团。各个社团组织的活动都和自己社团的内容密切相关，还包含许多专业知识在内，同学们在玩乐中同时也收获许多知识。在这天回到母校的02级校友表示，游园活动十分精彩，母校在十几年间变化很大，也越来越好，财大的学生在社会认可度很高，再次回到母校感觉很亲切。
校友们通过本次活动游览校园，看到了母校的巨大变化，感慨万千。1985年起在我校图书馆任职的退休职工赵凤老师说起几十年来学校的变化激情澎湃，像是在细数自己孩子的成长历程。“时代变了，学校也越来越好，今年的校庆是我经历的最隆重的一次，活动更多了，特别是游园活动，我都这把年纪了玩起来也特别开心，80周年校庆时我还要来再集一次邮戳！”
本次游园活动让中南大人在天真烂漫的游戏时光中增进了对母校的了解，加强了与母校的情感维系，也为我校70华诞增添许多活泼色彩。游园活动持续开展了8个小时，现场气氛热烈，参与人络绎不绝，游园会当日还举办了建校70周年纪念大会、“筑梦中南”校友庆典系列活动等活动，为校友师生提供了丰富多彩的庆祝形式，共同献礼我校70周年华诞。