中南大校园诗人群携《山湖集》浮出水面
新闻网讯（学生记者肖雅缘伍青青钟可欣）武大校园诗人群体以珞珈诗派赫赫有名，中南财经政法大学也拥有为数众多的诗人校友却鲜为人知。10月21日上午，在校庆70周年庆典前夕，上个世纪八九十年年代活跃在湖北财经学院、中南财经大学、中南政法学院的校园诗人们以中南大诗人校友群体的身份二十年多年后相聚，带着诗选《山湖集》集体回归，受到著名评论家、武汉大学文学院荣光启教授和著名诗人李少君等诗坛关注。以著名诗人、武汉作家协会专业作家阿毛，著名诗人、《山湖集》主编王键，郑州文联党组书记、副主席程韬光等为代表的数十位中南大诗人聚集一堂，与评论家们一起探讨中南大诗歌的独特魅力。《山湖集》由杨灿明校长任总编，王健、阿毛主编，北京校友会赞助出版。大家认为，《山湖集》是一部凝结了众多优秀校友诗人的文思才情与匠心独运，表达了对现实的关注、生活的热爱，温暖、朴素而有力量的诗集。
  中南财经政法大学党委副书记王文贵介绍，该校虽然是一所以财经政法学科为主干的大学，但从1948年学校前身中原大学创办起就构筑的诗歌的文脉。学校筹委会主任陈毅元帅本身就是著名的革命家诗人，中原大学文艺学院聚集和培养了一大批后来成为中国文学界、美术界、音乐界中坚和大师的文艺工作者。八十年代以来，在专业的主旋律之外，文学的伴奏从未缺席。程峰、程韬光、刘静、翟俊武、谢华扬、陆海峰等校友在职业取得卓越成就的同时，也在诗歌创作上实现不断超越。
                      著名诗人、《山湖集》主编王键介绍，聚集36位诗人的《山湖集》的出版又为母校的庆典增添了一份诗意的色彩。《山湖集》书名的由来是，中南大分为两个校区，一个是首义校区，有留下千古诗篇的蛇山和黄鹤楼；一个是南湖校区，饱受湖水灵气浸润。生活就像山湖的倒影，山湖之中有炊烟、有市井，有诗歌的回响，有诗人的身影，汇山湖之灵秀，聚诗人之精气神，校友诗集就是要体现这样一种格局。
著名诗人、长江文艺出版社诗歌出版中心主任谈骁担任过湖北大学《沙湖诗风》、武汉大学《珞珈诗派》，中南大《山湖集》的责编，他提到在编这三本书的过程中有一个很强烈的感受——这三个学校诗歌的精神和气质是有很大区别的。比如说武大《珞珈诗派》偏向思辨的，为个人确立精神肖像的诗歌气质。而《山湖集》的作者背景更多的是政治法律，这种很强的现代精神体现在了他们的写作中。而这也是《山湖集》一个比较明显的特点。
  在会议还未开始时，诗人们纷纷走入会议室，亲切地互相问候、握手、拥抱。著名诗人、中南财经政法大学副教授夏雨说道：“最终是诗歌使我们相聚。我非常感谢它。我感觉今天是一个家庭的聚会。刚刚也说到很多高校都在编诗集。我想大学就是一个房子，我们都在房子里聚过，但诗歌才是我们真正的家。”诗人们将诗集赠送了给学校各有关部门。
  而《山湖集》也引发了校园诗人们对中国八九十年代校园诗歌这段历史及其意义的讨论，大家开始思考特定时代背景下诗人与诗歌的关系。著名诗人、摄影家、平面设计师川上谈到了“下海”——这对中南大这群诗人而言是很重要的。“它是在海里，在经济的浪潮里，所以在刘静的诗歌中我感受特别深切，我觉得她的诗是一种疼痛之思，比如她写道的‘淬火而出的躯体，如一只疼痛的夜莺’、‘我恐惧你的野心，你无序疯长的欲望’。这样一个巨大的改变对我们心灵的冲击也是非常大的，我觉得经济大潮下生活的改变，为我们中南财经政法大学毕业的学子们、诗人们缔造了独特的写作背景。”
  程韬光表示自己真切地感受到在座诸位都怀着朦胧的巨人精神，怀着“天意君须会，人间要好诗”的梦想，努力想让中华民族在千年沧桑的奔波中，充满诗意，拥有少年精神。继而他提出了“如何写好诗？”的疑问，稍作停顿后自己做出了回答：“我以为，好诗来自于诗人对人生状态的准确领悟和体察，来自于诗人心灵那映照世态炎凉、风雨自然的纯净。这份纯净和感动，既是诗歌的生命，也是诗人之为诗人的基本特质。只有纯净的诗人心灵，才会有纯净的诗人品质，最终才会有纯净的伟大诗歌。”
诗人、《山湖集》作者翟俊武则在发言的最后表示：“如果有一天我死了，请把我埋在诗经里。因为我的家乡就是诗经的故土，也欢迎大家到我们那里去。那里也是红色的土地，大家去了必有收获。因为诗歌，我们的灵魂才有了安息之地。”引发了在场经久不绝的掌声。
  诗人们一边回顾着过去，一边展望着未来。在谈到未来的传承与发展问题时，著名诗评家、湖北第二师范学院副教授夏宏认为，我们都是在建设人文的容器，诗歌诗集就是一种容器。我们都在寻找精神和心灵的出口，诗歌是能通向内心的一条路径。高校作为启蒙的地方，不应该仅仅只有规矩式的教化，还应该开启、点亮。著名诗评家、诗人、武汉大学教授荣光启则谈到：“我们更应该讨论的是如何延续当代中国与诗有关的资源，来再造那个使我们写诗的那种环境。各种类似的讲座、活动我想都是为了凝聚再造一个能够产生诗的氛围。”著名评论家、中南财经政法大学新闻与文化传播学院院长胡德才提到，《山湖集》的出版对大学的教育，尤其是文学教育是具有独特的价值与意义的。既是一种总结，也是一次再出发。“我们非常鼓励学生创作，学生一进校都配备了教师给予指导，现在已经有学生写出了不错的短片小说，也有学生的诗歌在一二九大赛上取得了名次。”
  参加发布会和研讨会诗歌界/评论界的嘉宾有：李少君、王家新、娜夜、谷禾、霍俊明、张执浩、李鲁平、李建华、胡德才、刘诗伟、梁艳萍、荣光启、沉河、黄斌、川上、刘洁岷、夏宏、亦来、夏雨、谈骁、王键，参会《山湖集》作者代表有：甘超逊、徐阳光、袁雅蓉、胡丹丹、黄晓春、陈瑶、王晶等。
        