学校举办双带头人党支部书记及党务干部培训班
新闻网讯（通讯员 李文静 陈金川）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和全国教育大会精神，引导学校教师党支部书记和基层党务干部“不忘初心，牢记使命”，提升思想政治素质和党性修养，提高党务工作能力和业务水平，11月22日至11月25日，我校与大别山干部学院合作举办2018年“双带头人”教师党支部书记及党务干部培训班。校党委书记栾永玉、校长杨灿明出席校内开班式并讲话。校党委常委、副校长陈明主持开班式。
首先，陈明宣读了教育部办公厅《关于公布首批全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设名单的通知》和学校党委《关于公布首批校级“双带头人”教师党支部书记工作室建设名单的通知》。栾永玉、杨灿明向入选首批全国高校和学校“双带头人”工作室建设名单的16位负责人进行了授牌。
入选教育部首批全国高校“双带头人”工作室建设名单的旅游管理系党支部书记、博士生导师邓爱民作了代表发言，重点介绍了该支部按照学校和学院党委要求，发挥党建引领作用，结合学科专业特色，形成“田野党建”品牌，提升师生党员“学”“做”热情和总体活力，实现教学科研与党建工作的“双向促进”等方面的创新探索和建设成效。
栾永玉围绕《加强党对学校工作的全面领导，深入推进“双带头人”培育工程》主题，传达了教育部党组关于新形势下加强高校党建工作和教师党支部建设的总体要求，阐释了新时期实施“双带头人”教师党支部书记培育工程的重要意义，并从选拔任用机制、培养培育机制、示范带动机制、管理监督机制、激励保障机制等五个方面介绍了学校党委关于“双带头人”培育工作的“要点难点”和“计划方案”。
杨灿明围绕《深入贯彻全国教育大会精神，切实推进学校“双一流”建设》主题，就习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神和陈宝生部长在教育部“双一流”建设现场推进会上的讲话精神作了详细解读和深刻阐释，强调要切实把握新一轮高等教育发展改革机遇期，促进财经政法学科深度融合，进一步坚定办学方向、强化战略思考、凝聚发展共识，推动学校“双一流”建设和各项事业改革发展。
本次培训注重创新方式方法、提升学习培训实效，安排紧凑、内容充实。在大别山干部学院专题教学中，学员们认真聆听了《学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想》《大别山革命根据地的辉煌历史及其启示》等专题报告，深入领会习近平新时代中国特色社会主义思想的重要特征和丰富内涵，深入了解了大别山革命根据地和鄂豫皖苏区建立的历史背景及深远意义。在“红田惨案”遗址、列宁小学遗址、鄂豫皖苏区首府革命博物馆、鄂豫皖苏区将帅馆等地开展的现场教学中，学员们用心感悟“坚贞忠诚、牺牲奉献、一心为民、永跟党走”的大别山精神，追思伟大革命先烈不懈奋斗、英勇献身的高尚情怀，从大别山红色基因中汲取丰厚滋养和强大精神动力。