《经济日报》首站校园行活动在我校开展
新闻网讯（学生记者 屈颖 学生通讯员 李雯欣 郑慧）11月29日下午，经济日报社副社长林跃然一行来校开展“《经济日报》校园行系列活动——走进中南财经政法大学”。我校党委副书记王文贵出席此次活动，来自校党委宣传部、经济学院、财政税务学院、金融学院、新闻与文化传播学院、会计学院和公共管理学院的相关负责人及百余名师生代表参加了活动。《经济日报》社新闻发展中心主任王智主持此次校园行活动。
  王文贵在致辞中向《经济日报》林跃然副社长一行表示热烈欢迎，他表示，《经济日报》积极助力高校的建设发展，为广大师生提供了教学科研的展台、人才培养的平台和服务社会的舞台。《经济日报》校园行活动走进我校，既是对我校办学实力和各项工作的肯定与信任，也是对我们的鼓舞和鞭策。希望《经济日报》能进一步加大对我校的指导和支持力度，切实推动双方在理论研究、学科建设、人才培养、社会服务等方面的部署和谋划，持续开展全方位、多层次、立体化的深度合作。
  林跃然在致辞中表示，建校七十周年以来，中南大的发展一直与国家和民族的发展同向同行，不断为国家和地方的经济发展贡献智慧和力量。多年来，中南大秉持为国家发展建设输送急需人才的红色基因，培养了许多经世济用的优秀人才，也为《经济日报》输送了许多优秀毕业生。他指出，这次校园行活动旨在让在校学生们更多了解《经济日报》，阅读《经济日报》，让《经济日报》传达到课堂教学上。“报纸是课堂教学的有益补充，也是大学生走向社会的良师益友。”
  《经济日报》经济研究部主任、中国经济趋势研究院院长孙世芳围绕着《经济日报》的性质与发展发表主旨演讲。她表示，《经济日报》作为中国改革开放的记录者，始终走在改革开放前沿，坚持讲好中国故事，并主动回应经济热点。
《经济日报》宏观经济部采访一室副主任林火灿在活动上分享了热点新闻采写心得；《经济日报》内参编辑部记者暴媛媛以内参记者身上的特质为切入点向大家讲述内参。《经济日报》新媒体传播部记者杜秀萍就媒体融合问题发表了自己的看法。在互动环节，在场观众就《经济日报》在中央党报中的地位的界定、在主流媒体中《经济日报》发挥着怎样的作用、《经济日报》的经营及与自媒体融合等问题与嘉宾们进行了交流。