 我校在2017年度全国高校智库发展中又取得优异成绩
新闻网讯（通讯员 胡天豪）近日，在2017中国智库治理论坛上由南京大学中国智库研究与评价中心和光明日报智库研究与发布中心发布了《中国智库索引CTTI来源智库发展报告（2017）》，其中报告多次提及我校，我校在高校智库发展方面表现突出，入选了大学智库指数Top50高校，特别是我校的城乡社区社会管理湖北省协同创新中心位列高校智库第二、社会政策领域智库第一。这是继2016年度我校取得全国211高校智库总分排名第一之后获得的又一次殊荣。
在报告中，我校的法治发展与司法改革研究中心、中国收入分配研究中心、知识产权研究中心、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心、城乡社区社会管理湖北省协同创新中心5个智库成绩突出，均入选MRPA测评综合评分Top100高校智库、MRPA测评资源总效能评分Top100高校智库、MRPA测评综合评分Top50高校智库（2016-2017）。在经济与贸易领域，产业升级与区域金融湖北省协同创新中心和中国收入分配研究中心入选经济与贸易领域智库MRPA测评综合评分Top30智库；在社会政策领域，城乡社区社会管理湖北省协同创新中心入选社会政策领域智库MRPA测评综合评分Top10智库；在法律与公共安全领域，法治发展与司法改革研究中心、知识产权研究中心入选法律与公共安全领域智库MRPA测评综合评分Top10智库。
报告在第六点重点提到，“中南财经政法大学表现非常突出，该校共拥有中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心、中南财经政法大学中国收入分配研究中心、中南财经政法大学知识产权研究中心、中南财经政法大学产业升级与区域金融湖北省协同创新中心、城乡社区社会管理湖北省协同创新中心5个智库入选CTTI来源智库，撰写的内参获正国级批示2篇、副国级批示11篇、省部级批示26篇、副省部级批示6篇，可见该高校智库对于决策咨询起到了很大的作用。”
报告还指出，“高校智库依托大学的学科发展与专业的研究平台，拥有众多资源上的优势，在成果产出上做出了很大的贡献。其中，排名靠前的高校智库基本都来自‘大学智库指数’中分值较高的大学，例如中南财经政法大学、北京师范大学、南开大学、南京大学、浙江大学等。”“城乡社区社会管理湖北省协同创新中心受到多个单位、机构的共建与协作支持，搭建了完善的智库信息平台，参与国家级纵向项目41项、省部级21项，被批示报告年度总量达22项，还曾获40余项省部级奖励，为决策咨询提供了优质的服务。”
在法律政策贡献方面，报告中特别提到，“中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心依托一级学科法学，在法律与公共安全领域取得了丰硕的成果，不仅构建了‘中国法治发展战略研究数据库’，开办了《社会治理法治前言》期刊，还坚持开展‘法治中国大讲堂’专题培训，当前已建设成为湖北省人文社科重点研究基地、中国法学会法治研究基地及最高人民检察院检察应用理论研究基地。”
社科院科研部将进一步强化大局意识、服务意识，多措并举，以服务求支持，以贡献求共建，为科研平台创新服务社会提供全方位服务，推动双一流学科建设。 