我校档案工作目标管理冲刺“省特级”
新闻网讯（通讯员吴瑾）4月16日下午，学校召开档案工作目标管理“省特级”达标工作领导小组第一次会议，领导小组组长、校长杨灿明出席会议并发表讲话，副组长、校长助理邹秉国主持会议，各成员单位主要负责人就达标工作发表了意见和建议。

2007年11月我校被省档案局评定为“AAA级”档案工作规范管理单位， 2015年10月，我校被省档案局复评为“AAA级”档案工作规范管理单位，有效期三年。2018年10月三年有效期将满，为了继续做好档案工作，以评促建、以评促改，提升档案管理工作水平，经校务会议专题研究决定，我校启动档案工作目标管理“省特级”（原“AAA级”）达标工作，为此专门成立了工作领导小组，负责研究相关问题并组织实施。
杨灿明指出，校党委、校行政高度重视“省特级”达标工作，校务会已经将此项工作纳入学校年度目标任务。做好“省特级”达标工作，首先要高度重视档案工作的意义和价值。档案工作不仅仅是管理层面的问题，更体现学校的文化、底蕴和历史。档案是重要的历史文化资源，它在文化上的价值甚至超越管理上的价值。其次要进一步强化全校档案意识，提升档案管理水平。要切实落实学校档案管理办法规定的“三纳入”，即纳入学校各单位的工作计划和规划，纳入管理制度，纳入管理人员的职责范围；做到“四同步”管理，即布置、检查、总结、验收各项工作时，同时布置、检查、总结、验收档案工作。各单位部门都要按照规定配备档案员，明确岗位职责，切实做到应归尽归，做到规范、及时、齐全、完整。第三要围绕大学的五大功能，即人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新和国际交流与合作，来优化整个档案管理的流程与体系，健全档案管理的体制机制，并且形成一种可持续的、与时俱进的档案管理制度和文化。希望各部门通力协作，齐心协力做好“省特级”达标及各项档案工作。
邹秉国对“省特级”达标工作各项任务进行了分解，逐一落实到相关职能部门，并明确了工作进度。邹秉国指出，此次“省特级”达标工作时间紧、任务重，要求各部门认真研究工作任务，按时落实到位。