学校举办会计史文博馆揭牌仪式暨建设论证研讨会
新闻网讯（通讯员 赵侃 段建晓）6月29日上午,七十周年校庆系列活动之会计史文博馆揭牌仪式暨建设论证研讨会在文涛楼隆重举行。杨灿明校长、姚莉副校长、邹秉国校长助理，兄弟院系代表、浙江财经大学会计学院厉国威副院长、办公室王韵主任，校友代表、普华资本董事长曹国熊先生出席了会议，会计学院张敦力院长、党委肖翠祥书记，文博馆筹建工作小组成员、会计学院师生代表等参会，会议由张敦力教授主持。
杨灿明首先对与会的嘉宾表示热烈的欢迎，并代表学校对支持文博馆建设的广大校友、兄弟院校和社会各界人士表示最崇高的敬意。他指出，会计史文博馆是发挥我校文化传承与文化育人功能的重要载体，是推动我校一流学科与一流大学建设的重要阵地，是有效凝聚在校师生与广大校友合力的重要途径。文博馆建成后，在校师生又多了一个学习交流的“好去处”、校友们又多了一个“常回家看看”的“好景点”，中南大又多了一张对外“介绍自己”的“好名片”。他表示，揭牌仪式只是文博馆建设道路上迈出的可喜的第一步，接下来我们要继续以务实创新的态度、只争朝夕的精神、脚踏实地的行动，充分利用集体智慧，团结协作，稳扎稳打，把会计史文博馆这项重大工程做好，竭尽全力将其建设成为流芳百世的精品工程。
校友代表曹国熊先生是我校与浙江财经大学联合培养的会计硕士，具有丰富的投融资和企业管理经验，在学术上也具有十分深厚的造诣，现任普华资本的董事长、经纬中国人民币基金的管理合伙人，是我校杰出校友的代表。在揭牌仪式上，母校聘请曹先生作为客座教授，并由杨灿明校长为其颁发聘书。曹国熊表示，被聘为客座教授，倍感荣幸，十分高兴能参加文博馆揭幕仪式，并为母校建设及学术传承贡献力量。他追忆了在母校生活与学习的美好时光，赞扬了母校如今蒸蒸日上的面貌，肯定了文博馆对于中国乃至世界的巨大价值，表明了对文博馆建设提供支持的决心。

兄弟院系代表浙江财经大学会计学院为文博馆赠送了题为“马到成功”的珍贵牌匾，厉国威副院长表示，会计史文博馆的建设在培养人才、学科建设、文物保护、文化传承等方面具有开创先河的重要意义，希望尽绵薄之力为文博馆的建设贡献一份力量，并衷心祝愿会计史文博馆建馆顺利。
自会计史文博馆项目启动以来，筹建工作团队做了大量工作，会上，项目主要技术负责人、会计学院宋丽梦副教授从文物征集历程、会计史教学与研究、资金筹措等方面汇报进展情况。随后，项目中标方、深圳海外装饰工程有限公司展陈分公司副总经理魏柯汇报文博馆设计方案。
会计史文博馆的筹建离不开校领导的指导与关怀，更离不开所有工作人员的努力，会议最后进入揭牌环节。该项目是会计史教学研究中心、会计史文博馆、会计史研究院三位一体的工程，分别由杨灿明、曹国熊为会计史教学研究中心揭牌，姚莉、肖翠祥为会计史文博馆揭牌，邹秉国、厉国威为会计史研究院揭牌。
为进一步提高人才培养质量，指引并协助学生规划个人职业生涯，会计学院还聘请杰出校友曹国熊先生作为职业发展导师，帮助学生明确个人发展方向。研讨会结束后，曹国熊先生于文添楼503教室为师生们带来了一场精彩的专题学术讲座，讲座由会计学院汤湘希教授主持。曹国熊从学习、努力、机遇、胆识几个方面娓娓道来，与广大学子就学习与就业经验做了深入的交流。这让学子印象深刻的第一堂课，开启了曹国熊教授在母校的育人之路。