杨灿明校长在70周年校庆纪念大会上的讲话
  在70周年校庆纪念大会上的讲话
  杨灿明
2018年10月28日

尊敬的各位领导、各位来宾，亲爱的老师们、同学们、校友们：
今天，我们在这里隆重集会，共同庆祝中南财经政法大学建校70周年。首先，我谨代表学校全体师生员工，向各位领导、各位嘉宾表示最热烈的欢迎！向海内外三十余万中南大校友致以最亲切的问候！向长期以来关心、支持中南大建设与发展的各界朋友表示最衷心的感谢！
“事财经者为天下经财，绸缪国富民裕；司政法者求世间法正，尽责河清海晏。”建校70年来，中南财经政法大学始终秉持“博文明理、厚德济世”的校训，坚守“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的办学精神，学校的发展始终与国家、民族的发展同向同行、同频共振，不断为国家和地方经济社会发展贡献智慧和力量，书写了一曲开拓奋进、砥砺歌行的时代华章。
希贤希圣，经国济世，栉风沐雨铭初心。1948年淮海战役前夕，为建设和巩固不断扩大的中原解放区，邓小平、刘伯承、陈毅等中共中央中原局领导决定创建一所革命大学，为前线和后方培养输送急需的干部和建设人才。是年8月2日，中原大学成立于河南宝丰，后几经变革，扎根武汉。
1953年，在全国高等院校调整中，以中原大学财经学院、政法学院为基础，荟萃中南地区多所高等学校的财经、政法系科，中南财经学院和中南政法学院分别成立。之后数度分合，又经历了湖北大学、湖北财经专科学校、湖北财经学院等办学时期。至1984年，中南政法学院在南湖之滨恢复成立；1985年，湖北财经学院更名为中南财经大学。
2000年5月26日，同根同源的中南财经大学、中南政法学院合并，成立中南财经政法大学,由教育部直属。自此，学校师生员工同心同德，砥砺奋进，实现了跨越式的发展，学校先后跨入国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校行列，并成为教育部、财政部、湖北省人民政府共建高校。2017年，学校又入选国家“双一流建设高校名单”。
中南大是一所具有光荣革命传统、与新中国一起成长起来的大学，她经历了解放战争的洗礼，应济时需地培养了大批各方面人才，为新中国的成立和建设做出了重要贡献。学校的建设与发展一直备受党和国家的关怀和重视。1967年，周恩来同志视察学校前身湖北大学；1988年，邓小平同志亲自为学校题写校名。2000年以来，李岚清、俞正声、刘延东、陈希等党和国家领导人先后来校视察，对学校事业发展所取得的成绩给予了充分肯定和高度评价。
“落其实者思其树，饮其流者怀其源。”在70载波澜壮阔的办学历程中，学校虽数度分合，校名也几经更易，但从中原大学时期“求真为民，务实创新”的大学精神，到当今中南财经政法大学“博文明理、厚德济世”的校训精神，为国家发展建设培养、输送急需人才的红色基因和“办人民需要的大学”的初心始终一脉相承且历久弥新，培养出一代代匡时济世、经世致用的优秀人才；学校在建国初期即已形成的以财经、政法为主干学科的办学特色始终薪火相传，并积淀凝炼出“办特色、创一流”的办学理念，经、法、管主干学科优势持续强化，逐步发展成为了全国财经政法高等教育的重镇。
煌煌杏坛，灼灼其华，桃李芬芳满乾坤。作为一所人文社科类大学，中南大充分发挥经、法、管学科优势，砺中南特色、炼中南风格、凝中南智慧、献中南方案，坚定不移地走财经、政法深度融通的特色发展和内涵发展之路，开创出融通创新、经时济世的中南气派，取得了令人瞩目的成绩，为中国特色社会主义市场经济发展与国家民主法治建设作出了重要贡献。
学校坚持立德树人根本任务，紧密契合国家建设和经济社会发展的需求，不断深化教育教学改革，着力培养“融通性、创新型、开放式”优秀人才，打造财经、政法类人才培养高地。学校首批入选教育部“卓越法律人才培养教育基地”，是全国为数不多的同时获批全部三类基地的高校之一。70年来，学校为国家培养了三十余万优秀人才，钱运录、张卓元、董明珠等一大批优秀学子成长为引领时代潮流的高级领导干部、学术大师、商界巨子、政法精英等，为国家战略研究、经济社会发展、法制文明建设等作出了重要贡献。在2017年第三批百万校友资智回汉·中南财经政法大学专场上，500余位各界杰出校友齐聚，为武汉带来了27个项目、1546亿投资、3600亿授信，为大武汉的复兴和发展注入了中南大的强大力量。
学校突出科研强校战略地位，培育和凝聚了一批学术造诣高深、享有较高知名度和影响力的学者，产出了多项重大科研成果，形成了服务经济社会发展和法治建设的特色品牌。原校长吴汉东教授两度入选全球知识产权最具影响力50人，曾应邀为中央政治局全体领导讲授知识产权保护，并受到时任国家主席胡锦涛的亲切接见。著名会计史专家郭道扬教授所著《中国会计史稿》被誉为“东方第一部会计史学专著”。近十年来，学校国家社科基金项目立项数基本稳定在全国高校前列、湖北省高校前三、财经政法类高校第一的位次。2013年，学校获得代表我国社会科学研究领域最高水平的“高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）”9项，斩获该奖项全部等次和类型。近年来，学校有百余项咨政报告获省级以上政府部门、党政领导批示采纳。其中《关于将大众创业、万众创新细化为行动计划的建议》获湖北省政府发展研究特等奖。在2016年我国首个智库垂直搜索引擎和数据管理平台——中国智库索引发布的“211”高校智库MRPA测评综合排序中，我校位居榜首。“新时代科技革命与知识产权学科创新引智基地”获批立项，实现了我校“111计划”零的突破，“社会治理法治建设创新团队”入选国家重点人才项目并获得滚动支持。学校与中国建设银行签订合作办学协议，成立中南财经政法大学建行学院，实现银校强强联手，构建新型产学研战略合作联盟关系。
学校积极扩大开放办学，大力推进高水平国际合作与交流，努力提升办学国际化水平和影响力，与20多个国家、地区的100余所高校及科研机构建立了广泛而深入的国际合作研究和学术交流关系。学校主动服务“一带一路”倡议，实施国家留学生知识产权硕士培养项目，中意法学创新型国际人才培养项目获国家留学基金委资助。学校与韩国东西大学合作举办视觉传达设计和电影学本科教育项目，为教育部同类专业项目中第一个与亚洲高校合作的项目。今年是中南财经政法大学中韩合作办学十周年，也是学校与美国纽约州立大学石溪分校合作建设孔子学院成立十周年。石溪分校孔子学院是我校第一所合作建设的孔子学院，由时任中国国务委员的刘延东亲自揭牌。十年来，两校共建的孔子学院受到国内外广泛认可，获得了美国纽约州萨福克郡政府嘉奖。学校作为中国13所高校之一，与俄罗斯13所高校共同成立了中国-俄罗斯经济类大学联盟，并成为中俄“长江-伏尔加河”两河流域高校联盟成员。学校与罗马第一大学合作成立我校首个海外研究基地——“中意法学研究中心”，意大利共和国总统塞尔吉奥·马塔雷拉全程出席该中心合作签约仪式。
高度重视文化传承创新，注重以文化人、以文育人，逐步形成了独具特色的文博文化、思辨文化、广播艺术文化、志愿服务文化、创新创业文化等。中国货币金融历史博物馆、中国会计史文博馆和校史馆以其独特丰厚的馆藏成为学校靓丽的文化名片。“声之韵”广播文化活动等校园文化品牌多次获得全国高校校园文化建设优秀成果一等奖等。学校代表队在国际大学群英辩论会总决赛上勇夺冠军，多次在全国“挑战杯”学术科技和创业计划大赛中摘金夺银。以尼加提•雪莲花志愿服务队为代表，学校被国家民委等五部委授予全国首批6所大学生民汉双语志愿服务团建设单位。学校与团省委共建“湖北青年创业学院”，并入选“全国高校实践育人创新创业基地”。
来宾们、同仁们、同学们，中南财经政法大学七十载春华秋实、硕果累累办学成绩的取得，离不开教育部、财政部、司法部、湖北省、武汉市各级部门和领导的正确领导和亲切关怀，离不开我校全体师生的众志成城和团结奋进，离不开兄弟高校、海内外校友和社会各界的关心帮助和大力支持，借此机会，请允许我代表学校全体师生员工，向长期以来给予学校大量关心、支持和帮助的各级领导、兄弟院校、广大校友和社会各界人士表示衷心的感谢和崇高的敬意！
当下有为，未来可期，矢志追梦铸一流。同志们，中国特色社会主义进入了新时代，“新时代要有新气象，更要有新作为”，肩负立德树人根本任务的高校使命光荣，责任重大。学校将切实以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，进一步增强“四个意识”，坚持“四个自信”，践行“四个服务”，全面贯彻党的教育方针，坚持马克思主义指导地位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚持社会主义办学方向，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，努力办好人民满意的教育，为国家富强、民族振兴和人民幸福“中国梦”的实现贡献力量。
我们要坚持立德树人根本任务，深化教育教学改革，加强一流本科建设，提高研究生培养质量，不断完善高水平人才培养体系；牢牢把握入选国家“双一流”建设高校的重大历史机遇，坚持融通发展、特色发展，着力打造中国特色、世界一流的法与经济学科群；推行人才强校战略，加强师德师风建设，努力打造“四有”教师队伍；推进科研评价制度改革，持续释放科研活力，充分发挥人文社会科学的价值导向和咨政服务功能；主动服务国家战略，瞄准世界一流教育资源，对标国际一流大学，努力为高层次、高水平国际合作办学贡献中南智慧和中南方案。
人生七十古来稀，但对于一所大学来说，70岁还很年轻。正所谓“上下同欲者胜，风雨共舟者兴。”我相信，只要中南大人和衷共济、同心同德，只要中南大人心怀理想、脚踏实地，只要中南大人不畏艰辛、克难攻坚，我们就一定能够传承博文明理的信念与梦想，书写厚德济世的荣耀与辉煌，朝着“国内一流、国际知名的特色鲜明的研究型大学”的建校百年愿景不断迈进！
谢谢大家！