吴汉东教授参加国新办记者见面会谈中国知识产权发展
新闻网讯（通讯员 黄兴）12月11日，我校知识产权研究中心吴汉东教授受邀出席国务院新闻办中外记者见面会，深度剖析“改革开放与知识产权事业发展”，记者会相关情况被当天央视《新闻联播》栏目报道。针对商标抢注问题，吴汉东教授回答了记者提问，表示我国已采取一系列举措，限制、打击商标抢注行为，对知识产权失信企业建立惩戒制度。
  吴汉东在回答记者提问时表示，中国知识产权40年，进步快、变化大。第一，中国的知识产权立法，从无到有，1982年的商标法，1984年的专利法，1990年的著作权法，1993年的反不正当竞争法，又颁布了植物新品种的保护条例、集成电路布图设计保护条例。2001年，中国入世之前按照国际公约的规定对法律进行了修改和完善。说明中国在立法方面，从本土化向国际化的发展。根据观察，在国际立法的历史上，从选择保护到全面保护，从低水平保护到高水平保护，欧美国家都走过了漫长的过渡期和准备期，短则几十年，长则一百来年，但中国是不到二十年发生了巨大的变化。世界知识产权组织前总干事鲍格胥博士评价说，中国用了不到二十年的时间，走过了西方国家两百年的历史进程，这个成就是举世瞩目的。
第二，中国的知识产权文化。四十年前，中国的老百姓不知道什么是知识产权，上世纪九十年代，我们所接触的法律专业辞典没有知识产权这个词条。但是到今天，知识产权成为老百姓生活中的热词，成为大家工作中的关键词。版权意识、品牌观念、专利思维在不断增强，从政治家、企业家到普通百姓都在认知知识产权、了解知识产权。
吴汉东认为，知识产权制度的立法宗旨应该把握两个要点：第一是保护权利人的专有权利，第二是促进知识的广泛传播。国家强调知识产权的创造和运用，并且把它作为战略实施的重点是完全正确的。在过去四十年，中国的立法首先是要保护创造者的权利，来激励他们进行科技创新和文化创新。与此同时，在保护权利的基础之上，也要对权利人的权利予以必要的限制，来促进知识、技术和信息在全社会的广泛传播。
吴汉东说，当下和未来的中国需要更高水平的对外开放，更加深入的市场体制改革，更加有力的科技创新和产业变革，更加严格的知识产权保护。
内容来源：国务院新闻办公室网站
相关链接：
http://www.scio.gov.cn/xwfbh/xwbfbh/wqfbh/37601/39412/zy39416/Document/1643319/1643319.htm
http://tv.cctv.com/2018/12/11/VIDEWq7gToR1TBUMkuFNNXdC181211.shtml
http://www.scio.gov.cn/m/xwfbh/xwbfbh/wqfbh/37601/39412/index.htm