乘风破浪，矢志一流——2019年新年致辞
一元复始，万象更新。2018年的时光帷幕缓缓落下，2019年已款款而来，曙光照耀，光芒万丈。
教育，是国之大计、党之大计。纵观世界，一所伟大的大学，都是与国家民族命运休戚与共、在服务国家发展中成长起来的。过去的2018年，是中国改革开放40周年，也是中南大建校70周年。恰逢其时，与有荣焉，躬逢其盛，重任在肩。从“站起来”“富起来”到“强起来”，中华民族逢山开路、遇水架桥，将改革进行到底，取得了举世瞩目的成就，赋予了中华儿女共筑“中国梦”的勇气和底气；从“211工程”“985工程优势学科创新平台”到“双一流学科建设高校”，我们共同欢庆建校70周年的硕果荣光，“铭初心·谋发展·铸一流”的心声与期待，坚定了所有中南大人共谋学校发展的决心和信心。
所有过往，皆为序章。2019年，对国家来说，是充满机遇和挑战的一年；对中南大来说，是打好“双一流”建设攻坚战的关键之年。有志始知蓬莱近，无为总觉咫尺远。“双一流”建设需要我们以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，踏石留印地步步向前，耕耘不止。全体中南大人在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，要持续贯彻落实党的十九大精神，贯彻落实全国教育大会精神，坚持立德树人，和衷共济、乘风破浪，顺势而为、乘势而上，牢牢抓住巡视整改这个重大的政治机遇和重大的推进改革发展机遇，推动“双一流”加快建设、特色建设、高质量建设，为中南大交一份满意的答卷，为新中国成立70周年献礼！
旧岁已展千重锦，新年更上一层楼！衷心祝福全体师生员工、广大校友、各界朋友新年快乐、阖家幸福！祈愿中南财经政法大学的明天更美好！
党委书记：栾永玉
校长：杨灿明
 