学校“十三五”规划2017年度“白皮书”出炉
   新闻网讯（通讯员 黄容霞）日前，我校“十三五”事业发展规划年度实施进展报告，即2017年度“白皮书”已编制完成，将在学校一定范围内公布。
今年是我校“十三五”规划的第二年，继续全面系统总结我校去年各项事业的发展，动态跟踪“十三五”规划各项指标的落实情况，稳步推进“十三五”规划各项任务的实施，是编写2017年度“白皮书”的出发点。
继2013年我校开始编制“白皮书”以来，我校“十二五”规划和“十三五”规划相关内容的实施进展得到了年度评估，相关规划方案的执行也得到了监督和改进。“白皮书”中的数据由相关职能部门收集和提供，发展规划部对数据进行统计与分析。
在总结以往5年“白皮书”编制工作经验的基础上，2017年度“白皮书”的各项工作逐渐得到改进和完善。指标体系上，新增了一些指标，同时也完善了旧的指标体系，以更全面反映我校不同方面取得的进展。
2017年，我校“十三五”规划事业在不同方面都取得了进展。人才培养方面，本科毕业生平均就业率为94.71%，硕士研究生平均就业率为97.66%，博士研究生平均就业率为99.38%，各类学生就业率较2016年都略有上升；本科生录研率和出国率都稳步提升；在校普通本科生人数继续得到有效控制，各类研究生人数明显增加，研究生总人数已提前达到了“十三五”规划预期的目标，但超出基本学制的博士研究生人数偏多；本科生实习基地持续增多，研究生创新基地增幅明显。科学研究方面，2017年我校教育部人文社科一般项目总立项数位居财经政法类高校第一，湖北省高校第三，全国高校并列第十；国家社科基金年度项目和青年项目立项率为21.5%，高出全国平均立项率6.9个百分点，居全国财经政法类高校前列，全国高校第30名，湖北省第3名；国家自然科学基金项目年立项率、立项数和批准经费均创历史新高，立项经费比上年度增长59.3%。
师资队伍建设方面，2017年我校专任教师中具有博士学位教师比例从2016年的65%上升到67%，具有高级专业技术职务教师的比例为62%；新增2017年文化名家暨“四个一批”人才工程1人，新引进海外高水平大学博士12人。国际交流与合作方面，2017年新增国际合作办学或联合办学项目5个，与国（境）外具有合作关系的教学和研究机构新增2个，共派出42名教师公费出国访学，通过国家留学基金委各类项目共派出40名学生出国留学，国际交流与合作范围进一步扩大。继续教育方面，2017年在我校接收各类成人、自学考试学历教育13626人，接受我校各类非学历培训教育共12654人次，总体上讲，近几年我校继续教育中接受学历教育的人数持续减少，但接受非学历教育培训的人数持续增多。社会服务方面，企事业单位委托我校的项目（5万元以上）达133项，学校的多项专家建议、咨询决策报告被中央及地方有关机构采纳转化，等等。
   2017年度“白皮书”紧密追踪和评估我校的发展，用各项数据和图表直观、全面的呈现了我校2017年各项事业取得的成绩，并结合我校“十三五”规划的目标和一流学科建设工作，对我校下一步的发展进行了总结与展望,以求稳步推进我校“十三五”规划的实施和“双一流”建设工作。