教育发展基金会恳谈会：教育慈善的新机遇与新挑战
新闻网讯（学生记者 肖雅缘 韦玉梦）9月16日上午，以“新时代，教育慈善的新机遇与新挑战”为主题的中南财经政法大学教育发展基金会恳谈会在校举行。




市场营销与企业管理专家、中国市场营销专业博士点奠基人之一彭星闾教授，中国银行湖北省分行副行长杨元新，校党委书记、教育发展基金会理事长栾永玉，教育发展基金会名誉理事长徐敦楷，总会计师、教育发展基金会副理事长王建鸿，副校长、校友总会常务副会长姚莉；校长助理、教育发展基金会副理事长邹秉国，以及教育发展基金会理事、监事等出席会议。各地方校友会、行业校友会会长或秘书长，曾在教育发展基金会捐赠的校友代表、单位负责人代表和有意向捐赠的校友代表、企业负责人代表，学校各相关职能部门、各学院负责人等参加会议。恳谈会由王建鸿主持。


观看了专题汇报片《感恩的心》后，栾永玉向捐赠人代表彭星闾教授敬献鲜花。姚莉在致辞中代表学校，对曾为学校贡献过智慧和力量的“大爱之士”们表示衷心感谢，希望今天的恳谈会是一个新的起点，基金会在总结成功经验的基础上，能够开拓思路优化服务、扩大影响提升口碑、满足校友需求、回应社会关切，努力开创学校教育基金事业新局面。



受助学生代表、2018级新生江剑接过栾永玉代表学校基金会赠送的《岁月如歌——中南财经政法大学校友回忆录》和70周年校庆纪念帽，他感谢中南大教育发展基金会给予学子们的帮助，让学子们能够朝着梦想不断前进；也希望那些更需要帮助的同学能够得到更多的支持。随后，参会人员一起欣赏了梧桐树奖学金受助学子代表的配乐诗朗诵《我的国，我的梦》。


四位校友嘉宾代表分别发表了主旨演讲。广州校友会会长，工商管理学院战略发展咨询委员会主任王晓华表达了三点感受：一是看到校友代表齐聚一堂自己内心十分激动；二是应该加强与校友的联系，一起扩大学校的影响力；三是学校校友会建立得比较晚，需要大家积极沟通交流。
湖北财林集团科技实业投资有限公司董事长童重林校友则指出，大学之道在于仁师，感恩母校，自己在读书期间得到了许多关怀与帮助，同时学校基金会还有可以提升改进的地方。
工商管理学院战略发展咨询委员会副主任罗松源校友分享了几点感想：一是要怀揣感恩的心，永远不会忘记给予过自己力量的人，并时刻感恩学校给予的锻炼和校园文化对自己的影响；二是倡议大家为母校积极捐资、献言献策；三是教育重在修心修行，要将品德修养和人生规划落实到一言一行。  
杨元新提到，中国银行与中南大很有缘分，两任董事长均是中南大校友。中国银行以担当社会责任为己任，把大力发展高校助学贷款纳入整体经营战略；以金融创新为方向，推动金融服务对高校教学活动的全覆盖；以培养人才为目的，以实业环境促进学校培养高素质的社会主义建设人才。



在捐赠集中签约环节，栾永玉、邹秉国先后与各位捐赠人士签署《捐赠仪式》。本次现场签约的校友嘉宾有：河南众昇信诺实业集团有限公司董事长朱学良，广东南博投资集团董事长刘东风的代表周二勇，恩施兴州建设工程有限责任公司董事长张彦胜，厦门中物投进出口有限公司董事长罗松源，湖北财林集团科技实业投资有限公司董事长童重林，广东广信律师事务所主任王晓华以及深圳市掌上翰墨文化传媒有限公司总经理谢华扬。栾永玉、邹秉国先后为这些爱心校友颁发了《捐赠证书》。
王建鸿在会上提到，深圳校友会筹集捐款一百七十万元，支持学校一流学科建设事业。主要捐款人士为：泰和泰（深圳）律师事务所主任黄远兵校友捐赠100万元、深圳市中浦信建设集团有限公司李幼林校友捐赠20万元、广东联建律师事务所主任深圳校友会秘书长陈旭明校友捐赠10万元、深圳市容智投资有限公司董事长李艾峻校友捐赠10万元、深圳宏富资产总经理林伟旋校友捐赠10万元、天元律师事务所高文杰校友捐赠10万元、环球律师事务所主任刘锡泰校友捐赠10万元。栾永玉代表学校教育发展基金会向深圳校友会“中南法学一流学科建设基金”捐赠人颁发《捐赠证书》。
栾永玉表示，这一届理事会将团结一心、开拓进取、依法办会、科学管理。基金会将要做好以下四方面的工作：一是建立科学的内部治理结构、议事规则和内控机制，确保基金会规范有序运行；二是创新资金募集方式方法，拓展办学资金来源，理顺捐资助学渠道，提高资金使用效益，努力实现基金会助学、助教、助推学校事业发展的宗旨和目标；三是加强学校与社会各界的交流，创新服务模式和合作机制；四是扩大宣传面，扩大基金工作影响。栾永玉说，10月28日将迎来70周年校庆庆典，学校新一轮更快速度、更高质量发展需要广大爱心人士的热情参与和鼎力支持。



在自由讨论环节，校友、嘉宾踊跃建言献策。主要概括为两方面的建议，一方面是要加强与校友的联系，同时拓展联系的对象。钟闻东校友建议可以扩大捐款的主体，例如考虑和一些公益基金会进行联系；了解了捐款人的心态再去做宣传工作能事半功倍，同时也要常怀感恩之心，注重与捐款人的联系，延续善的力量。上海财经教育企业代表刘锐指出企业与学校是相辅相成的，希望能将捐赠及合作延续成长期性的，形成更加紧密的联系。童重林校友说，应该重点突出教育发展基金会，经常和校友沟通，以心换心；在校友需要帮助的时候也要尽力提供帮助，建立一个共赢的平台。钟国辉校友表示校友会乃至学校要保持和校友的沟通，形成资源共享；同时校友会要关怀硕士毕业生和博士毕业生，也要集中、发挥他们的力量，这是一个相互的过程。
另一方面是要完善基金的运作管理。徐敦楷提到筹资工作一方面要注意理念的转变，另一方面要注重宣传，增强校友荣誉感，在注意运作管理好基金的同时也要注重反馈，比如通过简报的形式明示捐赠者资金的用处。陈永忠校友则表明关注捐资也要注重捐智，建立好校友智库，智库便能在学校需要帮助时及时发挥力量。监事长岳琴舫建议基金募捐要项目化，让数额不等的资金都得到合理的利用；还要建立基金募捐的回报机制，同时规范基金运作管理方式，将资金的使用情况等透明化。
  各地校友会会长、秘书长参加的座谈会上，大家表示对学校的教育事业发展，尤其是“双一流”建设会大力支持、全力配合，同时也对学校校友工作提出了许多中肯的意见和建议：关于地方校友会管理和发展方面，一定要重视在民政部门的注册登记，总会和地方要群策群力共同推动注册工作，同时各地校友会之间要加强联系沟通，形成合纵连横的互动交流机制，充分整合各地资源发挥最大效力；关于服务校友方面，要关注年轻校友的发展，注重平时的关心联络，切实了解校友的需求，同时打造好校内的“校友之家”，使校友会真正成为广大校友的坚强后盾和心灵港湾；关于校友总会的建设，要进一步健全机制、配备人员，学校要继续加大对校友工作的体制机制人员支持，同时要进一步完善校友总会的行业抓手，设立并完善各领域、各行业的校友组织，如律师联谊会、企业家联谊会等，从而构建更为全面、更为高效的交流合作、融会贯通平台。
  对基金会工作，大家也畅所欲言，发表了各自的看法：募捐募集的方式多样化，在定向募集时可以多想些办法，要发挥各地校友的想象力突出地方特色；通过微信等多样化的筹款平台凝聚更多校友力量；基金会的组织、队伍建设都应朝专业化方向发展，使基金会发挥更大的作用。