中南财经政法大学七秩校庆赋《弦歌中南 芳华天涯》首发
弦歌中南 芳华天涯
——中南财经政法大学七秩校庆赋
屈演文 邹秉国
长风万里书声远，杏坛七秩中南春。黄鹤楼下，白云悠悠，江汉朝宗；晓南湖畔，芳草萋萋，新木成林。耕兮耘兮，几代人栉风沐雨，路漫漫其修远；念兹在兹，卅万生朝夕于斯，情湛湛兮一瞬。高天厚土，俯仰覆载；临池顶礼，恭虔颂呈：
时维一九四八夏暮，丕变神州风云纵横。决战前夕办大学，八一宝丰建文军（注1）。西柏坡高瞻远瞩，刘邓陈筹谋躬亲。范文澜领衔校长，鼎鼎红色史学巨匠；潘梓年主持校务，赫赫新华日报首勋。冲难犯险，热血青年铁鞋踏破；追日奔光，壮志儿女洪炉投身。中大亦抗大，将军解袍做襁褓；帅帐乃绛帐，元戎挽袖当园丁。竹篱茅舍，展卷马列；荒寺古庙，开悟真经（注2）。悟昨非而今是，决弃旧而图新。告别弱秀才，永做革命人！
更喜淮海一胜，解放千里；挥师南下，武昌树旌。迎接新中国大建设高潮，培养正规化专业化学生。中原大学开枝散叶，历史使命光荣完成。“财院”“政院”并立，校统共同继承。院系调整，少长咸集，豫、粤、桂、湘、赣武汉会师；学科交融，群贤毕至，财、经、政、法、管华中萃英（注3）。打造新学府，文华八方灿耀；培养新人才，弦歌九州蜚声。
建校十年之期，湖北大学成立。筹谋跃进发展，财、法二度归一。讵料波澜跌宕，文革风暴骤起（注4）。书斋冷落萧索，校园肢解割离。惊喜周恩来总理临莅，指挥大合唱师生铭记（注5）。
大学还要办，国家需要即是教程；教育要革命，深入实践体悟奥义。两百余期，足迹遍于寰中；两万学员，行业广覆多域（注6）。
“三中”（注7）开创新局，教育春回阳旭。掸尘净几，首批恢复高考招生；夙兴夜寐，经年终回校园全璧。“湖北财专”名易，先“财院”，继“财大”；“中南政院”分设，虽两校，犹兄弟。邓小平题写校名，铺垫校史新基；陈毅像守望思园，相伴师生朝夕（注8）。立德、立功、立言，共搏改革大潮；树人、树望、树勋，并肩披荆斩棘。
廿一世纪破晓，财、法终归一体（注9）。高扬科教兴国大旗，迎来破茧化蝶新机。振兴工程，文澜工程，高地工程，“211”建设壮筋骨；博学中南，思辨中南，智库中南，“985”平台创佳绩。部省共建，天时地利；“公道美品”（注10），化育龙鱼。新学人，新学科，新学派，创新奉献新时代;强思想，强素质，强队伍，图强竞展强实力。
应用、融通、开放，首倡财经学科建设联盟；交叉、创新、特色，瞄准世界一流登攀。知识产权学, 名跻全球五十杰；中国会计史, 创著东方第一卷。南湖论坛，雏凤稚龙试声格致诚正，看中南学子炫酷；文澜讲堂，智尊大德纵论修齐治平，邀天下英雄论剑。国际大学辩论夺冠，联合国模拟赛竞前。虎跃龙腾，南湖绿茵场驰骋五洲健儿；纵横捭阖，中西红氍毹聚焦中南俊彦。
芳兮菲兮，满园百花竞艳；栋焉梁焉，并世校友奋先：学者芸芸，锦言珠文兴邦国；师者济济，青灯白发尽忱丹。事财经者为天下经财，绸缪国富民裕；司政法者求世间法正，尽责河清海晏。“巨头”依然赤子，汇资集智反哺江汉；千亿申达寸草，掬爱输诚归于故园（注11）。
层楼叠榭，以延庠士；辟土开疆，以广弘远。是以西拓新区，绿道蜿蜒湖滨；东臻画景，钟楼高耸云天。清溪涓涓，济、泽、津、添；学海渊渊，汇、瀚、泰、澴。载波载澜，九孔桥源流今古；以泳以涵，希贤岭星辉斗灿（注12）。
风声、雨声、读书声，砺中南特色，炼中南风格，扬中南气派;国事、家事、天下事，凝中南智慧，聚中南力量,献中南方案。开垦，播种，耕耘，不舍昼夜；信念，求索，奋斗，何计苦甘？学以致用，博文明理，厚德济世，关情人间烟火；融通创新，崇真守正，止于至善，奋笔传世鸿篇！
七十年弦歌不辍，化育松柏精神，共国家人民一秉初心追梦；三十万桃李芬芳，矢志民族复兴，挽时代车轮百折不挠前行。月白风清，醍醐真言殷殷在耳；草绿花红，泥泞足迹焕然常新：造就自我，奉献自我，实现自我；紧跟时代，把握时代，推动时代；属于祖国，属于未来，属于人民！
嗟夫！七秩倏然，逝者如斯，黉苑芳华似锦；
噫唏！万山红遍，初心犹是，更向彼岸登程！
  注释
 1.中南财经政法大学前身中原大学成立于淮海战役前，其时正值中国局势大变、新中国即将诞生之际。
 2.中原大学成立于河南省宝丰县大白庄村，时条件极为艰苦，既无教室办公室亦无宿舍大礼堂等，学校在村里一座规制很小的关帝庙办公（后迁至县城文庙），学生分散住在老乡家，上课则以膝为课桌、以麦场林荫为教室。时任中共中原局重要职务的陈毅、邓子恢和许多实践丰富、学养深厚的领导及来自河南大学等地的教授学者都亲自授课。
3.1953年全国高等学校院系大调整，中原大学停办。以中大财经学院、政法学院为基础，调整入河南大学、湖南大学、中山大学、广西大学、南昌大学等高校相应系科师生图书资料，分别成立了中南财经学院、中南政法学院；此前中大教育学院、艺术学院已分别与有关院校整合，成为现华中师范大学、湖北美术学院、武汉音乐学院、广州美术学院的重要基础或组成部分。此外，1951年中原大学还受中南军政委员会委托，负责筹办中央民族学院中南分院（中南民族大学前身），副校长孟夫唐兼任民院院长；留在河南未南迁武汉的中原大学医学院后来发展为第三军医大学。
4.文革：指发生于1966.5——1976.10间的波及全国各行业、各领域的政治运动——无产阶级文化大革命，后也称“十年浩劫”。我校也是“文革”重灾区，学校停办、校园大半被其他单位占用。
5.1967年10月周恩来总理视察学校前身湖北大学，在主席台指挥师生高唱《大海航行靠舵手》。
6.1968年7月21日毛泽东为《从上海机床厂看培养工程技术人员的道路》一文所写编者按指出：“大学还是要办的，我这里主要说的是理工科大学还要办，但学制要缩短，教育要革命，要无产阶级政治挂帅，走上海机床厂从工人中培养技术人员的道路。要从有实践经验的工人农民中选拔学生，到学校学几年以后，又回到生产实践中去。”这是大学停止招生三年以后，毛泽东对恢复大学招生及改变大学教育制度的一种构想。据此，从1970年开始大学实行群众推荐、领导批准和学校复审相结合的方式重新招生。我校亦以“湖北财经专科学校”校名招收工农兵大学生并为部门、地方、企业等开办培训。
7.“三中”：指作出改革开放伟大决策的党的十一届三中全会。
8.1984年在湖北财经学院法律系基础上恢复中南政法学院，由司法部直属。1985年湖北财经学院更名为中南财经大学，邓小平同志亲题校名。1988年建校四十周年时，学校在首义校区辟地建思园，树中原大学筹建委员会主任陈毅元帅胸像以志永铭。
9.2000年5月，原隶属财政部的中南财经大学和隶属司法部的中南政法学院合并组建中南财经政法大学，由教育部直属。
10.学校设有面向全体师生校友的“公道美品德行奖”，旨在褒扬良好的社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德。
11.2017年9月，学校举办第三批武汉百万校友资智回汉专场。汇集资金一千余亿。
 12.文济、文泽、文津、文添、文汇、文瀚、文泰、文澴、、文波、文澜等均为学校教学楼名；九孔桥、希贤岭为校园设施、景观。

【发布短语】
本篇“七秩校庆赋”，由我校学报退休主编屈演文编审、校长助理邹秉国共同执笔、协力完成。仲春时节酝酿筹划，金秋十月杀青定稿，历时半载。期间广泛听取学校领导、职能部门、教师、同学、校友意见，凝聚众智，斟酌删削，数易其稿。意在以赋体韵辞约略校史，申达敬诚，继往开来，登高致远。煌煌七秩春秋，滔滔长江大河。非零落翰墨足以尽述。是篇校庆赋也者，意绵绵兮惜笔浅，心重重兮憾辞微；诚乃江河之一勺，大鹏之一羽。中南大黉殿之灿灿，中南大史章之煌煌，端赖于全体中南大师生员工以及校友，勠力同心，创新奋进，更扬帆，再启程；明德亲民，止于至善。是为发布者之至祈！