本科生招生工作改革要助力学校“双一流建设”
新闻网讯（记者 陈博 通讯员 周尧 摄影 姜雨杭）国家新一轮考试招生制度改革，从2014年启动考试招生制度改革试点，2017年全面推进，到2020年基本建成中国特色现代教育考试招生制度，逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式。1月18日，学校本科生招生工作座谈会，全面总结2017年本科招生工作，研判当前学校本科招生工作面临的新问题、新形势，科学规划下一步学校本科招生工作新思路。学校本科生招生工作领导小组组长、校长杨灿明，副组长、校党委副书记万清祥、王文贵，副校长刘仁山出席。


2017年学校本科招生工作在全校上下共同努力下圆满完成各类本科生计划。录取分数较2015、2016年有较大的提升，其中25个省级生源地文科投档线高出一本线50分以上，25个省级生源地理科投档线高出一本线60分以上，另有16个省级生源地理科投档线高出一本线100分以上。在率先实行高考综合改革的上海、浙江两省市，录取分数线稳中有升。在生源大省湖北，文理科投档分数线继续稳居湖北省第三位，文科投档线590分高出一本线62分，理科投档线580分高出一本线96分。
杨灿明充分肯定了2017年招生工作成绩，分析了专业冷热不均现象较为突出等问题，指出，应对高考招生改革，学校急需立足学科专业人才培养需要，分学科类（专业）自主确定招生选考科目要求，确定考生高中阶段综合素质评价信息的录取参考办法；“专业（类）+学校”的志愿填报和招生录取方式，对学校学科建设和人才培养的要求大大提高；学校专业结构亟需整合、优化，招生计划也需因应调整；改革后，将取消高校招生录取批次，学校投档线将失去批次线保护，部分专业招生分数线面临巨大压力。
2018年正值学校“双一流”建设关键之年，面临学校本科招生工作的新形势、新问题，杨灿明提出，要切实做好三点工作：一是要加强学科建设，整合、优化专业结构，切实提高人才培养能力和质量。二是进一步提升学生生涯规划与就业指导服务水平，实现学生更充分和更高质量的就业创业。三是要科学、合理编制招生计划，实现招生宣传的常态化、制度化。
杨灿明强调，学生是学校生存发展的根本，我们一定要以国家考试招生制度改革为根本导向，以助力学校“双一流”建设为行动指南，重视制度、体制与机制建设，切实加强学校学科建设，努力提高人才培养质量，做好招生宣传工作，全力实现我校招生工作的良性发展。
王文贵在主持会议时要求全校各单位、全体教职员工要紧张起来，迅速了解高考招生政策改革，对标双一流建设，熟悉情况；要思考起来，各学院、全体教师要根据实际情况、发展目标，思考下一步怎么做；要行动起来，采取措施，适应新形势，取得我校本科生招生工作新成绩。
学工部部长余小朋、教务部部长李志生、就业指导服务中心主任汪平分别对招生工作、招生专业改革、就业工作等有关情况作了说明。学工部原部长雷照荣汇报了兄弟高校招生工作改革的调研情况。各有关学院负责人对招生工作改革进行了讨论。