郑开顺先生向我校捐赠70余件珍贵货币襄助校庆
新闻网讯（记者 钟楠 通讯员 黄丽）8月22日下午，为支持我校在校庆七十周年之际举办“丝路泉踪——一带一路货币展”，我校中国货币金融历史博物馆捐赠人、终身名誉馆长郑开顺先生专程来校捐赠“一带一路”沿线国家和地区不同时期珍贵货币实物70余件。校长、中国货币金融历史博物馆（以下简称博物馆）馆长杨灿明教授代表学校接受捐赠，并向郑开顺先生颁发捐赠证书，校长助理邹秉国主持捐赠活动。图书馆负责人及博物馆工作人员参加活动。
      得益于郑开顺先生将毕生收藏的货币藏品慷慨捐赠，我校中国货币金融历史博物馆于2003年筹建2004年6月18日开馆，其中90%以上的藏品出自郑开顺先生。得知博物馆拟在建校70周年之际举办“丝路泉踪——一带一路货币展”，郑先生专程来校表达捐赠意愿，自2017年起，整理、收集了70余件相关藏品，其中不乏稀世珍品：如古丝绸之路上的龟兹五铢、及背“半朱”琉球通宝——江户末期孝明天皇文久三年（1863年，清同治二年）铸于萨摩津岛即今鹿儿岛，是古代海上丝绸之路上的重要钱币遗珍，还有十几枚日本贸易银元、法属安南银币等海丝货币及康熙年间的五十两银锭等其他珍贵货币，更有世界上最早的贵金属货币——战国时期楚国的黄金货币郢爰等珍贵藏品，填补了馆藏空缺。
杨灿明代表学校向郑开顺先生表示衷心感谢。他说，博物馆已经成为中南大一张亮丽名片，为学校学术研究、人才培养、文化繁荣发挥了重要作用。郑开顺先生的一次次慷慨捐赠令全校师生校友十分感动，难以用价值来衡量。全体师生校友要学习郑先生的精神，我们一定要保管好、研究展示好、利用好文物，最大可能发挥文物育人作用，让更多人了解、关心、关注中南大，了解国家“一带一路”倡议产生的历史渊源和重要意义。同时，我们更要用郑先生的善举来教育更多人，让更多人像郑先生一样关心关爱支持教育事业。
图书馆、博物馆负责人还向与会人员进行了关于展览筹备进展情况的工作汇报，郑开顺对筹备情况感到很满意，希望展览举办成功，让更多人通过展览了解一带一路沿线国家和地区文化、经济、历史情况。
      