章开沅老校友：“感恩中原大学”
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）8月29日下午，校长杨灿明、校长助理邹秉国和党委宣传部、校友办、档案馆、校史馆工作人员前往华中师范大学逸夫国际交流会议中心看望我校校友、中国历史学家章开沅老先生。
92岁高龄的章老先生1946年10月入南京金陵大学历史系，后于该校肄业。1948年12月赴中原解放区，在中原大学政治研究室当研究生。1949年7月随校南下武汉，在教育学院历史系任助教、教员。1951年9月在华中大学（即今华中师范大学）历史系先后任教员、讲师、副教授、教授等职。1985年8月—1991年3月曾任华中师范大学校长。章老先生一生勤于学术，主要从事辛亥革命研究，兼及中国资产阶级、中国近代文化史研究，近年则致力于中外近代化比较研究。
杨灿明表示，中南大因有章老先生这样的校友而感到十分自豪，并向章老先生提及郑小瑛、黄洪等老校友，章老先生便回忆起来：“我从金陵大学肄业后来到了中原大学，郑小瑛、黄洪两位是同学，是校友。”他更是感慨道：“后来到了华中大学，也就是现在的华师，但华师和中南大这两个学校是一脉相承的。”他表示，自己来过中南财经政法大学，记得在校园里有中原楼、中原大道，“这是很重要的，不然就容易忘记先前的光荣历史”。
邹秉国向章老先生介绍了目前校园里正在修一条新路，预备为它命名为“梓年路”，还会立一尊潘梓年的铜像，以示纪念。章老先生听后十分高兴，连连表示“那很好”，他说：“今天给我带来的都是好消息，潘梓年等人都是辛苦一辈子的人，都为学校出生入死，他当年还亲自带着队伍，用马驮着书，这就是‘马背上的图书馆’。”
杨灿明与邹秉国为章老先生送上了学校60周年校庆时撰写的校史、校友回忆录，并为老先生戴上了校徽，祝老先生健康长寿。
章老先生对中南大怀有很深的感情，“感恩中原大学，在很困难的时候保护了我们”，并表示中原精神是延安精神的延续，影响了一代又一代的人，要将它不断的传承下去。
之后，档案馆、校史馆馆长徐警武带领“探秘校史小分队”指导教师江俐及小分队成员们对章老先生进行了采访，邀请章老先生回顾其在中原大学学习、工作的主要历程。“口述校史”之中原大学校友寻访活动目前已采访了老校友杨宏禹、胡原、周骏、章开沅。他们回顾了自己在中原大学的生活、学习状况，为我们提供了丰富的校史资源。