2018级新生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会召开
新闻网讯（战地记者李易芹杨立宁佘傲雪）9月20日上午，学校2018级学生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会在首义校区大运场上举行。海军工程大学副校长、教育长杨波大校和我校党委书记栾永玉、校长杨灿明等全体校领导以及两校有关部门负责人出席。校党委书记栾永玉检阅受训学员，校长杨灿明在总结表彰大会上讲话。校党委副书记王文贵主持大会。
嘹亮的国歌奏响，全体起立，齐唱国歌。随后，军旗在护卫队的护送下入场。全体受训学员昂然挺立，接受校党委书记栾永玉的检阅。
检阅完毕，分列式汇报表演开始。特色方队表演在合唱方队《强军战歌》的激昂歌声下拉开帷幕。军体拳方阵展身手，摆出数字“70”的造型为学校七十周年华诞献上贺礼；防身术方阵显巾帼情，有力的呐喊响彻操场；合唱连队高歌嘹亮，让人斗志昂扬；旗语方阵意气风发，英姿飒爽。他们精彩绝伦的表现赢得了在场师生阵阵热烈的掌声。
随后，校党委副书记、纪委书记万清祥宣读了《关于表彰2018级学生军训优秀个人和先进集体的决定》，校领导分别为优秀连队、优秀表演方队、分列式标兵方队、分列式优秀方队等军训先进集体和个人颁发锦旗。
2018级参训新生彭楚翔代表全体参训学员发言。他首先向全体老师、带训教官及工作人员表达了感谢，他说道，在充实的军训时光里，教官们身体力行，用实际行动展现出一名军人的责任担当，而新生们不畏艰苦，用坚持不懈彰显出新时代大学生的精神风貌。“军训开阔了国防视野，增强了国防观念，让我们于训练中学会团结，于严厉中学会坚强。在学校七十周年校庆来临之际，我们一定会秉承‘博文明理，厚德济世’的理念，放宽视野，培养情怀，一定会肩负‘强国一代有我在’的责任，熔铸军魂，报效国家！”
杨波大校代表承训部队高度赞扬了我校2018级新生在阅兵仪式中的表现，对全体教官表示了亲切的慰问，并对为军训工作提供支持的中南大所有工作人员表达了衷心的感谢。他表示，军训是入学第一课，是大学的起点，能帮助学生养成严格自律的习惯，为他们未来取得优异的成绩打下坚实的基础。当代青年是与新时代一同前进的青年，广大青年承载着时代的使命，每一位同学都要树立伟大的目标，以无穷的热情投入到学习和生活当中。杨波大校提出，“强军梦”凝聚了中国人民多年的努力，体现了中华民族不屈的精神，值得我们共同努力。希望同学们全面发展，谱写出新时代的华美乐章。
栾永玉代表学校向海军工程大学赠送了锦旗。
校长杨灿明代表学校党委、行政向中国人民解放军海军工程大学领导和教官以及为此次军训付出辛勤劳动的各部门和带训干部表示衷心感谢，并向圆满完成军训的同学们表示热烈祝贺。他表示，看到同学们以饱满的精神、昂扬的斗志走过主席台，看到同学们的身上体现了新时代军人的气质与风范，展现了国防教育汇聚起的强大向心力，他感到十分欣慰。并强调，国防对于一个国家来说十分重要，而军训是大学生参加国防教育的重要组成部分。“我们的学校诞生于革命战争年代，70年来都是在服务国家发展中成长起来的，这是中南大的初心和使命，也是全体中南大学子‘学在中南，心在天下’的使命与担当。”他希望，同学们在今后的学习生活中将人民解放军的优良传统和时代精神发扬光大；希望同学们弘扬“博文明理、厚德济世”的校训精神，将军训作为起点，以更加热情饱满、更加昂扬进取的精神风貌投入到紧张而富有意义的大学生活中去；希望中南大的学子，力争成长为报国有志、建国有才、效国有力的新时期高素质人才，为中华民族的伟大复兴而努力！最后，他祝愿大家中秋节日快乐，祝愿同学们勇攀高峰，祝愿学校生机勃勃，再谱华章！