我校学子创“互联网+”大学生创新创业大赛历史最佳成绩
新闻网讯（通讯员 李司铎 余秋廷 学生通讯员 梁雷珊 何沫妍）10月13-15日，由教育部、中央网络安全和信息化领导办公室、国家发展和改革委员会等13个部委和福建省人民政府共同主办、厦门大学承办的第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛在厦门大学举行。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席大赛闭幕式，转达了习近平总书记对参加大赛和“青年红色筑梦之旅”活动全体同学的亲切问候。我校参赛项目“忆年共享相册”获得主赛道成长组银奖，“不期而玉:千元轻奢翡翠”获得主赛道初创组铜奖，实现了我校创业项目入围中国“互联网+”大学生创新创业大赛国赛零的突破，1银1铜的成绩也创造了自大赛举办以来我校参赛的最好成绩。

中国“互联网+”大学生创新创业大赛自2015年开赛以来已经成功举办三届，是全球参赛规模最大的创新创业比赛。本届大赛以“勇立时代潮头敢闯会创，扎根中国大地书写人生华章”为主题，设主赛道和“青年红色筑梦之旅”专项赛道。大赛自3月启动以来，吸引了全国近265万大学生、64万个团队参赛，参赛总人数超过以往三届的总和。经过各高校校赛、各省市自治区省赛的激烈角逐，全国600余支队伍进入国赛主赛道的比赛，150支队伍通过网评进入总决赛主赛道的现场赛。在今年9月举办的“建行·味道网杯”第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛中，我校3个项目获得大赛主赛道“金奖”，其中“忆年共享相册”“不期而玉：千元轻奢翡翠”获得国赛入场劵，“忆年共享相册”通过网评入围全国总决赛主赛道现场赛。

“忆年共享相册”项目专注于新型网络社交平台建设，是一款针对大学生群体、基于亲密关系的社交应用，2015年注册成立公司。公司旗下产品有忆年 APP，忆年微信小程序，忆年 PC 端网站三大产品，总用户积累数超过2000万，云端存储照片数突破1亿大关，累计获得超过1亿元的投融资，估值4.5亿元。“不期而玉：千元轻奢翡翠”采用激光切割等现代科技手段，大幅提高原材料利用率，打造千元翡翠，结合“互联网+”，构建轻奢翡翠市场全新制造销售链，获得了市场的积极反响。
习近平总书记在今年召开的全国教育大会上指出，“高等学校要加快一流大学和一流学科建设，推进产学研协同创新，积极投身实施创新驱动发展战略，着重培养创新型、复合型、应用型人才。”孙春兰在本届大赛闭幕式上也强调，各地各部门和高校要深入贯彻全国教育大会精神，认真落实党中央、国务院的决策部署，顺应国家未来发展和产业转型方向，把创新创业教育融入素质教育各环节、人才培养全过程，完善科教结合、产教融合、校企合作协同育人机制，着力培养学生的创新精神和实践能力，以创新引领创业、以创业带动就业，不断提升教育服务经济社会发展的能力和成效。
缺乏核心技术创新一直是财经政法类高校创业项目难以突破的瓶颈，本届大赛全国现场赛只有两所财经和政法类高校项目入围，我校是其中之一。