多校学者齐聚我校研讨法学教育创新发展
本报讯（学生记者 陈玉婧 学生通讯员 刘文怡 李青）在教育系统深入学习贯彻全国教育大会精神，加快推进教育信息化的大好形势下，11月30日，由中国教育技术协会政法教育专业委员会主办，中南财经政法大学承办，湖北警官学院、武汉警官职业学院协办的中国教育技术协会政法教育专业委员会2018年学术年会在我校南湖校区举行。本次大会以“教育信息化2.0背景下的法学教育创新与发展”为主题，交流工作经验并展开讨论。
我校校长杨灿明，教育部高等学校法学类专业教学指导委员会秘书长、中国政法大学副校长李树忠，中国教育技术协会副秘书长刘新丽，湖北省高等学校教育技术研究会常务副会长兼秘书长田虹，湖北警官学院副院长陈志伟，武汉警官职业学院副院长管火明，中国政法大学信息化建设办公室主任孙园植，中国政法大学法学教育研究与评估中心主任田士永，教育部在线教育研究中心交流联络部主任陈伟以及其他来自中国教育技术协会政法教育专业委员会各成员单位的负责人、我校相关学院各职能部门的领导和代表出席本次会议。开幕式由我校副校长陈明主持。
校长杨灿明首先代表我校对与会代表表示欢迎。他在致辞中提到，习近平总书记在全国教育大会上对新时代教育工作进行了全面、系统、深入的阐述和部署,在考察中国政法大学时明确地做出了培养“德法兼修”卓越法治人才的重要要求，这些都体现了党和国家对于推进教育现代化、培养现代化法治人才的高度重视。借70周年校庆之机，杨灿明介绍了我校校史及办学成就,尤其是法学学科建设的成果，并强调我校高度重视现代信息技术与教育教学深度融合的探索与实践。他表示，我校愿意在中国教育技术协会政法教育专业委员会的指导下，与众多政法院校一道，开展法学“一流学科”建设、卓越法治人才培养及优质法学教育资源共享等方面的交流合作。
中国政法大学副校长李树忠发言
李树忠高度称赞了我校的教学工作，并对中国教育技术协会政法教育专业委员会成立十年来的工作进行总结。他表示，在过去的十年中，政法教育专业委员会在政法类院校中积极开展教育信息化方面的研究协作、交流和推广工作，并取得了丰硕的成绩。法学教育信息化既顺应了高等教育信息化改革的趋势，也是对卓越法治人才培养的回应。对于今后的教育信息化工作，李树忠提出两点期望：一是理清思路，加强教育技术与法学教育的横向沟通，不断加强法学学科与教育技术学科的研究，加强协会工作的学术性，不断创新突破传统教育遇到的困难；二是积极行动，将研究的结果尽快地转化成能够指导法学教育信息化改革的实践的方案。
陈志伟教授介绍了湖北警官学院教育信息化的相关建设工作，并表示希望借此机会学习到更多的经验。他认为，信息化技术的迅速发展给教育事业既带来了机遇也带来了挑战，在法学教育信息化过程中我们既要勇敢创新，也应该小心谨慎。刘新丽强调了中国教育技术学会的宗旨是发展教育信息化产业，提高教育质量，引领教育均衡发展，并指出当代社会的网络乱象等问题，由此号召法律专业的老师和学生都应该各司其职，为法治社会建设作贡献。田虹分析了现代教育技术面临的热点问题，并强调专委会在其中的责任，并强调当前面对的最大问题——“混合式教改问题”亟需解决。
学术年会分为主题报告会和分报告会两个部分，由我校信息管理部部长李先卓主持。主题报告会中，孙园植汇报了专委会2018年工作总结及2019年工作计划，他围绕法学教育信息化的本质、意义以及开展法学教育信息化的方法进行报告。谈及对法学教育改革的认识，他表示：“法学教育改革的内涵是构建学习环境，并在环境创新的基础上实现应用模式的创新。”田士永结合十九大报告指示中习总书记的重要讲话，深刻解读了《卓越法治人才教育培养计划2.0》。陈伟汇报了在线教育的探索与实践的相关工作，并提出关于信息化教育的具体操作意见。
分报告会在文波楼智慧教室开展，分为两个阶段。第一阶段，与会嘉宾分别就智慧学习环境中的教学变革、信息技术与教育教学深度融合、智慧教室建设发表主题讲话并展开讨论；第二阶段的研讨从业务梳理与信息化建设之间的关系、智能校园建设与应用案例以及教育信息化2.0背景下的卓越法律人才培养模式探索三个角度依次进行探讨。
此次年会汇聚多校政法教育届的专家学者，旨在利用信息网络技术培养更多高质量的法律人才，推动法治社会的建设。