杨灿明校长检查本科期中教学情况
新闻网讯（通讯员 柳正华）进入5月份，学校本科教学运行到了期中节点。按照惯例，教务部正在组织开展期中教学检查工作。5月3日下午，杨灿明校长率队赴首义校区，实地查看本科教学情况。
杨灿明一行巡查了首义校区的教学秩序、教学纪律、教学设施设备、环境卫生等情况，并随堂听了《宪法学》与《政治学原理》两门课。
在听取了随行的教务部部长李志生关于期中教学检查方案、开展检查的情况汇报后，杨灿明对本科教学工作提出了要求。他指出，教学检查是学校教学管理的规定动作，教务部有计划、有行动，要坚持、要创新。检查情况通报要及时，检查中发现的问题要立行立改。 
杨灿明强调，本科教学是学校的生命线，来不得半点马虎。教务部在开展教学管理、服务过程中，一定要进一步提高政治站位，全面落实立德树人根本任务；一定要做好学校一流本科教育教学的顶层设计；一定要加强制度建设，围绕构建全员育人、全程育人、全方位育人的“三全”体系，形成处处是教室、事事是教材、人人是教师的“三教”氛围；一定要强化课堂教学管理，特别是严肃课堂政治纪律，要用马克思主义立场、观点、方法指导教学实践；一定要强化落实工作，本科教学工作审核评估专家指出的问题、检查发现的问题，不仅要有改进方案，更要有具体行动。
据悉，这已是杨灿明本学期第六次深入课堂听课。