杨灿明校长赴海外引智揽才
新闻网讯（通讯员 方磊）日前，校长杨灿明在国际交流部负责人的陪同下，由教育部中国教育国际交流协会组织，赴挪威、英国和爱尔兰等地参加四场国际高等教育展，与国际同行广泛交流，拜会中国使领馆，访问了当地一批知名学府，与有关机构和学者达成合作意向，推进我校国际化办学进程。此次国际高等教育展览主要为中国和上述国家、地区高校搭建合作交流平台。
在展会上，杨灿明等积极向国际同行推介我校国际化办学情况，与国外高校沟通交流，搭建新的交流合作渠道。在挪威高等教育大会期间，我校与挪威卑尔根大学（University of Bergen）积极协商，争取在法学教育领域开展教师互访、学生互换等项目合作，双方约定四月份在北京由两校法学院代表进行深入交流，确定合作内容。
在爱尔兰留学中国教育展上，学校与Cork Institute of Technology、Mary Immaculate College、Trinity College Dublin（圣三一学院）等高校进行了交流，表达了在师资、科研以及学生交换项目等方面的合作意愿。
参展期间，受代表团委托，杨灿明代表中方主持了与挪威内陆应用科技大学的交流活动。在访问曼彻斯特大学期间，杨灿明与曼彻斯特大学决策与认知科学研究中心的陈玉旺博士进行了深入交流，耐心细致地向陈玉旺介绍了我校的“双一流”学科建设情况和发展规划，并热情邀请他赴我校讲学、开展科研合作，陈玉旺愉快地接受了邀请，并计划今年访问我校。在与爱尔兰都柏林圣三一学院的交流活动中，双方同意就两校交换生项目进行持续探讨。
利用在曼彻斯特的访问间隙，杨灿明专门与来自英国诺丁汉大学的宋丽娜教授进行了会谈。宋丽娜现任英国诺丁汉大学商学院教授、中国问题研究院副院长，长期关注以中国为首的发展中国家的经济和社会问题，同时在世界银行、联合国开发计划署、亚洲开发银行等多个国际组织长期担任顾问，并为中国政府和英国政府提供政策咨询。我校计划聘请宋丽娜教授为“文澜讲座教授”，双方将合作开展科学研究、人才培养等项目。
此次访问时间恰逢我国两会召开期间，代表团在中国教育国际交流协会赵灵山秘书长的主持下，认真学习了两会精神，尤其是新时期教育对外开放如何服务国家对外开放战略和国家大外交格局。杨灿明认为，通过此次访问，我们深刻地体会到，中国高等教育和中国高校已经逐步得到世界同行的认可，在未来高校国际化的建设中，要采取有针对性、个性化的措施，加大力度引进高水平师资，进一步加强与世界知名高校在科学研究、人才联合培养、社会服务方面的合作，讲好中国故事，为国家对外开放战略的顺利推进贡献高校的力量。
  