学工部组织师生学习习总书记在北大师生座谈会讲话精神
新闻网讯（通讯员 张雨舟）5月3日下午，学工部组织师生代表学习热议习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，校党委副书记王文贵出席会议，党委宣传部、党委学工部、党委研究生工作部、校团委等部门负责人、学院党委副书记、辅导员及学生代表参加座谈，会议由学工部部长余小朋主持。
在场师生集中收看5月2日习近平总书记考察北京大学的新闻报道，在交流发言中，余小朋指出，要站在新的历史方位理解总书记讲话精神，高校应进一步增强立德树人的责任感和使命感，不断提升思政工作者的政治素质、理论修养与业务能力，提高政治站位，加强队伍建设，完善育人体系。广大学生应按照习近平总书记提出的四点希望和要求，努力成长为中华民族伟大复兴的追梦人和圆梦人，成为社会主义事业合格建设者和接班人。
党委宣传部副部长徐江表示，“作为思想政治工作者，作为‘人之模范’，高校教师要加强理论学习，提高政治站位，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学习、有仁爱之心的四有教师，更好地担当起学生健康成长指导者和引路人的责任。同时，思想政治工作者尤其是一线专职辅导员要加强对学生的思想引领，着力提升学生的政治素养，帮助学生树立正确的世界观、人生观和价值观，摘掉以前给大家扣上的‘保姆’‘消防员’等帽子，真正地在思想引领主责主业上做出成绩。”
党委研究生工作部副部长吴凡指出，要结合习近平总书记对青年学生“爱国”“励志”“求真”“力行”四点要求，针对不同研究生群体的特点，加强研究生的爱国主义教育、理想信念教育、学术规范与学术道德教育，教育和引导学生成为有理想、有学问、有才干的新时代青年。
校团委副书记梁娜指出，团学队伍将进一步坚持立德树人，通过青马班、团课、主题党日活动等形式加强十九大精神及习近平总书记系列讲话精神的学习，培养新时代青年马克思主义者。同时，学生骨干培养应着重加强学生的理论学习，提升学生的政治素养，强调学生骨干的考察，确保学生知行合一，培养真实的、表里如一的、严谨务实、苦干实干的有理想、有学问、有才干的新时代青年。
公共管理学院党委副书记龚家友指出，习近平总书记此次在与北大师生座谈会上明确了高校要抓好坚持办学正确政治方向、建设高素质教师队伍、形成高水平人才培养体系的三项基础性工作。人才培养，关键在教师，建设高素质教师队伍，首先要把好政治方向入口关，教师队伍的思想政治素质、道德水平和人格修养对学生产生很大影响，全员全过程全方位育人必须把好教师的入口关、选好人，才能更好地担任起时代赋予的责任和使命。
外国语学院党委副书记伍施乐认为：“习总书记一直高度重视和关心高等教育改革发展和广大青年成长成才，多次就高等教育作出重要论述，对广大青年提出殷切希望。此次在北大考察时，习总书记围绕学校培养什么人、怎样培养人重点强调了要抓好三项基础工作——坚持办学正确政治方向、建设高素质教师队伍和形成高水平人才培养体系，均突出了‘德’这一要求，突出了思想政治工作的重要地位。作为高校思政工作者，我们要紧紧围绕立德树人这一根本任务，以德立身，努力做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师；以德育人，积极引领学生不断提高思想水平、政治觉悟、道德品质和文化素养，努力做青年人的知心人和引路人。”
中韩新媒体学院辅导员刘祚衡表示，“作为一名来自中外合作办学项目的一线辅导员，我深刻感受到在韩国学习学生对于马克思主义信仰从感性到理性的质变过程。韩国没有支付宝、微信支付，每天带一大堆零钱；也没有共享单车，共享充电宝……对于习惯了移动支付和共享服务的中国人来说特别不方便。这一切都让学生们心中油然而生一种自豪感——中国共产党带领全国人民站起来了，富起来了，我们的国家强大起来了。大家真正认识到，走马克思主义道路，践行习近平新时代中国特色社会主义思想，是最正确的。”
文澜学院辅导员余利指出，“在‘五四’青年节和北京大学建校120周年校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察并发表重要讲话，他强调我们要坚持立德树人，办好一流大学，培养一流人才。我校今年也将迎来70周年校庆，作为以学校首任校长范文澜先生命名的学院，我们将努力学懂学通学透习总书记讲话精神，并把习近平新时代中国特色社会主义思想作为我们开展纪念范文澜先生和学校70周年校庆系列纪念活动的指导思想，引导青年学生以实际行动为中南大校庆加油助威，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。”
法学院辅导员郝新春认为：“习近平总书记在讲话中提出，要坚持教育者先受教育。作为一名高校思想政治辅导员，我们更要严于律己，为人师表，要求学生做到的我们自己就必须先做到。‘其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。’只有辅导员自身素质过硬，才能给学生以积极的正面影响，才能提高思想政治教育的有效性，做好学生成长的指导者和引路人。”
财政税务学院实习辅导员木拉提·依不拉音木江表示：“对习总书记对广大青年提出的‘爱国，忠于祖国，忠于人民’感触颇深。从12岁离开家乡前往内地求学，到如今成为一名少数民族实习辅导员。十余年的成长经历，使我感受到了党和祖国对广大青年的关心和爱护，党和国家的民族教育政策使我和千千万万的少数民族同学们得到了更好的发展。现在的我正由学生向辅导员的角色转变，我深知自己还有许多需要学习的东西，而我也会为此努力，练好工作本领的同时，在促进民族团结、实现中华民族伟大复兴中贡献一份力量。”
校学生会主席姜继翔作为学生代表发言，他表示：“学生会不仅应着力于提升服务同学的‘硬实力’，更应注重提升理论修养的‘软实力’，利用各类校园媒体平台，敢于亮剑、敢于发声，旗帜鲜明的反对和抵制各种错误观点，发挥学生会组织的思想引领作用。学生会还要积极探索，立足一流学科建设，开展符合青年学生特点与需求的活动，通过解决同学实际困难，做同学权益的代言人。习总书记在十九大报告和5月2日在北大的座谈会上两次提到：‘中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的’作为青年一代，我们一定会牢记总书记的嘱托，不断奋进、砥砺前行，在中国特色社会主义建设的征程中携手前行。”
法学院退役大学生士兵贝学梁（原北京武警总部司令部直属支队）表示，“作为一名退役大学生士兵、一名发展对象，要尽可能把自己在部队学到的知识技能带回到学校的工作和学习生活中，发挥自己作为一名退役大学生士兵的作用。在政治上要热爱党，拥护党，积极向党组织靠拢，做一个既有才能又有觉悟的大学生。同时树立远大理想，把个人前途与国家建设相结合，在实现自己人生价值的同时，为国家和人民做贡献。”
研究生代表宁可指出，“‘千教万教教人求真，千学万学学做真人’，通过对习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话进行深入学习，深刻得体会到了总书记对新时代青年的殷切希望，总书记的寄语言辞恳切，鞭辟入里，发人深思。他的家国情怀深深感染了我，‘要处处想到国家，处处想到人民，爱国不能停留在口号上’，如果说在今后的工作和学习中，我们能够把个人的发展同这个国家的前途、人民的命运紧密联系在一起，那么个人的得失真的算不得什么。”
王文贵副书记指出习近平总书记的讲话振奋人心，为高等教育事业发展指明方向，对青年学生成长提出殷切希望。结合习近平总书记讲话精神，王文贵对大家提出了三点希望：一是要结合党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想以及高校思想政治工作会议精神，通过辅导员巡讲、主题党团日活动、主题班会认真学习深刻领会讲话精神；二是相关职能部门及学院要围绕习总书记提出的“三项基础性工作”要求，抓好落实，推动工作；三是青年学生要自觉按照爱国、立志、求真、力行的要求，对标看齐，不辱时代使命，不负人民期望，真正做到以社会主义建设者和接班人的使命为担当，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而努力奋斗。
其他职能部门和学院代表先后发言，纷纷表示将继续深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神，把思想和行动统一到党中央对高等教育改革发展的新任务和新要求上来，落实立德树人根本任务，加快推进教育现代化，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
  