我校与通城县签订战略合作协议
   新闻网讯（记者 徐剑飞）3月29日上午，湖北省咸宁市通城县委书记熊亚平，县委副书记、县长刘明灯一行16人来访我校，我校党委书记栾永玉、副书记王文贵、副校长邹进文及相关职能部门负责人在中原楼三楼会议室与来访客人会谈。会上，学校与通城县签订了战略合作协议。
            栾永玉在致辞中指出，我校从2008年与通城县开展校县合作和结对帮扶，先后派出31名优秀干部在通城县参与扶贫工作，校县之间结下深厚感情。栾永玉简要介绍了我校服务地方发展建设的基本情况，他强调，签订校县合作协议，既是学校与通城县结合自身优势、整合资源、共享机制、深化办学模式创新的一次战略部署，更是进行高校与地方政府协同发展、推进协同创新模式建设的一次有益探索。希望双方通过不懈努力，不断完善合作机制，创新合作形式，丰富合作内涵，扩大合作成效，使我校与通城县的产学研合作成果走在全省前列。
熊亚平在致辞中介绍了我校扶贫干部在通城县多年的工作成绩，对学校积极参与通城县新农村建设和精准扶贫工作表达了谢意。熊亚平表示，通城县已经进入改革发展的关键时间，需要大量科技人才的支持，希望学校能够充分发挥人才优势，在协同创新、人才培养等方面帮助破解通城县的发展难题，为地方经济社会发展提供智力支持，此次的战略合作是一次互利共赢的合作，也将打开校县合作的新一页。
        会上，刘明灯和邹进文代表县校双方签署了战略合作框架协议书。根据协议内容，双方将在干部挂职、聘请咨询委员会委员、高新技术成果产业化、联合申报项目、相关技能培训指导、共建协同创新中心、优质生源基地、实训基地和“大学科技产业园”等方面展开合作。
    