中南财经政法大学2018年田径运动会顺利闭幕
新闻网讯 （实习记者 林野 摄影记者 黄治源 汪弘量） 11月9日下午，中南财经政法大学2018年田径运动会在南湖校区新体育中心顺利闭幕。校党委副书记、纪委书记万清祥，校长助理邹秉国等出席了闭幕式。
闭幕式上，赛事主管李建芳首先宣读了本次比赛的成绩。在学生女子团体比赛中，法学院，工商管理学院，统计与数学学院分别获得第一名、第二名和第三名。在学生男子团体比赛中获得前三名的分别是法学院，工商管理学院和金融学院。在男女团体比赛中获得前三名的分别是法学院，工商管理学院和金融学院。在教工团体比赛中工商管理学院，金融学院和校直机关获得了前三名。其中金融学院在绕八字绳比赛中以357个的成绩打破了342个的原校纪录。
随后，校团委副书记范献龙宣读田径运动会学生组“体育道德风尚奖”获奖单位。法学院、工商管理学院、金融学院、统计与数学学院、刑事司法学院、公共管理学院、经济学院、信息与安全工程学院、会计学院、财政税务学院、新闻与文化传播学院、文澜学院、外国语学院、中韩新媒体学院、哲学院、马克思主义学院、国际教育学院获得了该奖项。
宣读完毕后，校党委副书记、纪委书记万清祥，校长助理邹秉国，党办、校办主任阮世喜，校工会常务副主席罗明晖，党委学工部部长余小朋，党委研究生工作副部长吴凡，校团委副书记范献龙，体育部主任沈传茂，体育部党总支书记李晖等分别为学生组女子团体总分前八名的单位，学生组男子团体总分前八名的单位，学生组团体总分前八名的单位，教工组团体总分前八名的单位以及获得“体育道德风尚奖”的单位颁奖并与获奖单位代表合影留念。
为学生组女子团体总分前八名单位颁奖

为学生组男子团体总分前八名单位颁奖
为学生组团体总分前八名单位颁奖
万清祥致闭幕辞，他表示要提倡永不放弃、勇于拼搏、自我超越、团结奋斗的体育精神，肯定了本次运动会中运动员们遵守比赛纪律、端正体育态度的表现和优秀的竞技水平，向取得优秀成绩的单位和个人表示祝贺，并向有力保障了赛事完成的裁判员及全体工作人员表示衷心感谢。最后，他宣布本次田径运动会圆满结束，各个单位有序退场。