学校召开第十九个党风廉政建设宣教月活动动员会
新闻网讯（通讯员 夏东伟）5月3日上午，学校第十九个党风廉政建设宣传教育月活动（以下简称“宣教月”）动员会和工作布置会议在中原楼三楼会议室召开。校党委书记栾永玉出席并作指示。党委有关职能部门及全校各二级党组织主要负责人参加了会议。会议由校党委副书记、纪委书记万清祥主持。
纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉首先介绍了学校第十九个“宣教月”活动方案内容，强调各二级党组织要结合本单位实际，创新形式，开展好党章党纪党规和宪法监察法的集中学习、深化拓展党风廉政建设“教育链”、警示教育、廉政文化进校园等四个方面的工作，及时做好活动总结和材料上报工作。学校将针对各单位开展“宣教月”活动情况进行督促检查。
栾永玉结合习近平总书记5月2日在北京大学讲话精神，对本次“宣教月”活动提出了四点要求：
一是提高政治站位，切实履行好党风廉政建设主体责任。各二级党组织及相关部门的主要负责同志，要把组织开展好“宣教月”活动放到全面从严治党、全面从严治校的高度来认识和把握，把宣传教育作为党风廉政建设的基础性工作来抓。要结合“两学一做”、十九大精神学习、教育部巡视组要求，带头学习、带头组织实施、带头参加“宣教月”各项活动，切实担起主体责任，发挥好“头雁效应”。
二是坚持党建与行政业务相互促进，巩固落实“一岗双责”。各单位要把“宣教月”与本部门、本单位的业务工作结合起来，坚持两手抓、两手都要硬。以“宣教月”活动的开展为契机，认真梳理本单位在党风政风、教风学风等方面存在的廉政风险，提出切实可行的整改措施，不断推动“坚持办学正确政治方向”、“建设高素质教师队伍”、“形成高水平人才培养体系”三项基础性工作的落实。
三是接地气聚人气，创新形式追求实效。各单位要结合实际，认真研究制定活动方案，以师生群众喜闻乐见的形式开展系列紧贴主题、紧贴工作实际、紧贴日常生活的宣教活动，确保宣教活动达到接地气、聚人气的良好效果。各单位要主动拓展思路，创新形式，努力打造具有中南大特色的宣教品牌活动。
四是要拧紧理想信念“总开关”，守好意识形态主阵地。各二级党组织要牢牢守住课堂、“两微一端”等意识形态主阵地，进一步加强对领导干部、一线教师和学生的理想信念教育，引导全体教职员工牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，践行“四个服务”，切实履行意识形态责任制。
万清祥强调，各单位要认真学习传达栾永玉同志讲话精神，结合学校“宣教月”活动方案，抓好“宣教月”工作的贯彻落实。一是要结合本单位实际，制定有针对性的“宣教月”落实方案，不做甩手掌柜，杜绝层层转发、以文件落实文件等形式主义和官僚主义等问题；二是要尽快推动“宣教月”各项工作的贯彻落实，在保质保量完成“宣教月”规定动作的同时，创新形式，做好本单位特色活动；三是要确保教育对象的全覆盖，找准盲区，针对薄弱环节开展宣传教育，严明纪律红线，引导全体师生员工严守底线，努力追求高标准，确保“宣教月”取得实效。