浓情粽香飘 情满中南大
新闻网讯（学生记者 刘洋 孙世豪 肖雅缘 凌月婷 韩漫玲）“碧艾香蒲处处忙。谁家儿共女，庆端阳。”今年端午节，我校后勤保障部膳食服务中心延续往年的传统，在首义校区一食堂，南湖校区四、五、八、十食堂面向全校师生免费发放粽子和盐蛋。共计分发粽子14000个，盐蛋7000个，让端午节留校的师生员工度过一个温馨的节日。

当天上午11点半，首义校区一食堂排起了领粽子“长龙”，即使是30多度的高温天气也阻挡不了同学们对粽子的热情，排队领取粽子的队伍一直延伸到了食堂外。工作人员一边将粽子和盐蛋装袋，一边将装好的粽子和盐蛋发给同学。领到粽子的同学脸上挂着欢欣的笑容，同学们对于粽子的口味偏好不一，北方的同学比较喜欢甜粽子，而南方的同学则更喜欢吃咸粽子。他们都表示很高兴，既欣喜于能吃到粽子，又感动于学校为学生着想的贴心和温暖。
南湖校区学生五食堂也迎来了大批领盐蛋和粽子的同学，活动期间发放了约一千个粽子和五百个盐蛋。菠萝馅、蜜枣馅和豆沙馅的粽子满足了同学们对不同口味的需求，工作人员也耐心地为同学们换取喜欢的口味。五食堂张经理表示，原本通知的时间是截止到十二点，考虑到十二点的时候还有很多同学在排队，因此临时延长了活动时间，保证每位同学都能领到粽子和盐蛋，也希望同学们能感受到学校于端午节之际送来的浓浓情谊。
法学院徐同学表示，家乡的粽子都是红枣馅的，第一次知道原来粽子还有这么多口味，感谢学校送来的端午节祝福。金融学院的赵同学表示，小小的粽子和盐蛋包含了学校对同学们的重视与关怀，非常感谢学校的礼物。
在南湖校区八食堂一楼的分发窗口前排队的张同学说：“今天排队的人是我这学期在食堂看到最多的，我11点20就过来了，没想到大家对粽子这么感兴趣，也感谢学校和食堂的叔叔阿姨。”12点时，八食堂分发窗口装着粽子和盐蛋的筐子已经快见底了，但仍有不少同学一边讨论着粽子的口味，一边向分发窗口走去。正提着粽子和盐蛋返回寝室的廖同学说：“粽子看着很小巧，味道应该不错，在这么炎热的天气能够获得这样一份关照很开心。”
“不用刷卡，直接拿就好。”十食堂窗口的师傅一边拦下一位同学扬起的校园卡，一边微笑着将两个粽子递到同学的手中。从11点开始，十食堂二楼就排起了四条长队，从食堂前门一直延伸到食堂后门。活动持续到下午1点，依然有前来领粽子的同学。来自统计与数学学院的武山同学说：“蜜枣味粽子很对自己的口味，让我感受到了学校浓浓的人文关怀，希望学校能多多举办这样的活动。”
一位食堂工作人员说：“虽然忙的连中饭也没有按时吃，但能为学生做些事觉得很开心。有些同学不能回家过节，我们也很心疼，希望能给他们营造出欢快温馨的节日气氛。”
  