我校2018年本科招生工作接近尾声 生源质量稳中有升
新闻网讯（通讯员 周尧 屈代洲）截至7月26日，学校已完成了全国28个省（市、自治区）的本科招生录取工作。
根据录取数据显示，总体而言，今年招生分数名次稳中有升。在全国有16个省（市、自治区）文理科录取分数均超过600分，实现双“600+”。文科录取最低分有24个省（市、自治区）超过当地一本批次线50分，10个省（市、自治区）的文科最低分排名较去年有明显增长，其中福建、吉林、山东、云南等省（市、自治区）的文科最低分排名较去年提升超8%；理科录取最低分有21个省（市、自治区）超过当地一本批次线100分，在8个省（市、自治区）的理科最低分排名较去年有明显增长，其中福建、广西、青海、天津、云南等省（市、自治区）的理科最低分排名较去年提升超12%；在浙江和上海2个综合改革省市，生源质量明显提升。
为增加农村和贫困地区、少数民族地区学生接受高等教育的机会，促进教育公平， 2018年学校继续积极落实国家针对贫困地区的国家专项、高校专项计划。截至发稿，今年学校国家专项计划、高校专项计划共录取考生442人，较2017年增加12人，且生源质量较往年有所提升；学校自主招生首次分层设置了招生专业，按照专业热度将专业分为A、B、C三个等级，今年自主招生生源质量明显高于往年。
2018年，学校首次实行大类招生制度，满足考生的志愿率在90%以上。为更好的让考生、家长了解学校与学院、学科与专业，学校采取“学院与学校”“老师和学生”“走出去与请进来”“线上与线下”相结合的方式，在2018年在全国范围内推行专家进校园，开展学科宣讲活动；学生回母校，介绍大学多彩生活；举办优质生源基地校长论坛，共建高中高校共同体；首次面向全国31个省份分省制定了2018年招生简章，拍摄了《似水流年遇见你》2018年本科招生专题宣传短片，力争实现本科招生宣传的全覆盖。同时，学校充分调动学院在本科招生宣传的主导地位，联合学院举办了2018年本科招生现场咨询会，为前来参加自主招生考试的学生家长们一对一排忧解惑；部分学院依托自身学科专业特色，拍摄2018年本科招生专题宣传短片，立体化、全方位展示学校人才培养特色；有的学院组建宣传团队，前往生源大省定点宣传，向广大考生和家长详细介绍学校、学院，收到社会的广泛认可。