我校真是福地！体育场踢球能赢，还能救命！
  新闻网讯（记者 钟楠）“我校真是福地！无论南湖校区体育场还是首义校区体育场，不仅踢球能赢，还能救护生命！”4月14日下午6时许，这句话配着首义校区体育场医护人员通过直升机和救护车转运病人的多张图片，在师生校友的朋友圈中刷屏，在微信群里扩散，让大家倍感温暖与自豪。
（网络图片）

据长江日报等媒体报道， 14日16时，武昌区交通大队接到武汉大学人民医院求助，一名危重患者乘直升机降落中南财经政法大学首义校区，请交警在最短时间护送至紫阳路的武汉大学人民医院。
据介绍，武汉大学人民医院在14时15分左右，接到十堰当地医院的电话通知，1岁幼儿鑫鑫，不慎误吞一粒带壳的瓜子，结果呛进气管导致生命危险，需转运到武汉大学人民医院紧急手术。因旅途遥远病情危急，现已紧急启动直升机救援。
时间紧急，直升飞机需要在离医院最近的地方降落，首义革命博物馆原本是最佳降落点，可由于15日就是武汉马拉松的比赛日，首义革命博物馆是健康跑的终点，现场已经放置了比赛设备，无法让直升机降落。
武汉大学人民医院又紧急联系了不远处的中南财经政法大学首义校区，希望能让救援直升机在该校操场降落。据校友工作办公室副主任万莉介绍，此时为迎接校庆70周年而举办的“返校杯”校友足球赛正在体育场进行。接到请求后，校友们当即同意暂停比赛，仅用了不到半个小时，学校将操场清空，供救援直升机降落，又将校内道路清空，留出了一条生命通道。
17时整，救援直升机，安全平稳降落在首义校区大操场，医护人员第一时间登上救援直升机，确认患儿生命体征平稳后，将患儿安全转移下飞机。经过交管部门和医护人员密切配合，18时整，从武汉大学人民医院手术室传来好消息，被瓜子卡住呼吸道、导致心跳呼吸一度骤停的十堰1岁患儿鑫鑫，紧急手术成功，手术医生仅用20分钟，从患儿总支气管内，取出了罪魁祸首的“一颗瓜子”。
另据上海校友刘勇介绍，当他看到飞机上的字样，询问我校05级EMBA、上海正阳集团副总裁仇朝晖，是否是他们公司的飞机？她说，正是。而且，第二天的武汉马拉松赛事，他们的直升机也在全程服务。
3月31日起，中甲足球赛新赛季，为支持武汉举办世界军事运动会，我校南湖校区运动场作为武汉卓尔队主场使用，4月4日、8日武汉卓尔连续取得两场胜利，令球迷欣喜若狂，纷纷打出横幅，感谢中南大。早在1990年代，我校首义校区运动场就曾作为武汉球队主场承载过武汉足球的光荣与沧桑。
4月15日深夜，万莉发了一条朋友圈引来众多点赞：奔跑，前进的力量；足球，团结的力量；救援，生命的力量……这个周末，充满激情，充满温暖，充满能量！
激情、温暖、正能量，这也是中南大70年来始终煜煜生辉的底色。