校党委中心组开展专题学习会
新闻网讯（通讯员 程凌华）4月11日，校党委中心组召开专题学习会，集中学习《习近平、赵乐际同志在第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会上的讲话和报告》、《习近平总书记在中共中央政治局第四次集体学习上的重要讲话》《习近平同志在党的十九届二中全会上的讲话》《高校党建工作重点任务》和吴道槐同志在全国教育系统纪委书记、监察处长培训班上的讲话等多项重要内容。校党委书记栾永玉主持会议，校长助理邹秉国参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部等部门主要负责人列席会议。

通过学习，与会人员一致认为，习近平总书记的重要讲话深刻阐述了党的十九大关于全面从严治党的战略部署，明确提出了当前和今后一个时期全面从严治党的总体要求和主要任务。要深刻把握党的十八大以来全面从严治党的重要经验：坚持思想建党和制度治党相统一、坚持使命引领和问题导向相统一、坚持抓“关键少数”和管“绝大多数”相统一、坚持行使权力和担当责任相统一、坚持严格管理和关心信任相统一、坚持党内监督和群众监督相统一。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，以永远在路上的执着把从严治党引向深入。
中心组指出，宪法是国家根本大法。把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，由宪法及时确认党和人民创造的伟大成就和宝贵经验，是实践发展的必然要求。全校党员同志要深刻领会宪法修改的重大意义，切实把思想和行动统一到党中央的重大决策部署上来，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
中心组强调，《高校党建工作重点任务》是进一步落实全国高校思想政治工作会议精神的具体举措。文件明确提出20条重点任务，涉及高校党建工作的各个方面，是对新时代高校党建工作提出更高要求。学习好贯彻好文件精神是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神具体要求，是做好学校党建工作的重要遵循。
校党委书记栾永玉在总结时强调，第一，要深化认识，提高政治站位，以高度的政治自觉深入学习领会习总书记讲话的深刻内涵，把学习讲话精神与学习贯彻党的十九大精神相结合，与推动全国高校思想政治工作会议精神相结合；第二，要大力弘扬宪法精神，增强宪法意识，深刻领会宪法各项修改内容的合理性、科学性和必要性，党员干部要带头尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法，不断提高以法治思维和法治方式深化改革、推动学校发展的能力和水平；第三，要结合学校实际，紧抓重点任务，立足新时代高校党建工作面临的新任务和新挑战，对照重点任务进一步完善体制机制和制度建设，把工作举措落实落细；第四，各级党组织和党员同志要切实肩负主体责任和政治责任，自觉接受监督，推动管党治党责任全面覆盖、层层传导。
    