中南大师生观看庆祝改革开放40周年大会
新闻网讯（通讯员程凌华 记者 陈博 徐剑飞） 庆祝改革开放40周年大会于上午10时在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。中南大师生第一时间通过多种途径观看大会盛况。校党委中心组召开扩大会议，在中原楼三楼会议室集中收看大会直播，各单位也设立了直播收看点，组织师生员工集中收看现场直播。
                         
经济学院博士生导师朱巧玲教授是与改革开放同行的1979级大学生。她听完报告感慨道：“自己能作为一名改革开放的参与者、见证者和成果的分享者感到无比自豪和骄傲，为我们的国家和民族的发展而骄傲！我对这40年来的改革开放感受最深刻的一条就是我们始终坚持党的领导，始终坚持走中国特色社会主义道路，始终坚持改革开放，始终坚持为人民谋幸福、为民族谋复兴！我们之所以能取得举世瞩目的伟大成就，归结为一句话就是党的英明领导+人民的伟大创造！我们党在时代发展的潮流中，始终不忘初心，砥砺前行，把人民对美好生活的追求作为发展的原动力，抓住人民群众的需求，就是抓住改革开放的动力源。改革开放是实干家的平台，奋斗者的平台，幸福是奋斗出来的！她表示，作为高校教师，要把改革开放形成的宝贵经验和民族精神传递给新时代大学生，让一代代中国人继续发扬敢闯、敢试、敢为人先的开创精神建立新的功勋，谱写新的篇章，创造新的中国奇迹！”
长期从事扶贫研究的知名学者、公共管理学院院长丁士军教授认为，改革开放40年来，中国扶贫事业发展迅速，扶贫领域的政策措施以及人民的创造力促进了贫困人口数极大下降，为全世界范围内的扶贫与发展做出了显著贡献。40年扶贫的成功经验值得总结，既为中国下一阶段的发展提供借鉴，也为全球贫困缓解事业提供中国方案，从而贡献于国际发展事业。作为扶贫领域的研究工作者，我们的使命就是深入学习领会中央关于扶贫与发展的大政方针，积极投身新时期扶贫与发展的社会实践，探索中国扶贫与发展的理论，总结实践，并积极地将中国经验介绍出去，促进扶贫领域中国方案的世界传播。 
金融学院教授、无党派人士，武汉市政协常委过文俊说，改革开放40年来，中国的经济发展取得了举世瞩目的成就。作为经济金融研究工作者，不能“闭门造车”，必须“走出去”充分了解经济金融改革和发展的实际情况。手写出来的文章，要由脚走出来的调研去印证。不仅要透过表象发现问题，还要找准症结“对症下药”。同时，要将我国经济和金融改革的具体实践升华为中国特色的经济和金融理论，以更好推动改革开放和经济高质量发展，为实现“两个一百年”的伟大目标贡献我们的才智。
马克思主义学院副教授张瑞堂认为，习近平总书记的重要讲话，始终将革命、改革和建设的历史统一起来，始终将毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系统一起来，始终将中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化统一起来，始终将对内改革和对外开放统一起来，始终将中国的发展和人类共同发展统一起来，体现了中国共产党对人类社会发展的一般规律、社会主义社会建设规律和马克思主义执政党建设规律的高度自觉。改革开放四十年，极大地改变了中国共产党的面貌，社会主义中国的面貌，中华民族的面貌，中国人民的面貌和中国军队的面貌。改革开放四十年，不断增强中国人民对于中国特色社会主义的理论自信、制度自信、道路自信和文化自信，标志着中国特色社会主义以崭新的姿态走进新时代。
作为财政学者，“文澜青年学者”詹新宇财税学院副教授深切体会到，波澜壮阔的改革开放四十年，几乎每一次重大改革中，财政都充当了“先行军”的重要角色，用财政制度的重大改革为经济社会全面发展疏通了道路、打通了关碍。展望未来，在进入全面深化改革的新时代，财政学领域的研究者豪情满怀，共同致力于通过更为全面、深入的财税体制改革，让财政真正肩负起国家治理基础和重要支柱的历史使命，更加坚定有力地推动国民经济高质量发展和现代经济体系构建。
改革开放四十年也是教育改革的四十年，我国完成了从一个教育大国向教育强国的转变。党委学工部部长余小朋表示，大学生是改革开放四十年成果的受益者，也是继续推进改革开放的实践者。青年的未来就是国家的未来，我们组织全校辅导员通过主题班会，理论宣讲会，宣传党的改革开放大政方针，引导大学生建立四个自信，立志肩负起民族复兴的时代重任，将改革开放进行到底，以更大的成就向改革开放四十年致敬！
哲学院副书记笪宁认为，改革开放四十年，中国经济和国家整体实力有了质的飞跃，100名代表是四十年成就的缩影。40年来，中国教育取得了历史性成就、发生了历史性变革，13亿多中国人民的思想道德素质和科学文化素质全面提升，教育总体发展水平跃居世界中上行列，成为全世界规模最大、发展速度最快、发展潜力最大、特色最为鲜明的教育。作为高校思政工作者，我们应该紧跟时代发展，遵循教育规律，结合新时代大学生成长发展规律，转变思政工作观念，创新思政工作方法，提高思政工作针对性和有效性，做好高等教育的践行者。  
新闻与文化传播学院副书记于方说，改革开放四十年的辉煌成就表明，中国特色社会主义制度符合中国国情、高效管用。党的十八大以来，我们党以解放思想引领改革，以改革增强制度活力，不断解放和发展社会生产力，同时不断加强自身制度建设，积极发展党内民主，大力增强党的创造力，使中国制度的优越性更加充分地体现出来。作为教育工作者，在改革开放不断深入的新时代，我们应当“不驰于空想，不骛于虚声”，勇毅笃行，坚决拥护党的领导，坚决落实立德树人根本任务，坚定不移地做中国特色社会主义伟大事业的建设者和参与者，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量！
工商管理学院辅导员尼加提·艾买提提出，我们有责任培育青年人敢于担当的自觉，勇于创新的胆量；培育青年人全球化的视野，找准国家与个人的时空方位。我们充满对国家和中华民族的文化、成就、能力的自信，面对世界的从容自信。我们应感激和敬畏四十年前的伟大选择，心怀国家、人民、民族，带着理想勇往直前。
金融学院辅导员胡源说，改革开放是一场伟大的变革，理应是我们民族自信的重要来源，作为一名高校辅导员，如何让这种自信在青年学子中传递下去，就是新时代思想政治教育最重要的课题。今天，我们在这里纪念改革开放40周年，既是回顾历史，亦是展望未来，改革开放的步伐从未停下，我想，改革开放的明天，就是跟我们的学生站在一起，迈着坚定的步伐，追随“改革先锋”，逐渐从改革开放的受益者向改革开放的践行者转变，昂首阔步得向着更加美好的未来出发！
校团委组织大学生志愿者认真收看庆祝改革开放40周年大会，并为改革开放40周年以来祖国所获得的辉煌成就而欣喜和自豪，也对前辈们筚路蓝缕，以启山林的热血奋斗表示敬佩。公共管理学院2018级研究生钟开炜同学说，习总书记的重要讲话让我深刻感受到改革开放这四十年所释放的创造活力、点燃的担当激情、集聚的进取精神。作为一名曾支教于边陲山区的研究生支教团志愿者，至今仍记得初到西部时对于眼前的教学设施并不像所想象那般破败的疑惑。后来我查阅了很多的资料才认识到，原来改革开放后特别是党的十八大以来，中央财政教育转移支付资金重点支持中西部地区以及革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区，中西部地区和农村教育明显加强，这让我十分振奋，用了一年不长的时间，做了一件终生难忘的事。接下来我会和更多的志愿者同伴们继续弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，坚持与祖国同行、为人民奉献，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献。 
习近平总书记在讲话总指出，改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。哲学院2016级本科生杜其君认为，对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。今天，作为新时代的青年，站在新的历史起点上，我们应该毫不动摇地跟党走，继续“用勤劳、智慧、勇气”，“顺应历史潮流，积极应变，主动求变”，勤学格物、修德诚意、明辨自持、笃实久行，主动担起青年人的责任和使命，在前进的道路上击楫中流，用青春的汗水浇灌理想的花朵，用大我的情怀彰显青春的风采，用奋斗的笔触书写壮丽的诗行。