尹汉宁教授与母校师生规划部署国家社科基金特别委托项目研究工作
新闻网讯（通讯员 杞如福）3月28日下午，尹汉宁教授应经济学院和中国特色社会主义政治经济学研究中心邀请，在经济学院举行了主题为“中国当代经济发展理论研究”的学术讲座。本次讲座为尹教授主持的国家社科基金特别委托项目“中国当代经济发展理论研究”的开题报告。讲座后，校长杨灿明专程赶来，与尹教授和经济学院部分师生进行座谈，对下一步具体开展该课题的研究工作进行了规划部署。副校长邹进文主持讲座。
尹汉宁教授现任马克思主义理论研究和建设工程咨询委员，中国社会科学院研究生院、武汉大学马克思主义学院、中南财经政法大学经济学院教授、博士生导师。
尹汉宁认为，从中国当代经济发展实践出发，用史学精神研究中国经济学，是一个有益的尝试，我们需要向世界说明中国经济成功的原因，向发展中国家提供“中国方案”。
他谈到，马克思研究政治经济学的途径和方法，体现了史学精神；毛泽东同志也曾明确要求用史学精神研究经济学。用史学精神研究中国当代经济发展理论，主要是基于当代中国经济发展的崭新实践，在实践基础上形成的规律性认识具有学理特性。研究应当从实际和实践出发，作出有事实依据的判断，要坚持实践的彻底性，要把史学精神体现在课题研究的技术线路上。同时，用史学精神研究经济发展理论，还可以看成是经济史学的延伸，看成经济思想史的系统和深入研究。
他提出，用史学精神研究经济学，虽然未必能够形成完整的理论体系，但可以形成一些规律性认识，形成若干基本结论。例如，对新中国成立之初独特的新民主主义经济理论、社会主义改造和建设时期形成的社会主义经济理论、改革开放以来形成的有中国特色社会主义经济理论进行历史考察，对改革开放以来的经济发展实践进行认真研究，可以得出当代经济发展理论的某些基本结论。
座谈中，尹汉宁对关于组织课题研究提出了初步想法。他认为，课题要在学校的统一领导下，依靠相关学科专家教授的共同努力开展研究。要依托学校和学院优势，运用好已有的成果。要扎实做好基础性工作，围绕课题研究的指导思想、技术线路、学术观点，开展专题讨论。
经济学院书记武身汉、院长卢现祥、相关部门学科负责人以及学院师生参加了当天的活动。