我校8名教授入选教育部高校教学指导委员会
新闻网讯  11月1日，2018—2022年教育部高等学校教学指导委员会成立会议在京举行,近2000位来自全国各高校学科专业领域的知名专家学者参加了大会。
我校校长杨灿明教授作为财政学类、副校长刘仁山教授作为法学类、杨宗辉教授作为公安学类、胡向阳教授作为公安技术类专业教学指导委员会副主任委员参加了会议。 此外，金融学院宋清华教授、工商管理学院邓爱民教授、工商管理学院吴海涛教授、会计学院张龙平教授分别当选为金融学专业、旅游管理学专业、农业经济管理学、会计学专业教学指导委员会委员。


            
2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会，涵盖了2个综合类、109个专业类和40个分教指委，据悉，经严格审查，新一届教指委最终遴选出委员5550人，包括主任委员111人、副主任委员710人，其中3611人是新任委员，占委员总数的三分之二（我校四位教授都是老委员），集中了高等教育方面最权威的专家。新一届教指委将成为全面振兴本科教育的精英团，承担高等学校教育教学研究、咨询、指导、评估和服务等工作，是推动高等教育改革发展的重要力量，将为全面振兴我国本科教育保驾护航。
会上，教育部部长陈宝生提出，不抓本科教育的高校不是合格的高校，不重视本科教育的校长不是合格的校长、不参与本科教育的教授不是合格的教授。高校教师不管名气多大、荣誉多高，老师是第一身份，教书是第一工作，上课是第一责任。要牢牢抓住“教”这个核心，引导教师潜心教书育人。广大教师要做到政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超、方法技术娴熟，真正培养出能够担当民族复兴大任的时代新人。要紧紧抓好“学”这个根本，教育学生刻苦读书学习，狠抓学习资源建设，专业要建“强”，课程要建“优”，资源要“到位”。要狠抓本科教学秩序整顿，严格过程管理，严把出口关。切实抓住“创”这个关键，着力深化人才培养机制改革，加快完善高校专业动态调整机制、大学教学质量评价机制，着力深化评价制度改革与管理制度改革。教育部党组成员、副部长林蕙青表示，新一届教指委要为推动高等教育改革发展、全面提高人才培养质量发挥好参谋咨询、指导引领、凝聚队伍、监督推动重要作用。要抓好全国教育大会精神的学习贯彻落实，指导高校抓好教学秩序大整顿，抓好本科专业类教学质量国家标准落地生根，指导高校抓好专业内涵建设，抓好建设“金课”、淘汰“水课”，抓好教材编写和使用，抓好教师教书育人，抓好学生刻苦学习。