学校召开进一步深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神专题报告会
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）为进一步深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，7月10日下午，学校在文泉楼报告厅召开专题学习报告会。全国马克思主义理论研究和建设工程咨询委员，中南财经政法大学教授、博导尹汉宁，公共管理学院教授、博导徐双敏作专题报告。全体校领导班子成员，校党委委员、校纪委委员，各二级单位副处级以上干部、各学院系主任、教研室主任、学办主任、教工党支部书记到会参加。校党委书记栾永玉主持报告会。
栾永玉表示，学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，是我们当前和今后一个时期的首要政治任务。为进一步落实好这项任务，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，学校特召开专题学习报告会。
尹汉宁以“初步学习习近平新时代中国特色社会主义思想的体会”为题作报告。他首先阐述了应该如何理解中国特色社会主义进入新时代，主要体现在五个方面：一是当前我们面临新的历史任务，二是社会主要矛盾呈现新特点，三是国家经济发展进入新阶段，四是国际力量对比发生新变化，五是中国共产党具有新作为、新担当。
其次，尹汉宁指出，习近平新时代中国特色社会主义思想体系及其精神实质主要体现在三个层次：第一个层次是，习近平新时代中国特色社会主义思想是对中国特色社会主义基本理论和科学方法的坚持和发展；第二个层次是，它体现了中国特色社会主义时代主题的总任务、总目标、总布局、总要求；第三个层次是，习近平新时代中国特色社会主义思想是围绕内政、外交、国防和治党、治国、治军的实践提出的一系列战略、策略、原则。尹汉宁主要围绕第一个层次作了深入阐述，为什么说习近平新时代中国特色社会主义思想是对中国特色社会主义理论的坚持和发展呢？因为习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化、时代化的理论，是社会主义与中国特色的理论，是社会主义民主政治理论，是社会主义政治经济学理论，是关于新型无产阶级政党的理论。他说道：“习近平总书记对中国特色社会主义科学方法的坚持和发展有着鲜明的特色，主要体现在三个方面，一是‘历史方法’，二是‘实践观点’，三是‘底线思维’。”
最后，尹汉宁从三个方面、三组关键词来概括如何深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位，首先从中国特色社会主义实践来看，它是“根本指针”和“主心骨”；从马克思主义中国化的历史进程看，它是“问题导向”和“最新成果”；从世界社会主义运动的新态势来看，它是“深刻转变”和“重要标志”。
徐双敏以“新时代把党的政治建设摆在首位”为题，围绕“什么是党的政治建设”、“政治建设在党的建设中是什么地位”、“为什么要把党的政治建设摆在首位”、“做政治合格的共产党员”四个方面作报告。
她着重强调，旗帜鲜明讲政治是中国共产党作为马克思主义政党的根本要求，党的政治建设是党的根本性建设。党的建设的根本原则是坚持和加强党的全面领导，指导方针是坚持党要管党、全面从严治党，工作主线是加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设。党的十九大部署了四项政治建设任务：一是坚持党中央权威和集中统一领导，这是党的政治建设的首要任务；二是严肃党内政治生活，要切实开展批评和自我批评；三是发展积极健康的党内政治文化，要强调弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁的共产党人价值观；四是加强党性锻炼，要强调全党同志首先是高级干部要不断提高政治觉悟和政治能力。她表示，在新时代，我们要全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争。
徐双敏从“普通教师党员”的身份出发，用“忠诚”“干净”“担当”三个关键词强调了每个教师都应该做到忠诚于党的教育事业，要不谋私利、清正廉洁，要对党忠诚、为党分忧、为党尽职。教师党员要自觉把党的大政方针的学习、解读、实践贯穿到教学工作和学术研究中去。
栾永玉指出，两位教授的报告高屋建瓴、内容丰富，今天的专题学习报告会对我们进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重大意义和丰富内涵，对于提高政治站位、坚定“两个维护”、提高“四个意识”以及我们落实巡视整改工作有很强的指导意义。各单位要根据今天的报告精神，针对实际情况，深入理解，抓好落实，并围绕“全面从严治党，加强基层党组织建设”和“深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，加强师德师风建设”两个问题组织再学习，要带着问题学，开展现实讨论，将学习情况上报汇总。