学校举办70周年校庆校史展
新闻网讯（学生记者 王源强 叶同 郑慧 程威俊 林野 张婷 摄影 张家悦 江雪婷）中南大迎来了70周年校庆，校园内处处浮动红蓝双色的校庆文化衫，全校师生都浸润在校庆喜悦的氛围中。为迎接校庆，回溯过去，立足现在，展望未来，感悟革命先贤精神，培养中南大学子爱校爱国情怀，学校在南湖校区文溯楼校史馆举办了70周年校庆校史展。
南湖校区校史馆初建于2006年，于2015年进行扩建，2017年10月竣工。来到中南财经政法大学南湖校区文溯楼二层，首先映入眼帘的是以中南大历史校门为背景的胶片式雕塑，中间雕有本次主题“光影流年，中南荣光”八个大字。进门后，金色浮雕呈现出学校在各个时期的名称，象征着中南大的历史。“肇造黉宫，筑梦中南”、“伟人创校，革命学府”、“珠联璧合，砥砺前行”等八个简明生动的标题让人印象深刻。展览以三个展厅，八个篇章，依次介绍了中南财经政法大学从中原大学起，一步步走到今天的历史，并用不同时期的照片、文字和实物加以佐证，将那些峥嵘岁月生动地展现在参观者的面前。馆内还设有邓小平同志的塑像，高度还原了他为庆祝建校四十周年欣然提笔写下“中南财经大学”时的场景，体现了邓小平同志对我校的重视和深厚情感。与左侧的光辉岁月相呼应，右侧则展示了我校近期取得的成就和对光明未来的展望。
在展厅的形式上，校史馆的门厅置有LED电子视频设备、两校区景观沙盘及三处廊道文化等，内厅设有电子翻书、电子留言台、校友查询系统等版块，使校史馆不同于传统的图片馆，而是更富有趣味性和知识性，将一幅古朴与现代相结合、科技与人文相辉映的校史长卷呈现在我们的眼前，充分彰显我校校史文化，弘扬我校精神。
校史展吸引了我校众多师生校友及各界嘉宾，包括我校创始人陈毅元帅之子陈昊苏，邓子恢副总理之女邓小燕女士，我校第一任校长范文澜之孙范作钧，我校第一任副校长潘梓年之子潘新伯和潘渝伯，我校中原大学时期的老校友成涛，华东政法大学校长叶青等。
  陈昊苏先生在参观结束后说：“思想要解放，不能停步不前，同时要继承红色的基因，信心百倍都向前迈进。我寄希望于在座的青年朋友，你们不要幻想我们国家在前进的道路上会没有这些风波，没有这些艰难，而且都要相信这些风波和艰难的出现正是给我们这一代青年提供一些争取光荣的际遇。”老先生还在校史馆的纪念簿上留下了自己对于学校的祝福。
  邓小燕对我校抱有很高的评价：“这个学校爱惜它自己的历史”，她赞叹我校将很多历史资料保存完整十分不易，没有忘却自身在战火淬炼中的那段经历，邓小燕认为这是我校十分宝贵的一点，也是在现如今需要发扬光大的一点。“我们的学生需要记住那段岁月，至少我们的今天来之不易。希望我们的学生，都能成为我们共和国的栋梁。”
范作钧先生留下寄语：“祝中南财经政法大学越办越好。”潘新伯和潘渝伯先生参观了校史馆后，深情回忆起父亲的过往，亦表达了对当代学子的祈愿和寄托：“前辈在做的开创的事情，后人一定要记住。这条路是他们走出来的，我们一定要继承他们的事情。咱们要继续前进，不能忘了前辈的这些事。”
成涛先生是1948届的校友，曾见证诞生于1948年的中原大学的光辉岁月，专程赶来与校友一起为母校庆祝七十周年的生日。他们在讲解员的陪同下，专注地参观着校史博物馆，并仔细倾听了中南大七十年来的点滴经历。在参观到自己当年的合照时，成涛回忆起当年的青春岁月，不禁潸然泪下。参观完馆内，他们观看了同辈校友章开沅的采访视频，还向众人讲述了他年轻时的故事和学校的历。
为服务70周年校庆和学校“双一流”建设，本着“节俭，内涵，实效”的原则，学校在2015年启动校史馆改扩建工作，并于2017年10月竣工。据档案馆校史馆江俐老师介绍，在讲解员团队的建立和培训方面，档案馆校史馆也是做了大量的工作，首先在今年6月份举办了首届校史讲解员大赛，从中招募了校史讲解团队的第一届队员，在之后的两个月中陆续开展了校史校情、讲解技巧、公关礼仪以及新闻稿撰写等实践和理论培训活动；今年暑假，指导老师带领讲解员团队组建暑期社会实践团队“探秘校史小分队”，通过开展中原大学时期老校友的口述史访谈、走访华中师范大学校史馆、中南民族大学档案馆校史馆等，带领讲解员们走进校史，提升讲解员们的认同感与荣誉感；为了从实践层面提升讲解能力，为校友们提供优质讲解服务，自开学以来，校史馆周一至周日全天开放，讲解员团队累计接待了2100余人，为校庆接待积累了丰富的讲解经验。同时，档案馆校史馆组建了专业的新媒体运营团队，从校史馆开扩建以来，记录、挖掘、整理校史资料，先后完成了《中南大校门校史》《历史上党和领导人对我校的题词》等专题，并在今年推出“校庆专题”系列推文《中南大历史上的校庆》《中南大历史上的先贤名师》等。此外，通过为校友定制档案记忆纪念册和制作档案记忆专题视频等方式，保存好校友的档案记忆，守护住校友们的大学青春，以期返校校友们能够在校史馆中找到自己的身影，找寻记忆的痕迹。