中南财经政法大学田野实验研究中心成立
新闻网讯（记者 徐剑飞）4月17日上午，中南财经政法大学田野实验研究中心揭牌，诺丁汉大学商学院教授、中国研究中心主任宋丽娜，我校校长杨灿明、副校长姚莉出席了揭牌仪式。学校社科院、科研部、财政税务学院及文澜学院相关负责人和专家学者参加活动。揭牌仪式由姚莉主持。
在中原楼六楼会议室，杨灿明和宋丽娜共同为中南财经政法大学田野实验研究中心揭牌。
宋丽娜在讲话中表示，中南财经政法大学田野实验研究中心的成立是一个美好夙愿的开始，经济学对社会的贡献不应仅仅是在书房里做研究，更应该记录社会发展的历史，需要做田野研究，其深度要深入到家家户户也要上升到决策层面，其广度要从中国延伸到亚洲以及非洲等地。宋丽娜说，希望田野实验研究中心能够一步一步踏实走下去，把研究做好、产出丰富的成果，为应用经济学学科提供新的研究方法和思路。
杨灿明在讲话中指出，中南财经政法大学田野实验研究中心的成立对于中国收入分配研究中心来说填补了三大空白：一是国际合作在校园落地，将实现从“走出去”到“请进来”的转变；二是由理论到实践，由校园到田野，不再仅仅将实践停留在理论层面，而是真正走到实践中去；三是经济学研究方法的转变，田野实验研究中心将为学校带来学术思路和研究范式的转变。杨灿明表示，希望田野实验研究中心能在学术研究方面、在“接地气”方面、在靠近中国特色和中国实际方面、在继续与马克思主义对接方面能够做出新的成果。
姚莉表示，星星之火可以到田野燎原，中南财经政法大学田野实验研究中心的成立意义重大，学校对未来的国际合作以及中心的成果充满信心和期待。