我校组织专家学者赴大理培训财经干部和企业家
  新闻网讯（通讯员邓松）为贯彻落实中南财经政法大学和滇西应用技术大学校校合作协议，推动滇西教育扶贫工作，11月12-14日，由云南省大理州委组织部主办、滇西金融研究院承办的“大理州经济管理与财税金融培训班”“大理州优秀企业家培训班”成功举办。
12日上午，培训班开班仪式在滇西应用技术大学举行。大理州委常委、州政府常务副州长邹子卿，滇西应用技术大学副校长杨丽宏，我校金融学院党委书记江克宁出席开班仪式，121名财税金融系统和优秀企业家代表参加培训。开班仪式由州委组织部部务委员吕卫国主持。
杨丽宏首先代表滇西应用技术大学党委、行政对大理州各级领导和全体学员的到来表示热烈欢迎，表示将充分利用部省属帮扶高校资源，以优秀的师资力量和完备的设施设备为大理州发展提供强有力的保证和支撑。
金融学院党委书记江克宁代表学院发言。他对本期培训班的顺利开班表示热烈的祝贺，向辛勤耕耘在滇西应用技术大学的各位同事致以崇高的敬意。他简要回顾了中南财经政法大学70周年的发展历程，介绍了金融学院的学科历史和建设成就，阐述了产业升级与区域金融湖北省协同创新中心成立背景及发展目标，并对滇西金融研究院的前期工作给予了高度赞许。他希望金融学院充分发挥学科优势，积极主动地为滇西经济发展服务，尤其在服务企业发展、服务部门工作，举办高端学术会议、开展地方人才培养等方面，扩宽合作空间、深化合作领域。他真诚祝愿两校的交流与合作进一步深化，让滇西金融研究院的智力服务提质增效，让“教育扶贫之花”永远绽放！
邹子卿对大理州委组织部、我校和滇西应用技术大学对培训班的艰苦细致准备表示肯定和感谢。他指出，全州各级各部门各行业包括企业家在内必须认清形势、担当责任，越是在加快发展的关键期，越要加强学习培训，进一步增强责任意识，推动全州更稳更快发展。
在为期三天的培训中，我校黄孝武、陈池波、金明伟、王清刚、杜鹏等教授分别围绕中小企业融资、乡村振兴、企业竞争力、企业财务、市场营销等主题为政府部门与企业家进行了专业而深入的讲解。我校校友费良江、杨浩、孙猛和王磊等业界精英分别就资本市场促进企业发展、以创新金融模式解决企业融资困难、“保险+期货”金融扶贫创新等问题，结合实战和案例进行了专业而细致的讲解。培训期间，参与培训授课的专家与政府部门负责人、优秀企业家，就产业扶贫、政府投融资、产业发展支持、重点企业发展与资本市场对接等重大现实问题进行了专题分组研讨。培训结束后，部分培训专家深入企业开展考察与对接活动，就企业发展战略、规范管理和与资本市场对接等问题进行了深入探讨，并就有关合作安排达成了初步意向。学员们表示，培训活动形式新颖，讲授内容接地气，既有理论又有实务，对今后的岗位工作有较大的指导意义。
为做好此次培训工作，校内各部门做了大量而细致的准备工作。组织部、社科院和金融学院积极响应滇西应用技术大学的要求，多次协调校内专家和知名校友参与调研和培训工作。教育部第五批挂职干部人才肖春海副教授在去年9月份主动联系大理州委组织部，积极争取设立培训基地和承办部分干部教育培训班；邀请部分培训专家提前到大理开展专题调研，以提高培训的针对性和有效性。滇西金融研究院副院长吕勇斌副教授、教育部第六批挂职干部人才邓松在课程设置、授课师资和分组讨论等培训环节进行了充分的准备。
此次培训工作开创了“授课前实地调研、学习中专题研讨、培训后项目对接”的高校智库服务地方的新模式，对于滇西教育扶贫工作、云南省高校培训工作与智力服务整体衔接具有积极意义。作为学校落实教育部滇西扶贫工作的主要抓手，滇西金融研究院将继续组织校内外专家与校友和大理州政府部门与优秀企业相对接，共同打造面向滇西扶贫、开放发展需求的新型智库平台，更好地服务于滇西扶贫工作。