省政协副主席郭跃进一行来校走访调研
新闻网讯（通讯员 郭建梅）11月22日上午，全国政协常委、省政协副主席、民建省委会主委郭跃进，省政协副秘书长、民建省委会专职副主委宋君慧一行到我校走访调研，校党委书记栾永玉、校民建主委张志宏、党委统战部副部长畅安平和校民建委员会主要成员一起参加了座谈，座谈会由畅安平主持。
  宋君慧介绍了此次走访调研的主要目的和内容：一是推动高校民建基层组织建设。二是加强民建后备干部人才培养。她指出，民建作为以经济界为主的民主党派，其会员中众多专家学者集中在高校，其作用的发挥依赖于高校民建组织的发展。同时，民建基层组织的发展离不开学校党委和统战部的关心和支持，希望学校在政治引领、后备干部培养、平台搭建等方面继续给予大力支持和必要的物质和制度保障，也希望借此次走访调研，共同推动民建组织和参政议政工作的良好发展。
栾永玉代表学校欢迎郭跃进一行来校指导工作，感谢郭主席和民建省委会多年来对我校民建基层工作和统战工作的关心和支持。栾永玉介绍了我校民主党派工作的基本情况和党外干部人才培养的具体做法：一是注重夯实党外干部人才成长的制度培养平台；二是注重构建党外干部人才成长的学习培训平台；三是注重完善党外干部人才成长的动态管理平台；四是注重搭建党外干部人才成长的岗位锻炼平台；五是注重提供党外干部人才成长的服务保障平台。同时也指出了民主党派组织发展面临可发展的新会员人数少、民主党派后备干部培养和选拔中存在的困境。
张志宏介绍了我校民建组织的会员年龄、职称、性别、学历背景等基本情况，并从四个方面介绍了校民建组织发展和参政议政工作：一是理论建设常抓不懈，坚持理论学习与实践活动相结合，努力提高会员政治素质；二是组织建设不放松，不断吸收新会员加入组织，壮大组织规模；三是后备人才培养努力跟进，通过各种培训和挂职锻炼，提高后备人才综合素质；四是参政议政工作特色鲜明，依托经法管专业特色，参政议政工作更有针对性和有效性。同时也谈了两点工作体会：一是民主党派工作氛围好，由于学校党委和统战部一贯以来的重视和支持，为民主党派工作的顺利开展提供了良好保障；二是民建组织团结向上，会员归属感和凝聚力强，能够积极参与到组织建设和活动中来。
郭守亭和刘绮霞作为校民建委员会主要成员分别就民建组织建设和后备人才培养问题谈了个人看法和建议，一是民主党派组织发展不但要注重数量，更要注重质量。一方面要拓展新会员发展的渠道，广泛吸收各界人士，丰富会员结构层次和范围，另一方面要注重提高会员的参政议政能力，提升建言献策的质量和积极性。二是民主党派后备人才培养要注重锻炼储备和选拔任用相结合的机制，进一步激励更多的优秀党外干部涌现出来，为学校建设和社会发展发挥积极作用。
郭跃进对我校给予民建组织发展和参政议政工作的大力支持表示感谢，对我校在民主党派组织发展和党外后备干部培养工作方面做出的成绩给予了高度肯定，希望我校在今后的工作中，给予校民建更多的关注和支持。他对我校民建今后的工作提出了希望和要求：一是不断加强政治建设，认真学习中共十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习会史会章，发扬民建优良传统，不断提高作为参政党的政治抱负；二是要不断提高会员素质，使参政议政工作更具影响力。要善于充分利用经济学科优势，建设一支高水平高素质的参政议政队伍；三是组织结构要进一步优化，要吸收和挖掘更多高层次和重大经济领域的专家学者；四是要加强制度建设，注重组织建设的长远规划和实践工作经验的总结凝练，以更加完善的制度，促进工作规范化、科学化，提高工作成效；五是会员个人要努力提高专业水平，做到建言献策和专业相结合，多做贡献，努力提高个人综合素质；六是希望在民建省委会和学校的共同努力下，学校民建各项工作更上新台阶！