我校师生热议习总书记在马克思诞辰200周年纪念大会上的讲话
新闻网讯（通讯员 李司铎 杨威 张雨舟 胡坤 梅潇潇 卢云华）5月4日上午10点，纪念马克思诞辰200周年大会在人民大会堂举行，中共中央总书记习近平出席大会并发表重要讲话。学校师生通过电视、网络收看会议直播，认真学习习近平总书记讲话精神。
习近平总书记讲话中既介绍了马克思的生平事迹，又对马克思主义理论进行了解读，深入浅出，多次引用马克思的著作和理论，与我国发展的“五位一体”总体布局“四个全面”战略布局相结合，生动形象的展示了马克思主义的丰富内涵与重要指导意义，及马克思主义理论中国化的丰富成果。
校党委书记栾永玉表示，习近平总书记在人民大会堂带领全国人民一起纪念马克思诞辰200周年，缅怀马克思的伟大人格和历史功绩，重温马克思的崇高精神和光辉思想。习总书记从“马克思的一生”、“马克思主义理论”和“学习马克思”等方面展开今天的讲话，接下来我们要深入学、持久学、刻苦学，带着问题学、联系实际学，更好把科学思想理论转化为认识世界、改造世界的强大物质力量。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持和发展马克思主义，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利！
校长杨灿明表示，观看习近平总书记纪念马克思诞辰200周年讲话后感慨颇多，马克思是无产阶级和劳动人民的革命导师，创造了马克思主义，缔造了马克思主义政党，开创了国际共产主义，是“千年第一思想家”，我希望中南大师生坚持做到理论自信，坚持马克思主义理论学习；旗帜鲜明，坚定马克思主义信仰；履职尽责，坚守马克思主义思想理论传播。
马克思主义学院院长龚先庆说：“习近平总书记饱含真情的讲话鼓舞人心、催人奋进。蓝图已绘就，奋进正当时，马院师生要加强理论学习，多读马克思主义经典，悟马克思主义原理，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践，高扬马克思主义伟大旗帜，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而努力奋斗。”
马克思主义学院副院长李世黎表示，正值五四青年节，当代青年是同新时代共同前进的一代。青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，此次讲话让青年大学生们在信仰上更加坚定、在政治上更加清醒、在行动上更加自觉，在引导大家成为真正的马克思主义传播者和捍卫者方面，具有积极的作用。
财政税务学院少数民族实习辅导员木拉提·依不拉音木江说：“作为高校青年教师，作为一名光荣的中共党员，我们应当坚持问题导向、时代导向、实践导向，牢牢扣住现在正在做的事情，将马克思主义落实在工作之中，坚持学习推进马克思主义中国化的九个问题与重点，以身作则，焕发马克思主义的新的光芒。紧跟历史前进的脚步，时代发展的潮流，做到知行合一；在为人民谋福利，为民族谋复兴，为世界谋大同的潮流中，让真理的光芒和信仰的力量引导自己，做好学生的思想政治工作，讲好中国故事，为国家和民族培育更加优秀、更加忠诚的优秀人才。”
我校第十九届研究生支教团云南队队长钟开炜表示：“认真聆听了习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话以后，我认为作为新时代青年大学生，自己确实应该多读马克思主义经典、多悟马克思主义原理，并将之当作自己的一种生活习惯与精神追求。我将继续努力，踏上新的征程，影响更多身边的同学们深入基层，在马克思主义理论的指导下开展各类志愿服务工作，并在基层实践中不断探索总结，努力成为一名优秀的中国共产党员。”
校志愿者协会代表王佳说：“其实，我们90后与马克思并不遥远，马克思主义就在我们身边。马克思主义提倡自由，具有批判精神，努力突破旧思想的藩篱，不断追求理论创新，和我们新一代90后追求自由、勇于拼搏是有共鸣的。我们生活在一个开放的世界，需要用马克思主义辩证法的观点来开眼看世界。”
马克思主义学院马克思主义基本原理专业2016级研究生董伟同学说：“习总书记的讲话内涵丰富、高屋建瓴，让我们对人类伟大的革命导师——马克思有了更深刻地认识。马克思主义为新时代中国特色社会主义提供了强大的思想武器和源源不断的动力，作为青年，作为一个国家的未来，我们应该向马克思学习，树立远大的志向和理想，并为之不懈奋斗。”
法学院青年研“习”社成员李丹璠同学说：“习总书记在讲话中提到‘选择马克思主是完全正确的，中国共产党把马克思写在自己的旗帜上是完全正确的。马克思主义是我们认识世界改造世界的强大武器。’历史是最好的老师。在一个曾经饱受帝国主义欺凌的中国，在一个贫困落后的中国，中国共产党人高举马克思主义和中国特色社会主义的旗帜，使历经苦难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。这是在马克思诞辰200周年之际，中国共产党人和中国人民对革命导师最好的纪念。”