我校学子以多种形式欢度“五四”青年节
新闻网讯（通讯员 李司铎 刘诗卉 学生记者 王岩 王思 张小珍 刘奥妮）时值纪念建团96周年、五四运动99周年、马克思诞辰200周年之际，在这个全校喜迎七十周年校庆，属于青年人的节日里，我校团员青年以多种形式欢度“五四”青年节，与责任并肩、与成长同行。
学总书记讲话，做合格共青团员
5月2日，习近平总书记又一次踏入北大校园，寄语广大青年学生。5月4日上午10点，习总书记出席纪念马克思诞辰200周年大会并发表重要讲话。校团委组织各级团学组织开展系列学习活动，学习习近平总书记讲话精神，热议总书记讲话，畅谈学习体会。董必武思想研究会、国防教育协会、法学院青年研“习”社等理论研究和实践型学生社团以及社团联合会、各级志愿服务组织和第二十届研究生支教团的青年学生参加了系列活动。

  在校志愿者协会“习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会和北京大学师生座谈会上的讲话专题学习会”上，符双喜同学表示，作为团员青年，作为青年志愿者，更应该以饱满的热情、积极的状态投入到志愿服务工作中，为民族复兴贡献青春力量。校团委林晶晶老师表示，各级学生志愿服务组织要把政治理论学习贯穿到工作中，更好的引导和带动广大志愿者践行志愿精神，并带领同学们重温了入团誓词。

综合表彰大会，致敬奋斗的青春
时代是出卷人，我们是答卷人。2017-2018学年，中南大青年在习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的指引，校党委的关心指导下，锤炼品格，增长才干，谱写了如火的青春画卷，各级团学组织、团员青年在思想引领、基层团建、校园文化、志愿服务等方面涌现出了一批先进集体和优秀个人。根据本学年“五四”综合表彰的评选要求，共评选出6个“红旗分团委”、6个“优秀学生会”、6个“优秀志愿者协会”、9名“模范专职团干”、15名“中南好青年”、20名“最美团支书”。
5月4日晚7点，献礼70周年校庆——“新时代 新青年 新征程”五四综合表彰大会在首义会堂举办。校党委书记栾永玉、副书记王文贵、学校职能部门、学院党委领导老师、全体团干以和先进团员青年以及2017年新发展的团员代表参加了表彰大会。与会领导为获得表彰的先进集体和个人颁发了奖励证书。
表彰大会上，栾永玉发表讲话问候全校青年学生。栾书记在讲话中结合5月2日习近平总书记在北京大学师生代表座谈会上的青年寄语和给中国政法大学团支部的回信，勉励大家坚定理想信念，用理论知识武装自己的头脑，做新时代的青年马克思主义者；理论联系实际，不断地学习和实践，做新时代知行合一的践行者；心有家国情怀，为中华民族伟大复兴中国梦不断奋斗。

主题音乐会，礼赞绽放的青春
5月4日晚，五四主题音乐会在首义会堂举办，礼赞绽放的青春。音乐会在大学生管乐团演奏的中国共青团团歌——《光荣啊，中国共青团》乐声中响起，全体重温入团誓词，拉开了音乐会的序幕。

音乐会上，校大学生管乐团、山水民乐团、声乐团、舞蹈团分别表演，有诠释青春热烈与激情的《激情燃烧的岁月》《音乐剧曲目集锦》，有旋律澎湃激昂的《我的祖国》《北京喜讯到边塞》《花好月圆》，有饱含深情、歌唱青春顽强和坚韧的《绒花》，有铭记使命、矢志奋斗的歌舞《不忘初心》。台上表演满怀深情， 台下观众也如痴如醉。“我觉得非常激动，很荣幸可以在五四这样一个特殊的日子，作为一名共青团员，用自己喜欢的方式为大家表演，给学校献上我的感恩之情。”校管乐团的萨克斯乐手这样说道。
本次以“新时代 新青年 新征程”为主题的音乐会，以乐章鼓舞和激励新时代我校青年勇于追求，开启新的奋斗征程。在全校喜迎七十周年华诞之际，用实际行动向学校献礼！

观影《厉害了，我的国！》，强大的祖国是我们的坚强后盾
为进一步激发师生的爱国热情，增进大家对我国近年来发展所取得的成就的了解，5月4日晚，校团委在南湖会堂放映《厉害了，我的国！》纪录片，数百名师生自发前来观看。影片中气势恢宏的场景记录了中国5年来在国防、医疗、基础设施建设及科技领域的巨大突破和成就，以及背后的感人故事，观影师生无不为之动容，现场不断自发响起雷鸣般的掌声，自豪之情洋溢全场。
公共管理学院赵丽江教授与同学们一起全程观看了影片，她表示：“这样的爱国主义教育形式特别好，需要让我们的青年学生知道我们背后有一个多么强大的祖国，作为中国人应该多么的骄傲和自豪！”
五四期间，为营造浓郁的节日氛围，切实为同学们谋福利，校学生会联系了两校区54家口碑较好的商家，为中南大青年特别推出便民服务，深受全校师生欢迎。