学校召开全国教育大会暨教育部“双一流”建设现场推进会精神传达会
新闻网讯（记者 徐剑飞）10月12日，学校在文济楼201大礼堂召开传达全国教育大会暨教育部“双一流”建设现场推进会精神的会议。校党委书记栾永玉传达全国教育大会精神，校长杨灿明传达教育部“双一流”建设现场推进会精神，副校长邹进文主持会议。学校各二级单位负责人、各学院领导班子成员、全校各一级学科负责人以及理论经济学、应用经济学、法学、统计学、工商管理、公共管理各二级学科负责人参加了会议。
  栾永玉在会上传达了习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神，介绍了教育部党组《关于认真学习贯彻全国教育大会精神的通知》主要内容，并对学校深入贯彻落实全国教育大会精神的工作提出要求。
全国教育大会9月10日在北京召开，是中国特色社会主义进入新时代大背景下召开的具有里程碑意义的历史性会议。栾永玉传达了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，他强调，习近平总书记的重要讲话从党和国家事业发展全局的战略高度，系统总结了党的十八以来我国教育事业发展的成就与经验，深刻分析了教育工作面临的新形势新任务，对加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育作出了全面部署，为新时代教育事业发展指明了方向、提供了根本遵循。
栾永玉代表学校党委对学校深入贯彻落实全国教育会议精神提出三点意见：一是思想站位要高，在新的世界格局中，中国高等教育走向世界的时代背景下，如何加强和发展符合我校特色的教育更是需要广泛的共识，总书记的讲话为我们形成共识提供了基本遵循。二是方式方法要新，全校要将深入学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神作为当前和今后一段时期的重要任务，要广泛开展形式多样的学习、研讨、贯彻和落实。三是落实措施要实，要深刻领会和把握新形势下全国教育大会精神的重要部署，把“九个坚持”使命任务落实到学校的具体工作中去，要坚定不移地走中国特色世界一流大学发展道路。要认识落实培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人这一根本任务，把三全育人工作落到实处；不断加强对教师的思想引领，切实把思想政治工作做到实处、取得实效；进一步加强教师队伍建设，确保教师队伍始终符合学校“双一流”建设发展要求；要通过改革释放办学活力，提高教育质量和办学水平；要进一步加强党的全面领导，完善落实党委领导下的校长负责制。
9月28日，由教育部主办的“双一流”建设现场推进会在上海召开。来自全国各地的137所“双一流”高校、教育行政部门和中央军委训练管理部职业教育局负责同志，部分“双一流”建设专家委员会委员参加会议。杨灿明代表学校参加会议。
杨灿明传达了教育部“双一流”建设现场推进会精神，重点介绍了教育部部长陈宝生在“双一流”建设现场推进会上的讲话。陈宝生指出，习近平总书记重要讲话和全国教育大会精神对“双一流”建设具有重大指导意义。进入新的历史阶段，要坚持“特色一流、内涵发展、改革驱动、高校主体”，以体制机制创新为着力点，在深化改革、服务需求、开放合作中加快“双一流”建设。一是培养高素质人才，重视科研育人、实践育人、创业育人。二是服务重大需求，在服务需求中实现创新发展。三是提升科研创新水平，产出引领性原创性成果。四是深化国际合作交流。五是加强教师队伍建设。六是坚持特色发展，核心是打造学科特色。根据会议安排，推进会分现场观摩、交流研讨和集中交流部署三个阶段召开，与会高校代表围绕如何坚持和加强党的领导、学科建设的需求导向、高层次人才培养机制创新、科技创新特色发展等核心主题分组进行了考察观摩和座谈交流研讨。杨灿明结合我校“双一流”建设情况指出，学校要坚持特色发展，打造学科特色，要抓住法与经济学、财经与政法相融合的特色，并通过深化改革去强化、凝练我校的学科发展特色。