易庭源教授身后全部资产完成捐献
新闻网讯（记者 陈 博）“百年之后，我将把自己的所有资产都捐给学校设立奖学金，以勉励后生。”这是会计学院已故易庭源教授生前许下的宏愿。4月12日上午，我校在会计学院举办易庭源先生师德师风追思会。会上，其子易中天、易中胜、易工城与我校党委常委、总会计师、教育发展基金理事会常务副理事长王建鸿签订协议，将易庭源教授夫妇生前在首义校区的一套房屋捐赠学校，运营收入补充易庭源奖学金基金。此举标志易庭源先生遗愿全部达成。
      会前，校党委书记、教育发展基金会理事长栾永玉，校长、校友总会会长杨灿明会见了易家三兄弟，高度赞扬易庭源教授及其家人无私奉献的义举。校长助理邹秉国和校友总会、会计学院等有关单位负责人和师生代表参加活动。会计学院党委书记肖翠祥主持活动。
                           早在2008年，在易庭源教授90岁之际，易中天夫妇捐资10万元，在会计学院设立了以父亲名字命名的易庭源奖学金，每年拿出1万元，用于奖励会计学院5名品学兼优的学生。易庭源教授2011年去世后，2012年4月，三兄弟再次代表易庭源教授的亲属为“易庭源奖学金”基金追加十二万元。奖学金设立10年来，已有50余名优秀学生获得奖励。2017年11月15日，易家兄弟完成父亲遗愿，将易老先生在首义校区27号楼的一套房子产权交予学校，将房子运营收入补充奖学金基金，使“易庭源奖学金”永续存在。
易庭源教授是我国著名会计学家、会计教育家。著名会计学家、我校文澜资深教授郭道扬先生说，易先生平和、谦虚、儒雅，很愿意和学生们一起讨论问题，学生们都很愿意亲近他。
易家兄弟回忆，父亲一生勤奋，乐于助人、热爱学生，“对学生比对儿子好”。生活极其节俭，衣着寒酸，晚年甚至还经常捡拾废品，“父亲留下的宝贵财富不是金钱，而是一生热爱祖国、追求真理、诲人不倦的精神。”
会计学院院长张敦力教授说，我们要把学科办好，传承好易庭源先生爱生如子的品德。会上，施先旺教授举着易庭源先生的著作《资金运动会计理论》感慨地说，为了写好这本书，易先生一共写了109稿。
邹秉国等三名曾经上过易庭源教授《工业会计》课程的学生也深情回忆了老师当年精心授课的风采。
      易庭源奖学金获奖学生代表也发言，表示要学习传承易庭源先生做人做学问的精神。
王建鸿表示，易庭源教授是我校师生的学习榜样和精神源泉之一。易家三兄弟义举传递了高尚人品和大爱之心，向全校师生校友播撒了易庭源先生关心学校关爱学生的种子。学校一定会管好用好基金，弘扬易庭源教授的精神品格，将会计学等学科建设成为一流学科是我们的义务和责任担当。
      