学校发布70周年校庆系列丛书
新闻网讯（学生记者 林海薇 学生通讯员 陈佳琪 胡隽隽）为了更好地反映办学成果，总结发展经验，传承文化精神，同时向建校70周年献上一份文化大礼，学校组织编纂的70周年校庆系列丛书《中南财经政法大学校史（2000—2018）》《学科学术发展史（1948-2018）》《先贤文集》发布会于10月27日上午在南湖逸夫图书馆一楼报告厅召开。
校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记王文贵、副校长邹进文、校长助理邹秉国出席发布会。我校创始人邓子恢副总理之女邓小燕女士，我校第一任校长范文澜之孙范作钧先生，我校第一任副校长潘梓年之子潘新伯、潘渝伯先生，之孙潘丹云先生，著名财政学家胡善恒教授之子胡庆超先生，著名统计学家刘叔鹤教授之女杨兰女士、杨晶女士，之孙胡以迪先生，著名会计学家杨时展教授之孙杨昂先生，著名法学家江任天教授之媳陈厚美女士，之孙江一舟先生，著名法学家曾宪信教授之子曾鸣先生，著名法学家朱继良教授之媳姚丹女士等先贤家人代表；1959级校友、香港校友会永久荣誉会长王文儒先生，洛阳校友会会长李长春先生，1997级校友、北大法学院教授江溯先生等校友代表；中国财经出版传媒集团党委书记、董事长1982级校友汪林平先生，中国财经出版传媒集团战略投资部主任陶家凤先生，中国财经出版传媒集团经济科学出版社副主编陈迈利先生等出版社代表莅临本次发布会，校庆丛书的编纂人员代表、在校师生代表和文澜学院的同学也到场与会。发布会由邹秉国主持。
栾永玉在致辞中表示校庆系列新书发布会是校庆活动的重要组成部分，也是校庆主题“铭初心，谋发展，铸一流”中“铭初心”的重要体现。栾永玉通过对学校几处地名和楼名命名的历史渊源，生动地说明了何为“铭初心”，即“铭记元勋创校功绩，发扬先贤建校传统”。“从1948到2018，七十年来，中南大人从未停止过谋发展。70周年校庆是我们继往开来的重要历史时刻，也是我们凝心聚力、全力推进‘双一流’建设的重大节点。”栾永玉说，“因此梳理学校发展的历史，总结学校建设经验与成就，诠释学术传统、学术流派、学科特色，铭记先贤功业，传承文化精神，是加快推进我校‘双一流’建设的一项紧迫工作。”这也是编订校庆系列丛书的初衷。栾永玉还就三本书的意义进行简单的讲解：《中南财经政法大学校史（2000—2018）》记历程，为校史研究提供新的深度和视野；《学科学术发展史（1948-2018）》建体系，勾勒学科学术未来发展方向；《先贤文集》延风范，展示中南大的学术脉络和深厚底蕴。
《中南财经政法大学校史（2000—2018）》主编王文贵介绍了校史编纂情况，2017年5月，学校组建了校史续编工作组，为了尽可能完成一部高质量的校史，全体编写人员认真研读了前几版校史及相关书籍、近年来的学校年鉴、工作报告、重要讲话、文献资料等，利用假期和其它业余时间完成了史料的搜集、整理和甄别，并与有关部门反复沟通讨论，于今年5月完成了初稿。初稿完成后，栾永玉、杨灿明亲自批阅书稿，其他校领导也提出了修改意见。徐敦楷教授、吴汉东教授、张中华教授、刘可风教授等学校老领导作为校史顾问无私贡献了思想智慧，提出了许多宝贵的建议。同时，各相关单位也积极支持配合，对相关史料和数据进行了审读修正。全书共分为七个篇章和三个附录，全面展现2000年以来中南财经政法大学的发展历程。
《学科学术发展史》《先贤文集》执行主编邹进文介绍了两套书的编纂情况。分为史纲、学科和学术机构分史、学者名录和大事记四个部分的《学科学术发展史》编纂工作历时一年半，书本时间跨度70年，参与编纂人员数百人，成书240万余字，分上、下两卷，可谓鸿篇巨制。《先贤文集》收集、整理了我校各个历史时期先贤的学术论著，由相关领域德高望重的专家进行遴选，集结出版。首期出版专著七册、论文集萃两册。专著包括：范文澜的《文心雕龙注》、潘梓年的《逻辑与逻辑学》、马哲民的《经济史与社会经济概论》、胡善恒的《财务行政论》、杨时展的《1949-1992中国会计制度的演进》、刘叔鹤的《中国统计史略》、曾宪信、江任天和朱继良合著的《犯罪构成论》。论文集萃收录了王献枢、李贤沛、张家骧、易庭源、章若龙、蒋碧昆、曾昭琼、蔡次薛、谭寿清等70余位先贤的学术论文，汇编为财经卷和法学卷。
“大学之大在于大师，大师之大在于精神。”我校第一任校长范文澜之孙，范作钧先生如此说道。他提到《先贤文集》是继承和发扬先贤精神的物质载体，体现了中南大不忘初心、砥砺前行的决心。范作钧先生更是把其珍藏的范文澜先生所著《中国通史》赠予我校，以支持我校的人文建设。
汪林平为我校建校70周年献上了真挚的祝福，也表达了和我校继续保持良好合作关系的意愿，并希望能与我校共同为财经事业的发展做出贡献，共同传播财经知识、推出精品图书，积历史之厚重，谱未来之华章。
在与会人员热烈的掌声中，栾永玉、邓小燕、杨灿明和汪林平为新书揭幕。会上，栾永玉向先贤家人赠书，杨灿明向校友代表赠书，汪林平为图书馆、档案馆赠书。