校领导带队赴通城县开展精准扶贫工作
新闻网讯（通讯员　陈意萍）为积极响应各级党组织关于开展扶贫攻坚，助力精准脱贫工作的号召，2018年4月3日，校党委副书记、纪委书记万清祥，纪委副书记、监察部部长蔡明辉，哲学院党委书记高碧峰，组织部副部长向前，哲学院党政办主任陈春英等一行赴学校对口支援点通城县麦市镇红石村进行考察慰问。
座谈会上，麦市镇镇长胡翔宇、红石村委会副主任葛雄驰向万清祥一行介绍了红石村脱贫攻坚的具体情况，并对学校扶贫工作队帮助红石村村民脱贫致富的辛勤付出表达了感谢。


万清祥指出，校县双方以签订校县合作协议为契机，不断把精准扶贫工作推向深入。一是，将扶贫工作与学校党建相结合，动员更多群团组织赴红石村开展结对帮扶；二是，校县共享共建，将协议中的各项措施落到实处；三是，寄语扶贫工作队吃透政策，体现风范，发扬风格，打好攻坚战，圆满完成精准扶贫各项任务。高碧峰在发言中对麦市镇领导干部和人民表示感谢，对近年来麦市镇扶贫工作取得的成绩表示祝贺，指出今后将一如既往关注麦市镇精准扶贫工作，共同参与麦市镇的脱贫之战。随后，万清祥代表学校捐赠物资。


万清祥带队参观了学校资助建设的金丝贡菊等产业基地，高碧峰带队前往当地贫困户家中进行慰问，并为其送上慰问金。返程前，万清祥一行前往学校扶贫工作队驻点，了解关心扶贫工作队在当地的工作生活情况。