学校荣获“全省社会治安综合治理优胜单位”称号
新闻网讯（通讯员 向雪莲）近日，湖北省委办公厅，湖北省政府办公厅印发《关于2017年度全省社会治安综合治理考核结果的通报》（鄂办文[2018]31号），我校被评为2017年度全省社会治安综合治理优胜单位，这是我校自2013年起连续第5年获此荣誉。
2017年，学校大力开展“平安校园”工作，不断升级校园视频监控体系和综合防控体系，基本实现对校园技防系统的联动和可视化管理；持续加强校园内外“人防、物防、技防”及消防建设，在校园重要部位、公共场所安装了电子监控、红外报警系统和各类消防器材，现有监控点位1500余个，总控室2个、分控室17个，基本达到校园公共区域视频监控全覆盖的总体技术要求；多次组织大型“快速反应反恐防暴演练”、“消防安全演习”、“消防安全知识讲座”、“治安安全教育”和“日常生活防盗防抢防骗等安全防范常识宣传”等活动；引入“安全微课”教育平台，并将安全教育纳入课外学分管理，全校5137名新生登陆平台进行了学习，5044人一次考试合格。聘用专职保安人员240余人，定期进行业务培训和考评，24小时巡逻值守保证学校安全；2017年，校园110报警中心接报警、咨询、求助电话435次，校卫队共出勤467次，配合公安机关调阅监控视频279次，帮助解决师生的应急困难及协调相关单位的信息反馈工作。
2017年，在校党委行政的领导下，在学校师生的共同努力下，学校没有发生重大刑事案件、重大治安灾害事故、食品安全事故和危险品事故，各类普通治安案件发案率明显下降，为全校师生员工创造了一个安全稳定的育人环境。学校获评“2014-2016年度湖北省平安校园”、“武汉市内保工作先进集体”、“武汉市国家安全人民防线建设先进单位”、“东湖高新技术开发区平安高校建设先进单位”、“武昌区平安单位建设先进集体”等多项荣誉称号。