我校师生热议习总书记在北大座谈会上的重要讲话
5月2日，在五四青年节前夕，习近平总书记赴北京大学考察，在与北大师生座谈时发表了重要讲话。我校师生第一时间通过电视、报纸、网络、广播等媒体认真学习讲话精神，受到极大振奋。
  校党委书记栾永玉表示，习近平总书记在讲话中指出，“要培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”，明确了高校要培养什么样的人、怎样培养人的重大问题，为高等教育事业迈向新时代指明了发展方向。我们要深入学习习总书记重要讲话精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持“四个服务”，围绕立德树人根本任务，将思想政治工作体系建设贯穿于学科体系、教学体系、教材体系、管理体系之中，构建具有中南大特色的高水平人才培养体系。
校长杨灿明认为，习近平总书记的重要讲话为办中国特色世界一流大学提供了根本遵循。中南大将以习近平总书记重要讲话精神为指引，紧紧围绕立德树人这一根本任务，在推进“双一流”建设过程中，强调中国元素，从中国话语权的角度出发，大力实施“领军学科繁荣计划、优势学科推进计划、发展中学科助力计划、新兴学科培育计划”积极探索中国特色的世界一流大学和一流学科建设之路，培养中国特色社会主义事业建设者和接班人。
教务部部长李志生教授认为，学校人才培养目标一定是培养更多具有爱国情怀、社会责任感、创新精神和实践能力的优秀人才。在教学过程中，既要重点考量“知识传授、能力提升和价值引领”同步提升的实现度，也要根据不同课程在人才培养方案中的独特性，挖掘并凸显其价值引领功能。作为教师，还要将习总书记“以德立身、以德立学、以德施教”的要求内化于心，做到讲授知识与思想政治教育同向同行，形成协同效应。
人事部副部长应斌教授表示，习近平总书记的重要讲话对学校教师队伍建设具有重大指导意义。师德师风建设是每一所学校常抓不懈的工作，既要有严格制度规定，也要有日常教育督导。这既是对学校教师队伍建设的整体要求，也是我们抓好教师队伍素质建设的根本方法。要想真正抓好师德师风建设，就要制订科学有效的制度规范，落实好各级各类的经常化教育和监督检查，立标杆，树典型，把立德树人融入教育教学各环节。
马克思主义学院“思想政治课示范课堂”主讲教师张瑞堂副教授认为，习近平总书记对好老师的界定需要思政课教师终生去品味、去践行、去积累。思政课教师要致力于教育学生学会运用马克思主义立场、观点和方法去观察和分析社会发展中的问题，要坚持代表大多数人利益的包容性价值观，在教学和研究中要努力就如何实现这样的价值观积累策略和智慧，也就是正面阐释党的科学理论。
哲学院青年教师罗雪飞表示，习近平总书记在讲话中强调办中国特色世界一流大学的基础性工作之一就是建设高素质教师队伍。这既是党和国家对教师这一群体的充分信任，也对我们教师提出了更高要求。新时代的教师要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师，用坚强的思想力量写好教育“奋进之笔”。
2016级工商管理学院人力资源管理专业本科生张珉珲表示，习总书记在北大的讲话提出，希望我们青年成为实现中华民族伟大复兴的生力军，肩负起国家和民族的希望。这让我深受启发。新时代青年首先要了解中华民族的伟大历史，主动传承中华优秀传统文化，树立民族自豪感和文化自信心；其次要时时想到国家，爱国不是口号，更要用真真切切的行动为中华民族伟大复兴贡献力量。
正在韩国学习的中韩新媒体学院2015级本科生杨颜通过网络认真学习了习总书记讲话原文。杨同学表示，通过习总书记在北大师生座谈会上的讲话，我深深感受到习总书记对青年学子的关心与期待。作为学生党员，我们更应该脚踏实地，做到“爱国、立志、求真、立行”。在海外学习也要做到联系实际，做到知行合一、格物致知、学以致用。发扬“五四精神”，勤奋学习，早日回国，将自己所学运用于实践，为国家发展作出贡献。
尼加提·雪莲花志愿服务队副队长、回族学生沈遥表示，习近平总书记在讲话中提到“扎根人民、奉献国家”，这与志愿精神的实质不谋而合，让我倍感振奋。作为青年志愿者，我将谨记总书记的谆谆教诲，把自己的理想同祖国和人民的需要紧紧联系在一起，以更加饱满的激情投入志愿服务工作。