“筑梦中南”2018校友庆典举行
新闻网讯（学生记者 李永思 王辰 周莉 邓澜洁 马元成 金佳仪 李文希 摄影 徐志持 刘青青）10月28日下午，为庆祝中南财经政法大学成立七十周年，“筑梦中南”2018年校友盛典在南湖校区艺体中心音乐厅举行。
中国银行总行总审计师肖伟，总行投资银行与资产管理部总经理刘东海，总行公司金融部总经理王海燕，总行信用审批部总经理字伟，总行人力资源部总经理于晓明，中国银行湖北省分行党委书记、行长葛春尧，湖北省分行党委委员、副行长吴正娴，湖北省分行党委委员、总审计师邹信群，广东省分行副行长万秋红，武汉市委组织部副部长、市委人才办主任、市招才局常务副局长、在汉高校校友总会联盟秘书长孙志军，中南财经政法大学党委书记、教育发展基金会理事长栾永玉，校党委常委、校长、校友总会会长杨灿明，校党委副书记、纪委书记万清祥，校党委副书记王文贵，校党委常委、总会计师王建鸿，校党委常委、副校长陈明、刘仁山，校长助理邹秉国，格力电器（武汉）有限公司总经理王向红等校友嘉宾出席了本次庆典。
在合唱《希贤谣》中，活动拉开帷幕，本次庆典中同时也进行了“中国银行·中南大校友认同卡”的首发仪式。

校长杨灿明教授首先致辞，他表达了对各位校友诚挚的欢迎，并以五个期待表现了对未来的展望：“期待校友职业发展更好、期待母校学科地位更高、期待母校所在地武汉发展更加繁荣、期待中国银行的国际地位更加提升，期待国更强、民更富。”随后，中国银行总行总审计师肖伟致辞，他展望了中国银行和中南财经政法大学发展的美好前景，并表示了对中南财经政法大学的真切祝福。

中国银行总行总审计师肖伟致辞
视频《织梦中南·乘风启航》回顾了中南财经政法大学和中国银行数十年银校携手的历程。在校友们热烈的掌声中，中国银行总行总审计师肖伟、中国银行湖北省分行党委书记、行长葛春尧，我校党委书记栾永玉、校长杨灿明共同上台，启动了“中国银行中南大校友认同卡”首发仪式。随后中国银行湖北省分行党委委员、副行长吴正娴，中国银行湖北省分行党委委员、总审计师邹信群，我校党委副书记、纪委书记万清祥，我校党委副书记王文贵上台为毕业生代表授卡。活动现场还特别设置了抽奖环节，镜头在观众席随机选取了六位幸运校友获得奖品。
此次活动还为“校友认同卡”卡面设计征集活动中获奖的同学进行了颁奖，六名同学的作品脱颖而出。卡面设计特等奖的获奖者吕轩同学阐述了自己的设计理念，“创新与时代感、庄重与历史感正体现了中南财经政法大学的校训——‘博文明理，厚德济世’。”
活动以《圆梦中南、扬帆远航》纪录片，回顾了母校70年来的发展成就以及校友们为母校做出的贡献。杨灿明校长上台宣读《关于成立“中南财经政法大学校友企业家联谊会”的批复》，栾永玉书记和杨灿明校长与校友企业家联谊会负责人共同揭牌。栾永玉书记向校友企业家联谊会授旗。

童重林副理事长兼秘书长代为宣读了董明珠校友的《贺信》。董明珠校友在信中表示自己很荣幸能在母校70周年纪念日荣任校企业家联谊会理事长一职。她着重阐释了自己对企业家“社会责任”的理解，对中国造科技引领、创新驱动的重要性的理解，对母校及母校所在地武汉正处在腾飞的风口的理解。她祝福母校，祝愿校友企业家联谊会各位理事乘风破浪，共创“中国制造、中国创造”的美好未来。此外，董明珠理事长和车建新常务副理事长还以影像的方式发来了对母校和企业家联谊会的真诚祝愿。
随后，杨灿明校长宣读《关于成立“律师联谊会”的批复》，栾永玉书记为律师联谊会授旗并合影留念。律师联谊会新任会长岳琴舫发表讲话，岳会长表示将凝聚校友律师资源，铸造中南律师品牌，加强律师与在校师生的交流，实现理论与实践的结合。然后是实体经济校友会成立仪式，杨灿明校长和栾永玉书记分别宣读《关于成立“实体经济校友会”的批复》和为张少松会长授旗。张少松会长做为代表发表讲话，呼吁校友响应国家号召，助力实体经济的发展。
正值中南财经政法大学七十年华诞之际，我校收到了来自全国各校友会与各行业校友的赠礼。教育发展基金会常务副理事长王建鸿上台宣读《致校友的感谢信》，表达了对广大校友始终如一的支持的感谢，我校将以此为激励奋发进取，回报社会。之后，十二位校友会代表上台接受《捐赠证书》，我校党委书记、教育发展基金会理事长栾永玉上台颁发证书。各个代表都真诚地表达了对母校的祝福，语言当中皆是自豪与感谢之情，“母校越强大，我们就越有干劲越有尊严！”为凝聚校友力量，促进学校发展，学校在大量的走访调研后编辑了《中南财经政法大学2018校友职业发展白皮书》（以下简称《白皮书》）。《白皮书》汇集了中南学子的发展情况，为学校的学科建设和人才培养提供了宝贵的资料。公共管理学院院长丁士军教授作为编辑人员代表发布《白皮书》，并向学校代表杨灿明校长赠予《白皮书》。

细数七十圈年轮，铭刻着中南大峥嵘岁月的沧桑历史；俯仰七十载春秋，回荡着中南人激情奋进的脚步铿锵。五湖四海举杯同庆，周天环宇共奏华章。在众校友的祝福声中，“筑梦中南”2018校友庆典落下帷幕。