湖北省委常委、宣传部部长、高校工委书记王艳玲来校调研学习贯彻全国教育大会精神情况
        新闻网讯（记者 陈博 摄影 徐志持）10月31日下午，湖北省委常委、宣传部部长、高校工委书记王艳玲来校调研学习贯彻全国教育大会精神情况，先后走访会计学院会计史文博馆、金融学院、财政税务学院等单位，在中原楼召开座谈会。她强调，要深入学习领会和准确把握习近平总书记关于教育工作的重要论述，牢牢把握“九个坚持”的根本遵循，结合实际抓好会议精神的贯彻落实。湖北省教育厅党组书记、厅长陶宏，湖北省委宣传部秘书长吴庆华，部长秘书涂金陵，湖北省教育厅政策法规处处长王文森，湖北省教育厅思政社科处处长何泽云、副处长谭庆华，我校党委书记栾永玉，校党委副书记、纪委书记万清祥，校党委副书记王文贵、总会计师王建鸿、副校长陈明、校长助理邹秉国和各有关单位负责人、师生代表等参加调研。
            在会计史文博馆，王艳玲认真听取著名会计学家、文澜资深教授郭道扬讲解正在展出的会计文献，称赞郭道扬教授潜心治学，贡献很大，勉励我校继续做好文献搜集、保存、利用工作，发挥好会计史文博馆的治学、育人功能。
金融学院、财政税务学院等地，王艳玲一行听取了学院办学情况介绍，询问重点学科建设情况，肯定了我校“办特色、创一流”的办学思想和成绩。
                  在座谈会上，栾永玉汇报了我校学习贯彻全国教育大会精神的有关情况和具体举措，公共管理学院徐双敏教授，校团委副书记、全国先进工作者、全国优秀教师范献龙，财政税务学院2015级硕士研究生高嘉禾分别发言，畅谈学习体会。
王艳玲充分肯定了我校学习贯彻全国大会精神情况，称赞大家讲得非常好，三位师生结合自身经历，谈得很深入很精彩。王艳玲说，按照省委部署安排，中南财经政法大学是我的联系点，定期来学校是我的责任，这是我第三次到学校来。学校有着光荣历史和红色基因，是一所有着鲜明特色、特殊贡献的大学，培养了大量的人才，无论在哪个岗位，都为国家、为社会作出了特别贡献。学校不仅深入积极主动学习全国教育大会精神，还开展研究，非常好。
王艳玲全面宣讲了全国教育大会精神，特别是习近平总书记关于教育的讲话精神，提出，要深刻理解把握党对教育工作的领导要求，深刻理解和把握立德树人的根本任务，要深刻理解和把握优先发展教育是“国之大计、党之大计”，要深刻理解和把握扎根中国办大学，要深刻理解和把握教育改革创新，要深刻理解和把握教师的地位和作用。
王艳玲要求，作为一所特色鲜明的高校，中南财经政法大学要结合学校实际，深入贯彻学习落实全国教育大会的精神，要始终坚持中国特色社会主义的办学方向，牢牢把握立德树人的根本任务，全力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要坚持把教师队伍建设作为基础工程，注重师德师风建设，打造高素质教师队伍。要坚持问题导向，深化教育教学改革，在实现“四个服务”中凸显办学特色。要加强党的领导，注重班子建设和基层党组织建设，确保党的教育方针贯彻到工作的各个方面。要落实好意识形态责任制，改革创新思想政治工作，围绕“三全”育人，扎实推进“五个思政”的探索，为培养担当民族复兴大任的时代新人提供坚强保障。
陶宏在主持座谈会时说，王艳玲同志的讲话，从几个“深刻理解和准确把握”宣讲了全国教育大会精神，对我们理解和把握全国教育大会精神实质和深刻内涵具有重要的指导意义。王艳玲同志的宣讲，讲清了教育工作的根本要求、根本任务、战略部署、重大政治原则、坚定自信、价值追求、鲜明导向、使命担当、基础作用。他希望学校继续深入学习贯彻全国教育大会精神和习近平总书记关于教育的讲话精神，继续深入研究大会精神，抓好贯彻落实，为推动大会精神在高校落地实践再作出中南大贡献。