成为最好的自己——校长杨灿明在2018级新生开学典礼上的讲话
   亲爱的同学、各位老师、尊敬的军训教官：
大家上午好！
今天我们在这里隆重举行2018级新生开学典礼。首先，我谨代表学校全体师生员工热烈欢迎中南大新主人的到来！向精心培育你们成长、成才的家长和老师们表示诚挚的感谢和亲切的问候！因为有每一位同学和他们的共同努力、付出，才有我们今天的相聚。同时，向即将带领大家开始军训的海军工程大学的全体教官致以崇高的敬意和衷心的感谢！
大家选择中南财经政法大学一定有很多种理由，报考之前肯定也做了很多功课。但是只有知道她从哪里来，以后要往哪里去，同学们才能真正体会到这所办学70载的学府所呈现的底蕴和生机，才能更好地融入这里，使中南大成为你们的精神家园和成长舞台。
70年前，中南大诞生于解放战争时期，带着革命情怀和红色基因，为报国济世而建。今年，是学校建校70周年，我们通过举办学术、文化、校友等一系列校庆活动来纪念和展望，不忘来路，铭记初心。同学们将参与形式多样的活动，共同见证10月28日“校庆日”的欢聚，分享荣耀、承担使命。面向未来，学校将以入选国家及湖北省“双一流建设高校名单”为契机，明确目标，坚定前行。你们是学校入选“双一流”后的第一批新生，学校实现“双一流”的建设目标，离不开你们的参与、助力。期待同学们以自己的优异成绩、全面发展，与中南大一同向前。
马斯洛说“教育就是让一个人成为最好版本的自己”。大学是一个人的世界观、人生观、价值观成型的关键时期。在接下来的几年里，你们将有大量的时间去充分汲取知识的营养，发现自己的种种可能，探索更为广阔的天地，全面发展从而成为更好的自己。在这里，我给大家提几点期望。
一是希望你们潜心求知治学，拓展视野的宽度。习近平总书记讲到过一个“蓄电池理论”：人的一生只充一次电的时代已经过去，只有成为一块高效蓄电池，进行不间断的、持续的充电，才能不间断地、持续地释放能量。我们处于知识和信息飞速更新增长的时代，只有自主学习、勤于学习、终身学习，让学习本身从一种被动要求变成一种生活方式，才能够跟上时代前行的脚步。学习不能仅限于专业知识，还要广泛阅读古今中外的优秀名著、人文社会科学领域和自然科学领域的经典，做到厚积而薄发；治学也不是零散时间急功近利、囫囵吞枣的泛泛而学，而应该是专属时间宁静致远、沉心细思的深耕精学。“学所以益才也，砺所以致刃也”，大家要学习的不仅仅是知识本身，还要掌握学习的方法，注重积累和更新，从而形成自己良好的学习习惯、完整的知识体系和丰富的知识储备，真正找到求知治学的兴趣与乐趣，这样今后你们在任何领域都能做到游刃有余。希望你们由个人的渺小看到世界之大，带着好奇与敬畏之心，在广袤的知识沃土里不断探索，找到打开步入更高人生境界那扇大门的钥匙。
二是希望你们坚持慎思明辨，提升思想的高度。我们身处的时代，各种新现象、新事物层出不穷，各类说法众说纷纭，各种观点纷繁复杂。身为大学生的你们需要保持清醒的意识、警醒的态度和审慎的判断，用自己的眼睛看世界，用自己的头脑想问题，从不同角度来分析问题和阐释现象, 判断是非曲直，判别美丑善恶，不偏听、不盲从，不媚时、不媚俗。爱因斯坦说过：“大学教育的价值不在于记住很多事实，而是训练大脑去思考。”“互联网＋”时代和人工智能的发展，为我们获取知识提供了多元高效的途径，也对我们将知识真正化为己用提出了更高的要求。我们的头脑应该从简单地机械记忆转换为积极地辩证思考，无论你们接下来学习什么专业，只有打破思维的局限，善于质疑发问，探索未知的各种可能，才能拨开遮眼的“浮云”，真正有所感、有所悟从而有所得。
三是希望你们积极面对逆境，增强意志的韧度。大家所熟知的伟大的思想家、无产阶级革命家马克思在开始写《资本论》时，不仅没有固定的收入来源，还受到资产阶级政府的迫害和封锁，在生存都受到威胁的情况下，这位共产党人的精神导师没有屈服，而是以坚定的信念和无畏的行动克服各种困难，最终倾尽心血写成了这部影响时代的科学巨著。“古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志”，在一生的成长过程中，我们不可避免地会面临各种新的挑战甚至是困境。同学们，唯有直面困难、勇敢应对，新的成长和蜕变才会属于你们。困难不可怕，遇到了以积极的心态理性面对、冷静分析、对症下药，逆境就能顺转。所谓“自胜者强，自强者胜”，这就是我们所说的“逆商”。强者不是天生的，而是在不断地拼搏、攻克一个又一个困难的过程中塑造出来的。对于年轻的你们而言，未来还有无限希望，把每一次逆境当成难得的学习机会，不畏惧、不退缩、不抱怨，直面它、接受它、超越它，你们将成就的是无限可能。
四是希望你们学会悦己纳人，丰富人生的维度。苏格拉底将“认识你自己”作为自己哲学原则的宣言。每一个人都是“独特的我”，认识自己的过程就是一个人心智成熟的过程。欣然接受自己，承认自己的不完美，通过努力塑造和改进自我，树立乐观豁达的人生态度，保持健康向上的生活情趣，才能成为最好的自己。每一个人都不是“独一的我”。我们从出生开始，甚至在出生之前就与他人、与社会之间建立了千丝万缕的联系。“独行快，众行远”“合则强，孤则弱”，大家的成长也不仅仅是认识自己，更多的还需要学会与身边的人相处、合作。尊重他人、包容他人，用真诚、欣赏、互鉴的态度对待每一个遇到的人，学会倾听接纳、分享合作，大家收获的定会是他人的尊重、志同道合的挚友和共赢的喜悦。在学习和生活中，学会将自己融入到集体中，坦诚地与他人协作，将共同的发展放在优先地位，不计较眼前点滴的得与失，才能赢得更多的支持、聚集更大的能量，前进的道路就会走得更宽更远。
同学们，“青春是用来奋斗的”。今天，你们在中南大开启了新的人生阶段，朝着新的目标前行。学校会尽全力为大家搭建提升自我、成就梦想的舞台，引导、鼓励和支持你们。期待同学们“在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想”，几年后学有所成、羽翼渐丰，成为自己心中最满意的样子！
谢谢！