四届教代会四次会议提出要书写“双一流”建设得意之作
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 陈博）1月12日下午，学校第四届教职工代表大会第四次全体会议闭幕式在文泉楼报告厅召开。教代会正式代表、特邀代表和列席代表出席会议，校党委书记栾永玉致闭幕辞，校长杨灿明主持闭幕式。大会执行主席、校工会主席齐文远宣读校第四届教代会优秀提案和落实提案先进单位表彰决议。
校党委书记栾永玉致闭幕辞
校长杨灿明主持闭幕式
大会执行主席、校工会主席齐文远宣读校第四届教代会优秀提案和落实提案先进单位表彰决议
大会秘书长、校工会常务副主席罗明晖报告大会主席团扩大会议听取代表团分组讨论汇报的主要意见。他表示，本次大会代表普遍认为，大会主题鲜明，聚焦“双一流”建设，对学校发展面临的形势判断准确，工作思路清晰，具体目标明确，内容充实，信息量大，振奋人心。与会代表一致拥护杨灿明校长对学校总结的报告，积极支持学校“一流学科”建设方案。代表们反映的主要建议有：在学科建设方面，要做到形成全校共识，积极整合资源，进一步落实学校一级学科负责人制度；在人才培养方面，要完善制度设计增强预判，增强教师专业教学积极性，高度重视人才在一流学科建设中的作用；在师资队伍建设方面，充分运用资金引进高层次人才，培养具有本土情怀的人才队伍；在教学科研方面，扩宽学术期刊认定渠道，巩固团队科研成果；在行政管理方面，建议学校学院加强顶层设计，增强全校人员参加党建工作积极性；在后勤管理方面，建议后勤部门借鉴武汉高校优秀后勤管理经验；在财务方面，建议学校加大经费管理改革力度，简化报账流程。同时，建议学校加强对图书馆、数据库、图书资料、外文期刊的建设，建立教职工救助制度，将实事落实到位。
法学院院长徐涤宇、金融学院院长唐文进、会计学院院长张敦力围绕“一流学科”建设发言，分析“一流学科”建设过程中存在的问题，寻求问题解决方法。
大会执行主席、校工会主席齐文远宣读校第四届教代会优秀提案和落实提案先进单位表彰决议。优秀提案有“树立一级学科建设理念 优化学科资源配置”、“关于探索合理科学制定报账制度的提案”、“关于改善合同制员工住宿条件的提案”、“关于给每位授课教师配备移动话筒的提案”、“关于尽早实施职工职业年金方案的提案”、“关于提高编外人员薪酬待遇 择优转编为长期合同工的提案”。落实提案先进单位为学科建设办公室、财务部、后勤保障部、信息管理部、人事部。
大会副秘书长张文剑宣读大会决议，与会代表举手表决通过了关于学校2017年工作报告的决议、关于学校2017年财务工作报告的决议、关于校学要术委员会2017年工作报告的决议、关于校工会2017年工作报告的决议、关于校四届三次教代会代表提案办理情况报告的决议。
校党委书记栾永玉致闭幕词，他代表校党委、校行政向各位代表认真审议各项报告、为学校发展建言献策的主人公精神表示诚挚感谢。他表示，会议进一步增进了聚焦“双一流”建设的共识，汇聚了广大教职员工的智慧与力量，坚定了推动学校事业进一步发展的信心，为学校今后一段时期的改革发展指出了问题、明确了方向、找准了路径，为实现学校各项事业高质量的发展起到重要作用。全体代表发言踊跃，讨论深入，提出许多宝贵建议，学校将对建议进一步汇总整理，分类逐条给予研究。栾永玉代表学校党委就学校新时期的发展任务提出三点意见：一是涵养一流情怀，找准中南大坐标方位，牢牢把握机遇，实现快速发展；二是聚焦一流内涵，牢牢抓住学科建设龙头，培养拔尖创新人才，打造一流人才队伍，提升科研创新和服务发展能力，传承培育优秀文化，增强国际竞争力；三是承担一流责任，要不忘初心、牢记使命，做好“任务分解抓落实”“服务保障抓落实”“凝聚合力抓落实”三个“落实”，同时加强党的领导。他表示，立足在这样一个历史时刻，在新的一年要高度聚焦“双一流”，建设新使命，锐意进取，埋头苦干，以高水平的事业发展迎接70周年校庆，执奋进之笔，书写学校“双一流”建设的得意之作。
  