学校召开2017年度统战工作座谈会 
新闻网讯（通讯员 郭建梅）2018年1月8日下午，学校2017年度统战工作座谈会在中原楼二楼会议室召开。校党委书记栾永玉、党委副书记王文贵、副校长邹进文出席会议，校各民主党派和人民团体负责人、各级党外人大代表、政协委员、政府参事、无党派代表人士、各学院党委书记和直属党总支书记、统战部工作人员参加座谈会。座谈会由统战部副部长畅安平主持。
畅安平汇报了2017年度统战工作：一是加强对党外人士的思想引导，筑牢共同的思想政治基础；二是积极为党外人士搭建成长平台，提高他们参政议政能力水平；三是支持民主党派、无党派人士、人民团体开展考察学习、参政议政、社会服务活动；四是做好统战宣传工作和进一步推动统战工作不断向院系、基层延伸。并对2018年统战工作进行了布置和安排。
会计学院党委书记肖翠祥、金融学院党委副书记黄小妹在会上分别介绍了学院统战工作开展情况：一是学院党委高度重视统战工作，建立完善学院统战工作机制；二是学院不定期召开党外人士座谈会，通报院情，听取党外人士对学院建设发展的建议；三是积极组织党外人士开展调研学习活动，做好党外人士的政治思想引导工作；四是学院积极支持党外人士的参政议政活动，为他们提供有力的服务保障；五是积极做好学院少数民族学生管理教育工作，防止和抵御邪教渗透。
王文贵向与会党内党外同志，通报了学校2017年度主要工作和取得的主要成绩，并提出了2018年学校工作思路和重点工作安排。对各民主党派、无党派代表人士、人民团体成员在2017年参政议政工作中所做出的突出成绩表示祝贺，感谢大家为学校争得良好声誉和付出的辛勤努力。
在听取党外人士意见和建议环节，我校民盟主委朱喜安、民建主委张志宏、民进主委徐映梅、民革主委葛结根、九三学社主委郑家喜、致公党主委杨立云、农工党副主委何雄、侨联主席梁小华分别对学校和学院党委进一步重视统战工作表示感谢，并就学校为党外人士发展提供平台，认定和落实博士生导师和研究生导师组长工作量，合理设置统战机构，“双一流”建设学科之间的统筹协调发展，校园环境的有效治理，学校各部门需加强协同机制和资源的合理配置，以及为我校归侨侨眷解决实际生活困难等方面提出合理化建议。
省政协常委、九三学社省委会副主委张华容，市人大常委、致公党市委会副主委张敬东分别就增强我校“双一流”学科建设的危机意识，学校各类大数据的整合管理运用，以及进一步改进统战工作机制，加强党外代表人士队伍建设等方面提出了宝贵建议。
栾永玉指出，2017年我校党外人士积极参政议政，建言献策，为学校建设发展和学校统战工作做出了突出贡献，感谢大家的辛勤付出。各学院不断完善学校大统战工作格局，推动统战工作向院系基层延伸，注重抓好基层统战工作落实，开展了丰富多彩的统战活动，希望继续发扬。党外人士对学校今后的工作提出了许多很好的中肯的建设性意见，充分体现了我校党外人士对学校的关心和爱护，希望大家一如既往支持学校的发展。
栾永玉强调，2018年要从以下几个方面做好统战工作：一是要进一步学习贯彻党的十九大精神，巩固与党外人士共同的政治思想基础，为学校“双一流”建设凝聚人心；二是要进一步加强学校协商民主建设，不断提高学校民主决策、科学决策水平；三是要着眼长远，做好党外干部后备队伍储备工作；四是进一步健全校院两级统战工作机制，不断完善学校大统战工作格局；五是要进一步创新统战工作方式方法，做好党外人士参政议政的服务保障工作，为学校赢得良好的社会声誉。