学校举行《落实巡视整改任务责任状》签署仪式
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）7月11日上午，学校落实巡视整改任务责任状签署仪式在中原楼七楼会议室举行。全体校领导、职能部门负责人、各二级单位党政主要负责人参加了签署仪式。
签署仪式上，学校巡视整改工作领导小组组长、校党委书记栾永玉、校长杨灿明互相签署责任状，并共同与学校领导班子其他成员、校长助理，各二级单位党政主要负责人分别签订了责任状，进一步细化学校《关于教育部党组第四巡视组反馈意见的整改方案》的具体任务、明确整改时间要求、压实整改责任，确保学校各项整改工作保质保量。
签署仪式结束后，栾永玉书记对学校整改工作提出了相关要求：一是相关责任人签订了责任状，就要对照责任清单，信守诺言、践行诺言，切实抓好整改任务落实，打好巡视整改“阵地战”；二是巡视整改工作时间紧、任务重、要求高，各责任单位务必要抓紧时间，特别是要针对整改任务中的重点难点问题，充分发挥主观能动性，真抓实干，动真碰硬，打好巡视整改的“攻坚战”；三是相关责任人既要保质保量完成限期整改的任务，同时要积极探讨整改长效机制，坚持不懈打好“持久战”。
栾永玉书记强调“巡视整改工作绝不能蜻蜓点水，签订了责任状就要真抓实干”。全体责任人要统一思想，提高认识，带头执行整改期间工作纪律和要求，切实把巡视整改工作当成第一要务来抓，集中精力抓出成效。