栾永玉一行到云南指导学校对口帮扶工作
新闻网讯（通讯员邓松）2018年10月17日是全国第五个“扶贫日”。当日，校党委书记栾永玉一行赴云南大理滇西应用技术大学调研对口帮扶工作，看望挂职干部人才。

10月17日下午到达滇西应用技术大学后，栾永玉一行与学校选派的第六批赴滇西挂职干部人才、教务部副部长邓松进行座谈，听取了学校2013年以来对口帮扶滇西的工作情况和滇西金融研究院建设情况，部署安排了校校合作协议事宜，并考察了援派干部人才生活环境。
10月18日，在滇西应用技术大学党委书记罗进忠的陪同下，栾永玉一行实地参观校园并参加两校对口帮扶座谈会。在观看了滇西应用技术大学建设宣传片和听取滇西应用技术大学办学情况介绍后，邓松汇报了在推进大理州干部教育培训和扩展师生对外交流等方面所做的工作。罗进忠对我校多年来援建滇西应用技术大学的工作表示感谢，并希望在电子图书、研究生实习基地、师资队伍等方面进一步予以支持。
栾永玉对滇西应用技术大学在关心帮助我校挂职干部人才方面所做的工作表示感谢。在简要介绍我校办学历史及发展情况后，他指出，学校高度重视教育扶贫工作，先后派出六批挂职干部人才到云南参与对口帮扶工作；学校已经结合云南特色，依托滇西金融研究院，充分发挥学校学科和师资优势，在提升滇西应用技术大学品牌、服务滇西经济发展等方面取得可喜成绩；建议两校职能部门、学院加强联系，在师资培训、教学管理、培养方案、课程体系、应用技术教材开发等方面进一步落实对口帮扶工作。
栾永玉一行还到大理州委和州委常委、组织部部长赵国良就人才培养、社会服务和干部培训进行交流。
学校党委组织部部长杨红侠、本科教学评估中心副主任万世清、第五批赴滇西挂职干部人才肖春海参与了陪同参与了此次调研工作。