70人跑700公里迎70周年校庆
   新闻网讯（学生记者陈家希 王玉平）3月17日，校友们的朋友圈里突然被一系列以“庆祝母校成立70周年”70人跑700公里活动”为开头的跑步接力截图刷屏了，这是我校上海校友会黑凤梨跑团发起了“庆母校70周年庆——70人跑700公里”跑步接力活动。

   当日北京时间7点30分，在上海校友会的号召下，这场轰轰烈烈的“全球校友共接力”跑步活动正式拉开序幕。其中，北京校友任绍敏、李健、陈垚在北京天坛顶着风雪完成跑步计划。远在南非开普敦的校友丁仕理，为了同步北京时间，在凌晨1点30分开跑，跑步期间遭遇了抢劫，所幸一切平安。许多在中南大操场上奔跑的校友和教职工们，都给母校留下了爱的痕迹——张忠民老师、刘筱彤老师、笪宁老师在中南大北苑操场参跑10公里庆母校70周年庆，梅丽霞老师在喻家山下开跑10公里祝福中南大。
   早在2月初，上海校友会的校友张连云就已经在为活动做准备，此次活动以上海为中心，号召到全球各地70位校友和教职工报名参与。上海世纪公园是活动的主场地，而无法抵达上海的跑团成员将在北京、江苏、武汉、美国的西雅图和南非的开普敦等地同时开跑。所有参加活动的人员需在北京时间7点30分同时开跑，用70分钟完成共同完成700公里的里程，并在9点准时发至朋友圈，以这种特殊的方式为母校庆生。
  不管天南海北，校友们都一呼百应，为母校的生日送去自己真心的祝福。