杨灿明校长参加中国建设银行建行大学成立大会
   新闻网讯（记者 钟楠）12月17日，中国建设银行在北京宣布建行大学成立，我校校长杨灿明教授、校长助理邹秉国应邀出席成立大会，杨灿明校长作为合作伙伴高校代表，在成立大会讲话。我校金融校友会联席会长陈彩虹，接受建行大学邀请，成为首批特聘学者。



  中国建设银行党委书记、董事长、产学研统筹推进领导小组组长田国立表示，建行大学作为国有大型银行创建的企业大学，既是面向内部员工的职业教育平台，也是以共享化、专业化、科技化、国际化为办学理念，推进产教融合、赋能社会的教育培训平台，这所新时代、新金融、新生态的企业大学，将在开放办学、共建共享中用金融力量服务大众安居乐业，致力建设现代美好生活。建行大学校长由王祖继行长担任，设有总行直管的华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北7个国内区域校区和香港、伦敦、纽约3个境外校区，若干专业校区以及各分行分校区等。今年以来，建设银行已先后与中南财经政法大学、西南财经大学、香港科技大学、南开大学、西安交通大学等知名院校签订合作办学协议，并与新加坡国立大学、伦敦政治经济学院、伦敦商学院、牛津大学赛德商学院、剑桥大学丘吉尔学院穆勒中心等国际知名院校签订战略合作备忘录。我校是建行大学签约的第一所合作伙伴高校，是建行大学华中地区的合作伙伴。建行大学在中南财经政法大学首义校区设立建行大学华中分院，与此同时，中南财经政法大学设立建行学院。
   杨灿明在讲话中指出，银校合作的新形式是促进高等教育与金融实务深度融合的有效途径，是行业龙头企业和国内重点高校强强联合，主动对接国家重大战略部署，承担社会责任的重大实践。建行大学的实践与学校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流合作各方面的追求高度契合，相信银校双方存在广泛的合作空间和良好的发展前景。中南财经政法大学愿与建行携手共进，实现优势互补、共同发展。希望双方合作形成强大的合力，准确把握行业跳动的脉搏，为最鲜活、最前沿的社会、行业、民生等问题的解决贡献更多“建行智慧”和“中南大智慧”。