我校五家智库入选“CTTI高校智库百强榜”
新闻网讯（通讯员 王诗苇）为展示与总结2018年度中国特色新型智库建设成就，推动智库高质量发展，探索改进互联网时代智库评价及学术评价方式方法，南京大学、光明日报社于2018年12月22日在南京钟山宾馆共同举办“2018中国智库治理暨思想理论传播高峰论坛”。我校社科院平台下的五家智库：知识产权研究中心、“城乡社区社会管理”湖北省协同创新中心、“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心、法治发展与司法改革研究中心、中国收入分配研究中心均入选“CTTI高校智库百强榜”。其中，“城乡社区社会管理”湖北省协同创新中心、知识产权研究中心位列A+级智库，法治发展与司法改革研究中心位列A级智库，“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心、中国收入分配研究中心位列A-级智库。我校法治发展与司法改革研究中心参评的《关于<“两院”组织法（修订草案）>修改建议的研究》成功入选CTTI2018年度精品成果。
  本届论坛主题为“智库建设：助力改革开放与高质量发展”，来自中央部委及各省市智库管理部门、中国智库索引（CTTI）来源智库、智库研究界、思想理论界的专家学者七百余人参加会议。论坛发布了多项基于CTTI的研究成果。 据《2018CTTI智库报告》显示，截至目前，CTTI共收录智库机构706家、专家11992位、活动17878场、成果115421项。今年，CTTI遴选、增补了105家来源智库。
“CTTI高校智库百强榜”火热出炉。由智库专家组成的评审组从智库产品、智库活动、智库媒体影响和智库专家主观评价四个维度，对收录在CTTI中的441家高校智库进行综合评价，按照分数高低选出100家优秀智库，评为“A区高校智库”，形成“CTTI高校智库百强榜”。2018CTTI来源智库优秀研究成果评选同日揭晓。《看好中国：一位智库学者的全球演讲》等20项公开发表类成果及《国内外军民融合战略分析及我国的对策建议》等10项建言专报类成果荣获“年度精品成果”；《全球思想版图2017》等15项成果荣获“年度优秀成果”。
  CTTI高校智库百强榜榜单（按音序排列）  
  