教育部团中央来信表扬我校学生社会实践团队
新闻网讯（通讯员 伊力夏提·艾合麦提）近日，教育部语言文字应用管理司和共青团中央学校部向我校发来表扬信。表扬信提到，你校高度重视，周密部署，广泛动员，保障支持。参与实践的学生团队克服生活困难，精心制定方案，在实践活动中表现突出，以推广普通话助力脱贫攻坚为主线，创新教育宣传方法，通过交流座谈会、政策宣讲会、课堂教学、文化活动等方式，在推广普通话的同时向当地群众传输先进的教育、科技、文化、卫生等知识。谨此，特向你校致以衷心感谢，向参与实践活动的指导老师和同学们表示诚挚的谢意，并提出表扬！希望你校能持续发挥教育“主阵地”作用，为打赢脱贫攻坚战作出新的更大贡献。
据悉，在今年暑假的返乡大学生志愿服务行动中，由我校工商管理学院学子发起组织的“神州同音 华夏凝情”返乡大学生新疆推普行动少数民族农牧民青年筑梦课堂计划团队在新疆哈密开展了“推广普通话 迈进新时代”为主题的系列社会实践活动，我校工商管理学院尼加提·艾买提老师指导该团队开展活动。
在新疆少数民族聚居地区，普通话普及率相对较低，随着各民族之间交流的增加，少数民族群众在日常生活中因语言不通遇到的各种各样的麻烦和困难日益突出，甚至阻碍青壮年劳动力进城就业，从而影响他们早日脱贫。我校学子看到家乡村民的情况，决定组织社会实践团队开展国家通用语言文字普及活动。
团队成员在哈密开设推普课堂已经是第二个假期了。成员在上课时充分考虑农牧民的实际情况，合理安排课程进度，已经完成了在医院、商场、银行、火车站等场所常用的对话，进城就业、自主创业相关对话，民族团结、党的十九大精神、党的惠民政策等内容的学习。在当地村委会和“访惠聚”驻村工作队的支持下，从最基本的拼音到短对话，再到能够流利表达一段话，“学生们”一步又一步地进步。之前，他们去医院因为不能准确向医生表达自己的病情，身边都带着一个“小翻译”，现在自己可以流利的与医生交流了。当地盛产葡萄，因为语言不通，村民做生意常常无法与人顺畅沟通，团队成员专门安排了两节“卖葡萄”为题的课，内容涉及到葡萄种植，采摘，出售过程中常用的词语和句子。团队成员还邀请优秀大学生走进课堂，结合自己的经历讲述学习普通话的重要性，如何学好普通话等方面与“学生”进行交流。
只有学好普通话，农牧民子女才能走出沙漠，到大城市学习和生活；只有掌握了普通话，各民族儿童才能一起学习、成长。为了让当地少数民族农牧民子女也能够像城市孩子一样接受兴趣培养，青年筑梦课堂计划团队与当地返乡大学生联合开展了“七彩假期”兴趣课堂。兴趣课堂开设了舞蹈，音乐、绘画、手工、普通话强化等课程。团队成员不断发掘孩子们的兴趣，在娱乐中学习和培养兴趣。建军节那天，孩子们画出了自己心目中的军人，并用普通话讲解自己的作品。
学好国家通用语言文字，有利于推动各民族发展进步，有利于促进各民族成员的交往交流，有利于培育中华民族共同体意识、增强中华民族的凝聚力。同时，也能开阔眼界，实现增收，帮助边疆少数民族群众早日走上脱贫致富的道路。
工商管理学院学生团队开展的社会实践活动受到教育部和团中央有关部门的肯定，团队成员、我校工商管理学院2016级贸易经济专业本科生伊力夏提·艾合麦提获“强国一代新青年”称号。