湖北省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪来校调研
    新闻网讯（记者 徐剑飞）12月12日下午，湖北省委常委、统战部部长尔肯江•吐拉洪来校调研统战工作和民族宗教工作，湖北省委统战部副部长陈昌宏及省委统战部相关处室负责人陪同调研，我校党委书记栾永玉，校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记万清祥，校党委副书记、党委统战部部长王文贵，副校长陈明，校长助理邹秉国及学校相关单位负责人和学校新疆籍内派少数民族教师、辅导员、学生代表参加了调研座谈会。座谈会由杨灿明主持。
    
    座谈会上，栾永玉汇报了学校的统战工作和民族宗教工作开展情况。多年来，我校广大民主党派成员、无党派代表人士始终与党和政府风雨同舟，肝胆相照，不仅为国家和地方经济建设及社会发展做出了重要贡献，而且也为学校的建设发展赢得了诸多荣誉。栾永玉表示，统战工作是党的工作的重要内容，是特殊的群众工作，也是学校党建工作的一项重要工作。学校在党外干部人才成长培养上，注重构建和提供制度培养平台、学习培训平台、动态管理平台、岗位锻炼平台和服务保障平台，取得了可喜的成绩，呈现出中南大党外干部“群星”现象，成为湖北省培养优秀党外干部成效显著的高校之一。
在民族宗教工作上，学校党委高度重视，各项措施落实有力，注重党建引领，筑牢思想政治基础，在课程设置上紧贴宗族理论政策，定期摸清家底，有效做好管理防控工作。学校始终坚持落实教育与宗教相分离原则，有效抵御宗教渗透，加强氛围营造，助推聚合力促交融，通过选树少数民族学生典型，打造校园品牌特色。
         新疆籍少数民族内派教师、少数民族学生专职辅导员代表以及少数民族学生代表在会上分别介绍了自身的学习、工作情况，并从思想、学习、生活、工作等方面谈自己的感受和体会，对加强民族文化交流、增强民族团结教育等提出建议，师生们畅所欲言，现场气氛热烈。尔肯江·吐拉洪认真听取了代表们的发言，关切的询问了他们的学习工作生活情况，并对学校的新疆籍少数民族学生工作给予了充分的肯定。他寄语少数民族专职辅导员要注重教育、引导和帮助少数民族学生健康成长，更好履行职责，不负期望；勉励少数民族大学生志存高远、奋发图强，努力成长为有理想、有追求、有担当的新时代的大学生。
    尔肯江·吐拉洪在讲话时，对学校为我国财经政法高层次人才培养、为国家和少数民族地区经济社会发展做出的重要贡献给予了高度的认可，对学校统战工作给予了充分的肯定。他指出，中南财经政法大学党委高度重视统战工作，走出了一条富有高校特色的统战工作之路，特别是培养出了“群星闪耀”的一大批优秀党外干部。
尔肯江·吐拉洪强调，高校历来是统一战线事业的重要阵地，进入新时代，高校统战工作地位更加重要，我们一定要站位全局、主动作为，打造高校统战工作的新高地。要把握高校党外知识分子群体的新变化，着力打造人才培育的新高地。要应对高校意识形态日益复杂的新挑战，着力打造思想引领的新高地。要牢记大学是立德树人、培育人才的地方，在“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”这个核心问题上旗帜鲜明、清醒坚定；要强化政治引领，加大依法治理力度，坚决防范校园传教和抵御渗透。要适应高校少数民族学生增多的新趋势，着力打造民族团结的新高地。发挥少数民族学生专职辅导员在少数民族大学生思想政治教育中的骨干作用，少数民族大学生要感恩奋进，勤学成长，珍惜在高校学习的时光，成为对社会对国家有用的人才。
杨灿明表示，此次调研在肯定学校过去工作的同时，也对学校今后的工作提出了新要求，特别是对我校做好今后的统战工作和民族宗教工作指明了方向，既是鞭策也是鼓励。学校将及时向学校师生员工传达有关精神，结合单位实际做好贯彻落实，努力推动学校各项工作走上新的台阶。
    尔肯江·吐拉洪一行还参观了位于学校图书馆的中国货币金融历史博物馆，他表示，博物馆不仅仅展现了中国的货币历史，也展现出了一部中国历史和世界通史，是很好的爱国主义教育基地，希望少数民族学生尤其是新疆籍少数民族学生能够参观学习，更好地了解历史，树立正确的历史观，弘扬中华民族文化。