教育部与湖北省共建中南大等“双一流”建设高校
新闻网讯 据湖北日报报道，5月26日，教育部与湖北省人民政府签署湖北“双一流”建设高校共建协议。这是统筹利用中央和地方两方面资源，提升湖北省高校办学水平和质量的重要举措。此次与教育部签署共建协议，重点共建武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学(武汉)、中南财经政法大学、华中农业大学等7所在鄂部属高校，继续共建湖北大学、武汉科技大学。教育部党组书记、部长陈宝生，湖北省委书记蒋超良、省长王晓东出席签字仪式。我校党委书记栾永玉、校长杨灿明参加签字仪式。
根据共建协议，湖北省将武汉大学等7所“双一流”建设高校的改革发展纳入全省经济社会发展总体规划。教育部支持和鼓励7所“双一流”建设高校将“双一流”建设与服务湖北经济社会发展紧密结合，促进人才、学科、科研与产业互动，推动重大科学创新、关键技术突破转化为先进生产力，增强学校创新资源对湖北经济社会发展的驱动力。
在本轮共建5年期间，教育部将会同有关部门加大对”双一流”建设高校的专项经费支持力度。“双一流”建设高校提出与湖北经济社会发展、产业支撑和重大民生相关联的需要支持的重大建设项目，省政府统筹各方加大投入，根据“双一流”建设高校在鄂科研成果转化情况予以重点支持。
      