学校举办“纪念改革开放40周年”辅导员理论宣讲比赛
新闻网讯（学生通讯员 廖慧）12月13日，由党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部主办的“纪念改革开放40周年”辅导员理论宣讲比赛在文潭楼一楼报告厅成功举办。校党委王文贵副书记莅临活动现场。来自各学院共19名一线专职辅导员参加比赛，活动由中国大学生在线通过微博全程直播。经过激烈角逐，新闻与文化传播学院辅导员杨兴永和刑事司法学院辅导员卓张鹏荣获一等奖。
比赛正值国家公祭日，比赛开始前，全体起立默哀。
比赛现场，参赛辅导员围绕“纪念改革开放40周年”这一主题，从网络热点话题、中南大故事、文学作品中的女性形象、武汉桥梁建设、自身故事、高考制度变迁、文化自信等多角度切入，宣讲了改革开放40年中国取得的辉煌成就和新时代青年人的责任与担当。宣讲着眼针对性，突出时效性，体现亲和力，引发现场辅导员和学生代表热烈反响。
新闻与文化传播学院杨兴永老师用扎实的理论知识和网言网语回应了学生关于改革开放以来“共同富裕”问题的关切，既有理论高度，又有实践深度，更有感情温度，引得满堂喝彩。刑事司法学院卓张鹏老师结合学校70年校庆，讲述了改革开放以来的中南大故事，用身边人讲述身边事，用身边事教育身边人，引发现场师生强烈共鸣。中韩新媒体学院赵颖老师从“1”至“9”带领大家回顾了改革开放以来取得的辉煌成就：高铁总里程全世界第一、世界第一大出口国；经济体量世界第二；世界经济增长贡献率超过30%；全党牢固树立起了四个意识、坚定了四个自信；“五位一体”统筹推进；人均国内生产总值近六万元；七亿多人摆脱绝对贫困；农村居民收入增长连续八年快于城镇居民；社会养老保险覆盖九亿多人。法学院司志莲老师以“从‘见字如面’到‘天涯咫尺’”为题，从40年通讯工具变迁切入回味中国科技崛起的光辉历程，从书信到电报，从BP机到汉字寻呼机，从大哥大到智能手机，这些通讯工具的更新换代见证了中国科技实力的提升。中韩新媒体学院刘祚衡老师以中南大毕业生照片为切入，阐述了不同时期中南大学生的衣、食、住、行、用、学等方方面面的变化，以小见大，展现了改革开放以来中国社会发生的巨大变化。统计与数学学院艾合买提·吐尔地老师以自身故事为切入，分享了发生在他身上的学校募集善款帮助解决难关、参军报国、扶贫资金助力养殖场建设等故事，展现了改革开放以来各民族在中国共产党的领导下团结一致建设美丽新疆的和谐画卷。

比赛评委、第六届辅导员年度人物、武汉大学历史学院党委副书记徐冶琼老师高度肯定了我校参赛辅导员的优异表现。她指出，辅导员理论宣讲要“顶天立地”，要能准备把握、阐释理论知识，还要能回应学生兴趣点、关注点，做到贴近学生、面向学生、感染学生。参赛辅导员以小角度切入话题，宣讲过程有图片、有数据、有故事，融情于理，做到了和学生学在一起、讲在一起、悟在一起。
举办“纪念改革开放40周年”辅导员理论宣讲比赛，是学校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，总结好、阐释好、宣传好改革开放以来的伟大成就和学校的办学成就的具体体现，是学校扎实推进辅导员队伍建设并进而引导青年学生坚定理想信念、争做“爱国、励志、求真、力行”时代新青年的有效举措。