学校举行欢送大学生参军入伍仪式
新闻网讯（战地记者 何珂懿 董玥 何瑶 苏茹冰 刘欣然 宋韧卓 李银钊 杨新宇 陈嘉浩 王伟 谢宛霖）9月9日下午，我校2018年欢送大学生参军入伍仪式在首义校区大运场举行。校党委副书记王文贵，人武部部长、军训师政委余小朋，2018级军训师副师长夏明华等出席欢送仪式。2018级本科新生到场参加。这是我校继去年来第二次号召全体新生参加送新兵入伍仪式。
  欢送仪式开始，在场所有人员起立，奏唱国歌。余小朋宣布我校2018年大学生征兵入伍名单。在热烈的掌声中，在场领导为参军入伍学生佩戴大红花，送上写有“参军光荣”的旅行箱。参军学生代表来自金融学院的袁亦奇发言。袁亦奇跟同学们分享了他选择参军入伍的原因和感想，他从形势与政策课堂上获得启发，了解到当今国际形势变化多端，他秉承好战必亡，忘战必危的理念参军，守护祖国的和平。除此以外，他感谢母校对自己的栽培，感谢组织对自己的信任，以及老师和同学对自己的支持，让自己能够拥有这个宝贵的机会圆军旅梦。在最后，他送给即将远行的战友们和自己三句话：自己作为中南财经政法大学培养的学生，一定要一直向上走，做事发声，有一份热，发一分光！
来自刑事司法学院的吴晨江代表全体2018级新生向光荣加入中国人民解放军、即将踏上征程的同学们表示最热烈的祝贺和最诚挚的祝福。他说，师兄师姐们为了加强国防力量，捍卫祖国主权与领土完整，维护经济建设与社会发展，以极高的思想政治觉悟和极大的爱国热情奔赴军营，投身国防建设，为全体2018级新生树立了榜样。自己作为一名大一新生，会以师兄师姐为榜样，服从命令，严格训练，打好军训第一枪，迈好大学第一步，不负青春，砥砺前行。
王文贵向我校入伍新兵表示了热烈祝贺，他说，依法服兵役是每个公民应尽的义务，参军入伍、保家卫国是国家赋予我们的神圣职责。他提出，虽然我们生活在和平岁月里，但依然要居安思危，提高警惕，中南大具有光荣革命传统，为新中国诞生与发展作出了非常大的贡献，培养了一批又一批高素质军需人才，成功传承发扬了中原大学的革命精神，所有应征入伍的同学都是中南大的骄傲。希望所有同学学习新战士们的家国观念和责任意识，将他们优秀的精神品质与学校校训精神相结合，不畏艰难，积极向上。
在雷鸣般的掌声中，全体起立，教官军助敬礼，送新兵光荣离场，开启新的征途。据了解，我校每年都有不少学生应征入伍，去年我校有7名学生参军，今年除了参加欢送仪式的9名新兵之外，还有1名同学正在等待定兵。
附新兵入伍名单：
冉浩铭  男  刑事司法学院
贾文昊  男  刑事司法学院
海依那尔三别克  男  刑事司法学院
蔡大伟  男  外国语学院
刘铭鑫  男  外国语学院
袁亦奇  男  金融学院
安吴昊  男  中韩新媒体学院
周格格  女  法学院
齐雨欣  女  刑事司法学院
李汶锦  女  中韩新媒体学院