学校召开2018届毕业生座谈会
  本报讯（学生通讯员 王玉 杨雅婷）6月15日下午，学校2018届毕业生座谈会在文潭楼四楼学术报告厅举行。副校长邹进文教授出席座谈会并讲话，向毕业生致以美好的毕业祝福。学校办公室、党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、保卫部、团委、教务部、信息管理部、财务部、后勤保障部、图书馆、校医院、就业指导服务中心等相关部门负责人和来自各学院的24名毕业生代表参加会议。座谈会由就业指导服务中心主任汪平主持。


座谈会上，毕业生代表们踊跃发言，畅谈对大学生活的感悟，总结在校求学的丰硕收获，表达对母校的眷恋之情，展望对未来的规划与憧憬。同时，毕业生代表们情系母校发展，结合自己的学习和生活，从人才培养、校园文化建设、后勤保障服务、学生事务管理等方面积极建言献策。
邹进文认真聆听了毕业生代表们的发言，与同学们进行了亲切交流，并叮嘱相关部门努力协调解决同学们提出的问题并限期给予答复，为同学们的成长、成才提供更好的服务。
邹进文对毕业生们通过不懈努力完成学业表示热烈祝贺，对他们即将开启新的人生旅程给予诚挚祝福，并从三个方面勉励毕业生。他指出，毕业只是学习阶段的一个小结，不是学习生涯的结束，而是新的开始。希望大家秉承“博文明理，厚德济世”的校训，坚持“求知之心”，志存高远，不断学习和奋斗，开启人生新的篇章；其次，希望同学们能够保持“宁静之心”，克服浮躁之气，始终谦虚好学，成就独一无二的自己，干出一番事业，努力报效国家；最后，希望同学们常怀“感恩之心”，在未来的工作和生活中积极关心母校的发展，为母校增光添彩。
参会的毕业生代表纷纷表示，要带着母校的这份祝福，在未来的人生道路上勇往直前，实现人生价值，为社会贡献自己的力量。
  