第五届文澜论坛聚焦法治理论与法治道路
   新闻网讯（通讯员 白玉 曾绍颖 陈远哲 文文 郑煜宇） 4月20日，第五届研究生“文澜论坛”在南湖校区举办，论坛主题为“新时代中国特色社会主义法治理论与法治道路”。


   上午8时30分，第五届研究生“文澜论坛”主论坛暨颁奖典礼在文泉楼学术报告厅举行，校长杨灿明、校党委副书记王文贵、党委研究生工作部负责人，学校相关职能部门及各学院负责人，本届论坛评审委员会专家学者，各高校参会作者和研究生会、学生联合会主席代表及来自各学院的研究生代表等三百余名师生参加了本次论坛，颁奖典礼由校党委研究生工作部部长周佳玲主持。

   杨灿明为论坛致辞。他代表学校对各位嘉宾的到来表示欢迎，并向参与和支持本届论坛的广大师生致以问候和感谢，随后分享了几点关于理论创新的经验与心得：一是向“软知识”要创新，在学习“硬知识”后一定要勤于思考，提高自身领悟“软知识”的能力；二是向交叉知识要创新，注重多学科、多种知识的交叉和融通，跳出“法学”看“法学”；三是向实践知识要创新，紧跟实践，通过实践找到创新的灵感、激发悟性。


   本届论坛特等奖获得者张哲飞作为获奖代表发言，他从学术研究的角度强调了良好的科研环境与优秀的导师队伍对研究生培养方面的重要意义，并鼓励广大研究生关注和研究社会现实问题。


   在颁奖环节，杨灿明、王文贵、校研究生院院长胡立君、党委宣传部部长殷修林、科学研究部部长张金林、学生工作部部长余小朋、校团委副书记梁娜等为各位获奖代表颁发了荣誉证书和奖金牌。






   徐伟功教授代表评审委员会作总结发言。他从“学思践悟，经世致用”、“潜心笃志，持之以恒”、“承前启后，推陈出新”等三个方面对本届论坛的相关工作情况和经验作了总结，同时号召同学们始终保持科研的热情和严谨的态度，全身心投入学术创新的大潮中，走在新时代国家法治建设最前沿。

   颁奖典礼结束后，主论坛报告阶段正式开始。主论坛报告会由我校法学院教师于龙刚主持。我校法学院副院长陈柏峰教授带来了题为“新时代中国特色社会主义法治理论”的报告，在报告中，他明确了法治政府与法治社会的含义，指出法治社会是公权力运作系统以外的社会生活法治化，我国不能照搬西方社会公认的“法治”，需要适合中国国情并有利于推进法治发展的理论。云南大学王启梁教授以中国改革开放以来的法治实践为背景，引入了主题为“当代中国的法治政府建设”的精彩报告。他认为，我国法治政府的建设不同于西方渐进式的司法建构，其机理和动力来源于经济体制改革和不断迈向纵深的行政管理体制改革内生出的法治需求。两位主讲嘉宾以学术为基，以实践为本，阐述了他们对新时代中国特色社会主义法治理论与法治道路的独特见解，指明了全面依法治国的战略发展方向。

   下午2时，四个分论坛及研究生会主席高峰论坛同时举行。来自全国各高校的34名优秀参会作者及31名研究生会、学生联合会主席代表就法学学科议题和研究生特色工作等主题进行了深入沟通与交流。

   来自各高校的34名优秀参会作者按照入选论文主题，分别在“法治中国与依宪治国”、“民商法治与知识产权保护”、“刑事法治与诉讼法治”、“国际法治与经济法治”四大分论坛会场，进行了学术性、专门性的交流与探讨。胡弘弘、秦小建、陆剑、唐义虎、童德华、石晓波、尹生、徐智华等法学和相关学科学者从论文选题、文章结构、写作内容等方面对入选论文提出了中肯而详实的指导意见。

   同时，来自全国31所知名高校的研究生会、湖北省学联代表，在文泉楼参加了研究生会主席高峰论坛。周佳玲致欢迎辞，武汉大学、香港城市大学和我校的研究生会主席分别就各校特色工作进行主题发言。团中央学校部副部长廉思教授在会上作了主题为“凝聚实现中国梦的青春力量”的报告，结合当前新的发展形势，他指出，要想做好一名研究生干部，应当从“真、情、实、意”四个方面出发，针对广大研究生做好春风化雨的引导教育和潜移默化的场景教育。最后，各高校代表分小组从思想引领、组织建设、学术交流三个议题就如何更好地开展高校研究生会工作展开了讨论与交流。
      