学校召开巡视整改警示教育大会
新闻网讯（记者 徐剑飞）根据学校巡视整改工作安排，7月18日下午，学校在文泉楼报告厅召开全校巡视整改警示教育大会。全体校领导、校党委委员、纪委委员、全体中层干部、系主任、教研室主任、教职工党支部书记和教师代表参加了会议。会议由校长杨灿明主持。
校党委副书记、纪委书记万清祥在会上宣读了我校公共管理学院教师翟某某在课堂上公然违反政治纪律和政治规矩问题处理及相关责任人问责情况的决定，对其违纪事实和处理情况及相关学院、职能部门12名相关责任人的问责情况进行通报。
校党委书记栾永玉在会上发表讲话时指出，召开警示教育会议，一是要讲清楚事实，二是要公开处分决定和问责情况，三是要剖析问题根源，警醒广大党员干部，认真加以整改。起到“处理一批、警示全体，深入反思、全面整改”的效果，最重要的是吸取教训、反省自身、凝聚共识、促进发展。栾永玉在会上强调了教育部党组、巡视组指出的问题和提出的工作要求，并对学校采取的相关措施进行了详细介绍。
栾永玉代表校党委对今后工作提出三点要求：一要切实提高思想认识，要深刻认识到问题的严重性和事件的危害性。二要深刻吸取教训。对意识形态工作的复杂性、艰巨性和极端重要性必须要有深刻认识；对意识形态工作责任制的落实不能流于形式、疏于督导，工作环节不能存在漏洞；要加强对意识形态工作机制的研究和完善，管理、监督和制度要施行到位。三要扎实做好巡视整改工作，要将外在的鞭策转化为内在的动力，推动各项问题不断得到有效解决，让制度更扎实，机制更合理，风气更清明，士气更高昂，为学校深化改革、推进“双一流”建设提供强有力的支撑。
栾永玉强调，此次会议既是问题的警示、履职尽责的教育，也是责任的分解和压力的传导，更是巡视整改的再部署、再动员。校党委希望全校党员干部、全体师生员工守定初心、继续奋斗，通过扎实整改带来学校政治生态的新气象、党员干部队伍的新气象、学校事业发展的新气象。
杨灿明在总结发言中指出，各单位要迅速传达、贯彻本次巡视整改警示教育大会精神。一要对照检查，全面梳理意识形态工作的风险点和薄弱环节；二要以案说法，进一步抓好警示教育；三要引以为戒，全面改进工作。杨灿明说，警示是让大家不在同一个地方重复跌到，教育是让大家放下包袱更好前进，教训吸取了即是机遇，问题解决了就是发展。希望大家能提振士气、鼓足干劲，以“有为”的意识，“敢为”的决心，“勤为”的作风，“善为”的智慧，共同推动巡视整改工作不断深入，共同推动学校各项事业更有质量、更有内涵地发展。