我校新增哲学一级学科博士学位授权点
新闻网讯（通讯员 郑盼）3月22日，国务院学位委员会下发了《关于下达2017年审核增列的博士、硕士学位授权点名单的通知》（学位〔2018〕9号），经国务院学位委员会第三十四次会议审议批准，我校哲学一级学科增列为博士学位授权点。这是我校本次唯一新增的一级学科博士点，也是继应用经济学（1998）、理论经济学（2000）、工商管理（2003）、法学（2006）、公共管理（2011）、统计学（2011）之后，我校所获得的第七个一级学科博士学位授权点。
我校哲学学科历史悠久，自中原大学建校起，哲学学科薪火传承，历经潘梓年、郝侠君等历代学人的不懈努力，1981年，马克思主义哲学专业获得硕士授予权，是改革开放后我校最早获得硕士授予权的学科点之一。1993年，伦理学获得硕士授予权，是湖北省内第一个伦理学硕士点；2006年马克思主义哲学获得博士授予权；2008年马克思主义哲学获批湖北省重点学科；2011年哲学一级学科获得硕士授予权；2013年获批湖北省哲学一级学科重点学科。
20世纪80-90年代，我校哲学学科侧重于对历史唯物主义和应用哲学的研究。20世纪90年代中期以后，哲学学科的研究重心有所改变，开拓了“国外马克思主义哲学”和“生态文明”等新的研究领域，培育和发展了经济伦理学等新兴学科领域。国外马克思主义哲学、马克思主义哲学中国化和生态文明理论问题研究在学术界有重要地位；伦理学点的特色是经济伦理学研究；外国哲学研究中侧重对现当代欧陆哲学特别是德国哲学和法国哲学的研究，以法律逻辑与法学方法论为主的应用逻辑研究，在国内有重要影响。
哲学学科经过最近20多年的建设，持续打造学术团队，凝炼学术方向，已呈现出良好的发展势头。学科带头人王雨辰教授入选国家“万人计划”哲学社会科学领军人才、中宣部文化名家暨“四个一批”人才工程、国家级百千万人才工程。教师队伍的年龄结构、学缘结构较合理，梯队建设可持续。
学校哲学一级学科将以成功增列博士学位授权点为契机，夯实马克思主义哲学、中国哲学和外国哲学等基础学科建设，进一步凸显伦理学作为优势学科的特色，培育逻辑学、科技哲学发展，力争成为哲学学科发展新的增长点，全面深化改革，加大哲学一级学科建设的力度，全面提升学位点建设水平，将哲学学科建设成为研究型的学科。