我校入选教育部关工委“读懂中国”首批试点高校
   新闻网讯（通讯员 石凌）5月18日，教育部关工委“读懂中国”活动在北京体育大学启动。中国关工委主任顾秀莲，教育部党组成员、部长助理郑富芝出席启动仪式并讲话，教育部关工委主任李卫红主持。我校党委副书记王文贵，校关工委、财政税务学院相关负责人及工作人员等参加了此次启动仪式。

   教育部党组成员、部长助理郑富芝在启动仪式上要求试点高等学校尽心竭力把“读懂中国”活动组织好、实施好，要将其纳入学校思政工作，加强领导，统筹安排，为活动的有效开展提供必要的条件和保障。充分发挥广大“五老”在活动中独特的作用，积极挖掘“五老”的宝贵精神财富和优质教育资源。广大学生应积极参与活动，在记述和传播老同志的故事中受到启发，增长见识，以老同志为榜样，更加坚定理想信念，把学习成长同党和国家的事业、人民的需求紧密联系起来。
   自2016年12月起，我校财政税务学院实施“读懂中国”——新时代青年学生党性培养质量工程（以下简称“培养工程”）。“培养工程”以树立青年学生坚定政治信仰和理想信念为目标，引导青年学生认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，接受系统党性教育培养。通过制定“必修加选修”的学分制培养方案，大学四年全过程跟踪培养，构建理论学习、强国论坛、实践锻炼、青年榜样、党性分析五大主题教育实践板块，让青年学生通过学、听、做、研、思相结合的系统培养，扎根中国大地了解国情民情，知党爱党向党，积极向党组织靠拢。
   今年3月，财政税务学院“读懂中国”培养工程被教育部选中，拟在全国推行，我校进入试点范围。在试点活动中，我校关工委广泛宣传，大力组织学生与“五老”牵手结对子，用视频的形式记录广大“五老”的亲身经历和深刻感悟，弘扬他们的精神。在“读懂中国”试点活动的前期，利用青年喜闻乐见的新媒体平台号召全校青年学生踊跃参与投稿，多次举行微视频拍摄座谈会，让青年学生分享如何“读懂中国”，在过程中“读懂”了什么，并邀请知名诗人、词作家、导演等从拍摄立意技巧等方面为我校学生作了详细的指导。利用新媒体平台优势，展播择优筛选后的系列高质量投稿视频。征文比赛、实践调研感受新时代活动，共收学习心得、强国调研报告、社会实践报告、党建课题1000余篇（项），通过开展征文比赛和实践调研，学生们懂得了国情民情，更重要的是点燃了他们的爱国心和报国心。
   据悉，教育部关工委拟在北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、中南财经政法大学等20所教育部直属高校进行“读懂中国”试点，明年将面向全国高校展开。