我校召开全国教育法治工作会议精神传达会暨校党委中心组扩大学习会
新闻网讯（通讯员崔桢桢）12月14日，我校在中原楼七楼会议室召开全国教育法治工作会议精神传达会暨校党委中心组扩大学习会。全体校领导和全校副处级以上领导干部参加会议，校党委书记栾永玉，校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记万清祥，校党委副书记王文贵，总会计师王建鸿，副校长陈明、邹进文，校长助理邹秉国以及全校副处级以上领导干部参会，副校长姚莉主持会议。

杨灿明传达了全国教育法治工作会议精神。他表示，会议部署了新时代教育法治建设任务，为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育提供坚实的法治保障。教育部部长陈宝生工作会上强调，当前和今后一段时期，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，全面推进依法治教工作。一是牢牢抓住科学立法这一龙头，全面完善中国特色社会主义教育法律制度体系。二是牢牢抓住教育行政执法体制改革这一关键，全面推进教育法律法规规章有效实施。三是牢牢抓住教育管理改革这一枢纽，全面增强教育部门依法行政能力。四是牢牢抓住依法治校这一重点，全面提高各级各类学校治理水平。五是牢牢抓住普法教育这一基础，全面提升广大干部师生法治意识。
杨灿明强调，学校作为一所财经政法类高校，要把责任担起来，把成果亮出来，把声音发出来，在教学、科研等各个领域，加大制度开发的力度，推进学校整体的教育法治工作。姚莉在主持时表示，贯彻落实习总书记提出的全面依法治国一系列新思想、新理念、新概念，是我们一项重大的政治任务，全校教职员工应牢牢树立法律意识，将法律思维体现在学校各项工作中。


栾永玉在总结讲话中指出，此次传达会是学校学习贯彻习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略的举措之一，学习好领会好会议精神对于我们加快推进依法治校、依法治教进程非常重要。要以此学习为契机，进一步加强法治文化建设，增强法律意识和法律素养，完善法治机制，切实增强运用法治思维和法治方式推进学校改革发展的能力。
            