学校举办7场民主生活会征求意见专题座谈会
新闻网讯（通讯员 姜孝兵 司维 李盛 明媛 邓泽华 夏东伟 周正 骆美）为开好学校党委领导班子2017年度民主生活会，按照相关工作方案要求，校党委通过不同方式征求各单位和师生的意见。1月9日至19日，学校分别举办7场民主生活会征求意见座谈会，征求对校党委领导班子、班子成员及其年度工作的意见和建议，为开好民主生活会打下良好基础。
校党委书记栾永玉主持召开了二级党组织书记座谈会；校长杨灿明主持召开院长座谈会；校党委副书记万清祥主持召开纪检工作座谈会；校党委副书记王文贵主持召开统战工作座谈会、机关单位代表座谈会以及意识形态、思政和宣传工作座谈会；副校长邹进文主持召开了专任教师座谈会。

座谈会上，校领导重申了教育部党组、湖北省委、湖北省委高校工委的部署要求，介绍了学校2017年校党委领导班子民主生活会方案，强调座谈会征求意见范围，并请大家围绕主题、坚持问题导向、突出重点，畅所欲言。
二级党组织书记座谈会上，各二级党组织书记结合征求意见主要范围，聚焦“一流学科”建设、党的基层组织建设、队伍建设、民生建设、机构改革、教学改革、校园建设、效能建设等领域，对学校事业发展、校党委领导班子和班子成员个人提出了意见和建议。
院长座谈会上，金融学院院长唐文进、法学院院长徐涤宇、工商管理学院院长钱学锋、公共管理学院院长丁士军、统计与数学学院院长张虎分别发言，从领导班子工作作风、学校工作顶层设计、“双一流”建设、内部管理、队伍建设、年度考核机制、后勤服务、信息管理水平等方面畅谈了意见、建议。
纪检工作座谈会上，与会人员结合日常工作中发现的问题进行了讨论发言，分别从加强学校双一流学科建设、干部选拔任用管理、改善民生、改善办学环境、学生思想政治教育、机关工作作风、规章制度建设、MBA教育、学校纪检工作等方面存在的问题提出了建设性意见和建议。
统战工作座谈会上，与会人员从学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、执行党中央决策部署和上级党委决议决定、坚持“四个合格”标准、落实党风廉政建设和从严治党要求等方面充分肯定了一年来学校各项事业取得的新成绩，表达了对校党委、党委统战部一年来统战工作的充分认可，也提出了对校党委进一步做好统战工作的希望。
在意识形态、思政和宣传工作座谈会上，各参会人员结合具体工作，就如何组织、开展好支部主题党日，进一步增强思想政治工作合力，推进思想政治工作队伍建设，加强管理、开展服务育人等进行了积极讨论，也谈了解决具体问题的思路和想法。
专任教师座谈会上，与会代表们对学校的师资队伍建设与管理、“双一流”学科建设、行政管理水平与质量提出了多个建设性意见与建议。老师们认为，学校及校领导在未来的工作中，应重视保持教师职称政策在一定时期内的稳定性；应在合理平衡“双一流”建设学科与其他学科的发展与关系前提下，集中发挥学科优势力量，扶持跨学科重大研究；应下功夫提高校机关与直属单位的服务意识与服务质量，改良现行考核评价机制。
针对座谈会上大家提出的意见和建议，校领导表示，在对这些意见进行梳理之后，悉数带到校党委领导班子民主生活会的现场，班子成员逐一认领、充分吸纳，对存在的问题切实整改，务求取得实效。