我校喜获第四届中国青年志愿服务项目大赛银奖
新闻网讯（通讯员 林晶晶 徐乐）12月2日，以“志愿新时代·共筑中国梦”为主题的第四届中国青年志愿服务项目大赛暨2018年志愿服务交流会在四川德阳落下帷幕。经过紧张激烈的现场答辩和专家评审，我校尼加提·雪莲花志愿服务队“CM厘米行动”——少数民族务工经商子女关爱计划项目在本次大赛中斩获银奖。
“CM厘米行动”——少数民族务工经商子女关爱计划志愿服务计划是针对武汉市及周边地区少数民族务工经商人员的子女，由于家庭流动、教师不固定的原因造成资源不系统不完整、个人发展受限、情感缺乏等一系列的问题开展的志愿服务项目。该项目一共有三个子项目，旨在通过“益学堂”、“e计划”和“梦工厂”关爱少数民族务工经商人员的子女健康成长，从而协助好政府做好城市民族工作，构建各民族相互嵌入式的社区环境，促进各民族文化的交流，最终使得各民族形成中华民族共同体意识。另外，项目团队利用已有平台实现民族特色手工艺品的价值转化，实现项目造血，同时帮助少数民族流动人口子女更好地完成学业、健康成长，这些孩子们正逐渐变得活泼自信，真正感受到武汉城市关怀的魅力。
共青团中央奇巴图书记参观我校项目展区
团中央志愿者行动指导中心主任刘剑波了解项目情况
共青团湖北省委副书记王云清参观我校项目展区
在大赛的项目展示期间，共青团中央书记处书记奇巴图来到我校展位前，与我校大学生志愿者亲切交流，对大家给予了积极肯定并勉励同学们将志愿服务越做越好。
本次赛会由共青团中央、中央文明办、民政部、水利部、国家卫生健康委、中国残疾人联合会、中国志愿服务联合会7家单位与中共四川省委、四川省人民政府、中共德阳市委、德阳市人民政府共同举办。旨在重点项目培育，推进项目实现造血功能和持续发展，实现志愿服务的便捷化和日常化。在为期3天的志交会各项活动中，全国590个优秀志愿服务项目通过现场答辩、专家评审和项目答辩的方式角逐大赛的金银奖项目，大赛终审评选出金奖100项，银奖490项。