财政部“财政大讲堂”系列讲座走进中南大
新闻网讯（学生记者 韩漫玲 通讯员 王诗苇）为进一步做好共建工作，财政部近期组织机关干部到共建高校就“深化财税体制改革”专题举办“财政大讲堂”系列讲座。6月15日上午9点，“财政大讲堂”系列讲座走进中南大，由财政部预算司绩效管理处处长郑涌主讲的《全面实施绩效管理的理论和实践》专题讲座在我校文泰楼模拟法庭举行。来自会计、财税、经济等学院的师生和校财务部的领导和老师共120余人参加了本次讲座。
郑涌处长在财政部工作多年，具有丰富的财政监管工作经验。多年来一直致力于绩效管理的理论与实践研究，为促进地方经济社会发展提出了大量的真知灼见。康钧心认为，此次系列讲座，对加强财政部同共建高校的政策沟通和学术交流具有重要意义，能够带给师生启迪和思考。
此次讲座围绕“全面实施绩效管理，打造高效责任政府”的主题，主要从“理论和实践背景”、“我国绩效预算改革进展”和“下一步措施”三个方面介绍了全面实施绩效管理的理论和实践知识。
在第一部分“理论和实践背景”中，郑涌处长着重分析了绩效管理“打造高效、责任政府”的目的，并从“政府治理的四个支柱”、“绩效测量的意义”、“政府绩效管理”“新公共管理理论”、“国际背景”五个方面讲述了其背景。
在第二部分“我国绩效预算改革进展”中，郑涌处长介绍了我国中央绩效预算开展情况、绩效目标的设定、中央部门项目绩效目标管理取得的重大突破和绩效自评发现的问题等。在展示各类“项目支出绩效目标申请表”时，郑涌处长建议学校、学院乃至各部门借鉴其形式实施良好的绩效管理以提高效率。
在第三部分“下一步拟采取的措施”中，郑涌处长针对我国的国情现状，提出了深化绩效预算管理的改革思路：“一是要深入宣传普及政府的管理绩效理念，形成‘花钱必问效，无效必问责’的良性机制；二是要构建‘广覆盖、多层次、全过程’的绩效预算管理体系；三是要将绩效信息随同预算、决算向人大报告，逐步向社会公开；四是要建立健全绩效评价结果与预算挂钩机制和行政问责机制。”
“深化财税体制改革”系列讲座由各共建高校结合自身需求和当前财税改革工作重难点问题来推荐授课主题，经财政部人教司干教处与相关司局协商后确定。今年财政部共安排了包括中央财经大学、中南财经政法大学、上海财经大学、山东财经大学等6所共建高校的“财政大讲堂”活动。我校本次讲座的题目由政府会计研究所的潘晓波老师推荐并经财政部领导确定。潘老师认为，本次讲座意义重大，郑处长的报告为学校老师提供了很好的研究思路，为研究方向提供参考，希望以后能有更多的机会能够邀请到实务部门的领导参加这种活动。