我校荣获“ACCA中国卓越教育机构”称号
新闻网讯（通讯员 王华）6月22日，ACCA（特许公认会计师公会）全球高峰论坛在北京钓鱼台国宾馆召开。为表彰中国合作院校对ACCA发展的卓越贡献，中南财经政法大学、上海财经大学和西安交通大学等高校荣获ACCA中国卓越教育机构奖。我校校长杨灿明及会计学院主要负责人一行应邀参加颁奖仪式。
高峰论坛以“联动未来”为主题，开展系列活动。ACCA全球会长Leo Lee、ACCA行政总裁Helen Brand、中国注册会计师协会副会长兼秘书长陈毓圭、北京国家会计学院党委书记、院长秦荣生、上海国家会计学院党委书记、院长李扣庆、香港特别行政区政府财政司司长陈茂波等300多位商界领袖、政府官员、政策制定者和高校代表出席会议，就行业发展、一带一路、数字世界、财会与科技四大联动主题展开前瞻探讨。
“人才培养是大学的本质职能，本科教育是大学的根和本。”我校于2014年获得ACCA黄金级认可教育机构，2018年获得ACCA白金级认可教育机构，成为继西安交通大学、上海财经大学等之后全国第8所获此殊荣的高校。杨灿明校长在接受采访时表示，我校始终“以本为本”，聚焦于一流本科生特色培养，国际人才培养卓见成效，会计学（ACCA方向班）通过配置优秀教师资源，提供良好的教学条件，将会计专业教育、会计执业能力与国际执业资格融合，适应新时代发展，培养国际化一流会计人才。
据会计学院院长张敦力介绍，学院资源优先在本科配置，全体教师积极投身于本科教学，主动“增负”ACCA学生的学习任务，全面创新学生激励机制，每年重奖国际项目本科生，教学质量稳步提升，国际化一流本科会计人才培养效果全面显现。截至2018年，会计学院ACCA方向班毕业747人，共有255人通过ACCA全球统考，14人次获得大陆单科第一名，学生升学以及出国率约为50%，跨国企业就业约为20%，毕业生就业国际化特色明显。