基层党建年度“大考” 学校开展二级党组织书记现场述职评议
     新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）1月18日下午，我校在中原楼七楼会议室召开二级党组织书记抓基层党建现场述职评议工作会议。教育部思政司副巡视员余先亭、湖北省高校工委组织处处长乔志强等到会指导。全体在校领导、党建工作领导小组成员单位主要负责人、二级党组织主要负责人、各学院院长、全体组织员、“两代表一委员”代表、基层党支部书记代表、学生代表等参加。校党委副书记王文贵主持会议。
                                      教育部思政司副巡视员余先亭讲话
                                     湖北省高校工委组织处处长乔志强作评述指导
                                               王文贵副书记主持会议  
  按照上级文件要求，我校党委于2017年12月13日正式印发了工作方案。我校2017年度二级党组织书记述职评议工作继续采取现场述职与书面述职相结合的方式进行，未参加2016年度现场述职评议的9个二级党组织的负责人参加2017年度的现场述职评议。述职评议考核内容主要包括：履行党建责任情况、基层党建进展情况和成效、思想政治工作情况、党风廉政建设情况、本单位党建工作存在的突出问题及加强和改进工作的思路措施等。
会议召开前，各二级党组织书记在认真开展调研自查、组织下设党总支党支部（党总支党支部）书记述职评议考核工作的基础上，形成书面述职报告；校领导、党建工作领导小组成员组建8个专项工作组深入院系、支部，全面了解情况，对全校25个二级党组织作了调研督导，精准发现问题，推进工作落实，为述职评议会现场点评和抓基层党建工作考核打下坚实基础。
会上，继续教育学院党委、机关党委、离退休人员党委、MBA学院党总支、体育部党总支、图书馆党总支、后勤党总支、校医院党总支、资产经营公司党总支等9个二级党组织的负责人依次围绕述职评议考核的五项重点内容，认真梳理了各自履职履责抓基层党建的工作情况，重点突出特色亮点和创新举措，结合PPT，用详实的数据、丰富的图文、代表性案例， 晒出“成绩单”；就存在的突出问题和不足之处作了深刻剖析，列出“问题清单”；并有针对性地提出了下一步加强和改进工作的思路措施。每一名负责人述职后，由分管（联系）校领导作了点评，王文贵副书记结合现场述职情况和栾永玉书记会前审阅点评书面述职材料情况，代校党委书记栾永玉逐个作了点评。
乔志强作了评述指导。他对我校述职评议工作给予了充分肯定，认为达到了“三个聚焦”，即聚焦书记第一责任人、聚焦问题导向、聚焦工作整改，反映了学校党委在履行主体责任方面的认识进一步提升，力度进一步加强，成效进一步显现。他强调，学校要以十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，牢固树立“四个意识”，强化政治建设，进一步坚持和完善党委领导下的校长负责制，把党对高校的领导落到实处；要进一步加强学校基层组织建设，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，持续推进党建工作的全覆盖；要持续加强师德师风建设，确保整改清单“见底清零”，强化领导班子和干部队伍的建设等，通过抓党建引领“双一流”建设和全面综合改革。
余先亭指出，学校本次述职评议主题集中，安排紧凑，程序严密，学校基层党建工作力度大、措施实、效果好，有亮点、有特色。主要表现为：学习贯彻党的十九大精神行动迅速、组织有力；党要管党、从严治党的责任意识进一步增强；贯彻落实全国和湖北省思想政治工作会议精神推进有力，抓主业的思想意识不断加强，抓落实的具体措施不断改进，抓薄弱环节的思路愈发清晰，抓工作创新的力度继续加大。他对现场述职各单位逐一作了评述指导，并对学校下一步加强基层党建工作提出了四点要求：要以政治建设为统领，着力推进全面从严治党向基层延伸；以理想信念教育为先导，着力构建全员全方位全过程的“三全育人”格局；以意识形态工作责任制为抓手，着力营造风清气正的高校政治氛围；以加强队伍建设为重点，着力抓好基层党组织能力建设。
王文贵向会议介绍了学校二级党组织书记述职评议考核的后续程序和工作安排，代表学校党委对省委高校工委、教育部思政司领导的现场评述指导致以感谢，并表示学校党委将进一步严格贯彻落实中央、教育部党组和湖北省委要求，严格落实主体责任，层层抓好工作落实，深入推进工作创新，高标准完成目标任务，切实发挥好学校党委的领导核心作用、二级党组织的政治核心作用、基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，推动学校党建工作全面提质、整体提升，为推进学校“双一流”建设提供坚强有力的政治保证、思想保证和组织保证，为学校70周年校庆献礼。