学校举办“新使命与新担当”辅导员代表座谈会
新闻网讯（通讯员 赵晓）为全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，引导广大师生正确认识改革开放40年的巨大成就和宝贵经验，12月17日上午，学生工作部、党委研究生工作部组织召开了“新使命与新担当”纪念改革开放40周年辅导员代表座谈会。校党委书记栾永玉、党委副书记王文贵出席会议，党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、团委、就业指导服务中心负责人、各学院副书记、辅导员代表以及党委组织部、学生工作部相关工作人员参加座谈，会议由王文贵主持。
   与会辅导员代表结合个人工作经历，围绕“一张工作照”“一个故事”“一个学生”“一本笔记”“一条寄语”分享了不同年代、不同阶段辅导员工作的内容与感悟。经济学院党委副书记詹万明从2010年全国德勤税务精英挑战赛获得总冠军的一张照片切入分享了拔尖人才培养的经验；财政税务学院学办主任石凌从一次3个小时的雪地谈话开始，分享了辅导员将工作圈拓展到学生网络朋友圈的变化；新闻与文化传播学院辅导员杨兴永着重回应社会热点，利用“晓南微光”及时开展网络思想政治教育工作的情况与成效；工商管理学院党委副书记李芳从学生组队参与到学校承办全国模拟联合国比赛的故事，阐述了十几年来思想政治教育对象、工作平台、育人格局的变化和辅导员教育初心、教育情怀、职业追求的不变；会计学院辅导员范纯琍副教授结合辅导员工作从管与查、关注综合素质培养、探索思政规律到培育时代新人的四个阶段，讲述了辅导员工作的职业自信与时代担当；统计与数学学院少数民族辅导员艾合买提·吐尔地结合预科学生教育管理，强调了辅导员工作要用真心实意感染学生，用平易近人的语言引导学生；信息与安全工程学院研究生辅导员付慧娟结合研究生思想政治工作的特色，介绍了结合学生专业特色开展党建工作的成效；中韩新媒体学院党总支副书记刘晓燕则以“会长”“Miss Liu”“刘老师”三个关键词分享了自己与心理健康教育的故事；学生工作部首义校区组织员汪梅芳老师从辅导员工作内容和方式的变化，讲述了辅导员的责任与使命；校团委副书记范献龙结合专兼职辅导员工作经历，分享了大学生思想政治工作的感悟。
校党委书记栾永玉在总结讲话中，对奋斗在大学生思想政治工作一线，为3万余学生成长成才付出辛勤劳动的辅导员队伍表示了感谢。他结合亲身经历的5个小故事，生动阐明了辅导员工作的责任与价值。栾永玉强调，要紧扣“新时代”主题，用小故事讲述大道理；紧扣“立德树人”根本任务，把职业变成事业；紧扣“人才培养体系”基本主线，了解学生、关爱学生、帮助学生。学校将紧扣“大思政”工作格局，在“三全育人”体系中着力激发辅导员育人活力和育人实效，继续关注关心辅导员队伍成长。
  会上举行了校级辅导员工作室授牌仪式。“晓南微光”网络文化工作室、“晓南讲习所”思想理论教育工作室、“晓南湖风”心理健康教育工作室、“美美晓南”民族团结教育工作室、“乐学晓南”学业支持工作室、 “晓南家园”家校育人工作室，共6个校级辅导员工作室正式挂牌成立。
据悉，本次座谈会是学校“弘扬爱国奋斗精神 砥砺共筑中国梦”主题教育系列活动的之一。学校通过专题讲座、师生座谈会、主题班会、学生微党课比赛以及辅导员理论宣讲等多种形式，旨在总结好、阐释好、宣传好改革开放以来的伟大成就和学校办学成就。