学校第四届教代会第四次全体会议召开
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 姜雨杭）1月11日上午，中南财经政法大学第四届教职工代表大会第四次全体会议在南湖校区文泉楼报告厅召开。教代会正式代表、特邀代表和列席代表参加会议，听取审议学校2017年工作报告、校工会工作报告、校学术委员会工作报告、财务工作报告；听取学校“一流学科”建设工作报告和“一流本科”教育工作报告。大会主席团执行主席万清祥主持正式会议。



校党委副书记王文贵致开幕词。他代表校党委、校行政向本次会议的召开表示祝贺，向参加会议的全体代表表示感谢。他表示，过去一年，学校接受了本科教学工作审核评估，扎实推进评估整改是今后一段时期重点工作，全面推进“双一流”建设是未来相当长时间内的核心任务，在这个关键时刻召开教代会意义非凡。教代会要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导思想，认真总结学校各项工作，积极谋划，群策群力，为推进“双一流”建设打下坚实的基础。
会上，校长杨灿明作了题为《聚焦“双一流”建设新使命 开启学校事业发展新征程》的学校2017年工作报告，从八个方面对学校2017年的各项工作作出总结：一是学校人才培养质量提升，毕业生就业率提升；二是取得优秀科研成果，为社会提供智力与服务支持；三是壮大师资队伍，完善干部选用与管理；四是加强国际交流与合作，开展深层合作；五是进一步规范内部治理，优化行政管理；六是重视校园建设，使校园容貌焕然一新；七是推进校友工作，汇聚校友力量；八是深入宣传贯彻党的十九大精神，扎实开展党建工作。
报告指出，学校当前面临新形势和新挑战，首先需要审视定位，审慎迎接挑战、牢牢把握机遇；其次，教育领域全面综合改革新形势，我们需积极应对；第三，高等教育“双一流”新战略，我们需赶超发展。在2018年，学校工作的基本思路是深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，遵循教育部推进教育现代化、建设高等教育强国的总体战略和宏观政策，凝心聚力，振奋精神，不断加强党的建设，以“双一流”建设统领全局，坚持立德树人的根本任务，全面提升人才培养能力，在科研与社会服务、队伍建设、国际化办学、内部治理等各个方面取得新的突破，全面推动“双一流”建设迈上新台阶。新一年的重点工作是完善学科建设体制机制、加强学科建设综合保障。在此基础之上，努力加强人才培养能力体系建设、稳步提升科学研究和社会服务质量、充分激发人才队伍活力、积极拓展国际交流与合作、不断提高内部管理水平、科学布局校园建设、协调推进民生建设、同心协力做好70周年校庆工作、全面加强党建工作。






校工会主席齐文远作了《凝心聚力 真抓实干 团结动员广大教职工为学校“双一流”建设再立新功》的校工会工作报告。他代表校工会对2017年工会工作作出总结：学习贯彻党的十九大精神，进一步深化群团改革工作，增强工会的责任担当；履行工会职责，着力推进学校民主管理建设；评先树优，促进教职工队伍建设；服务教职工，关注民生需求；关爱女教职工，维护其特殊权益；服务社会，弘扬法治精神；开展各类文体活动，倡导健康生活理念；多措并举，加强自身能力建设。
2018年工会工作总体思路是高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大精神，进一步深化群团工作改革，紧紧围绕学校“双一流”建设目标，按照学校党委和湖北省教科文卫体工会的工作部署，广泛联系、依靠、服务教职工，创新工作方式，大力推进学校民主管理建设，切实加强教职工队伍建设和工会自身建设。
科研部部长张金林作学术委员会2017年工作报告。学术委员会在2017年继续加强自身建设、认真履行学术委员会职责、积极助力学术科研水平稳步提升、学风建设扎实有效、各学院（部）学术委员会认真履行相应职责。在2018年，学校学术委员会将进一步贯彻党和国家的教育方针，积极响应国家“双一流”发展战略，按照学校《全面深化综合改革实施方案》和“十三五”规划的总体要求，大力加强相关制度建设，不断推进校学术委员会运作与管理的科学化和规范化，切实履行职责，在完善学术事务的决策机制、改进基层学术组织的组织形式和运作模式、推进学风建设、促进学术发展等方面进行深入探索，突出一流学科建设重点，凝练学科发展方向，积极对接国家、地方发展战略需求，打造特色鲜明、体系优化的学科发展规划布局，从而更好地服务学校发展，打造我校科学研究的“中南学派”，为建设世界一流学科打下坚实基础。
财务部部长刘刚作学校2017年财务工作报告。学校在2017年积极筹措办学资金，学校年度预算收入顺利实现；继续坚持财力直接下沉到学院,有效保障教学科研和学科建设；注重民生投入，尽力改善教职工各项待遇；认真落实科研经费“放管服”的系列意见，积极推进科研财务改革；加强内部控制建设，筑牢党风廉政建设财务防线；以作风建设为重点,深入调查研究,提升综合管理服务水平。2018年学校推进事业发展的收支矛盾仍然较为突出，财务工作必须继续创新思路、推动改革。预算编制上突出重点、有保有压；经费管理上由“重分配、重数量”向“重管理、重绩效”转变；在保运转、保民生、促发展的同时防范化解财务风险。刘刚向大会报告了学校2017年财务预算执行情况以及2018年财务预算安排。
发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红作学校“一流学科”建设工作报告。2017年围绕“双一流”建设，学校改革学科建设体制、机制；编制申报一流学科建设方案；牵头成立财经一流学科建设联盟；申报2018年一流学科引导专项资金项目；建设一流学科影响力。基于此，我校入围一流学科建设高校之列，入选学科为法学（自定）。在全国学科评估中，我校共参评15个一级学科，其中11个学科上榜，7个学科排名较上轮进步，4个学科持平，评估结果整体发展良好。学校还面临动态调整竞争激烈、凝聚共识难度较大、高层次人才成果总量不足、学科建设体制机制有待完善等问题，因此在2018年需要凝聚共识，为一流学科建设营造良好氛围；明确任务，建立建设方案的分解落实机制；打破壁垒，着力调整学科布局；聚集资源，重点建设一流学科；融通发展，加强建设支撑学科；协同创新，完善学科建设管理体制；释放潜能，强化学科建设激励与约束机制。
教务部部长李志生作“一流本科”教育工作报告。学校在2017年10月接受了教育部高等教育教学评估中心组织的本科教学工作审核评估，校本科教育教学获得了“适应度高”“满意度高”以及“达成度较高”“有效度较高”的成绩，也存在“保障度基本满足”的不足。所以在2018年，本科教育工作重点在推进大类招生与培养改革，拓宽本科人才培养口径；制订专业建设规划和标准，动态调整学科专业结构；优化专业全程培养方案，完善课程体系；建立科学的课程管理机制，推进课程建设和教材建设；完善学分制，进一步推进融通性、创新型、开放式人才培养；营造开放式育人环境，不断完善协同育人机制；深化人才培养机制改革，推进培养拔尖创新人才；完善激励机制，确保教师对本科教学的投入；推进教学质量监控保障体系建设，提高教学管理水平。
11日下午，与会代表分团对大会各项报告进行讨论和审议。