校领导看望慰问国画大师周韶华老校友
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）5月9日上午，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校长助理邹秉国看望我校校友、原湖北省美术院院长周韶华老先生。
已有89岁高龄的周韶华老先生在河南解放后来到我校前身——中原大学新闻系学习，1949年随军解放武汉，任中南局宣传部、中南文联美术部创作员，插班中原大学美术系学习，并于1950年毕业于中原大学美术系。周老先生在艺术领域成就颇丰，是气势派的开宗创派者与理论建树者，系国家一级美术师，享受国务院特殊津贴。现为中国文学艺术界联合会委员、中国美术家协会理事、一级美术师、中国画研究院院务委员、湖北省文学艺术界联合会主席。其作品在国内外多次展出，应邀赴日本、美国、德国、新加坡、香港等国家和地区举办画展并进行艺术交流。2008年获湖北省人民政府授予的“终身成就艺术家”称号。
                       周老先生回忆了自己当年在中原大学的学习生活经历：“中原大学为国家培养了很多人才、很多干部，我当时是插班生，是半路出家，在学校培养下学习进步。”他讲述了学校南迁武汉后的建设发展情况，栾永玉表示，70年过去了，周老先生对学校的历史还记忆犹新，给我们上了一堂生动的历史课。
校领导给周老先生介绍了学校目前的发展状况，周老先生为学校取得的优异成绩感到十分高兴。校领导为周老先生送上了学校60周年校庆时撰写的校史、校友回忆录以及校徽，杨灿明为周老先生戴上了校徽，并诚挚邀请老先生在今年学校70周年校庆时回母校看看：“您是艺术大家，是我们的骄傲，十分欢迎您在建校70周年的时候回家看看。”周老先生表示，届时如有时间一定回校。校领导衷心祝愿老先生生活愉快，健康长寿。