学校召开2018年春季工作会议
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）3月4日上午，学校在文泉报告厅召开2018年春季工作会议。校长杨灿明作新学期工作部署，校党委副书记、纪委书记万清祥就推动全面从严治党向纵深发展布置相关工作，校党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话。
党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话

党委常委、校长杨灿明作新学期工作部署

杨灿明简要总结了过去一年的工作，重点对本学期、本年度的重大改革事项和发展任务进行工作布置。杨灿明指出，2018年的各项工作要聚焦实和干、高效和协同、严和新，执奋进之笔，书写学校“双一流”建设的得意之作。
一要聚焦实和干，扎实做好各项重点工作。一是一流学科建设，要出台各类学科发展的具体细化方案，有层次、有阶段，既有重点又全面协同地加以实施，另外，要重视高层次学术领军人才的引进和人才的内部培育；二是校庆工作，学校层面要做好组织、协调、督促等工作，各专项工作涉及的单位要加强沟通，牵头单位要切实履行责任，对照具体方案拿出切实可行的措施，确保落实到位。三是本科教学工作审核评估整改，要坚持问题导向，高度重视暴露出来的问题，对评估专家反映的问题以及平常工作中发现的问题都要逐条整改，明确时限，责任到人。
二要聚焦高效和协同，切实改进管理和服务各项工作。高效就是要讲效率、讲效能，要切实改进工作作风，把执行力建设作为改进管理和服务工作的重要内容；协同就是要理顺、联动，要继续抓好“理职明责”工作，全面提高办事效率、提升服务水平。此外，要着力解决师生高度关心的民生问题，不断改善师生员工学习、工作和生活条件。
三要聚焦严和新，全面提升学校党建工作质量。要找准学校党建工作与事业改革发展的结合点，把从严要求贯穿于学校党的建设和改革发展全过程；要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，指导实践、引领行动；要加大党风廉政建设力度，牢固树立“四个意识”，严格贯彻落实中央“八项规定”精神；要以党建工作标准化建设为抓手，进一步加强基层党组织建设。
杨灿明强调，2018年对于学校发展来说有着十分重大而特殊的意义，而本学期又是2018年最为关键的时段。希望全校党员干部和师生员工有排除万难的魄力和决心，鼓足干劲，振奋斗志，以良好的精神面貌和优异的工作成绩迎接70周年校庆，书写“双一流”建设的精彩篇章。
党委副书记、纪委书记万清祥布置相关工作
万清祥在会上作了题为《提高认识统一思想推动从严治党向纵深发展》的工作报告，报告指出了2018年理论学习主要内容，就学校2018年进一步推动全面从严治党向纵深发展进行了工作部署。
2018年学校推动全面从严治党向纵深发展的主要任务是：加强党的政治建设，推动主体责任进一步落实；加强党的纪律建设，推动监督责任进一步落实；加强工作作风建设，推动问责制度进一步落实；加强规章制度建设，推动长效机制进一步落实；加强基层党组织建设，推进全面从严治党向基层延伸。
在工作要求上，全校教职工，特别是掌握公共权力和公共资源的教职工，要充分认清国家纪检监察体制的重大变革和制度安排，恪尽职守，奋发有为，服务学校“双一流”建设。全校党员同志，提高政治站位，旗帜鲜明讲政治，深刻认识全面从严治党的极端重要性，不断增强使命感、责任感；深刻认识全面从严治党面临的严峻形势，始终保持党性定力，坚守入党誓言。全校党员干部，尤其是“关键少数”，要以上率下，充分发挥头雁效应，立足学校事业发展全局，始终保持奋发进取的精神状态，以想干事、肯干事的使命感和敢干事、会干事、干成事的责任感，善做善为。学校纪委将在校党委统一领导下，坚持开展不担当、不作为专项整治；同时建立担当作为容错纠错工作机制，旗帜鲜明地为想干事、敢干事的同志撑腰壮胆、加油鼓劲，共同营造积极干事创业的良好氛围，共同书写我校“双一流”建设奋进之笔。
栾永玉在总结讲话时指出，2018年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是决胜推进“双一流”建设的关键之年。做好2018年这张“答卷”，做好中南大新时代的答卷人，首先在于各级领导干部，要聚焦高质量发展要求，系统谋划好2018年的工作，一步一个脚印向前推进，一锤接着一锤敲，久久为功，善作善成，用更快速度、更高质量的发展和实实在在的变化让全校师生有真真切切的幸福感、获得感。栾永玉对全体党员干部、教职员工提出了三点要求：
首先，志当存高远。只有具备远大的志向，我们才能不甘落后、奋勇向前，并为了实现宏伟目标意志坚定、百折不挠。联系学校实际，就是大学要有理想、教师要有情怀、人人要有精神。
其次，行必有担当。唯有具备担当的精神，我们才能鼓足干劲、抓好落实，并为了学校的事业发展紧密配合、协作共进。具体来讲，就是党员干部要做好表率、发展任务要细化分解、重点难点问题要着力破解。
第三，首在强党建。习近平总书记强调：“办好新时代中国特色社会主义大学，必须全面加强党对高校的领导。”只有党对学校事业的坚强领导，学校发展才有坚定的方向和坚强的保障。具体来讲，就是要强化政治引领、抓好党建质量年各项建设。此外，还要高度重视统战、工会、共青团、离退休、校园建设、信息化、审计、安全稳定等各项工作，为学校改革发展开创良好局面。
栾永玉强调，中南大的美好明天是需要奋斗才能实现的，新的一年，希望大家勠力同心，艰苦奋斗再创业，真抓实干，齐心协力兴中南！