我校首届“三好”展评推进基层党建工作质量提升
新闻网讯（通讯员陈金川）“七一”前夕，作为学校庆祝建党97周年系列活动之一，校党委正式发文，对我校首届“支部好案例、书记好党课、党员好故事”（以下简称“三好”）展评活动获奖情况予以通报表彰。
活动开展以来，全校各二级党组织广泛参与、精心策划，认真总结提炼基层党组织创新工作理念和方式方法，形成“支部好案例”“书记好党课”“党员好故事”82项，为激发基层党组织建设活力、拓展党员教育培训资源、推动学校基层党建质量提升，形成了示范引领的案例、提供了生动鲜活的教材、选树了“对标争先”的典型。同时，我校遴选部分优秀作品，参加全省高校“支部好案例、书记好党课、党员好故事”展评活动，共有11项优秀作品获得湖北省高工委通报表彰。其中，一、二、三等奖各3项，优秀奖2项，获奖层次和数量位居全省高校前列，展示了我校基层党组织的建设风貌和师生党员先进事迹，反映了我校各级党组织近年来在夯实党建工作基础、推进党建工作创新、提升党建工作质量等方面所开展的探索努力和所取得的阶段性成果。
校党委高度重视党建创新和基层党组织活力提升工作，将其列入党委年度组织工作要点，继续实施党建创新项目研究计划，持续推进党建案例培育和品牌建设，以全国高校“两学一做”风采展示活动、全省高校“三好”展评活动、全省党员教育电视片观摩评比、全省十大党建新闻评选等重要活动为载体，逐步培育选树了一批具有代表性的党建案例、优秀党课、先进典型。其中，“田野党建”“理论热点面对面”“党员学习月”“‘读懂中国’青年学生党性培养质量工程”等党建品牌形成了良好的示范带动效应。2017年以来，我校累计获评“全国高校教工支部案例精品作品”等教育部和湖北省表彰16项。我校将对本次评审获奖的“三好”成果继续开展学习、宣传、推广，积极营造广大师生学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围，进一步增强党建引领一流学科、引领事业发展的强劲动力。

附：湖北省“三好”作品我校获奖名单
类别
湖北省高工委评审获奖等次
作品名称
责任单位（责任人）
支部好案例
一等奖
《基于参与式学习理念的“党员学习月”活动》
中南财经政法大学法学院党委法硕中心学生党总支
二等奖
《发挥海归教师党员优势，促进一流人才培养》
中南财经政法大学文澜学院党总支教工党支部
三等奖
《“读懂中国”青年学生党性培养质量工程》
中南财经政法大学财政税务学院党委税收学本科生党支部
三等奖
《凝聚力量，应对危机，学生党支部成为学生“主心骨”》
中南财经政法大学中韩新媒体学院党总支学生党支部
优秀奖
《“3+”特色党建研究生党支部建设案例》
中南财经政法大学信息与安全工程学院党委研究生党支部
书记好党课
一等奖
《学做文化使者，争做合格党员》
中南财经政法大学中韩新媒体学院  刘晓燕
二等奖
《深入领会十九大精神，为铸就中华文化辉煌贡献力量》
中南财经政法大学新闻与文化传播学院  胡德才
党员好故事
一等奖
《爱国爱党满怀深情，春风化雨润物无声》
中南财经政法大学会计学院  郭道扬
二等奖
《青年力量长存，希望之花在祖国边陲常开》
中南财经政法大学财政税务学院  研究生支教团党员群体
三等奖
《讲好货币故事，传播中华文化》
中南财经政法大学图书馆    黄丽
优秀奖
《教育既是教书更是育人》
中南财经政法大学新闻与文化传播学院  吴玉兰

  