栾永玉一行赴红石村开展精准扶贫调研工作
新闻网讯(通讯员 姚春平）2月2日，校党委书记栾永玉、校党委副书记王文贵一行7人，奔赴通城县麦市镇红石村开展精准扶贫调研工作，就2017年红石村顺利脱贫出列举行总结座谈，走访慰问红石村贫困户代表，看望我校省驻村工作队，并代表学校向我校精准扶贫驻点村红石村捐赠扶贫资金100000元及价值21000元的电器。校工会主席罗明辉、校资产管理部部长靖才春、校党委组织部副部长傅小勇、经济学院党委副书记詹万明陪同调研。




在总结座谈会上，我校驻村工作队队长王建荣从红石村脱贫出列的基本情况、驻村工作队的日常管理、推进产业扶贫及取得的成效、2018年的工作打算等几个方面进行了详细汇报。会议主持人麦市镇党委书记梅夏明对工作队扎实的工作作风给予了高度的肯定。通城县人大副主任戴有才表示，栾永玉在春节临近之际亲自带队赴红石村开展扶贫调研工作，他深受感动，他代表通城县委县政府感谢学校一直以来对麦市镇的大力支持。同时，希望学校一如既往地对麦市镇的经济发展和红石村的基础设施建设及扶贫产业发展给予支持。
栾永玉代表学校对通城县、麦市镇和红石村的各级领导给予我校驻村工作队的关心和支持表示感谢。他指出，中南财经政法大学一直在尽最大力量帮助红石村脱贫致富，在学校在编人员非常紧张的情况，坚持“硬抽人、抽硬人”，选派优秀干部组成工作队驻村。关于红石村的精准扶贫，学校从普通员工到离退休干部，早就形成共识，此次来红石村慰问，学校离退休的老干部们还专门为贫困户撰写了58副春联。在谈到2018年的工作时，他指出，红石村虽然2017年已经顺利脱贫出列，但这个脱贫还处在低层次上，很脆弱，还存在极大的返贫风险，如何巩固现有成果，如何把“红石村” 变成“ 红旗村”，工作队应该从三个方面入手：一是加大“扶心”的力度，要让贫困户在“扶上马，送一程”之后，主动往前走，不能停在原地；二是根据红石村的实际，加大油茶、菊花的种植，一定要把油茶、菊花这两个产业做大做强；三是要创新产业的管理模式和经营模式。栾永玉表示，在红石村脱贫出列之后，学校将做到脱贫不脱钩，脱贫不脱帮扶，脱贫不脱项目。



座谈会最后举行了精准扶贫捐赠仪式。王文贵代表学校向红石村捐赠扶贫资金100000元，罗明辉代表学校向易地搬迁的贫困户赠送价值21000元电视机17台。经驻村工作队多次协调，湖北盛世欣兴格力电器销售有限公司外联部经理段磊代表公司向红石村捐赠空调价值18000元空调4台，改善了村委会的办公条件。



会后，栾永玉还查看了一组集中安置点房屋建筑情况。王文贵等先后到贫困户罗金香、何为全家中，询问了他们今年的家庭经济收入、生产生活和帮扶政策落实情况，并分别送去了大米、食用油、春联等慰问品和500元慰问金。最后，各位领导还实地查看了红石村牲猪养殖合作社以及驻村工作队办公及生活场所。