校领导带队走访慰问系列教学单位
 新闻网讯（通讯员 余向阳 何明卉 司维 姜雨杭 摄影 杜鹏 余向阳 姜雨杭）8月13日上午，校党委书记栾永玉，校长杨灿明，校党委副书记万清祥、王文贵，总会计师王建鸿，副校长姚莉、陈明、邹进文，校长助理邹秉国等带领党委办公室、学校办公室，纪委、监察工作部，党委组织部、党校等部门负责人，分三组走访法学院等9个教学单位，检查落实整改进展情况，对暑期仍然坚守工作岗位的学院教职员工进行慰问。
栾永玉、杨灿明、邹秉国一行到法学院、外国语学院、统计与数学学院走访。法学院院长徐涤宇汇报了学院整改工作的进展情况和开学工作的准备情况，他表示学院正按照学校要求，对照整改问题清单，一项一项抓落实，一项一项“销账”；将意识形态工作和师德师风工作贯穿整改工作各个方面，加强课堂监管。栾永玉肯定了学院整改工作和开学准备情况，希望学院要有保底线的决心和意志，充分相信和依靠广大教职工，更要有登顶的雄心和信心，抓好一流学科建设。杨灿明指出，法学院人数多、体量大，应更加注重意识形态、课堂教学、基层党组织及师资队伍建设，加快标志性成果产出，充分发挥在学校一流学科建设中的龙头地位作用。
外国语学院党委书记余启军汇报说，学院根据实际情况着重加强院班子建设，召开专题民主生活会、班子团结和能力建设务虚会及中青年教师发展恳谈会；鉴于学院诸多教师具有“西式”教育背景，有针对性开展了学习教育活动。听取汇报后，栾永玉强调，学院承担了大量的公共外语教学任务，教学质量直接影响学校人才培养质量，要加大对外语公共课教师的重视力度。在学科定位和发展方向上，学院要积极参与学校经法管主干学科建设，与学校一流学科建设发展相结合，走中南大特色的外语学科发展道路。杨灿明指出，外语学院教师的海外教育背景这一特殊性，使得学院应更加注重意识形态工作。要抓好学院领导班子建设，建立良好的政治生态。在学科建设方面，学院应找准自身定位，紧扣学校经法管主干学科，与“双一流”建设融合发展。
统计与数学学院党委书记林际福汇报说，在坚持全面从严治党方面，学院领导班子落实“两个责任”，增强“四个意识”，在师德师风、学术道德、学科建设等重点问题上建立长效机制。听取汇报后，栾永玉强调，整改工作要充分信任和依靠学院广大教职员工，调动工作积极性，为学院发展提供内生动力；此次巡视整改的成效将在新学期工作中得到检验和深化，在深化整改阶段要长期坚持和巩固。整改是契机，也是工作方法，要利用此次契机反思问题、查找根源、找出方法，不仅要将整改成果体现在学院自身学科发展上，也要推动与其他学科的融合发展。杨灿明肯定了学院班子团结，希望学院教师在课堂教学中传递正能量，将思政内容寓于讲课内容，讲出人文情怀，科学规划学院各学科，积极参加“双一流建设”。邹秉国认为学院总体发展态势很好，班子团结务实，应利用整改契机，分析现状，查找问题，进一步明确发展方向，发挥学科专业特长，助力学校整体发展。
校党委副书记万清祥、副校长姚莉、邹进文一行到财政税务学院、金融学院、公共管理学院走访和慰问，并就整改工作经验、整改工作实效、整改工作建议召开专题座谈会。
财政税务学院党委书记周巍汇报了学院巡视整改工作情况及开学工作准备。他指出，学院在落实整改工作把握“一快一缓”，计划通过组织全院教师“过四关”，扎实做好各项整改工作。金融学院党委书记江克宁从中心组学习、师生学习、承诺书签订等方面汇报了意识形态、师德师风、党组织建设等整改工作，并介绍了新学期的工作安排。公共管理学院党委书记雷照荣汇报了学院在师德师风、意识形态安全等方面的整改措施、成效及新学期相关工作安排。
  万清祥充分肯定三个学院的整改工作并指出，各学院要做好巡视整改回头看，进一步巩固和扩大巡视整改实效。他强调，巡视整改的最终目的是形成长效机制，院党委要切实担起解决实际问题的责任，举一反三、建章立制，持续将整改成果落实到学院改革发展中去。各单位要充分协调好整改、迎新、校庆等相关工作，学会把握节奏弹钢琴，同时利用集中整改，推动全校各方面事业不断向前改革创新，努力办好让党和国家、全校师生满意的中国特色社会主义大学。姚莉对学院的整改时间、项目归类、责任划分等具体问题提出了建议和要求，强调在教学科研方面应明确第一责任人，做到“门好进、脸好看、事好办”，持之以恒加强作风建设。邹进文指出，学院要将整改实效落实到自身工作实践中，以巡视整改为抓手，切实推动学院相关工作向前发展，真正做到以巡促改、以巡促建，把整改成果作为学院发展的强大动力。
校党委副书记王文贵、总会计师王建鸿、副校长陈明一行到经济学院、工商管理学院、体育部走访和慰问。经济学院党委书记武身汉从基层党建、意识形态、师德师风三方面汇报学院整改进度。王文贵在总结中肯定了学院的整改工作，提出了基层党建方面要重点抓好党支部学习，在规定动作的基础上做好自选动作，意识形态工作要常抓不懈，创新开展师德师风建设。
工商管理学院党委书记王华路汇报说，学院主要从班子建设、纪律建设、师德师风建设、基层党组织建设四个方面落实整改工作。院长钱学锋及其他班子成员汇报了相关整改进度。陈明充分肯定工商管理学院整改促进改革的价值导向，建议进一步梳理清单，在集中整改阶段结束时按时销号，同时希望注重制度建设、建立长效机制，形成合力。
体育部党总支书记李晖汇报部门对于教育部巡视反馈意见的落实整改，并介绍了下一步党支部换届及工会有关工作的安排。部主任沈传茂等班子成员从教研室调整、体育课堂纪律、环湖跑和体测工作等方面汇报了整改进度及开学前的相关准备工作。王文贵希望体育部进一步扎实做好整改工作，为学校师生提供良好的运动场地；进一步研究凝心聚力，充分发挥党员的先锋模范作用，促进中心工作发展。