校党委中心组集中学习习总书记在北大座谈会上的讲话等重要内容
新闻网讯（通讯员 程凌华）5月10月下午，校党委中心组组织召开学习会，集中学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话、习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话、习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习上的讲话、习近平总书记视察湖北的重要讲话等多项重要内容。校党委书记栾永玉主持会议，副校长邹进文、校长助理邹秉国参加会议，教育部党组第四巡视组副组长甘晖、党（校）办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部等部门主要负责人列席会议。


通过学习，中心组成员一致认为，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话，是继全国高校思想政治工作会之后又一次重要讲话，提出了办中国特色世界一流大学要抓好的三项基础性工作，为我们实现“特色鲜明的高水平人文社科类大学”的奋斗目标提供了重要遵循、思想指引和行动指南。习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，系统阐释了马克思主义的科学体系、丰富内涵以及在人类历史进程中的巨大贡献。《共产党宣言》深刻阐述了马克思主义的世界观、革命纲领、马克思主义政党的先进品格、政治立场、崇高理想和国际主义精神，重温《共产党宣言》，对我们深刻感悟和把握马克思主义真理力量，提高运用马克思主义基本原理解决实际问题的能力和水平具有重要意义。习近平总书记视察湖北重要讲话，明确了新时代湖北在全国发展大局中的战略定位，为湖北发展指明了前进方向、带来了宝贵机遇、注入了强大动力。
中心组强调，学习好贯彻好习近平总书记重要讲话精神，是我们当前和今后一个时期的首要政治任务。大学的根本在于培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，办中国特色世界一流大学。这一根本要求我们必须坚持办学正确政治方向、建设高素质教师队伍、形成高水平人才培养体系。坚持办学正确政治方向，必须坚持以马克思主义为根本指导思想，抓好马克思主义教育、发展马克思主义理论学科，引导师生自觉运用马克思主义立场观点方法发现问题、解决问题；建设高素质教师队伍，要坚持教育者先受教育，加强师德师风建设，促使以“四有教师”为标准，严格要求自己，成为学生健康成长的指导者和引路人；形成高水平人才培养体系，要坚持把政治标准放在首位，把思想政治教育工作贯穿教育教学的各环节。
栾永玉对学习贯彻习总书记重要讲话精神提出三方面要求。第一，要学深悟透，融会贯通，要把学习贯彻习总书记在北大座谈会上的讲话与学习宣传贯彻习总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话结合起来，与重温《共产党宣言》结合起来，与学习贯彻习总书记在湖北视察重要讲话结合起来，原原本本研读原文，深刻领会精神内涵；第二，要强调责任分工，突出效果，各级党组织要强化政治责任，结合工作实际，系统规划，制定科学的学习方案，强化责任监督，切实将责任落细落小落实，确保学习有效果，工作出成绩；第三，要坚持问题导向，做好整改落实，要以习总书记重要讲话精神对标对表，详细排查制约学校建设发展的突出问题，在深入调研、科学研讨的基础上列出整改清单，切实将学习成果转化为推动“双一流”建设的动力。
  