我校召开2018年科研工作会议
新闻网讯（通讯员 张今柯 ）4月12日上午，我校在中原三楼会议室召开2018年科研工作会议。校党委常委、副校长姚莉教授出席会议并讲话，各学院分管科研工作的院长、科研秘书，社科院、科研部全体工作人员参加了会议。会议由科研部部长张金林教授主持。


会上，姚莉指出，在一流学科建设的大背景下，用“奋进之笔”，书写哲学社会科学的“时代华章”，要依靠社科院、科研部开展工作来推动和实现。新形势新常态也对我校社科工作提出了更高的要求，一方面要坚定正确的政治方向，学术讲座的举办、期刊论文的发表，一定要有旗帜鲜明的政治态度，要切实增强“四个意识”；另一方面，要严查学术不端行为，加强学风建设。对于学术不端行为，坚决明确“零容忍”的态度，学校每学期都要组织1到2场学术规范的讲座，在全校范围弘扬、倡导学术道德。姚莉强调，学校马上迎来70周年校庆，各学院要切实履职，协助社科院、科研部办好学术校庆的系列活动。
会议报告了我校2018年三大基金申报的情况。我校国家社科基金项目共申报133项，国家自科基金项目共申报109项，教育部人文社科一般项目（含专项任务）共申报120项，三大基金申报数额均创近三年来历史新高。分析报告指出，一流学科群建设所涉及学院申报三大基金的积极性普遍较高，但马克思主义学院、哲学院、信息与安全工程学院和新闻与文化传播学院等优势学科或新兴学科也在奋起直追，表现突出；三大基金的申报者年龄越来越呈年轻化态势，特别是国家自然科学基金项目的申报，35岁以下的申报者占申报总数的61.46%，年轻老师逐渐成为基金申报的主力军。各学院要紧紧把握基金申报的特点，找准项目申报的增长点，为一线科研工作者做好服务工作。
会议通报了我校2018年湖北省社科奖的申报情况。第11届省社科奖我校共申报129项，比第10届申报数多24项，比第9届申报数多21项。我校申报数位居前列的学科分别是经济学、法学、马克思主义与党建、哲学与社会学和历史学。
会议还对学校中长期研究项目汇报进展情况等工作进行了布置，对2018年学校科研工作的目标考核任务和科研期刊目录制订、科研奖励办法出台等进行说明，并部署安排了学术校庆之“名家讲坛”、“校长论坛”，中央基本科研业务费使用等系列工作。
2018年，我校科研信息服务系统将全面投入使用。系统开发商易普拉格公司项目负责人就其使用对我校科研管理人员进行了集中培训。据介绍，科研信息服务系统是一个开放式、多级管理的网络化管理服务系统，服务于全校范围内从事科研活动或者科研管理活动的所有老师，该系统通过搭建网络化的科研服务综合办公平台、建设学校集中统一的项目信息数据库和以项目管理为核心、梳理和优化科研业务管理流程等，并提供强大的数据查询和报表分析功能，为学校宏观管理提供决策辅助。
  