栾永玉书记专题调研“马工程”教材使用情况
新闻网讯（通讯员 张庆娟）5月3日上午，学校党委书记栾永玉专题调研了我校马克思主义理论研究和建设工程（下文简称“马工程”）教材的使用情况。调研中，栾永玉全面询问了我校“马工程”教材使用的实施方案和具体情况，包括“马工程”教材的选用和征订、教师培训、集体备课、课堂教学实施等。教务部部长李志生从加强组织建设和制度建设、加强宣传教育、强化教材审查、规范教材招投标和采购程序等方面进行了详细汇报。
为了加强教材建设与管理工作，学校成立了“中南财经政法大学本科教材建设与管理工作领导小组”，“马工程”教材使用率在2017年就已达到100%。李志生还介绍了学校积极组织相关课程的任课教师参加统一培训、要求集体备课和统一课件、推荐相关专家参与“马工程”教材编写和审定等情况。
栾永玉指出，人才培养工作千头万绪，课程和教材是最基本的两个要素。人才培养的理念、目标及其实现路径等，都集中体现在课程和教材之中。栾永玉强调，做好“马工程”教材使用工作是落实高校立德树人的根本任务之一，对此他提出四点要求：一是要深刻认识统一使用“马工程”教材的重要意义。“马工程”教材集中全国力量编写并经中央审定出版，充分反映了马克思主义中国化的最新成果，对于推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑具有重要作用。二是要充分发挥学校教材工作领导小组的决策、协调、指挥功能。要从坚持与发展中国特色社会主义的高度，把思想认识统一到中央要求上来，进一步增强责任感和使命感，把统一使用“马工程”教材工作落到实处。三是要抓住重点环节不放松。在教材使用培训上，既要“走出去”，也要“请进来”，扩大培训覆盖面，增强培训效果。在课堂教学管理上，要引导教师按照“马工程”教材体系内容开展教学，鼓励教师开展使用“马工程”教材的课堂教学研究，加强集体备课，丰富教学形式，提升教学效果。四是要强化督导检查。校领导、相关职能部门以及教学单位负责人要带头执行听课制度，将《新时代高校思想政治理论课教学工作基本要求》主动延伸到学校哲学社会科学相关专业统一使用“马工程”教材的课堂中。
栾永玉表示，希望教务部进一步加强课堂纪律管理，明确教师是课堂教学的第一责任人，严格遵守教学工作规范。同时，学校相关职能部门和学院要通力配合，做好教育引导工作，促使广大教师按照习近平总书记“四个相统一”要求，将教书育人作为第一要务，回归教学本分，将更多精力投入课堂教学，以德立身、以德立学、以德施教，切实肩负起立德树人、教书育人的光荣职责。