北京星联芒果投资控股公司向我校捐赠1000万元
8月14日上午，北京星联芒果投资控股公司捐赠仪式在中南财经政法大学中原楼举行。中南财经政法大学校友总会副会长、教育发展基金会理事、河南校友会执行会长、北京星联芒果投资控股有限公司董事长王永光校友，学校党委书记、教育发展基金会理事长栾永玉，党委常委、校长、校友总会会长杨灿明，党委常委、总会计师、教育发展基金会常务副理事长王建鸿，党委常委、副校长、校友总会常务副会长姚莉，校长助理、教育发展基金会副理事长邹秉国，党办校办主任，校友总会、教育发展基金会秘书长阮世喜，研究生院院长胡立君，工商管理学院党委书记王华路，工商管理学院副院长郑家喜，校友工作办、基金工作办副主任万莉，工商管理学院党政办公室主任阙胜齐等出席仪式。姚莉主持仪式。
杨灿明校长代表母校对王永光校友的光临表示热烈欢迎！向王永光校友长期以来对母校一流学科建设、人才培养工作的支持表示衷心感谢！他回顾了王永光校友求学、创业、反哺母校的心路历程，并赞扬王永光校友的一言一行充分展现了校友对母校师生、对教育事业的深深感情。校方将一定管理好、使用好捐赠，不辜负校友的信任和重托。相信本次捐赠必将为工商管理学科建设和人才培养事业添砖加瓦，母校也期待王永光校友的事业与母校一流学科建设一样，蒸蒸日上、再创辉煌！
王永光校友首先感谢母校领导、老师、同窗们对自己的培养和关心。求学期间收获的恩师教诲，创业历程中得到的母校帮助，为自己人生和事业指明了方向，规避了许多弯路和风险。他表示，自己毕业后，与母校互动频繁，做了一些力所能及的事，希望能够助力母校腾飞。他指出，目前集团业务主要涉及房地产、金融、健康产业和环境工程四大板块，希望自己作为一名校友企业家，为母校的一流学科建设多作贡献！
栾永玉理事长与王永光校友共同签署了《捐赠协议》， 王永光校友向栾永玉理事长赠送了“捐赠支票”，栾永玉理事长向王永光校友授予了《捐赠证书》。
本次北京星联芒果投资控股公司向我校捐赠1000万元人民币，将主要用于支持我校工商管理学院学科建设、人才培养及师资队伍建设等方面。