学校召开狠抓全国高等学校本科教育工作会议精神落实专题会议
新闻网讯 9月13日，学校召开专题会议，部署狠抓全国高等学校本科教育工作会议精神落实工作。校党委书记栾永玉主持大会，全体在校校领导、中层副处职以上领导人员、校本科教学指导委员会委员、各教学单位系（部、中心）主任、教研室主任、教学秘书以及学校教学督导员、教务部有关同志参加会议。


会议强调，新时代全国高等学校本科教育工作会议，是教育系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是党的十九大关于高等教育要实现内涵式发展、提高教育质量、建设高等教育强国的重大战略部署的具体行动。学校召开专题会议，就是要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，切实把思想和行动统一到中央各项决策部署上来、统一到教育部党组各项工作要求上来、统一到学校培养社会主义建设者和接班人这个根本上来。
杨灿明校长着重传达了新时代全国本科教育工作会议精神。新时代全国高等学校本科教育工作会议，是一次深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、全面部署高校落实立德树人根本任务的大会，是一次全面坚持以本为本，推进四个回归、建设一流本科教育的大会，也是一次全面高扬人才培养主旋律的大会。核心就是要深刻学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢把握高等学校的根本任务和根本标准；要坚持以本为本，推进四个“回归”；要写好“奋进之笔”，建设高水平本科教育。
关于《加快建设高水平本科教育，全面提高人才培养能力的意见》（征求意见稿），杨灿明指出，《意见》突出了以本为本是建设高等教育强国的重要基础，四个回归是建设高水平本科教育的基本遵循，立德树人是建设高水平本科教育的根本任务，深化改革是建设高水平本科教育的根本出路，教学能力是建设高水平本科教育的基本保障，内涵发展是建设高水平本科教育的核心要求，创新引领是建设高水平本科教育的动力源泉，质量文化是建设高水平本科教育的有效途径等内容。
杨灿明强调，学习好、贯彻好，特别是落实好新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，应该把握好以下几点：一是坚定地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习习近平总书记关于教育的系列讲话。特别是习近平总书记在全国教育大会上，将新时代以来提出的系列教育改革发展新理念新观点概括为“九个坚持”，具有很强的思想性、方向性和指导性，我们必须领会透、把握准、运用好，全力以赴推动学校本科教育内涵式发展和改革创新，通过大学习、大讨论，形成落实新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的思想自觉和行动自觉。二是围绕“双一流”建设，推进本科教育，把一流本科教育作为一流学科建设的核心任务和重要支撑。三是继续深化本科教育改革，出台学校本科教育提升计划，明确一流本科教育的建设目标、重点内容、落实举措、评价方式和保障机制。四是抓住核心环节，加快构建长效机制和制定保障制度。五是注重大力推广典型经验，努力形成争创一流本科教育的良好氛围和全局效应。全体教师和管理人员要齐心努力，实现各部门和各学院的同频共振，打造出有中南特色的一流本科教育。
邹进文副校长在部署工作时要求，一是迅速掀起大学习、大讨论的热潮。全校上下要迅速开展习近平总书记关于教育工作系列重要论述和有关会议精神，要动员全体干部教师积极参与教育思想大讨论，使各方面思想、认识和行动高度统一到落实立德树人任务要求上来，进一步明确干部教师的教书育人使命。教务部要加强指导，各单位，特别是教学单位要精心组织，鼓励干部教师以个人或团队形式开展专题研究，撰写论文、调研报告，形成教育思想大讨论物化成果。二是抓紧出台学校本科教育提升计划，明确建设目标、重点内容、落实举措、评价方式和保障机制。三是制订、修订出一套建设高水平本科教育的保障制度，包括新制订、修订的教学管理制度、提升教师信息技术应用能力的教学激励和管理办法，进一步完善教师评价考核制度，严格执行师德师风一票否决制和教师专业技术职务晋升中施行本科教学工作考评一票否决制，出台教授为本科生上课的专门管理办法，落实教授为本科生授课制度，确保教授全员给本科生上课。进一步完善自我评估制度，构建本科教学状态评估、专业评估、课程评估等多层次、多类型，具有自律、自查、自纠功能的教学质量评价体系。四是要围绕重点领域的突出问题精准施策。
栾永玉在会议总结中指出，9月10日，全国教育大会召开，习近平总书记发表了重要讲话。总书记的讲话强调，教育是国之大计、党之大计。培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才，是教育工作的根本任务，也是教育现代化的方向目标。总书记要求要在坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上等方面下功夫；要树立健康第一的教育理念，要全面加强和改进学校美育，要在学生中弘扬劳动精神。总书记的讲话还对教师队伍建设、加强党对教育工作的全面领导提出新的更高要求。
栾永玉强调，百年大计、教育为本，教育之计、教师为本，高教之计、本科为本。作为一所教育部直属高校、一所“双一流”建设高校，作为高校教师、高等教育工作者，我们应该感到使命光荣、责任重大。一是要统一思想、凝聚共识，形成狠抓落实工作的思想自觉和行动自觉；二是要不忘初心、牢记使命，扛起传承“中原精神”的历史责任。站在建校70周年的历史起点上，我们一定要不忘初心、牢记使命，齐心协力、鼓足干劲，推动学校各项事业、特别是以本科教育为根本的人才培养不断取得新的成绩。三是要锐意进取、开拓创新，打造新时代一流本科教育。全校上下要把学习贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，同巡视整改结合起来，同推进“双一流”建设结合起来，进一步坚持“以本为本”、推进“四个回归”，大力实施思想政治工作质量提升工程、实施教师队伍建设改革攻坚行动、响应“课堂革命”、强化本科教育过程管理，以育人为目标、能力为导向、过程为抓手、改革为动力，紧紧抓住巡视整改这个重大的政治机遇和推进改革发展的机遇，不断提高本科教育和学校各项事业的水平和质量。
栾永玉要求，学校要尽快制定出台学习贯彻落实新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的具体办法，各单位会后要迅速传达本次会议精神，抓好本单位的学习贯彻落实工作，结合工作实际，出新招，出实招，努力打造新时代一流本科教育。