学校举行校庆升国旗仪式
新闻网讯（学生记者唐豪杰 王源强 摄影丁子琪）每一次升起都是一次致敬，致敬过去，致敬辉煌的历史；每一次升起也是一次展望，展望未来，展望光明的未来。27日，在中南财经政法大学建校70周年庆祝之际，国旗护卫队再一次怀着赤诚之心在中原楼前升起国旗，致敬中南财经政法大学70年光辉历史。
校党委副书记王文贵，校党委宣传部部长殷修林、校党委学生工作部、人武部部长余小朋，学生工作部、人武部副部长朱虹，校团委书记陈狮、副书记梁娜，刑事司法学院党委副书记万里雪和学生代表参加本次活动。



伴着晨晖，五星红旗随着国旗护卫队的移动缓缓跨过青云桥，进入主会场。八时许，管乐团奏起国歌，在现场师生的合唱的国歌声中，护旗手将国旗扬起。
王文贵在讲话中对国旗护卫队校友返校参加校庆活动表示欢迎，高度评价国旗护卫队十七年来千余次零失误升旗。国旗护卫队曾代表我校获得参加团中央组织的比赛，获得全国“十佳升旗手组织奖”；连续两年在湖北省大学生基本军事技能竞赛中获冠亚军；获得校内首届“公道美品德行奖”提名奖。如今，国旗护卫队已成为推进全校师生爱国主义教育、思想政治工作的品牌团队。
王文贵和人武部部长余小朋为国旗护卫队的返校队友颁发了荣誉队员证书。随后，护卫队第二届队长、原公安学院02级侦查班吴延贵作为校友代表发言。作为深圳航空的飞行员，他回顾起这些年自己在航空领域的发展，也感念在校期间锻炼的技能对自己工作的帮助，表达了自己对于学校70华诞的祝福。他希望同学们注重身体健康，保持再学习的能力、与时俱进。延续护卫队“服从命令、忠诚团队、崇尚荣誉、忠于职责”的优良传统。
七十年风雨，中南大砥砺前行，十七年如一日，国旗护卫队也为中南大一次次扬起五星红旗。“这次庆典既是对中南大和国旗护卫队过去工作的一次总结象征，也是中南大和国旗护卫队展开崭新篇章的开始。”国旗护卫队队长胡纪翔说。