“我梦见—大学生助勤帮困”项目向我校捐赠30万元
      新闻网讯（学生记者孙世豪 陈玉婧 摄影徐志持）5月29日上午，湖北省教育基金会、中烟湖北工业公司“我梦见—大学生助勤帮困”项目向我校捐赠30万元，用于在校大学生勤工俭学劳动报酬。
湖北省高校工委委员、教育厅党组成员、副厅长张金元，湖北省教育基金会理事长雷召海，湖北省教育基金会秘书长王建农，中烟湖北工业公司党组成员、纪检组长马超纯，我校党委副书记、纪委书记万清祥，校长助理、教育发展基金会副理事长邹秉国以及相关部门负责人出席本次捐赠仪式。雷召海主持本次捐赠仪式。
                              捐赠仪式上，王建农和邹秉国分别代表湖北省教育基金会和我校教育发展基金会签订捐赠协议，万清祥、张金元、马超纯共同见证本次签订仪式。中烟湖北工业公司为我校颁发捐赠支票，邹秉国向湖北省教育基金会颁发捐赠证书。
万清祥代表学校对湖北省教育基金会和中烟湖北工业公司表示感谢。他在致辞中介绍道，我校正值70周年校庆，在长期的建设和发展中，得到各级政府、各大企业的热情帮助与支持。本次活动充分体现了中烟湖北工业公司对于帮扶贫困的社会责任感，学校定会把这种理念传达给师生，将经费的使用效率发挥到极致。万清祥表示，我校于2006年成立资助中心，有丰富的经验和完备的基金管理体系，希望社会能给予我校的贫困学生更多帮助，助他们顺利完成学业。
马超纯认为，无论从企业发展还是社会责任来说，资助贫困学子是中烟湖北工业公司应尽的社会义务，更是落实党中央脱贫攻坚、全面建成小康社会政策的政治责任。公司将以本次活动为契机，继续加大对教育事业的投入，努力承担更多的社会责任，回馈社会。
张金元认为本次基金捐赠体现了中烟湖北工业公司的社会责任、对教育的关心和支持，将推动学校助勤帮困的发展，湖北省教育基金会的牵线搭桥让更多的基金投入到教育中。同时，他也提出三点希望：一是希望学校制定相应的制度、规则和程序，基金的使用应严格按照基金管理的规章制度实施；二是希望教育基金会加强管理，指导学校用好基金；三是希望湖北中烟公司多支持教育事业，把资金更多的投入到贫困生的资助中。
据悉，我校教育发展基金会捐赠项目总数达到77项，如此成就离不开各方支持。基金会有关负责人表示，本次捐赠仪式既为家庭经济困难学生筹得资金，勉励他们自强不息、克服困难顺利完成学业，也进一步加强校企合作，走进企业、了解企业，有助于推动我校的建设和发展。
    