校友会2019中国财经类大学排名出炉 我校跃居第一
近日，艾瑞深中国校友会网(Cuaa.Net)正式发布《2019中国大学评价研究报告—高考志愿填报指南（校友会版）》，连续第17年发布中国大学排行榜，将由科学出版社公开出版发行。报告最新公布2019中国各类型大学排名，45所高校勇夺全国第一；北京大学、清华大学和中国科学院大学问鼎2019中国研究型大学排名前3甲；东莞理工学院、上海工程技术大学和南通大学雄居2019中国应用型大学排名前3强，堪称中国特色应用型大学建设的标杆。值得关注的是，中南财经政法大学、上海财经大学、对外经济贸易大学雄居2019中国财经类大学排名前3强，2所高校荣膺2019中国六星级大学(6★)美誉，4所高校跻身全国100强行列。
报告显示，在最新艾瑞深中国校友会网2019中国大学排名1200强中，中南财经政法大学、上海财经大学、对外经济贸易大学、西南财经大学、中央财经大学、东北财经大学、江西财经大学、浙江工商大学、首都经济贸易大学、山东财经大学名列校友会2019中国财经类大学排名前10强。
最新校友会2019中国大学星级排名显示，中南财经政法大学、上海财经大学等2所高校荣膺2019中国六星级大学(6★)，率先跻身世界高水平大学、中国顶尖大学行列，跻身2019年中国财经类大学第一方阵。对外经济贸易大学、西南财经大学等跻身世界知名、中国一流大学行列，荣膺2019中国五星级大学(5★)美誉。
校友会中国大学排名是目前中国最具影响力、权威性和公信力的大学排行榜之一，是与国家“双一流”建设方案及遴选标准、教育部学科评估指标体系吻合度最高的第三方大学评价领先品牌，1989年发布中国第1个大学综合排名。校友会2019中国大学排名共采用了教育教学质量、高层次人才、学科专业、高端科研成果、科研项目、科研基地、办学层次、社会声誉和国际影响等9大核心评价指标，涵盖人才培养、科学研究、社会服务和文化传承等核心职能的300多项四级评价指标，是目前中国大学评价指标数量最多、最为系统全面的大学排名，基本覆盖国内外其他中国大学排名的高端质量指标。