教育部财务司调研我校海南政府会计实践基地
新闻网讯（通讯员 潘晓波）1月18日，教育部财务司组织部属事业单位和相关高校的调研组赴我校海南政府会计实践基地调研政府会计改革试运行情况，为2019年教育系统全面实施全新的《政府会计制度——行政事业单位会计科目和报表》（以下简称《制度》）做好实践经验准备。调研组由教育部财务司预算处陈淑梅处长领队，成员包括中国教育电视台、中国教育国际交流协会、中国教育科学研究院、厦门大学、南京大学、大连理工大学、东北大学、东北林业大学、中南财经政法大学等高校的总会计师、财务部门领导及专家22人。
作为教育部政府会计改革试点单位，我校总会计师王建鸿，财务部副部长代伟、尹红军等参加了此次调研。我校政府会计研究所作为海南政府会计实践基地的共建单位，也作为财政部政府会计改革联系单位，承担了此次调研的组织协调工作。研究所所长张琦教授、副所长王芳副教授，以及海南政府会计实践基地执行主任潘晓波副教授全程参与了此次调研。
18日上午，教育部调研组在海南省财政国库支付局召开了《制度》试运行座谈会。海南省财政国库支付局局长郝传萍、副局长何伟斌、海南省教育厅财务审计处处长王孝云，以及海南省财政国库支付局办公室、核算管理处、信息处等处室的负责人参加了座谈。座谈会伊始，陈淑梅说明了此次调研工作的目的，提出希望学习和借鉴海南省政府会计改革的先进经验，为教育部顺利实施《制度》提供支持，并提出了调研中重点关注的问题。郝传萍针对调研的内容和目标，对海南省政府会计大集中核算模式，以及权责发生制政府综合财务报告的编报等相关工作进行了详细的介绍。何伟斌对《制度》模拟测试中的重难点问题进行了分析，并介绍了海南省初步探索的应对策略。相关高校的财务负责同志与海南省财政国库支付局的相关处室就新旧制度科目衔接、平行记账模式信息系统支持、单位往来信息中间库、科研收入确认、存量资产计价等制度实施的具体问题进行了充分的讨论和交流。政府会计研究所张琦教授、潘晓波副教授也就《制度》设计中的相关问题作了回应。
陈淑梅处长说明调研的目的和内容

郝传萍局长介绍海南省政府会计实践经验和研究方向

座谈会的后半段，郝传萍就高等学校总会计师的设置情况与教育部调研组进行了交流。陈淑梅介绍了教育部在部属高校设置总会计师制度的主要做法与经验。王建鸿结合自己参加总会计师公选、入职后的经验，以及高校总会计师工作开展中存在的问题作了专门发言。其他高校和单位的总会计师也就自身行使总会计师职责过程中的经验与问题进行了充分的讨论。
我校王建鸿总会计师发言

大连理工大学冯宝军副总会计师发言

中国教育电视台范帆总会计师发言

参会领导、专家进行讨论和交流

18日下午，调研组赴海南大学就《制度》在高校实施中可能存在的具体问题进行了交流。海南大学副校长陈险峰出席了座谈会，海南省教育厅财务审计处王孝云主持了座谈会，海南大学、海南师范大学、海南医学院、海南广播电视大学等高校的财务部门领导参加了座谈会。陈险峰对调研组表示了欢迎，并对高校财务工作中的实际问题进行了分析。陈淑梅指出高校在此次政府会计制度的实施过程中应该重点关注行业特点。参会人员就高校会计核算与财务管理的特点与《制度》实施中可能存在的问题进行了充分讨论。17日下午和18日下午，我校财务部几位同志还专门前往海南省财政国库支付局和基层会计核算站进行了调研。
参会人员充分讨论和交流
张琦教授发言
座谈会参会人员合影
此次教育部在海南省进行政府会计调研，充分了解和学习了海南省政府会计改革实践的先进经验，进一步明确了《制度》实施过程中需要重点关注和研究的问题，取得了应对改革重难点问题的宝贵经验。此次调研是我校政府会计实践基地作为国内首家“政学研”一体化的政府会计研究与实践机构，助力于我国政府会计改革的重要体现。在未来，中南财经政法大学政府会计研究所与海南省财政国库支付局将以政府会计实践基地为平台，进一步从课题研究、人员交流、学生实习与推荐就业计划、研究支持、实践调研、模拟测试、专家研讨、学术论坛等方面展开全方位合作，为政府会计政策制定部门、实践部门与学术界之间搭建一个重要桥梁，服务于我国政府会计准则制度建设与改革。

注：海南省是我国最早开展政府会计改革实践创新的试点地区。海南省财政国库支付局（海南省省直单位会计管理中心）是海南省机构编制委员会批准设立、隶属海南省财政厅、负责管理和具体从事省直单位财会工作、参照公务员管理的副厅级事业单位。中南财经政法大学政府会计研究所是我国首家致力于政府会计研究的专业学术机构，2017年1月正式纳入财政部“部部省”共建框架协议。2017年7月，由财政部指定为政府会计准则制度建设与实施工作联系点单位。
2017年6月，海南省财政国库支付局与中南财经政法大学正式签订合同共同设立“海南省政府会计实践基地”，由中南财经政法大学政府会计研究所与海南省财政国库支付局建立长效沟通机制，直接负责研究基地的运作。双方的合作旨在结合政府会计研究所的政策研究优势和海南省财政国库支付局的先进实践经验，将海南省政府会计实践基地打造成具有国际影响、国内一流的政府会计新型智库、改革试验田和人才培养摇篮，为我国政府会计改革提供研究与实践的支持。在过去的一年，政府会计实践基地已在课题研究、学术调研、改革模拟测试、培训交流等方面取得了一系列的合作成果。2017年12月25日，中南财经政法大学校长杨灿明教授亲赴海南为政府会计实践基地揭牌。
2017年11月，财政部印发《政府会计制度——行政事业单位会计科目和报表》，规定2019年1月1日起，全国各级各类行政事业单位统一采用该制度进行会计核算与报表编制。教育行业有着独特的业务内容和信息需求。如何在教育行业切实有效地执行政府会计制度成为教育部及全国高校、中小学共同面临的难题。