校党委中心组集中研学全国组织工作会议精神等重要内容
新闻网讯（通讯员程凌华）9月5日，校党委中心组召开学习会，集中学习《习近平、陈希同志在全国组织工作会议上的讲话》《中共中央办公厅印发<关于适应新时代要求 大力发现培养选拔优秀年轻干部的意见>的通知》（以下简称《意见》）《中共中央办公厅、国务院办公厅印发<关于以习近平新时代中国特色社会主义思想统领教育工作的指导意见>的通知》（以下简称《指导意见》）等重要内容。校党委中心组组长、校党委书记栾永玉主持学习，副校长邹进文、校长助理邹秉国参加学习，党（校）办、纪委监察部、党委组织部、党委宣传部、学工部、研工部等部门主要负责人列席会议。
会上，中心组成员认真学习了文件原文，并结合工作实际分别交流体会和心得。通过学习，中心组成员一致认为，习近平总书记在全国组织工作会上的讲话，紧紧围绕新时代党的组织路线为党的政治路线服务，深刻阐明了新时代党的组织路线；《意见》深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，明确了做好新时代年轻干部工作的总体思路、目标任务、政策举措，为我们做好学校党的建设和组织工作，充实干部储备指明了前进方向。《指导意见》全面总结了党的十八大以来我国教育事业改革发展取得的显著成就和重要经验，是我们办好人民满意教育的重要指导性文件。
中心组指出，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，统一思想、提高认识，着眼推进学校治理体系现代化和事业发展后继有人，坚持新时代党的组织路线，建立素质培养、知事识人、选拔任用、从严管理、正向激励的干部工作体系，培养忠诚干净担当的高素质干部。要立足学校干部队伍发展现状，完善年轻干部选拔、培育、管理、使用环环相扣又统筹推进的全链条机制，为学校事业发展提供充足的干部储备和人才保证。
栾永玉指出，《指导意见》从十个方面梳理了习近平总书记关于教育工作的重要论述，对于我们学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，指导学校事业发展具有重要的统领作用。习总书记在组织工作会议上的重要讲话用“八个坚持”总结了十八大以来组织工作取得的实践成果，强调干部队伍建设的“五个体系”，对加强学校党的建设和组织工作提供了根本遵循。我们要学习好贯彻好习总书记重要讲话精神，把讲话精神落实到当前的巡视整改工作，在实践中检验整改成效，开启学校工作新气象。
校长杨灿明指出，要对照习总书记讲话精神谋划组织工作，强化顶层设计，形成系统性、战略性、前瞻性的工作体系，大力培养管理队伍和学术队伍的储备人才；要以习近平新时代中国特色社会主义思想统领学校教育事业发展，着力提高人才培养质量，扎实做好思想政治工作，立足双一流建设，探索特色化发展道路。