学校纪委召开全委会（扩大）会议研究部署新学期工作
新闻网讯（通讯员 夏东伟）日前，学校在中原楼三楼会议室召开纪委全委会（扩大）会议，深入学习贯彻落实党的十九大和十九届中央纪委二次全会精神，研究部署2018年学校纪检监察工作。校党委书记栾永玉出席会议并发表讲话。全体校纪委委员、各二级纪检监察机构负责人参加会议，校纪委办、监察工作部全体人员列席了会议。会议由校党委副书记、纪委书记万清祥主持。
与会人员专题学习了习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的讲话精神、中央纪委书记赵乐际同志在十九届中央纪委二次全会上的工作报告精神；学习了教育部部长陈宝生同志、中央纪委驻教育部纪检组组长吴道槐同志在2018年教育系统全面从严治党工作视频会议上的讲话精神。传达了湖北省纪委关于“6起违反中央八项规定精神典型问题”“5起形式主义、官僚主义典型问题查处情况”“2018年元旦期间省属国有企业7起公车私用问题”“扶贫领域15起腐败问题”等通报内容。校纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉同志通报了2017年校纪委受理信访举报及问题线索处置情况，对近两年信访举报数据进行了比对并认真分析研判，找准师生群众反映突出的问题，指出下一步纪检监察工作需要重点关注的领域和环节。与会人员对校纪委办提交的《中南财经政法大学2018年纪检监察工作要点》进行了充分的讨论并提出修改意见。
栾永玉对全校纪检监察工作取得的成效予以了充分的肯定,并对校纪委2018年工作要点作出了重要指示。他希望全校纪检监察干部要进一步加强理论学习，深入学习习近平总书记关于全面从严治党的重要讲话精神,深化“治校先治党，治党必须从严”的意识，积极协助学校推进全面从严治党工作，确保学校党委对学校各项工作的全面领导；要坚定不移推进学校全面从严治党向基层延伸，进一步梳理学校风险点，除了盯紧招生、采购招标等明显风险点之外，还要全面盯住学术研究、科研经费报销、外出报备等隐蔽风险点，堵塞监督漏洞，扫除监督盲区；要结合理职明责、履职尽责工作进一步梳理工作流程、找准工作抓手，简化办事流程，不断改进服务师生工作机制；要进一步坚定理想信念，为党为学校履职尽责，直面工作中存在的问题，攻坚克难，敢于动真碰硬，敢于得罪人，学校党委会为敢抓敢干的纪检干部撑腰鼓劲。
万清祥在总结讲话中提出三点要求与全校纪检监察干部共勉：认真领会栾书记讲话精神，加强政治理论学习，用新时代新理论武装头脑，重点结合新颁布的《中华人民共和国监察法》开展业务学习；依规依纪行使监督执纪职能，不断推进工作体制机制创新；结合学校中心工作，在做好常规工作的同时，创新开展工作，进一步分解目标任务、细化进度表，明确责任单位，加强监督检查，层层压实责任，确保落实到位。