学校召开第三届纪委第十六次全委（扩大）会议
新闻网讯（通讯员 王松）9月25日下午,学校第三届纪委第十六次全委（扩大）会议在中原楼三楼会议室召开，学校纪委委员和二级单位纪检监察机构负责人参加了会议，会议由校党委副书记、纪委书记万清祥主持。
纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉对新修订的《中国共产党纪律处分条例》进行了专题辅导，详细介绍了条例修订的意义、背景和主要内容等；他提出，要提高认识，加强教育，将学习统一到全面从严治党的高度上来，在基层党组织的学习教育中贯彻落实，引导教育党员自觉守住纪律底线，做遵规守纪的模范。随后，他对学校近期出台的《中共中南财经政法大学委员会践行监督执纪“四种形态”的实施办法（试行）》进行了说明，指出监督执纪“四种形态”是一个系统，强调第一种形态的责任主体是各级党组织和职能部门，各单位都要履行相应职责。接着，他通报了2018年以来信访举报办理情况。会议还听取了参会人员对《中南财经政法大学委员会贯彻落实<中国共产党问责条例>实施细则》和《中南财经政法大学管理人员问责办法》的修改意见。
万清祥作总结发言。他要求大家要高度重视学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》，会后要通过中心组学习会、党政联席会、支部会等多种形式开展专题学习。他详细解释了监督执纪“四种形态”的责任主体和责任后果，要求纪检监察干部在工作中通过纪律约束推动学校各项工作全面发展，强化监督，从严执纪，敢监督，真监督，会监督。他要求学校纪委办、监察工作部要始终坚持对组织负责，对当事人负责，信访件办理努力做到件件有着落、事事有回音。他指出问责是手段，尽责才是目的；问责的前提是明责，在履职尽责上没有做到位，没有告知、布置、检查和督促，苗头性问题没有提醒，没有采取任何措施，若出现问题就要问责。领导干部要坚持从自身做起，把自己摆进去，敢于较真碰硬，以敢问责、严问责、常问责的实际行动把管党治党的政治责任落到实处。他认为，学校的发展需要风清气正的良好政治生态，纪检干部要从自身做起，起到正面引领作用，为学校发展输送积极的正能量。基于此，对全体纪检干部提出四点要求：一是要提升自身政治水平和业务能力；二是要注重自身政治站位和政治敏锐性；三是要充分体现政治担当；四是要保持自身政治定力。