学校召开图书馆工作委员会会议
新闻网讯（通讯员 陈峥 ）3月29日下午，校图书馆工作委员会会议在中原楼三楼会议室召开。杨灿明校长出席会议并讲话。校图书馆工作委员会成员、图书馆工作人员等60余人参加会议。会议由校图书馆工作委员会主任委员邹秉国校长助理主持，

会议首先邀请部分学院分图书馆做工作交流。法学院分图书馆和公共管理学院分图书馆向与会人员介绍了学院分图书馆2017年在学科服务、资源建设、学术交流、服务教学和科研等工作中的做法和经验及2018年学院分图书馆工作设想。
校图书馆工作委员会副主任委员、图书馆馆长黄金初向与会代表作了《图书馆2017年工作汇报》。黄金初从综合管理成绩、空间再造工程、古籍保护工程、信息化建设、学科分析服务、阅读推广工作、博物馆工作等方面总结了校图书馆2017年取得的重大成绩和特色亮点工作，并向与会人员介绍了校图书馆2018年将重点围绕机构调整改革、考勤制度与管理、为双一流学科建设开展重点学科分析服务、RFID项目经费申报、首义馆门厅休闲阅读区改造、古籍保护建设项目、智能座位管理建设、 “社科期刊信息转载服务系统升级”项目建设、“博硕论文提交系统升级”项目建设及 “一带一路专题货币展”等10个项目开展相关工作。
副馆长陈建华、白学娟分别就智慧图书馆建设、图书馆RFID项目方案建设和《电子资源共享管理办法》修订方案等工作作了报告。与会人员在专题讨论中肯定了图书馆2017年各方面的工作成绩，并从文献资源采购、数据库利用、学科服务等方面对图书馆今后工作提出了许多建设性意见和建议。
杨灿明在讲话中称赞2017年校院两级图书馆都做了大量、卓有成效的工作，取得了令人鼓舞的成绩，这是在座各位委员共同努力的结果，并代表学校向大家辛勤付出表示衷心的感谢。杨灿明表示，没有一流的图书馆就没有一流的学科，更不可能建成一流的大学。他认为，2018年图书馆工作安排可行性强，要求图书馆要全力推进2018年各项工作，特别是智慧图书馆建设。杨灿明认为，图书馆要构建重点学科文献资源保障体系，提高文献资源的使用效率和价值；要进一步明确和认识校院两级定位，处理好校图书馆和学院分图书馆之间的关系；要出台与学校提出的“领军学科繁荣计划、优势学科推进计划、发展中学科助力计划、新兴学科培养计划”的学科服务方案，做好学科服务工作；要落实本科教学评估整改方案，加强图书馆信息化建设，改善首义校区图书馆硬件环境，提升首义校区图书馆服务质量。
邹秉国校长助理在总结发言中指出，希望各职能部门和各学院要多支持校图书馆的工作，多与校图书馆联系和沟通，及时反馈各自的资源与服务需求，多给校图书馆提出建设性的意见。他还勉励图书馆要增强服务意识，及时了解读者需求，做出自己的特点与亮点，化被动需要为主动需要，服务好师生。