湖北省人大常委会与我校共建“湖北省地方立法研究和人才培养基地”
新闻网讯（通讯员 付婧 孔令宇）10月26日上午，湖北省人大常委会与中南财经政法大学共建“湖北省地方立法研究和人才培养基地”的签约暨授牌仪式在湖北省人大常委会办公厅五楼会议室举行。湖北省人大常委会副主任胡志强向我校授牌“湖北省地方立法研究和人才培养基地”。我校副校长姚莉、法学院党委书记肖崇明，湖北省人大常委会委员、法学院胡弘弘教授等参加了本次授牌仪式的会议。
会议由湖北省人大常委会委员、法制委员会主任委员陈洪波主持。湖北省人大常委会副秘书长付正中介绍，基地依托武汉地区优质法学资源建设，以推进地方立法专家论证咨询与人才培养机制创新，加强湖北省地方立法研究和人才队伍建设为目标。基地功能定位为“一库三基地”，即立法工作高端智库和立法实务论证咨询基地、立法理论研究与创新基地、立法人才培养基地。基地的主要工作内容包括：受委托对立法项目进行立项论证和评估、对五年立法工作规划草案及年度立法工作计划草案进行研究论证、起草或参与起草地方性法规草案、修改或参与修改地方性法规草案、参与地方立法论证或受委托对地方立法中的重要问题进行调研论证等。
湖北省人大常委会副秘书长付正中和我校副校长姚莉共同签署了《湖北省地方立法研究和人才培养基地项目委托协议》。
姚莉副校长代表学校讲话，介绍我校法学学科发展情况，认为省人大与包括我校在内的高校合作共建基地具有重大的的时代意义，表示学校将全力支持基地建设，做好协调服务工作，进一步加强与省人大的沟通与联系；积极打造开放平台，汇集立法人才资源，努力建设好地方立法研究和人才培养基地的专家智库；积极组织本单位教学与科研人员参与地方立法实践，服务我省地方立法。在双方的共同努力下，中南财经政法大学将继续为我省地方立法工作提供更多理论支持和技术帮助。
湖北省人大常委会副主任胡志强在讲话中指出，建设“一库三基地”是推进地方立法专家论证咨询与人才培养机制创新，加强我省地方立法研究和人才队伍建设的重要步骤，是进一步提升地方立法质量和地方立法人才水平的重要举措。党的十九大明确提出，推进科学立法、民主立法、依法立法，以良法促进发展、保障善治。立法是一项政治性、专业性、政策性、程序性都很强的工作，需要立法理论专家学者的广泛参与。早在2003年，湖北省人大常委会就与中南财经政法大学联合组建学术研究机构即湖北地方立法研究中心。武汉是全国法学理论研究的重阵，全国范围内建设六个“一流法学学科”，有两个就在武汉。武汉的法学理论研究和人才培养理当承载国家法学理论研究和人才培养更多的历史责任。地方立法实践，为立法理论研究提供丰富的实践基础和研究课题，也需要广大法学专家学者广泛参与，提供智力支持。
与我校一同获得“湖北省地方立法研究和人才培养基地基地”授牌的还有武汉大学、华中科技大学、中南民族大学3所高校。基地的建立，将进一步完善我省地方立法工作体制机制，提高我省地方立法整体能力和水平，保证立法质量；也将进一步推动我校法学学科发展、增强法学学科的社会服务能力，助力地方改革和长江经济带发展，为全面依法治国事业做出新的贡献。
        