学校召开专题报告会学习习近平教育思想与意识形态工作领导权
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）为进一步深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，7月17日下午，学校在中原楼七楼会议室召开专题学习会。全国人大常委、湖北省人大常委会副主任、华中师范大学教育学院教授周洪宇，湖北省委宣传部副部长、湖北省政协文史和学习委员会副主任喻立平作专题报告。校领导班子成员，校党委委员、校纪委委员、各二级单位正、副处级干部参加学习。校党委书记栾永玉主持报告会。

周洪宇在会上作了题为《习近平教育思想的核心与精髓》的主题报告。全面阐释了“教育公平是社会公平的重要基础”、“办好基础教育是促进教育公平的重要内容”、“优化配置、加大投入是推进教育公平的有力保障”、“推进教育精准脱贫是促进教育公平的重大举措”等四方面内容。报告重点介绍了习近平总书记关于教育公平的一系列重要论述，强调了教育公平是习近平总书记教育思想的重要组成部分，也是其教育思想的核心内容，是我们在新形势下做好教育工作的重要指南。
周洪宇首先从教育机会公平、教育过程公平和教育结果公平三个维度解读了什么是“公平而有质量的教育”。通过梳理改革开放40年来我国建设公平而有质量的教育成就，阐释了教育公平是社会公平的重要基础。周洪宇从学前教育、义务教育和高中教育三个方面分别讲解了其发展情况和工作成果，指出我国基础教育各学段入学率均超过了中高收入国家平均水平，教育发展水平进入世界中上行列。
周洪宇在报告中指出，要缩小区域、城乡、校际差距，主要靠优化配置和加大投入，需要做到全面改薄、投入保障和师资建设。周洪宇强调，重点帮助贫困人口子女接受教育，阻断贫困代际传递，把教育作为精准脱贫的重要手段和实施路径，促进教育公平和社会公平，成为党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央所采取的一项重大举措。
喻立平在会上作了题为《牢牢掌握意识形态工作领导权》的报告。报告从“‘意识形态’概述”、“当前意识形态形势”、“意识形态工作责任制”、“主流意识形态的建设”等四个问题展开。
报告呈现了习近平总书记关于意识形态工作的论述，阐述了意识形态的概念、表现形式及其功能。喻立平在报告中对十八大以来意识形态走势进行了分析，梳理了2018年上半年湖北高校意识形态基本情况，研判了当前高校意识形态工作面临的新形势。
关于主流意识形态建设，喻立平强调要坚持“两个巩固”，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。喻立平通过案例分析和对习近平总书记论述的解读，分析了“如何主导话语权”这一问题，指出当前首要政治任务是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党。报告从融入法治、融入文化、融入生活三个方面解读了“如何培育核心价值观”。谈及“如何重建中国人的信仰”，喻立平通过文献和数据解读指出：一要从理论上讲清楚共产主义；二要让共同体意识成为生活体验；三要知行合一，身体力行。
栾永玉指出，两位专家的报告十分精彩，内容十分丰富，对于我们进一步领会习近平新时代中国特色社会主义思想具有重要的意义。为了进一步加强学习、巩固实效，报告会后，各单位需组织再学习，围绕“学习习近平教育思想，落实立德树人根本任务”和“学习《中共中南财经政法大学委员会意识形态工作责任制实施细则》，落实意识形态主体责任”两个问题开展讨论，讨论需根据两位专家的报告精神，紧密结合本单位实际做好记录并上报学习情况。