多名专家学者研讨中国经济学的新形态及其新范式
新闻网讯（记者 徐剑飞）6月19日下午，《中国经济学的新形态及新范式》学术研讨会在中原楼三楼召开，校长杨灿明、副校长邹进文出席研讨会，我校教授、马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会委员尹汉宁在会上发言介绍《中国经济学的新形态及新范式》研究。研讨会由我校科研部部长张金林教授主持。
出席研讨会的专家学者有武汉大学经济管理学院陈继勇教授、华中科技大学经济学院院长张建华教授、湖北大学商学院院长柳剑平教授，我校经济学院赵德馨教授、经济学院院长卢现祥教授、法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授、财政税务学院院长张克中教授、党委宣传部部长殷修林教授、统计与数学学院副院长徐映梅教授、工商管理学院副院长吴海涛教授、金融学院副院长胡宏兵教授、统计与数学学院副院长杨青龙教授、经济学院朱巧玲教授和经济学院副院长李小平教授。
今年四月，我校正式成立校级学术研究机构“中国高质量发展研究中心”，由校长杨灿明担任中心主任。随着中国特色社会主义市场经济的发展，需要不断总结中国的经济发展经验形成中国特色经济理论，2016年习近平总书记提出，加快构建中国特色哲学社会科学，在这个背景下，对新时代经济理论进行重构，中国经济学问题随之提出。我校依照国家高等教育发展战略，正在积极推进“双一流”建设，作为重要主题之一的中国经济学研究主要由我校经济学院承担，学校也在尹汉宁教授的提议下成立了研究中心。
杨灿明校长在研讨会致辞中表示，尹汉宁教授具有深厚的理论功底和敏锐的学术嗅觉，提出要研究中国特色社会主义经济学，研究中国经济学的新形态及其新范式，并提议成立中国高质量发展研究中心，此次也是中心成立后首次开展学术研讨会。希望专家学者们以后能一如既往关心中南大、关心研究中心的发展建设，积极参与其中，贡献智慧。
尹汉宁教授在会上就《中国经济学的新形态及新范式》做介绍和说明，阐述了自己对于中国经济学理论形态问题和研究范式问题的思考。他表示中国经济学的研究要回到马克思主义，要秉承史学精神。就理论形态而言，中国经济学理论形态可有三种选择：一是中国特色社会主义经济学，是最理想的形态，但是形成体系有困难；二是社会主义市场经济学，是崭新的形态，但是形成体系条件不成熟；三是中国当代经济发展理论，可以成为中国经济学理论形态的一种选择，具有较好的实践基础，比较容易形成科学共同体。尹汉宁提出，中国经济学研究要实现范式转换，实现以实践为基础的研究范式。与构建中国当代经济发展理论体系相适应可以按照以下的思路形成新的范式：坚持马克思主义唯物史观，秉持史学精神，以实践为起点、为中心、为标准，以中国当代经济发展的历史使命，也就是中国式的现代化为主题，按照“研究发展条件、研究发展历程、研究发展中的重大问题并在此基础上研究发展基础、形成逻辑框架”四个维度展开研究。
研讨会中，专家学者就建立中国经济发展体系的设想和思路进行了讨论，就其理论基础、研究意义、体系构建等方面提出了意见和建议。
  