我校参加第二届“长江—伏尔加河”高校联盟论坛
新闻网讯（通讯员 刘建明）5月23日至24日，第二届“长江—伏尔加河”高校联盟论坛在俄罗斯切博克萨雷市举行，论坛纳入中国长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区地方合作理事会第三次会议框架，论坛由下诺夫哥罗德国立技术大学主办，楚瓦什国立大学协办。期间，在俄参加“长江—伏尔加河”地方合作理事会第三次会议的王勇国务委员和卡马罗夫全权代表出席了高校联盟论坛开幕式并致辞。我校陈明副校长率团参加了此次高校联盟论坛。
王勇国务委员在致辞中指出，中俄“长江—伏尔加河”高校联盟承载着拓展中俄高校交流合作、为两地区合作提供智力支持的重要使命。自2017年6月建立以来，高校联盟快速发展壮大，双方成员高校多达82所，高校联盟已经成为“长江—伏尔加河”框架下助推双方教育、科技、人文深度交流合作的有效平台。他和卡马罗夫全权代表专门谈到，要继续用好高校联盟这一品牌，推动两地区高校扩大交流，让双方更多高校投身两地区合作事业。
本届论坛主题为：“长江—伏尔加河”高校联盟——中俄地方合作的坚实基础。来自四川大学、安徽大学、合肥工业大学、中南大学、重庆大学、中南财经政法大学、西南大学、四川外国语大学、西南财经大学、四川师范大学、四川农业大学、湖南师范大学等中方成员高校的校领导、专家学者和来自俄方30余所成员高校的校长、专家学者共同就中俄两国高等教育合作、科研合作的形式与内涵、问题与前景，高校在“一带一路”建设和中俄地方合作中的使命等问题畅所欲言，各抒己见。联盟中方主席、四川大学李言荣校长在主旨发言中指出，“长江—伏尔加河”高校联盟从2017年成立以来，已经吸纳了32所中方高校和50所俄方高校加入进来，并在教育、科技、文化等领域开展了富有成效的合作，在促进两国人文交流、拓展中俄高校合作等方面做出了积极的贡献。
我校副校长陈明在此次高校联盟校长论坛上作了题为《深化人文交流 ，协创共赢合作》发言，强调与俄罗斯高校交流合作是学我校教育国际化战略的重要方向，指出联盟成员高校之间要互相开放和共享课程资源，积极拓展校际学位项目，共同构建国际科研合作平台，鼓励中俄师生就双方感兴趣的经济社会和法治建设等重大问题组织合作研究。我校齐文远教授在此次高校联盟智库论坛上做了题为《探究中俄人文交流合作新模式》的书面发言。
在论坛闭幕式上，联盟中方秘书长、四川大学晏世经副校长做了总结发言。他说，我们共建“长江—伏尔加河”高校联盟，就是要共享资源、共促发展。我们要充分利用高校联盟这个平台，创新中俄人文交流合作模式。期待本次论坛碰撞出的思想火花能尽快转化为能切实推动双方进一步交流合作的动能。
此外，论坛期间所有参会代表还参观了楚瓦什国立大学和楚瓦什国立师范大学，实地了解了两校的办学情况，进一步促进了中俄高校合作意向。
  