校领导带队到 “监察文化和法治陈列室”参观学习
新闻网讯（通讯员 夏东伟 刘宇 摄影 徐志持）为持续贯彻全面从严治党，按照湖北省委要求，根据学校第二十个党风廉政建设宣传教育月活动工作安排，5月27日下午，校党委书记栾永玉，校党委常委、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、总会计师王建鸿，校长助理刘荣增等在校校领导到文澴楼参观监察文化和法治陈列室，开展党风廉政教育活动。
监察文化和法治陈列室由刑事司法学院“刑法学一流学科建设项目团队”创办，于今年5月完成一期布展并开始接受预约参观。其宗旨是贯彻教书育人、科研育人的理念，更好地履行高等教育社会服务职能，为师生接受廉洁教育提供重要素材和支撑。为了加强学生党员廉洁教育，学校纪委在制定今年党风廉政建设工作宣传教育月活动方案时，将其作为党员接受廉政教育的基地之一，分期分批组织毕业生党员参观学习。
校领导一行认真参观了监察文化和法治陈列室的五个展区，跟随志愿者的讲解，了解不同历史阶段中国监察制度和监察文化的特点，并重点参观中国共产党建党和新中国建国以来纪检监察体制机制的发展历程，深入学习党的十九大以来党内监督和国家监察体制的新变革，深刻领会中央推进全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争的决心和成就。
栾永玉书记和杨灿明校长在参观时高度肯定了监察文化和法治陈列室的建设工作及其廉政教育意义。栾永玉书记指出，通过参观学习，既能系统学习我国监察制度发展的知识，尤其是党的十九大以来，全面从严治党的新形势和新要求，又能接受廉政教育，特别是在学生毕业之际组织参观学习，是对学生离校前的再次教育和提醒，是给全体毕业生最好的礼物。栾永玉书记对陈列室下一步的建设提出了三点要求：一要结合我校经济与法学的学科优势，从不同社会阶段的监察演变过程发现其内在规律，为监察制度的发展做好建言立策的工作；二要充分利用信息技术，克服场地局限性，通过多媒体增加展览内容；三要通过网络展览、制作慕课等方式，为更多的师生参观学习提供便捷服务，扩大社会影响。杨灿明校长指出，监察文化和法治展览是廉政教育和警示很好的方式，相关部门和各学院要组织师生党员参观学习，充分利用这一平台，进一步增强全体师生党员廉洁自律意识，切实加强党风廉政建设。