校党委中心组开展民主生活会会前专题学习
新闻网讯（通讯员程凌华）连日来，校领导班子将个人自学和集中研讨相结合，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真研读《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷和《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》，特别是习近平总书记视察广东、上海和在中央全面深化改革委员会第五次会议上的重要讲话，在纪念刘少奇同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话，学习习近平总书记视察湖北重要讲话和习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神；学习党章和《中国共产党纪律处分条例》等有关党内法规，为开好校领导班子民主生活会打牢思想基础。
为进一步保证学习效果，1月9日，校党委中心组开展专题学习会，重点围绕习近平总书记关于加强党的政治建设，做到忠诚干净担当，坚决贯彻落实党中央决策部署，全面推进新时代改革开放，防止和克服形式主义、官僚主义等重要指示精神，结合思想和工作实际展开深入学习研讨。
校领导班子成员一致认为，以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，是加快学校建设发展的重要前提。校领导班子要带头树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
栾永玉书记指出，要持续推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往实里走、往心里走，坚定贯彻新发展理念，以奋发进取的精神状态，转变作风，知行合一，真抓实干，务求实效。一是要构建高水平人才培养体系，牢牢抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本任务，推进思想政治建设，形成全员全过程全方位育人格局。二是把握新时代特点，贯彻五大发展理念，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作等方面满足国家和社会发展需要，不断取得新作为新成效。三是进一步转变工作作风，在科学统筹的基础上，深入调查研究，重点解决制约学校发展的重点难点问题。
杨灿明校长指出，学校要以习近平新时代中国特色社会思想为指引，承担好三大使命。一是理论创新使命，充分发挥学科优势和特色，鼓励专家学者宣传阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，推动其学理化发展，同时加强主干学科建设，打造“中南学派”。二是人才培养使命，加强教材体系、教学体系建设，注重培养学生的政治品德、社会公道和职业道德。三是国际化使命，找准学校学科特色与国家外交战略的结合点，走特色化的国际化办学之路。
校党委书记、中心组组长栾永玉主持会议，校领导班子成员、校长助理参加学习，党（校）办、党委宣传部负责人等列席会议。