平安公益基金会向学校教育发展基金会捐赠5000万元 
  新闻网讯 12月5日，中南财经政法大学教育发展基金会与平安公益基金会在深圳平安金融中心签署捐赠协议，后者将向我校捐赠5000万元，用于学校优势学科建设、高端学术人才引进等多个方面。 






中南财经政法大学校长杨灿明、副校长闫平，平安公益基金会理事长孙建一、秘书长盛瑞生等双方领导出席签约仪式。 

杨灿明校长代表学校对平安公益基金会的善举表示诚挚的感谢。他表示，中南财经政法大学的前身是1948年以邓小平为第一书记的中共中央中原局创建，并由第二书记陈毅担任筹备委员会主任的中原大学。学校自成立以来，就传承、肩负着为国家建设、民族复兴培养人才的红色基因和历史使命。近年来学校高度重视人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新方面的建设与发展，获得了一些阶段性的成果。学校的进步与发展离不开社会各界、各位校友的大力支持和帮助，学校将认真对待每一笔社会捐赠，培养更多服务国家建设、崇尚创新的优秀人才，回馈国家和社会。          
 平安公益基金会理事长孙建一表示，平安公益基金会自成立以来积极践行社会责任，打造公益典范。平安公益基金会与中南财经政法大学有着深厚的友谊，希望通过本次捐赠能够为学校的发展锦上添花，为学校形成“人才高地”贡献一片绵薄之力。未来，双方也可以共同在教育公益领域深入合作，积极探索，共同推动中国公益事业的发展。          
 平安公益基金会于2018年8月注册成立，该基金会积极在扶贫公益、教育公益、环境公益、灾难救助等方面发挥作用，孵化创新公益项目，撬动公益参与者的激情和创意，致力于为社会各界爱心人士打造一个贡献爱心的公益平台，以实际行动回馈社会，共同创造美好未来。