“不忘初心 牢记使命”——我校党务干部及思政工作者赴遵义学习培训
 新闻网讯（记者 崔桢桢）为全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全国教育大会、全国高校思想政治工作会议、第26次全国高校党建会精神，以及习近平总书记在纪念五四运动100周年大会、在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，推动加快构建学校党建和思想政治工作体系，进一步提升党建和思政工作质量，为即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育做好充分的理论准备、思想准备和政治准备，学校组织党务干部及思政工作者去往红色圣地贵州遵义开展集中培训学习。
7月7日，培训班开班仪式在遵义举行，仪式由校党委副书记陈明主持。首先，全体学员起立，奏唱国歌，观看学习视频。遵义红色文化教育培训学院院长王刚在致辞中表示，欢迎中南财经政法大学的学员来到遵义进行学习，希望各位学员铸牢信仰之基，在革命传统教育中寻找智慧的源泉和克服困难的力量，在学习中把遵义会议精神、长征精神领悟到、消化好，转化成工作动力。中南财经政法大学党委书记栾永玉、党委副书记陈明，遵义红色文化教育培训学院院长王刚分别向培训班学员代表授旗。
授旗仪式结束后，校党委书记栾永玉以“不忘初心  牢记使命以党建与思政工作新气象引领学校事业新发展”为主题授课。他表示，今年是政治大年，是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，也是深入贯彻落实全国教育大会精神开局之年，这就需要深度研判新形势、深刻把握新要求，深入分析新问题，正确分析形势、找准自身定位、把握工作重点难点、明确目标和任务。针对党建和思想政治工作还存在的一些亟待解决的问题，栾永玉书记作出工作部署。
首先要以质量党建，引领质量发展。一是要自觉提高政治站位，准确把握基层党支部重要地位与作用；二是要准确把握工作要求，切实履行党支部书记工作职责；三是要明确重点目标任务，积极助力学校党建质量提升。其次要以精准思政，推进精准育人。一是要精准动员育人元素，实现全员育人；二是要精准定位育人环节，实现全过程育人；三是要精准辐射育人网络，实现全方位育人。最后要以关键课程，发挥关键作用。一是要要建好思政课堂这一主阵地，二是要建好教师队伍这一主力军，要建好马克思主义理论这一主学科。
栾永玉书记指出，在新时期，我们要不忘初心，牢记使命，传承红军长征“快马加鞭未下鞍”的毅力、“倒海翻江卷巨澜”的勇气、“刺破青天锷未残”的信心、“而今迈步从头越”的豪迈、“不到长城非好汉”的决心，攻坚克难、狠抓落实，继续用“奋进之笔”写出新时代高校党建和思想政治工作的壮美篇章，以更加坚定、更加自信、更加昂扬的奋进姿态，推动学校党建和思想政治工作创新发展，以优异的成绩为新中国成立70周年献礼。
陈明副书记作总结。他表示，通过系统的学习、培训、交流、考察，学员们要深刻认识新时代党的建设和思想政治教育的新形势、新任务、新要求，切实以政治建设为统领提高自身的政治本领和政治能力，努力增强做好党建和思想政治工作的自觉性、适应性和创新性，不断加强维护意识形态安全的政治责任，着力推动立德树人、三全育人工作任务的落实落地落细；也为下学期即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育预热加温，真正在理论武装、思想建党，在提高党建质量、保障服务双一流建设两个方面取得实效。
遵义市委党校原教育长韦生彬教授做了“遵义会议与遵义精神”专题报告。他从遵义会议召开的历史背景、遵义会议召开的经过和内容、遵义会议精神及其历史启示等方面作了一一解读。重点对“坚定信念、实事求是、独立自主、民主团结、敢闯新路”遵义会议精神作了深刻阐释。
在主持韦生彬教授授课时，校党委宣传部部长殷修林指出，遵义会议精神是中华民族不屈不挠精神的重要体现，全体学员应弘扬遵义会议精神，将遵义精神内化于心，外化于行。
 7日下午，全体学员来到红军山烈士陵园，在庄严肃穆的革命烈士纪念碑前，学员代表向革命先烈敬献鲜花，全体学员向革命烈士行三鞠躬礼，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩，表达了对烈士崇高的敬意。在蒙蒙细雨中，全体学员举起右手，面对党旗庄严宣誓，重温入党誓词。紧接着，学员们拜谒红军烈士英烈墙、邓萍烈士墓，了解了红三军团参谋长邓萍的故事。学员们还来到遵义会议会址、遵义会议陈列馆、红军总政治部进行参观学习。在讲解员的解说和带领下，学员们认真学习了相关历史，了解了红军长征与遵义会议的历史意义与精神。8日至10日，学员们来到青杠坡战役遗址、四渡赤水纪念馆、女红军纪念馆、娄山关战斗遗址进行参观学习，学员们纷纷表示，通过听课和现场教学，了解到革命先驱们的为国斗争的感人故事，自己深受鼓舞，要向革命先烈学习，在工作中发扬不怕吃苦的精神，为学校双一流建设添砖加瓦。
7月11日上午8点，“不忘初心 牢记使命”中南财经政法大学2019年暑假党务干部及思政工作者培训班结班仪式在遵义宾馆报告厅举行，校党委宣传部部长殷修林主持仪式，遵义红色文化教育培训学院院长王刚出席仪式并讲话。
马克思主义学院老师荣枢、会计学院审计党支部书记史永、新闻与文化传播学院辅导员杨兴永作为学员代表上台发言。荣枢表示，作为一名思政课教师，作为一名普通党员，我们是社会主义意识形态和精神文明的传播者，也是大学生健康成长的指导者和引路人，要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，切实做到政治要强，情怀要深，思维要新，视野要广，自律要严，人格要正，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子，讲好党的故事，宣传党的政策，为培养合格的接班人继续努力。史永表示，作为双带头人支部书记，除了做好自身的教学科研业务之外，更多的是要做好示范以及带头作用，将红色基因融入我们的业务活动，真正的发挥“双带头人”的作用。遵义会议是我们党的重要转折，希望这次的遵义现场教学也成为我们的重要转折，补足精神之钙，筑牢信仰之基。杨兴永表示，不忘初心，牢记使命，承担时代重任，思政工作者要在教书育人的实践中坚持和弘扬以“坚定信念、实事求是、独立自主、民主团结、敢闯新路”为核心的遵义会议精神。更好地担起学生健康成长指导者和引路人的责任，努力培养爱国、励志、求真、力行的时代新人，助力学校思政工作创新发展，助力实现中华民族伟大复兴。
王刚表示，中南财经政法大学全体学员在此次培训中，跟随遵义红色文化教育培训基地的老师们认真学习，重温历史，认真学习革命先辈们不畏艰险、吃苦耐劳、勇于奉献的精神，希望全体学员能够将这种精神带到平时的教学科研、党建和思政工作中去，将红军精神发扬光大。随后，王刚为各班学员组长颁发结业证书。
殷修林在总结中表示，通过此次培训，相信所有学员的情感都得到了升华，都有新体验、新认识、新收获，此次暑期培训虽已告一段落，但领悟遵义会议精神、学习党的历史、追寻先辈足迹、开创美好未来将重新起航。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。我们要紧密团结在以习近平为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，砥砺前行，为今后学校的党建和思政工作而不懈努力。