一堂入学前的生动思政课  书记与2019级新生连线
新闻网讯（通讯员 刘昊天 杨兴永）“你好，是邹凯同学吗？祝贺你被录取了！”7月15日下午，来自四川长宁的邹凯同学接到了一通视频电话，让邹同学惊喜的是，原来这是栾永玉书记在招生录取现场给他打去的视频电话。从2017年暑期开始，与招录的新生通过电话、微信交流已经成为栾书记在招生季雷打不动的“规定动作”。
7月15日下午，校党委书记栾永玉、副校长覃红一行到招生录取工作现场检查指导2019年本科招生录取工作。在招生现场，栾书记与邹同学通上了视频电话。被我校2019年高校专项批次录取的小邹来自四川长宁，家里刚刚遭受了地震灾害，栾书记的电话为他送去了大学入校前的第一份温暖。
“虽然家庭近期生活受地震影响，但困难是暂时的，要相信党和政府能够帮助同学们解决实际困难。目前，学校有奖、助、贷、勤、减、补等完善的资助体系，可以帮助贫困地区学生解决后顾之忧、顺利完成学业。”栾书记亲切嘱咐道：“希望你入校后能以优异的成绩和实际行动报答党和政府及学校的关心期望，报答父母养育之恩，学成之后回报生养你的这片热土！”
虽然还未进校报到，却提前收到来自母校领导的祝福，邹同学十分感动，他深情地说“中南财经政法大学一直以来是我的目标高校，能被学校录取我真的感到很开心。栾书记电话就是最好的入校第一课，我一定脚踏实地，认真学习，努力成为一名大写的中南大人，不辜负党和国家的培养以及学校期望。”
近年来，学校坚持“招录”与“思想教育”同步谋划、同步推进、同步加强，将入学教育前置，通过校领导连线、迎新平台、易班网络课堂、实地家访等途径，把思想教育和价值引领做在前面，让新生在入校前就能深入了解学校的校史校情、人文底蕴、办学特色、学科优势，不断激发新生的爱国爱校情怀，增强新生的归属感、认同感和自豪感。
由于招生录取和入学教育工作责任重大、任务艰巨且需要牺牲暑假时间，栾书记叮嘱工作人员要本着为社会着想、为考生及家长着想、为学校着想的态度，严格遵守招生纪律，严格执行招生政策与规定，为学校、为党和国家做好选才、育才工作。同时还要保持良好的身心状态、劳逸结合，确保圆满完成各项工作。
覃红副校长表示，栾书记的连线既是一次关心谈话也是一堂生动的思政课，希望相关部门坚持解决思想问题与实际问题相结合的原则，通过开设网络自主学习课程、关心慰问、主题教育、资助育人等形式，给予学生帮扶与指导，真正把思想政治引领工作做到学生心坎上。
学校办公室、学生工作部、公共管理学院相关负责人陪同参加活动。