典型引领“立德树人 ”大学习大讨论大落实
 新闻网讯(通讯员 向传殿 周丽丽 )全国先进工作者、80岁的郭道扬教授含泪讲述手写300万字《中国会计通史》回报党和国家；全国模范教师孙贤林表态要把平凡的教书工作坚持到底；“全国党建工作样板支部”、“全国高校‘双带头人’教师党支部书记工作室”——工商管理学院旅游管理系党支部书记邓爱民教授带领师生党对31个贫困开展旅游扶贫调研，出谋划策。10月17日下午，中南财经政法大学支部主题党日活动，用师生党员身边多名先进典型引领“立德树人”根本任务“大学习、大讨论、大落实”，受到教育部直属高校主题教育第八巡回指导组组长黄健柏同志和指导组武宇坤同志点赞：“让党员实实在在的受教育、学本领、长才干，效果很好。”
黄健柏同志、指导组成员刘尧同志参加了会计学院审计1903党支部、会计原理和研究所党支部联合主题党日活动，武宇坤同志、储钰琦同志参加了工商管理学院旅游管理系党支部主题党日活动。校党委组织部、相关学院党委负责人参加有关活动。

重温入党誓词，集体诵读党章，缴党费，学理论，上党课；在我国第6个“国家扶贫日”和第27个“国际消除贫困日”，为咸宁市通城县红石村精准扶贫工作进行爱心捐赠；以立德树人为根本，以扶贫工作为导向，畅谈思想体会。两个党支部活动内容安排很丰富。黄健柏同志评价会计学院支部主题党日活动“安排合理，内容丰富、形式多样，是一个高质量、高水平的主题党日活动，而且活动取得明显成效”。武宇坤同志认为：“旅游管理系党支部党日活动形式丰富，有创新，有特色且党员间参与程度高”。
“因为有了共产党的资助，我才能够读书，上大学。我这辈子最不喜欢别人骂共产党和毛主席……”，当会计原理和研究所党支部老党员、全国先进工作者郭道扬教授含泪发言分享艰辛撰写《中国会计通史》为人民做学问时，在场全体师生党员无不感动。
审计1903党支部、会计原理和研究所党支部联合主题党日活动专门安排支部党员郭道扬教授、全国模范教师孙贤林副教授和退伍学生党员孙树浩发言，用自己的故事示范引领身边党员开展好主题教育。短短半小时，郭老师讲述了一名党员的入党初心和责任担当。他抗争疾病，与时间赛跑，手书鸿篇巨制，书写中国会计通史和会计文化自信，填补中国会计有史无书的空白，以实际行动感恩和回报党和祖国。全国模范教师孙贤林副教授二十年如一日坚持每周为学生义务补课一晚上，累计1000多课时；潜心钻研教学方法，在讲台上言传身教，做教书育人的楷模；十五年主动担任学生兼职辅导员和成长导师，贴近学生做知心人；多年为社会培养数以万计的社会精英和高级财会管理人才。他说：“作为人民教师，今后我要进一步牢记新时代教师立德树人的使命，教好书，育好人，为国家和社会培养更多可靠的有用人才。”退伍大学生代表孙树浩同学讲述了如何在训练、巡逻、站岗、执勤中适应并习惯“向困难说不、向吃苦挑战”的担当和勇气，在抗震救灾中不忘党员初心使命，牢记军人责任担当，用实际行动擦亮青春底色。

无私奉献、淡泊名利的李保国；探索地球的英雄黄大年；野外“科考大家”钟扬；党和人民的军人张富清；“不忘初心、牢记使命”的黄文秀。旅游管理系党支部全体党员学习了他们的先进事迹，表示要坚定为人民做学问的信念。作为全国高校双带头人教师党支部书记工作室主持人，邓爱民教授抓党建促学科，带领支部党员师生长期坚持开展田野党建、旅游扶贫，为武汉市四区一县的31个贫困村开展旅游扶贫调研工作，促进“乡村旅游+精准扶贫”的有效融合，助推贫困山乡打赢脱贫攻坚战，编撰出版了《旅游精准扶贫规划武汉方案》、《武汉红色旅游与文化传承》两本专著。旅游管理专业入选国家一流专业候选名单，教师成绩专著14本，论文12篇，SSCI4篇，1名同学获批2019年文化和旅游部“专业研究生重点研究扶持项目”等成果。
先进典型的发言让师生党员深受教育。教工党员们表示将不忘初心，振奋精神，争做立德树人的表率和人民满意的教师，努力为建设“特色鲜明的高水平人文社科类大学”和“双一流”大学贡献力量。青年学生党员表示将不负使命，锤炼品德，练就本领，做能够肩负起历史使命的新时代可靠建设者和接班人。校党委书记栾永玉说，学校坚持把立德树人作为根本任务，通过大学习、大讨论、大落实，广泛宣传动员，凝聚师生共识，壮大育人合力，为建设“特色鲜明的高水平人文社科类大学”和“双一流”大学提供强大动力。学校党委着力提倡用身边先进典型示范引领学习讨论落实，增强效果，专门发文号召向校内郭道扬教授、吴汉东教授、周骏教授、赵德馨教授、梁尚敏教授、彭星闾教授等先进典型学习，汲取榜样力量。
黄健柏同志认为，中南财经政法大学通过师生群体的言传身教和形式多样的主题教育活动，让主题教育活动成为了推动工作的强大动力，让大家牢记立德树人根本任务，始终坚持正确的办学方向，做好“三全育人”，为党育人，为国育才，效果突出。武宇坤同志建议，基层党支部作为院党委完成各项工作任务的战斗堡垒，要完善和打造党建品牌，深入学习和把握习近平总书记讲话的精神实质，切实做到理论结合实际，聚焦基层党支部建设，把“立德树人”牢牢扎根于教师党员心中。
 