杨灿明校长会见法国雷恩商学院校长商谈两校海外校园合作项目
新闻网讯 12月3日下午，法国雷恩商学院校长Thomas Froehlicher一行访问学校，商谈两校海外校园合作项目。校长杨灿明、国际交流部、国际教育学院、工商管理学院等部门负责人参加会谈，会谈由副校长姚莉主持。

姚莉介绍，过去一年来，双方项目合作取得重要进展，我校在雷恩建立了“中法产业升级与区域金融研究中心”，来自雷恩商学院的专家学者也给师生们带来了一场场生动的讲座以及为学校国际化提出了合理化建议。
此次Thomas Froehlicher来访，旨在于落实海外校园项目，以推进该项目的建设及各项工作。
杨灿明指出，在今年11月，中法两国共同发布《中法关系行动计划》，两校要抓住这一机遇，加大投入力度，促进两校合作项目落地、做实；海外校园项目是新时期深化两校合作关系的新举措，针对的是法国和世界其他国家的优秀学生，从而培养具有国际视野、通晓国际规则的专业人才，是一个双赢的项目；作为新的合作项目，通过专门的工作团队、敲定详细的工作方案、时间表、合理的培养方案，希望海外校园项目的合作早日成功，并成为中法高等教育合作的典范。
雷恩商学院校长Thomas Froehlicher对学校的热情接待表示感谢，表示愿意与我校一起，抓紧时间，积极推进海外校园项目建设工作。
 