校党委理论学习中心组围绕 “壮丽70年、建功新时代”开展集体学习
新闻网讯（记者 覃虹）10月8日，校党委理论学习中心组围绕“壮丽70年、建功新时代”开展专题学习。校党委中心组组长、校党委书记栾永玉主持学习，校领导班子成员参加学习，党（校）办、纪委办公室（监察工作部）、党委组织部、党委宣传部等部门主要负责人列席会议。
校党委副书记、校长杨灿明带领大家集体学习了习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神，中心组成员围绕主题进行了深入研讨。
栾永玉用毛泽东同志的三句名言总结了学习体会。一是 “当惊世界殊”。中国人民用自己的双手创造了人类发展史上的伟大奇迹，中华民族一步一个脚印取得了世界罕见的发展成就。中国以超大规模的人口，用70年的时间走完了西方国家几百年走完的路。二是“风景这边独好”。我国在经济、政治、文化、社会、生态等各方面都取得了全面的发展，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。进入21世纪之后，更以巨大的发展成就赢得了世界各国的尊重。而西方国家则面临着政治、经济、社会安全等多方面问题。“中国之治”与“西方之乱”形成了鲜明对比。三是“而今迈步从头越”。迈入新时代，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，坚持正确的政治方向和办学方向，以“初心”指路，以“使命”导航，围绕落实立德树人根本任务，把“服务国家重大需求”作为建设一流大学的战略指向，把“经世致用、勇于担当国家责任”作为育人特色，把“红色基因和革命传统”作为文化滋养，继续把我们的人民共和国巩固好、发展好，继续为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
杨灿明用四个关键词分享了学习体会。一是来之不易。70年来，新中国取得了令世界刮目相看的伟大成就。我们在为过去感到自豪和骄傲的同时，也要深刻认识到新中国的来之不易、中国特色社会主义的来之不易，要铭记革命先辈付出巨大牺牲和艰辛劳动，要倍加珍惜今天的幸福生活。二是今非昔比。新中国从一穷二白到成为世界第二大经济体，从长期被封锁到日益走近世界舞台中央，现在的中国早已今非昔比。三是任重道远。在实现中华民族伟大复兴中国梦的道路上，将面临更多风险考验。我们要以砥砺奋进的精神状态，书写更壮丽的时代篇章。四是梦想成真。现在中国比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，为党育人责任重大，为国育才使命光荣。我们要朝着建设一流大学的目标奋勇前进，为建设中国特色社会主义强国、创造新的历史伟业作出应有贡献，当好民族复兴的“筑梦人”。
中心组成员一致认为，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、内涵丰富、思想深刻，站在时代和全局的高度，回顾新中国成立70周年来取得的举世瞩目的成就，总结新中国成立70周年发展进步的成功经验，展望祖国无限美好的发展前景，为破浪前行的中国航船确定了新航标。我们要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育和学校发展实际，深入学习、认真领会讲话精神，教育引导全校师生自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
对“不忘初心、牢记使命”主题教育下一阶段的安排，栾永玉提出了三点要求。一是校领导班子要加大自学力度，沉下心来学，静下心来思。二是校党委中心组的集中学习要做到提速、增量、保质，要注重学思用贯通、知信行统一。三是要聚焦师生关心的热点、难点问题，努力抓好整改落实，切实解决学校发展的“拦路虎”、“绊脚石”，提振师生干事创业的精神状态，营造风清气正的良好政治生态。