省委教育工委来我校调研心理健康教育工作
新闻网讯 9月25日，省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员孔祥恩一行莅临我校大学生心理健康教育指导中心，调研心理健康工作，校长杨灿明、副校长覃红参加调研。
孔祥恩详细询问专兼职咨询师队伍建设、心理测评和危机干预的情况，并听取了中心老师的工作汇报。2017年心理中心获评省级示范中心，通过第一课堂与第二课堂、网上与网下、中心与工作站、校内与校外四个联动进一步加强心理育人实效。汇报结束后，杨灿明指出，学校坚持每年新生入学教育期间，通过校长“开学第一课”，帮助学生“扣好生命教育的第一颗扣子”，通过“第一堂课”，告诉学生懂得感恩、应对挫折和珍惜生命。杨灿明强调，学校要始终做到以学生为中心，学生工作者要心怀大爱，“带着一颗爱心”工作。覃红围绕“心理育人”建设要求，从“普及教育、发展教育、生命教育”和“五大体系”“六大建设”报告了我校心理育人的工作特色及亮点。
孔祥恩充分肯定我校心理育人工作成效，高度评价我校作为省级示范中心发挥的示范作用。同时，孔祥恩勉励学校，坚持以学生为中心，持续深入开展心理健康教育工作。做好心理测评的制度化、常态化，测评分类要科学，后期处置要精准，不搞大水漫灌，要摸清规律，总结经验，精准育人。同时，坚持关爱心理中心工作队伍，创造学习、科研、发展的平台，切实发挥“全员育人”的作用。
学工部、党委办公室、学校办公室负责同志以及心理中心专职教师和辅导员代表参加座谈。