我校8位校友入选中国法学会领导机构
新闻网讯（记者陈博）3月19日上午，中国法学会第八次全国会员代表大会在人民大会堂开幕。习近平、李克强、栗战书、王沪宁等党和国家领导人到会祝贺。
3月20日上午，中国法学会第八次全国会员代表大会在京闭幕。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨当选中国法学会会长。中央政法委副秘书长、中央综治委副主任、中央综治办主任陈训秋被推举为中国法学会常务副会长。
大会选举王利明等22人为副会长。其中王利明（中国人民大学常务副书记、常务副校长）、甘藏春（原司法部党组成员（副部长级）、吕忠梅（十三届全国政协常委，十三届全国政协社会和法制委员会副主任（驻会），中国法学会环境法学研究会负责人）、黄进（中国政法大学校长、法学教授、博士生导师，中国法学会副会长）为我校校友。在新当选的102位常务理事中，我校学者和校友有四名，分别是吴汉东（我校学术委员会主任、原校长）、曹诗权（中国人民公安大学校长）、姚莉（我校副校长）、徐汉明（我校法治发展与司法改革研究中心主任）。新一届学术委员会由48人组成，王利明、吕忠梅、吴汉东、黄进等四名校友入选。
值得一提的是，王利明、甘藏春、吴汉东、黄进等是我校法律系77级同班同学，该班在法学界有“中国法学第一班”之称。