学校举行“不忘初心、牢记使命”校领导班子调研成果交流会
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）根据学校主题教育方案，10月31日下午，学校在中原楼七楼会议室召开校领导班子调研成果交流会。教育部主题教育第八巡回指导组黄健柏组长、刘尧处长一行参加会议并作现场指导。全体校领导、校长助理、四级职员、中层正职干部参加会议，校党委书记栾永玉主持会议。


栾永玉向教育部巡回指导组汇报了校领导班子调研工作开展情况。一是立足职责、攻坚克难，精心确定调研主题。结合学校实际和分管领域，围绕重点工作，9位在校校领导班子成员共确定14个调研主题，调研课题直奔问题去，紧密结合学校发展改革实际。二是深入一线、范围广泛，扎实开展调研座谈。调研工作启动以来，校领导班子成员围绕14个调研课题共进行52场调研座谈会，3次书面和问卷调研。调研深入教学科研一线、师生员工中间，被调研总数超过680人次。三是深刻检视、力行整改，形成优质调研成果。校领导班子坚持边调研边检视边整改，对调研过程中发现的能够立行立改的问题，第一时间予以落实。在调研过程中，校领导班子及课题组认真检视查摆、深刻剖析根源，广泛听取各方面意见和建议，提出有针对性的解决方案，形成了高质量调研成果。
会上，校领导班子成员逐一进行调研成果汇报交流。校党委书记栾永玉作了题为《以高质量党建引领学校高质量发展》的调研报告；校党委副书记、校长杨灿明作了题为《首义校区功能优化与综合治理》的调研报告；校党委副书记陈明作了题为《落实好干部标准，选优配强中层领导干部》的调研报告；校党委副书记、纪委书记侯振发作了题为《提高纪检工作水平，助力学校事业发展》的调研报告；校党委常委、副校长闫平作了题为《多措并举，提升学校综合财力》的调研报告；校党委常委、副校长覃红作了题为《加强学生社团建设》的调研报告；校党委常委、副校长姚莉作了题为《新时代研究生教育思政课改进与发展》的调研报告；副校长邹进文作了题为《高层次人才引育，为“双一流”建设提供强有力人才支撑》的调研报告；校党委常委、副校长申祖武作了题为《后勤改革和信息化建设》的调研报告。


黄健柏组长在点评讲话中指出，此次校领导班子调研一是选题好，选题细，涵盖了学校各方面的问题，通过调研对学校情况进行了一次全面的诊断；二是调研工作扎实，调研方式丰富，对问题的分析深入、全面、客观；三是每位调研领导对问题的解决提出了很好的思路，为下一步整改落实指明了方向，为学校下一步改革发展打下坚实基础。黄健柏强调，主题教育的成效如何取决于解决问题的程度，希望学校将问题分门别类，建立好整改台账，分期分段进行整改。希望通过主题教育，切实让师生感受到问题的解决，切实提高办学水平，让全校上下有成就感和获得感。
栾永玉在总结讲话中指强调，校领导班子和中层干部要认真学习巡指组重要讲话精神并贯彻落实，持续做好调研整改工作。要认真总结，切实抓好整改落实；要及时转化，推动用好调研成果；要巩固成果，继续深化主题教育。