本科生开学典礼新生发言代表选拔结果揭晓
新闻网讯（记者陈博 学生记者邓澜洁）日前，由党委宣传部、学生工作部联合主办，校报承办的2019级本科生开学典礼新生发言代表选拔活动暨第14届“大学启程”征文比赛结果揭晓，来自公共管理学院的王彤同学从近200名报名新生中脱颖而出，成为我校“我要上典礼”活动海选出来的新生发言代表。
今年7月，党委宣传部和学生工作部策划，面向新生，通过主题征文的形式选拔开学典礼新生发言代表。活动启事随录取通知书寄发给每名新生。
本次征文主题为“我的大学我的梦”演讲稿及一分钟自我介绍视频。演讲稿要求内容积极向上、生动活泼，贴近当代青年生活，畅谈对大学生活的期待、梦想以及规划，能反映当代大学生所思所想和精神风貌；视频内容包含姓名、家乡、中学、高考成绩、录取专业、爱好特长等。
演讲稿同步参加校报第十四届“大学启程”新生征文比赛。该项赛事由校报学通社承办，专门面向新生，旨在引导新生顺利融入大学生活，开启成长成才之路，举办10多年来，通过征文和颁奖晚会等系列活动，影响了十余届新生。
本次活动受到新生和家长的广泛关注，近200名新生参加投稿。参赛作品质量普遍较高。按照要求，结合实际情况，评审小组决定，公共管理学院王彤同学获得一等奖，将作为新生代表在开学典礼上发言。二等奖分别是来自文澜学院的沈乐天、来自金融学院的刘妙菡和来自会计学院的黄婕，三等奖分别是公共管理学院的许阳、财税学院的魏玮、法学院的黄钰淇和朱培瑶、文澜学院的王梦令，周洁，张文彦，董舒豪等21人获得优秀奖。
 “大学启程”征文比赛颁奖晚会预计在11月举行，晚会“立足校报、新闻特色”，用各种艺术形式向新生讲述校园新闻故事，帮助新生尽快了解、认识、热爱学校，并为获奖同学颁奖。

获奖名单如下（同等次奖项获奖人员排名不分先后）：

王彤 一等奖
公共管理学院
沈乐天 二等奖 文澜学院
刘妙菡 二等奖 金融学院
黄捷 二等奖
会计学院
许阳 三等奖 公共管理学院
魏玮 三等奖 财税学院
黄钰淇  三等奖 法学院
 朱培瑶  三等奖 法学院
王梦令 三等奖 文澜学院
邬佳辰  优秀奖 法学院
赵博伦 优秀奖 经济学院
黄启恒  优秀奖 法学院
姜天韵 优秀奖 公共管理学院
曾艺苑 优秀奖 法学院
周洁  优秀奖 财税学院
张文彦  优秀奖 财税学院
温馨 优秀奖 公共管理学院
秦可 优秀奖 哲学院
丁雨点 优秀奖 法学院
陈俊天 优秀奖 公共管理学院
章馨予 优秀奖 会计学院
王沛霖  优秀奖 财税学院
李莹 优秀奖 公共管理学院
徐筱妍 优秀奖 会计学院
刘轩羽 优秀奖 公共管理学院
董舒豪 优秀奖 财税学院
赵佑萱 优秀奖 财税学院
周欣 优秀奖 金融学院
杨白冰 优秀奖 统计与数学学院
蔡龄怡 优秀奖
法学院