校党委常委会专题研究部署落实教育部2020年“二上”预算布置会议精神
新闻网讯  12月19日下午，校党委常委会专题研究部署落实教育部2020年“二上”预算布置会议精神。会议由党委书记栾永玉同志主持，党委副书记、校长杨灿明同志及在校党委常委全部参加了此次会议，财务部部长、副部长列席了会议。

会上，党委常委、副校长闫平汇报了教育部财务司副司长赵建军同志讲话内容。讲话强调，按照习近平总书记和党中央、国务院的要求，教育部党组对贯彻落实中央关于过“紧日子”的要求作出部署，要求各学校认真贯彻落实过“紧日子”的决策部署，建立制度化的预算执行机制，将执行进度、执行效果与绩效挂钩，统筹使用好经费、集中力量办大事，高度重视预算绩效管理工作。同时，闫平副校长还汇报了学校2019年预算执行情况和2020年预算安排情况，指出了我校2019年预算执行专项资金执行进度缓慢以及2020年预算收支存在赤字等问题。

随后，财务部部长张琦就2019年预算执行进度问题提出整改措施：财务部将专设项目办，由副部长担任项目办主任；项目办将对财政项目建设全过程跟踪管理，实施事前-事中-事后的介入。一是先行一步，明确要求各职能部门至少提前半年启动前期工作，做到“项目等钱”，而不是“钱等项目”；二是过程监控，定期出具预算执行进度报告，建立通报制度，确保项目；三是绩效评价，在明确预算绩效管理职责，清晰界定权责边界的基础上，强化绩效管理激励约束，将绩效评价结果与预算安排挂钩。同时，张琦部长建议相关职能部门在职能部门进行项目遴选和资金分配时，立足重大项目，解决学校全局性发展的大事，避免“撒胡椒面”。

会上，杨灿明校长谈了四点意见：一是集中财力办大事，各种考核奖励政策要向重大项目和重点成果倾斜，注重创新、打造精品、重视内涵发展；二是牢固树立规矩意识，争取资金要立项目、重依据，注重认证与流程优化；三是全面推进预算绩效管理，层层压实责任，绩效评价结果运用动真格；四是多措并举做好开源节流的具体工作。

最后，栾永玉书记总结，预算管理工作要提前谋划、科学谋划，要集中财力办大事、打硬仗；资金分配发挥导向作用，引领学校双一流建设。栾永玉书记还专门强调，校领导班子务必从各自分管的领域抓好资金使用效益，集思广益，开源节流。

会议决定，学校将坚决贯彻执行教育部“二上”预算布置会议精神，牢固树立过“紧日子”的思想；强化内部管理，建立奖惩机制，切实解决专项资金执行进度慢的突出问题；多渠道开源节流，努力提升学校财力；防控财务风险，坚持量力而行，尽力而为；加强经费统筹管理，把有限的资金用在刀刃上，提高资金使用效益，保障学校“双一流”建设事业的有序推进。