学校两智库成果入选教育部“改革开放40年高校科技创新重大成就”
新闻网讯（通讯员 王诗苇）近日，我校2项成果入选教育部“改革开放40年高校科技创新重大成就”，双双进入“创新成就人气排行榜”前十。这两项成果分别是我校城乡社区社会管理湖北省协同创新中心与宜昌市联合开展的“三峡生态经济合作区生态治理‘宜昌试验’”和我校环境与健康研究中心完成的“城镇环境污染物的层次健康风险智慧管理系统”。
教育部科技司于2018年7月组织全国各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，部属各高等学校及有关学校，从1978年以来本校各个不同时期、质量和贡献突出的重大科技创新成就中推荐“改革开放40周年高校科技创新重大成就”。最终来自全国318个单位的1025项科技创新成就入选“改革开放40年高校科技创新重大成就”。
“三峡生态经济合作区生态治理‘宜昌试验’”由城乡社区社会管理湖北省协同创新中心与宜昌市联合开展，旨在探寻“三峡生态经济合作区”国家战略落地的微观实现机制。试验采取“市级主导、专家主持、县乡主体、社会参与”模式，开展生态守护、生态产业、生态金融、生态公民四大主题试验。协创中心组建专家团队，下沉试验现场6个月，与“宜昌试验”的参与各方一起走完流程，起草并被采用的文件29份（其中以宜昌市委市政府名义下发文件2份），实现以下管理创新：成立综合执法机构；建立社会组织和产业基地孵化生态产业链；成立自然教育基地、生态人文学校和生态工作者认证中心，支撑生态公民培育目标；成立生态治理公益创投基金会和生态产业基金，支撑生态产业孵化；完成远安首轮17家NGO招商；开展“生态小公民”教育活动。中央电视台新闻联播、人民日报、中国日报、湖北日报等重要媒体对试验进行了多次宣传报道；2017年湖北省政府工作报告提出 “大力实施长江生态治理‘宜昌试验’”。2018年4月习近平总书记长江考察时指示：“生态环境保护要从娃娃抓起，宜昌市开展的“生态小公民”教育活动是一个好的探索，要坚持下去。”
城镇环境污染物的层次健康风险智慧管理系统由我校环境与健康研究中心完成。该系统将环境物联网、环境监测大数据（数据银行的数据共享机制）、云存储与计算、智能移动端交互等“新工科”技术成功引入环境健康风险管理领域，利用民用级环境与生物传感器开发集成固定式和移动式监测设备进行实时环境与人体健康数据精准搜集，而后利用室内外通讯技术将数据上传存储于云服务器，并将基于城镇环境污染特征、土地利用方式、人口密度分布改进的区域层次健康风险评价模型新技术编译入服务器作为本系统的智慧大脑，最后针对当今城镇政府、企业和居民的各级需求，架构出这一套支持个性化设置的时空域智慧城镇多介质环境健康管理系统（EnvironMax®），并借助地理信息技术和安卓基带将其在网络端和手机端可视化和交互化。成就实现了物联网下多介质环境大数据系统性动态运行、用户级多介质健康风险评价模型优化建立、个人多介质环境健康风险云计算下的实时健康导航、基于个人账户的智慧健康生活助理（包括预警机制）、老人跌倒监护预警等主要子功能模块，已经应用于长沙市原铬盐厂的健康风险管控与修复、武汉市湖泊环境风险的分类评价与管理、洪湖水环境沉积物中重金属污染调查与评价等重要项目中，产生了显著的生态经济收益。