学校赴红石村开展“不忘初心、牢记使命” 主题教育脱贫攻坚专题调研活动
新闻网讯（通讯员 徐庆祥 摄影 陈博）10月25日，校党委书记栾永玉、副书记陈明一行赴通城县麦市镇红石村调研指导学校省驻村工作队主题教育开展情况和脱贫攻坚工作。教育部直属高校主题教育第八巡回指导组组长黄健柏、副组长张强一行随队参与调研并指导。校党委组织部部长刘琳琳、会计学院党委书记殷修林，通城县委副书记、县长刘明灯，县委常委、常务副县长朱凤英等参加有关活动。

专题调研组的各位同志冒雨从武汉历经4小时车程来到红石村。在红石村，他们与驻村工作队队员、村民代表一起在村委会大厅吃盒饭、唠家常，通过小型“屋场会”深入了解红石村脱贫攻坚推进和村民生产生活等情况。午餐后，学校党委负责同志与巡指组先后走访了红石村贫困户何香梅和卢亚国家。在贫困户家里，他们深入交谈，详细了解贫困户家庭吃穿、住房、医疗和教育等基本情况，认真询问贫困户建档立卡情况和享受扶贫政策等情况，并勉励他们坚定脱贫信心，保持积极生活态度，早日脱贫致富。随后，他们又调研考察了红石村九曲泉豆制品厂，并向豆制品厂负责人、致富能人胡秀兵详细了解了制品厂生产、销售、带动村民就业等方面情况。在走访调研中，贫困户和村民代表表示，党的精准扶贫精准脱贫政策给当地老百姓生产生活带来了巨大变化，小村庄一天比一天富起来，老百姓的日子也一天比一天好起来，感谢党和政府的惠民政策，感谢中南财经政法大学长期不懈的支持与帮助。
现场考察后，学校党委负责同志、巡指组成员与通城县、麦市镇及红石村负责同志召开了脱贫攻坚专题调研座谈会。会上，驻村工作队介绍了以主题教育为契机，夯实农村基层党组织建设，加强党建引领助推精准扶贫以及谋划乡村振兴的情况。红石村党支部书记何江龙同志和通城县常务副县长朱凤英同志先后向大会介绍了红石村和全县脱贫攻坚工作进展情况，并就强化校地合作，做好下一阶段扶贫工作提出了意见建议。栾永玉同志就打赢脱贫攻坚战强调指出，要进一步提高政治站位，切实增强打赢脱贫攻坚战的责任感和紧迫感；进一步突出问题导向，严格落实精准扶贫精准脱贫基本方略要求；进一步加强内外统筹，积极凝聚壮大脱贫攻坚合力，为通城县脱贫攻坚工作和经济社会发展贡献“中南大”力量。巡指组组长黄健柏同志肯定了学校体系化帮扶举措、工作队主题教育与精准扶贫的深度融合。同时指出，脱贫攻坚战是党中央为全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标做出的重大决策部署，高等学校要注意将主题教育与脱贫攻坚紧密结合，充分发挥教学科研、师资人才等优势，坚持扶贫先扶智、扶志，采取精准举措，加大工作力度，务求帮扶实效，为实现人民幸福、民族复兴的中国梦贡献力量。
学校及会计学院党委主要负责同志分别向红石村捐赠帮扶资金3万元和师生爱心捐款2万元。
通城县麦市镇红石村是中南财经政法大学落实湖北省委要求承担的湖北省直单位定点扶贫项目。中南财经政法大学于2008年开始参与通城县扶贫开发工作，并于2015年选派省驻村工作队赴红石村开展驻村帮扶工作。近年来，中南财经政法大学按照“扶贫与扶志扶智相结合”、“输血与造血相结合”的工作思路，坚持多元供给、多策并施、多管齐下帮扶原则，采取教育帮扶、资金援助、智力帮扶、产业帮扶等举措，全面落实各项脱贫攻坚举措，取得较好成效。截至目前，学校累计向通城县选派驻村干部35人，向红石村直接捐赠帮扶资金230余万元，筹集社会资金300余万元，全村建档立卡贫困户由2014年的137户490人减少到4户15人，村民收入显著提高，全村已于2017年底顺利脱贫出列。
  