我校13个专业入选国家级一流本科专业建设点名单
新闻网讯 日前，教育部办公厅公布2019年度国家级一流本科专业建设点名单。我校经济统计学、财政学、金融工程、投资学、国际经济与贸易、法学、侦查学、市场营销、会计学、财务管理、农林经济管理、劳动与社会保障、旅游管理等13个专业入选。
我校这次入选的13个国家级一流本科专业建设点，均为学校特色优势专业。学校高度重视国家级一流本科专业建设点申报工作，召开一流专业建设推进会、相关单位召开一流专业建设论证会，确保一流专业建设点申报质量。接下来学校将认真实施好一流专业“双万计划”，一方面保障13个入选国家级一流本科专业建设点完善三年规划，另一方面实施其他专业的提档升级，做好今后两年国家级一流本科专业建设点的申报工作。
另悉，2019年4月，教育部发布《关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》，启动实施的一流本科专业建设“双万计划”。三年共计建设国家级、省级一流专业各10000个。 2019年全国共有1059所高校、9483个专业点申报国家级一流本科专业建设点，覆盖85%的本科高校，实现了省域、学科门类、专业类“三个全覆盖”。经高校主管部门审核、教育部高等学校教学指导委员会评议、投票，教育部认定了首批4054个国家级一流本科专业建设点。其中中央赛道1691个，地方赛道2363个。