杨灿明校长在2019年毕业典礼上的讲话
尊敬的各位来宾，各位老师、家长、校友，亲爱的同学们：
大家上午好！
又到依依惜别的六月，今天我们举行盛大集会，共同祝福2019届7000余名学子顺利完成学业、再次扬帆启航。在此，我谨代表学校，向各位2019届的同学表示最衷心的祝贺！向所有关心爱护同学们成长的教职员工们、家长们、校友们和社会各界朋友致以最诚挚的敬意和最衷心的感谢！
2019届的同学们在校的这几年，是学校大动作频频的几年，我们跨入了国家双一流建设高校行列，百万校友资智回汉我校专场取得巨大成功，我们经历了两轮教育部巡视，接受了教育部本科教学审核评估，我们隆重庆祝了建校七十周年，今年又在举国上下欢庆建国七十周年的美好时节迎来了学校迁至武汉办学七十周年的纪念。数年间同学们也不断给我们带来好消息，你们捧回了全国财经高校大学生信息素养大赛团队一等奖、中国青年志愿服务项目大赛银奖和全国大学生创业英雄百强等一个又一个重量级奖项；你们以出色的志愿服务工作让学校被六部委列入全国首批6所大学生民汉双语志愿服务团建设单位；你们在学校首次承办的第十五届中国模拟联合国大会上，与来自海内外150所高校的500多名师生代表共同就世界重大议题展开讨论，以出色的思辨能力、国际视野、演讲口才惊艳亮相、享誉四方……我们为你们的优秀骄傲，为你们的卓越动容，为你们的青春正能量点赞！
自我就任以来，每年六月都会赠送给当年毕业同学一个主题词，之前已经分别送出了“情”“理”“法”和“真”“善”，今天我就想把一个“美”字送给在场最美的你们！
今年谈“美”，可谓正当其时。习近平总书记去年8月在给中央美院老教授们的回信中指出美育“对塑造美好心灵具有重要作用”，在9月召开的全国教育大会上提出“要全面加强和改进学校美育，坚持以美育人、以文化人，提高学生审美和人文素养”；今年4月教育部下文要求“每位学生须修满学校规定的公共艺术课程学分方能毕业”，这一系列大动作使“美”成为了近段时间高校的热词，也必将大力推动今后高校美育工作的改进与优化。
美是什么？这是一个中外美学研究中论争了几千年的话题，正如苏格拉底所说：“美是难的”。但我若问问在座的同学们，你们爱不爱美？想必都会不假思索地回答：爱！正所谓“爱美之心，人皆有之”，关于美的定义学界各流派有其各自观察的角度，但美本身所能带给人的愉悦感与高尚感却是为大家所共识并推崇的，中外历史上人们都很早就发现了美的重要性，并积极探索、实施对民众的美育。我们的美育传统绵延几千年，从先秦时期的礼乐教化思想，到蔡元培的现代美育思想，到当前我们开展得如火如荼的美育实践，都十分注重“教会学生在生命体验中感知美、发现美、探索美和创造美”。
党的十九大报告指出新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾，这一点相信大家也有着很强烈的感受和体会。大到党和国家，小到家庭和个人，新时代的我们都在朝着更好、更美的方向奋斗。在这个奋斗的过程中，我们大学生，我们新时代的青年，更应当走在热爱美、追求美、享受美、创造美的前列。“青春须早为，岂能长少年。”我衷心地希望同学们能充分把握美好的青春时光，扬鞭策马，奋进有为，在追求美的道路上不断进取、不断收获。
一是希望大家能修炼美的灵魂。美丽的外形自然人人向往，但相信同学们也很清楚，“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”，正所谓小美于形、大美于心，相比外形美的短暂易逝，人格美、精神美、心灵美、灵魂美才具有永恒的生命力。失去了双眼和双手的扫雷英雄杜富国，在国人眼里难道不是最美的吗？当95岁的老英雄张富清说出“和牺牲的战友相比，我有什么资格张扬呢”，难道呈现给我们的不是一颗金子般最美的心吗？
同学们，你们觉得中国最美的女企业家是谁？是不是董明珠女士？是的，我们的校友董明珠女士确实也是长得很美，但我认为更美的还是她那心系民族产业创新的家国情怀！
在我们的身边，也有很多师生在修炼着美丽的灵魂。比如我们每年都有很多怀着“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的壮志参军入伍的同学，他们在最青春的年华携笔从戎，到祖国最需要的地方去建功立业，他们回归校园后也仍然是兵，随时待命，等待国家的召唤和检阅；我们有很多怀着“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”的心志投身自己所热爱的教育事业的老师们，荣获“荆楚好老师”称号的“量烛”教师团队，8年来利用休息时间不计名利地为全校学生答疑超过2000学时，生动诠释了“蜡炬成灰泪始干”的无私奉献精神。
二是希望大家能拥抱美的日常。虽然从哲学的意义上来说“美是难的”，但对于我们每个人来说，美并不高冷、并不神秘、并不遥远，它是无处不在、无时不在的，是与我们的日常生活息息相关的，正如著名的雕塑家罗丹所说：“生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”它可以如同孔子一般闻《韶》音而三月不知肉味，它也可以如同你们一般从《舌尖上的中国》里的美食中品出中国人的文化传统与情感；它可以从博物馆、美术馆里精美的艺术品身上迸发出耀眼的光芒，它也可以从我们学习生活的校园里的一花一树、一草一木、路桥门廊身上散发出迷人的芬芳。
美的日常不仅可以内化于我们心中的情感，更应当外化为我们的一举一动、一言一行，比如骑车走路不乱穿行、不在自习室里高声喧哗、热情耐心地为行人指路、随手捡起路边的垃圾投入垃圾桶等等，这些都是我们时时处处可以践行的美言、美行，更是能让美的能量生生不息、绵延不断的火种。比如我们的思政课名师张瑞堂不仅一直课讲得好，深受同学们喜爱，今年还用实际行动给大家上了一堂生动的思政示范课，他上班途中捡到一个装有贵重物品的挎包后，千方百计地多方辗转寻找失主、归还挎包，张老师这种拾金不昧、急他人所急的优秀品质令失主感激不已，更以自己的美言、美行传播了满满的正能量。最近刷屏的“马拉松女神”辅导员刘筱彤老师多年来陪伴同学们一起学英语、上自习、跑马拉松、泡健身房，身体力行地影响学生、带领学生共同进步，将对学生的影响和引领融化到了与学生相处的日常之中，被称为大学生成长路上的“最美领跑人”。
三是希望大家能共筑美的社会。这两年网上有一个词叫“低美感社会”，有些人对身边的一些奇葩审美现象进行调侃，更有人对于这些现象进行了大量的讨论与反思。美的社会不是凭空而来的，由我们每一个个体集合组成的社会美好与否，这显然取决于我们个人是不是足够美好，是不是在“各美其美”的同时还能“美人之美”，是不是能够集小美而成大美。
没有美的大学生，就没有美的大学；没有美的大学，就没有美的社会，大学在构筑美的社会的进程中更应当发挥重要的引领作用。我们的很多师生，就是以“不要人夸好颜色，只留清气满乾坤”的姿态为身边的人和事不求回报地默默付出与奉献着。19年来，由我们法科学子建立的法律援助与保护中心累计接待社会弱势群体来访17000余人次，无偿代理各类案件1100多件，代写法律文书4400多份，他们让大家更加深刻地认识到了“以我所学服务社会”的重量；我们每年都有成百上千的学生以各种各样的形式到基层、到艰苦地区就业和开展志愿服务工作，他们薪火相传，春风送暖，关心帮助贫困弱势群体，以自己所学、所长服务当地经济文化社会建设，在祖国各地传播着团结互助、携手共进的强大力量。
还有奋斗在全国各地各行各业的校友，用爱岗敬业、感恩回馈、责任担当践行着“博文明理厚德济世”的校训，为共建美好社会贡献着自己的光和热——因病倒在工作岗位上的执行法官徐文娟校友，用真情化解纠纷，让执法变得温情，“跨越生死的承诺”刷屏的不仅是感动，更是整个社会对她敬业奉献之美的致敬和礼赞；设立梧桐树奖学金的陈桂芳、李丽、牟发兵、屈定坤等十位校友，默默无闻坚持十年的捐赠，只为为母校“栽好梧桐树引来金凤凰”，这份爱心和付出是他们对心怀感恩之美的深情诠释；今天发言的王永光校友，带领他的企业在发展壮大、成长自我的同时不忘回馈社会，十多年来坚持捐助贫困地区学校、学生，坚持对母校教学科研、人才培养给予大力支持，这份坚守与担当是企业家对社会责任之美的庄严承诺。
同学们，以上我提到的这些师生和校友代表，都是我们身边的普通人，但又都是绝不平凡的拥有美的灵魂的人，无数个这样美丽的灵魂才构筑起了美好的社会，才散发出那么耀眼的温暖人心的光芒，才释放出那么强大的凝聚人心的力量。为什么美这么重要，美对于我们每个人来说有什么意义和作用，我们怎么样才能与美相生相伴，这些问题都很宏大、庞杂，也会是需要我们用一生不断去感受、去体会、去思索的常想常新的命题，在人生的不同阶段我们也会不断得出新的答案、产生新的感受。希望我们的同学们，在今后的人生路上，能始终记取这一个“美”字，修炼美的灵魂，拥抱美的日常，共筑美的社会，用实际行动来书写和铸造我们这一代青年的美丽！
最后，我想借用费孝通先生阐述文化理想的名言来祝福大家，“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”，衷心祝福2019届的同学们在今后的人生道路上永远与美为伴、携美同行！
谢谢大家！