读懂“中国之治” 学校举办学习贯彻党的十九届四中全会精神理论研讨会
新闻网讯（通讯员 马迪思 摄影 徐志持）11月15日，读懂“中国之治”——学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神理论研讨会在中原楼七楼会议室举行。马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会委员尹汉宁教授和来自知识产权研究中心、“城乡社区社会管理”湖北省协同创新中心、法治发展与司法改革研究中心、“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心、中国收入分配研究中心的6位专家学者从财政、金融、法律、生态、社会治理等方面作主题报告，结合学校学科特色对全会精神进行深入解读，研讨如何读懂“中国之治”、研究“中国之治”、服务“中国之治”，进一步推进学习宣传贯彻全会精神走深走心走实。

全体校领导、正处级干部、校学术委员会全体委员、各学院学术委员会主任和副主任，各学院分管教学、科研副院长，相关职能部门和科研机构的工作人员参加此次会议。研讨会由副校长邹进文主持。




尹汉宁教授从四中全会《决定》中的马克思主义思想内涵角度出发，从“坚持实践观点，坚持制度自信”“深刻认识社会矛盾运动的规律”“深刻认识制度、治理体系、政党政治的内在联系”“深刻认识法治体系在制度和治理体系中的重要地位”“深刻认识经济治理体系的特色与优势”等五个方面进行解读，指出十九届四中全会就坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，专门作出《决定》，具有划时代意义、里程碑意义，将载入世界政治文明史册。尹汉宁教授表示，经济治理体系的特色和优势，是与市场在资源配置中发挥决定性作用联系在一起，中国的经济之“治”，正在探索破解世界性难题：把政府与市场有效地结合起来；在注重效率的同时能够体现公平；作为后发国家，在解决“短缺”之后，致力于超越“过剩”。
学校党委副书记、校长，中国收入分配研究中心主任杨灿明教授从收入分配的角度对全会精神进行了解读。他从新中国成立后，国家对财政定位经历的三个阶段讲述了研究收入分配问题的重要性。“不坚持共同富裕就不是‘中国之治’，不解决社会主要矛盾就不是‘中国之治’，不应对科技革命对收入分配带来的双重影响就很难实现‘中国之治’。”杨灿明教授说。同时他指出，以大数据、人工智能、区块链为代表的新一轮技术革命一方面对收入问题带来挑战，冲击了劳动力市场，可能进一步拉大了收入差距；但是另一方面为更好地研究和解决收入分配问题，提供了手段、提供的技术支撑，并提出解决收入分配问题要依靠法律、道德和科技三种解决路径。


“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心主任朱新蓉教授指出，读懂“中国之治”关键要研究坚持和巩固什么，完善和发展什么，所以会有理论上的新概括、实践上的新要求。她从“中国之治”与“大学之治”的关系切入，结合金融学科的特色，讲解了大学在国家治理体系和治理能力现代化进程中的责任与担当，从金融媒介、金融核心、金融风险、金融生态四个角度分析了马克思主义基本原理如何中国具体实际相结合。


教育部人文社会科学重点研究基地、中南财经政法大学知识产权研究中心主任曹新明教授围绕“中国知识产权制度自信”，指出前不久在上海召开的开幕第二届中国国际进口博览会，习近平总书记在开幕式上发表了重要讲话，其中特别提到了完善知识产权保护体系。从2010年开始，中国已经成长为世界上知识产权数量最多的国家，在这种情况下，习近平总书记还是清楚地认识到我们还有更好的提升空间，指示要完善知识产权保护体系，有足够能力应对国际上发生的所有问题。按照十九届四中全会的精神，要加大知识产权保护力度，为建设强大的中国提供强有力的支撑。


十九届四中全会报告提出要坚持和完善生态文明制度体系，促进人与自然和谐共生，加强长江、黄河等大江大河生态保护和系统治理。城乡社区社会管理湖北省协同创新中心研究员、中南财经政法大学公共管理学院副院长邓汉慧教授运用湖北省三峡地区绿色发展项目的实际案例，提出“生态三峡”中生态修复、环境保护、绿色发展的三大任务和实现路径，呈现了实现“中国之治”生态治理的具体解决方案。


法治发展与司法改革研究中心主任助理叶强博士汇报了中心社会治理共同体研究成果，指出要从学科的角度对社会治理共同体的丰富内涵进行研究和认识，并提出加快建设社会治理共同体的基本途径：一是要对习近平总书记关于社会治理重要论述作一个全面深入地分析；二是要在新的时代，特别是十九届四中全会要进一步拓展对习近平总书记的思想提炼和把握；三是要坚持和完善共建共享的社会治理制度，提高社会治理效能；四是要坚持党的领导。
校党委书记栾永玉在总结发言时指出，此次研讨会主题鲜明、研讨深入、成果丰富，对进一步学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神和习近平总书记的重要讲话精神，推动高校和专家学者研究“中国之治”、服务“中国之治”、为“中国之治”培养输送人才等方面具有重要的意义。他表示，作为人文社科为主的大学，理应在学习宣传贯彻中走在前列，讲好“中国之治”成就，贡献“中南学派”智慧，培养好新时代“红色基因”新传人。
 