中南财经政法大学2019级新生开学典礼举行
新闻网讯（记者 崔桢桢 马迪思 摄影 徐志持 姜雨杭）9月4日上午，学校2019级研究生和本科生开学典礼分别在南湖校区和首义校区举行。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，党委常委、副校长闫平，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长姚莉，副校长邹进文，党委常委、副校长申祖武，校长助理邹秉国出席典礼。典礼由覃红主持。



早上8点，2019级研究生开学典礼暨入学教育大会在南湖校区艺体中心举行，3000余名研究生和700余名本科生参加典礼。上午10点，2019级本科生开学典礼暨军训动员大会在首义校区大运场举行。承训部队海军工程大学校长杨波大校、安全管理处处长严建文大校、电子工程学院院长于雷大校、电子工程学院副政委唐贤仿大校，中南财经政法大学军训师师长、海军工程大学电子工程学院学员二大队大队长杨光明上校出席典礼，4600余名本科生参加。
典礼开始，全体起立，奏唱国歌，举行升旗仪式。杨灿明校长代表学校全体师生对新生的到来表示热烈欢迎，对抚育培养新生的家长、老师们表示衷心感谢。他表示，今年是新中国成立70周年，成长在新时代的同学们正见证着中国梦的一步步实现。习近平总书记曾强调，无论我们走得多远，都不能忘记来时的路。万事之始皆有初心，杨灿明校长以“不忘初心 笃志远行”为主题发表讲话。


他表示，走过了71风雨的中南大有着红色的初心。学校从革命战争时期到现代化建设阶段，虽几经变迁，但始终与新中国同呼吸、共命运，始终不忘“为祖国建设发展培养急需人才”“办人民需要的大学”的办学初心，牢记培养经世致用人才的使命，为国家经济建设和社会发展贡献着中南大的智慧与力量。围绕“初心”，他提出了三点要求：一要树立初心，志存高远，找准成长的方向。他以我校2015级本科生周格格参军入伍的例子寄语新生，要确立高远初心，勇敢肩负起时代赋予的重任，以国家富强、人民幸福为己任，拥有“大道之行，天下为公”的情怀，也要脚踏实地，走出无悔的人生之路；二要践行初心，中流击水，凝聚成才的力量。工欲善其事，必先利其器，他勉励新生勤学知识、苦练本领，这是追求初心路上奋进远行的动力所在；三要坚守初心，矢志不移，涵养成人的品格。他希望新生们在遇到挑战、挫折时，能保持“千磨万击还坚劲”的韧性和“我辈岂是蓬蒿人”的乐观，保持平和的心态、清醒的头脑和理性的定力，审慎明辨地看待问题、思考问题，守住真善美的追求，守住一路走来的初心脚印。
开学典礼上，校党委书记栾永玉向中南财经政法大学军训师授旗。
海军工程大学校长杨波在致辞中表示，中南财经政法大学历史底蕴深厚，师资力量雄厚，办学成果突出，海军工程大学与中南财经政法大学有着深厚的友谊，两校在军训合作的过程中共同提高、共同进步。他说，军训是大学生涯的开始，大家能从中汲取国防知识，锻炼身体素质，增强纪律观念和团队意识，培养坚韧不拔的品格。他希望各位新生能够克服困难，从军训中获益良多，他也相信在两校的共同努力下，军训一定会取得良好的训练成果。


法学院张忠民教授在南湖校区开学典礼上作为教师代表发言。他从“为什么上大学”“怎么去学习”“如何去生活”三方面建议2019级新生们树立长远理想，从自己做起，点点滴滴成就社会，实现中国梦；培养问题意识，实现不同的学习阶段知识体系的构建和研究问题的思维转变；过好健康生活，对周遭世界心存美好、对学习学术心存敬畏、对母校师友心存感激、对自己未来心存期待。


马克思主义学院张瑞堂副教授在首义校区开学典礼上作为教师代表发言。他说道：“不要让大学时代一无所有，努力习得德智体美劳协调发展的素质和能力，是别人给予不了也夺不走的特殊财富。它是青年大学生破解迷茫的金钥匙，走向成功的秘诀，开启幸福的密码。”他希望与学生们教学相长，共同创造和拥有终身受用的宝贵财富!


公共管理学院2017级硕士李天悦代表在校研究生发言，希望大家在中南大努力耕耘，胸怀祖国，砥砺前行；潜心治学，勤奋钻研；开拓创新，全面发展；传承和发扬母校的精神，谨记校训，立志成才、勤勉刻苦，不负青春好韶光。


在校本科生代表财政税务学院仵嘉艺希望学弟学妹们能够肩负起中南大人的使命，在钻研和探索中夯实专业能力，提高自主学习能力，与高尚的良师对话，和优秀的同门攀谈。“惟愿各位新同学能够珍惜芳华，不负青春好时光；热情笃定，不枉肝胆共少年！”


诉讼法专业博士生王瑞祺作为研究生新生代表表示在新的征程中应坚守敬畏知识、追求大道的初心，珍惜学习环境，纵情驰骋书海，健全体格、培养爱好，“博学之、审问之、慎思之、明辨之、笃行之”，定能学有所成，在中南大收获美丽人生。


公共管理学院王彤从近200名报名新生中脱颖而出，成为“我要上典礼”活动海选出的本科生新生代表。他表示，一日为中南大学子，一生不忘“博文明理，厚德济世”之校训。“博览群书得以博文，慎思明辨得以明理，阅读加思考将会产生推动时代变革的强大动力，黄金岁月若有善读勤思相配，才不负四载韶华。”


国际教育学院汉乐作为留学生代表发言。汉乐从贝宁来中国已经6年了，在中南大完成了本科和硕士阶段的学习。在6年间，他见证了中国和武汉日新月异的发展，见证了中南大入选世界一流大学和一流学科建设高校名单。作为一名老生，他相信同学们能很快适应这里的学习和生活，希望和大家一起努力并进步。


在场校领导为新生代表佩戴中南财经政法大学校徽。典礼结束后，南湖艺体中心举办了2019级研究生入学教育大会，由党委研工部部长肖翠祥主持。研究生院院长胡立君教授、刑事司法学院周凌副教授、会计学院张琦教授分别针对硕博培养和管理的相关要求、校园安全教育问题、研究生阶段如何做好科学研究等作了专题报告。