杨灿明校长带队参加第三届财经一流学科建设联盟高端论坛
新闻网讯（通讯员 郭华桥 雷鹏飞）７月５-６日，第三届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛在内蒙古呼和浩特市举行，教育部学位与研究生教育发展中心主任黄宝印出席会议并作主题报告。财经一流学科建设联盟理事长、中南财经政法大学校长杨灿明教授表示联盟将积极探索财经一流学科行业自评、联盟理事长实行轮值制度，充分激活财经一流学科建设联盟发展活力，进一步提升联盟影响力。
此次论坛由中国高等教育学会高等财经教育分会财经一流学科建设联盟和中南财经政法大学主办，内蒙古财经大学承办。内蒙古自治区教育厅有关领导，财经一流学科建设联盟部分高校主要校领导和相关职能部门负责人百余名代表参加了此次盛会。
7月5日晚，财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛理事长单位预备会召开，联盟副理事长、中南财经政法大学副校长邹进文教授主持会议。会上，联盟秘书长、中南财经政法大学学科建设办公室主任高利红教授介绍了联盟一年来开展的主要工作、联盟单位研究成果的发表和出版计划；与会人员讨论了学科评估指标体系如何进一步完善、优化，并提出相关建议；内蒙古财经大学副校长侯淑霞教授介绍了第三届会议的筹备情况；讨论、确定第四届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛由新疆财经大学承办。联盟理事长杨灿明教授出席了会议并作总结发言。
7月6日上午，第三届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛正式开幕，开幕式由内蒙古财经大学副校长侯淑霞教授主持。内蒙古财经大学校长杜金柱教授、联盟理事长杨灿明教授分别致辞和讲话。
教育部学位中心主任黄宝印作主题报告

教育部学位与研究生教育发展中心主任黄宝印作了题为《走中国特色学科建设之路，打造学科高原高峰》的主题报告。黄主任认为一流学科建设要着力于：优化学科布局——构建协调可持续发展的学科体系；明确学科建设内涵——坚持人才培养、学术团队、科研创新“三位一体”；突出学科优势与特色——尊重规律、构建体系、强化优势、突出特色；拓展学科育人功能——以学科建设为载体，培养一流人才；打造高水平学科团队和梯队——汇聚拔尖人才，激发团队活力；增强学科创新能力——提高关键领域原始创新、自主创新能力和建设性社会影响；创新学科组织模式——加强学科协同交叉融合。同时，黄主任对第四轮学科评估结果进行了分析，强调学科评估重在“以评促建”，以学科评估促进高水平学科建设，重视“三维度人才培养”评价标准——培养过程质量、在校生质量、毕业生质量。此外，对第五轮学科评估的总体考虑进行了说明。
联盟理事长杨灿明教授作了题为《推进一流学科建设的几点思考》的报告，强调一流学科建设要锻造三根链条——“一流本科、一流专业和一流教材”、“一流成果、依赖一流师资和形成一流团队”、“一流管理、一流体制机制、一流大学文化”，并服务于立德树人。同时，一流学科建设要明确“三心”——重心在学院、核心在学者、对学科发展顺应了国家战略需求的自信心。
西南财经大学校长卓志教授作了题为《新时代高等财经教育的方位与使命》的报告，强调对高等财经教育要把握发展新趋势、认识历史新方位、把握建设新使命，从而开启新征程。
广东财经大学校长于海峰教授作了题为《强能力、重实践、促融合——广东财经大学研究生课程建设的探索与实践》报告，强调一流研究生教育是一流学科的标志之一，建设一流研究生课程必须顺应学科发展“以问题导向、跨学科、协同创新、社会问责为主要特点”的知识生产新范式。同时，介绍了该校的实践探索与思考。
东北财经大学蒋萍教授结合统计学知识，作了题为《学科评估指标体系存在的问题及改进建议》的报告。蒋教授发表一些独到的看法，例如：主观评价方法的使用是有前提的、不可过渡使用；“唯数量”错就错在“唯”上，不是错在“数量”上，“数量”不仅反映数量也反映质量”等等。
7月6日下午，大会在内蒙古财经大学图书馆多功能报告厅举行，由副理事长邹进文教授主持。
哈尔滨商业大学校长郑秋鹛教授作了题为《“新商科”建设：背景、内涵、行动》的报告，强调建设新商科要打通学科专业壁垒，按照现代商业生态系统对商科人才的需求，构建跨学科专业、开放式、菜单化的新课程体系，等等。
辽宁大学地方财政研究院院长王振宇教授作了题为《在东北全面振兴实践中建设财经一流学科》的报告，强调财经教育要以坚定服务国家战略需求为建设目标，打造四大体系：创新人才培养体系、决策咨询服务体系、科学研究体系、国际交流合作体系。
东北财经大学发展规划与学科建设处处长汪旭晖教授作了题为《新时代财经高校一流学科高质量发展的思考——兼论东北财经大学的探索与实践》的报告，他认为财经一流学科建设需要向学科群建设转变、从追求学科重大标志性成果数量向重大标志性成果特色化、集聚化转变、向多维度全方位突破转变。
内蒙古财经大学副校长侯淑霞教授作了题为《扎根边疆，突出特色，提升学科建设水平，服务区域经济社会发展》的报告，着重介绍了该校学科建设的思路、特色发展、服务社会、开放发展以及取得的成效。 
大会闭幕式由辽宁大学副校长孙士国教授主持，邹进文教授对本次会议进行了全面总结，呼吁充分发挥财经联盟平台优势，加强院校合作。同时，进行了会旗交接仪式。第三次财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛顺利闭幕，标志着联盟发展将进入新阶段。