学校2018年就业质量报告来了
新闻网讯（通讯员 梁斐）为科学、客观地反映毕业生就业情况，近日，学校编制完成《中南财经政法大学2018届毕业生就业质量报告》，报告分为五个部分，包含：毕业生就业基本情况、学校就业工作特点、就业相关分析、就业趋势分析和就业对教育教学的反馈，对学校2018届毕业生工作进行总结和分析。
  2018届毕业生人数为7653人。从学历层次上看，包含博士毕业生88人，硕士毕业生2367人，本科毕业生5198人。截至2018年11月20日，学校总体就业率为95.67%，与去年同期相比稳中有升，其中本科生升学、出国（出境）比例均有不同幅度增加。
  2018年是改革开放40周年，也是学校建校70周年，就业工作站在新起点，鼓励毕业生投身重点领域，服务改革开放；激发新动能，完善就业绩效评价；研判新形势，促进毕业生多渠道就业；挖掘新潜力，引导毕业生基层就业创业；满足新需求，充实就业服务内容；开拓新局面，创业氛围日益浓厚。全校就业工作队伍贯彻全国教育大会精神，将提供适应新时代要求的就业服务作为工作目标，立足学校特色，着力实现毕业生更充分、更高质量就业。
  附：2018年就业质量报告链接 http://xxgk.zuel.edu.cn/jyzlndbg/list.htm  