把党的理论和中南大的学问送到群众的心坎上
新一轮“理论热点面对面”示范点建设启动
把党的理论和中南大的学问送到群众的心坎上

通讯员 张今柯

    10月29日上午，监利县周老嘴镇新时代文明实践所四楼会议室气氛热烈，周老嘴镇镇党委书记柏妍从湖北省委讲师团一级调研员胡秋春同志和我校副校长邹进文教授手中接过湖北省“理论热点面对面”示范点的牌子，开启了中南大新一轮“理论热点面对面”示范点建设工作。截至目前，全省“理论热点面对面”示范点共有24个，我校主持的监利示范点是荆州市唯一一个。

    省委讲师团四级调研员姚官华、荆州市社科联党组成员、副主席钟玲，监利县委常委、县委宣传部长、县总工会主席吴莉，监利县委宣传部二级主任科员刘红光，周老嘴镇党委书记柏妍，周老嘴镇党委副书记、镇长周安兵，我校科研部部长张金林教授，示范点专家组组长、马克思主义学院院长龚先庆教授，专家组副组长、公共管理学院教授徐双敏教授，我校乡村振兴研究中心主任、工商管理学院陈池波教授，党委宣传部副部长邓杨、科研部副部长皮海鹏等参加有关活动。
    胡秋春介绍，“理论热点面对面”示范点建设是为了充分发挥高校服务社会的功能和湖北省高教资源突出的优势，借助高校的哲学社会科学力量为基层宣讲、传播党的先进理论。截止目前，全省参与到“理论热点面对面”示范点建设的高校已由最开始的15所拓展到24所。示范点建设主要聚焦党的重大理论宣讲与培训、提供智力服务、围绕热点开展调查研究、举办系列惠民活动，对接当地新时代文明实践机构助力文化建设等。
授牌仪式结束，徐双敏教授为周老嘴镇全体机关干部、村（社区）党支部书记、镇直单位负责人、“两代表一委员”代表、老干部代表、企业家代表100余人作了“不忘初心、牢记使命”的主题教育讲座。
扎根监利  中南大真心真情共建
自2012年9月，中南大成为湖北省“理论热点面对面”首批建设15个示范点建设单位以来，先后和监利县荒湖农场管理区、新沟镇对口共建，严格按照“三个平台”（理论传播创新平台、校地合作服务平台、高校师生实践平台）和“五点合一”（理论热点的宣传点、社情民意的观测点、专家学者的实践点、为民办事的服务点和基层文化的建设点）的总要求，建设成效明显，成果显著。监利县委常委、宣传部部长吴莉说，每次听说示范点要换地方，荒湖、新沟的干部群众都向县委反映，再三挽留中南大示范点，恳请专家常来送理论送学问送文化。
监利县委这样总结我校示范点建设成效：
理论宣讲点多面广。7年来，专家组在学校各部门各学院的支持下，围绕党的十八届六中全会、省十一次党代会、党的十九大精神，党纪党规与宪法法律知识，以及省委、省政府一系列方针政策进行理论宣讲，还有意识地安排优秀村镇干部走进大学讲堂。2018年在全省“百名马克思主义学者宣讲十九大精神”活动中，学校抽调多名专家教授组成23个宣讲小分队，对监利县乡镇进行了全覆盖宣讲，广大干部群众反响热烈。
民情调研紧贴实际。专家组紧盯村镇干部工作状态、农村环保问题、农村精神文明建设、精准扶贫和乡村振兴等方面进行观测，在充分调研的基础上，完成数量可观的调研报告。多篇调研报告获评全省“理论热点面对面”示范点优秀调研报告，是全省获奖最多的高校之一。调研活动为专家们提供了观察社会的“窗口”，也锻炼了学生理论联系实际的研究能力，还直接促进了示范点的工作。
基层实践拓宽视野。专家组结合示范点列出的“订单调研”清单，在基层法治、基层党建、乡镇企业、美丽乡村、乡风文明等方面集中安排调研课题，组织专家们实地调研，撰写出针对性的调研报告，帮助示范点制定改革发展措施，并且结合地方实际，进行通俗易懂的宣讲。专家组的宣讲报告深入浅出，理论联系实际，及时宣传和把握政策热点问题，对提高监利县党政干部和广大群众的理论水平和文化素养，开拓他们的理论视野和思路很有帮助。
为民办事真心真情。扎根监利以来，中南大在监利县办了很多好事实事，包括村镇干部培训，扶贫、支教、助学，法律、教育、医疗服务等方方面面。为解决群众就医问题，学校统战部、科研部、校医院直属党总支及校农工党基层委员会等一行35人，赴新沟镇开展“送医送药义诊”活动，提供涵盖内、外、妇、儿、各临床科室以及B超、心电图检查，免费提供了近2万元药品。在义诊的同时，还结合常见病、多发病、慢性病如高血压、糖尿病的防治，进行了生动的健康宣教，受到当地群众的交口称赞。
文化建设主题鲜明。2017年年底，中南大与新沟镇共建“荆河百姓大讲堂”，搭建了学校与基层百姓、基层实践对接的固定平台，也是示范点建设达到新水平的标志，促进了校地双方开展更广领域、更深层次、更多形式的合作。中南大原党委书记徐敦楷教授、新闻学院院长胡德才教授、专家组徐双敏教授、陈柏峰教授、韩美群教授的讲座，还有大学生艺术团暑期支教行动、前不久与新沟镇联办的新中国成立70周年文艺晚会等，受到基层干部群众的广泛欢迎。
对口周老嘴  中南大牢记组织托付
根据湖北省委宣传部、省委讲师团的要求，周老嘴镇成为中南大新一轮“理论热点面对面”示范点共建单位。周老嘴曾是湘鄂西革命中心，第二次国内革命战争时期成为湘鄂西革命根据地的红色首府，是中国历史文化名镇、全国红色旅游经典景区、全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育基地，具有浓厚的红色历史底蕴。

周老嘴镇作为革命老区、红色苏区、重要产粮区的“老三区”，努力向现代农业示范区、乡村振兴新型区、全域旅游样板区的“新三区”转变。周老嘴镇镇党委书记柏妍，镇党委副书记、镇长周安兵等镇领导班子在示范点建设校地会商座谈会上提出涉及当地经济社会发展的近十个课题，亟待中南大学者开展订单式调研提供智力支持。
胡秋春强调，共建高校要加强领导，充分发挥对口共建的主导作用，明确建设部门、建强专家队伍。“经验表明，做得好的示范点，都是高校主动性高，主导作用发挥得好。”
邹进文副校长表态：“周老嘴镇是革命根据地，中南财经政法大学是一所革命大学。共同的红色基因，将激励鞭策着我们携手共进，在示范点建设上下更大功夫、出更多成果、惠更广民生！”
“理论热点面对面”周老嘴镇示范点建设，学校提出三点要求：
——理论宣讲“热”起来，要宣传好、传播好习近平新时代中国特色社会主义思想，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。专家组要密切关注理论学习动态，精准把握理论宣传热点，不断创新理论宣讲形式，提升理论宣讲的关注度、响应度，让鲜活的理论在广大群众中焕发生机。
——服务群众“熟”起来。 “坐而言，不如起而行”，专家组要聚焦“社情民意观测”和“为民办事服务”，变“抬头式的宣讲”为“面对面的交流”，深入农户、走向田间地头。
——工作开展“实”起来。示范点建设不是作秀，要力戒形式主义。专家组要时刻把示范点建设放在心上、抓在手上、落实在行动上，坚持问题导向，积极回应老百姓的最大关切，着力为示范点提供订单式的智力支持，同时，要珍惜机会深入调研，让理论工作不仅“顶天”，更能“立地”，实现双赢。
作为一所人文社科类高校和一所革命大学，中南大始终不忘初心、牢记使命，把服务社会作为高校办学实力和水平的重要衡量标准，引导广大社科研究者把论文写在田野上，把学问送到人民真正需要的地方去。“理论热点面对面”示范点建设就是中南大不忘初心、牢记使命、服务社会的一个缩影。