落水学生家长向保卫部敬送锦旗
新闻网讯（通讯员 李梦实）6月3日，“校外落水男子”家长来到校保卫部赠送“保人民平安，塑勇士形象”的锦旗，当面感谢保卫部在其子落水时极速出警，高效救援。
案情回顾：5月29日21时13分，保卫部监控中心接到学生报警电话，称有人从九孔桥跳入晓南湖（详见文澜新闻网报道“我校师生昨夜成功救助落水中学生”），保卫部部长张学平率领值班老师徐佑宏、治安科科长黄巍、校卫队队员刘志亮、李永棋、张兵等2分钟内赶到现场。众人在张学平部长沉着冷静的指挥下，用时5分钟左右即将跳湖男子成功救起，随后移交铁箕山派出所处理。铁箕山派出所在接出警后发布案情通报，高度赞扬校保卫部关键时刻反应迅速、处置得力。
校卫队员艾祥东（左）、校外男生家长（中）、治安科科长黄巍（右）
保卫部热情接待了男生家长，部长张学平表示，保护校园安全是保卫部义不容辞的责任和义务。
保卫部再次提醒师生员工，遇有紧急情况及时就近向“校园110”或派出所报警。
“校园110”24小时接警电话：南湖校区027-88386110；首义校区027-88384110
 铁箕山派出所报警电话：027-50777200；凤凰山派出所报警电话：027-88738500