校党委开展两级理论学习中心组专题学习
新闻网讯（记者 徐剑飞）10月14日下午，校党委在文泉楼报告厅开展两级理论学习中心组专题学习教育。湖北省委改革办副主任江国志作专题辅导报告，校党委书记栾永玉主持学习会。全体校领导、四级职员和处级干部共同观看了警示教育片并参加专题学习。

江国志副主任以《初心所系、使命所在、担当所为——加强全面深化改革研究 探讨充分发挥智力支持作用》为题作辅导报告。报告从“文化”的重要性谈起，解读了从“改革开放”到“全面深化改革”的历史进程。他指出，加强全面深化改革理论和实证研究，充分发挥智力支持作用，推进改革开放往实里走、深里走、新里走，是广大科研、教育工作者为推进改革开放、统揽四个“伟大”作出重大贡献的初心所系、使命所在和担当所为。
报告紧密结合校院教学科研实际，从目中有势、心中有党、脑中有题、手中有法四个方面，为大家阐明了应不应该研究改革、研究改革应遵循什么、如何选定改革研究课题、怎样提高改革研究效率等具体问题。
江国志从三方面阐释了“大局要求各行各业的人们加入到全面深化改革中去”：全面深化改革的总目标彰显“关键一招”特殊地位；中国特色社会主义当今最鲜明的时代特征是改革开放；“人类命运共同体”呼唤改革开放创新国际新秩序。
江国志指出，研究全面深化改革，应该坚持理论武装，认真学习习近平总书记关于全面深化改革的重要论述；应该牢记殷殷嘱托，自觉贯彻习近平总书记视察湖北重要讲话精神。拟定研究课题要紧扣总目标，重点内容要围绕国家治理体系和治理能力。他鼓励大家从中央改革决策部署中找课题，从湖北经济社会发展需要中找课题。江国志强调，课题研究过程中要树立改革、创新的理念，及时深入调研，加强联系、寻求合作，勇于做组织者、领导者，善于跨界研究，注重系统性、整体性和协调性。
栾永玉书记在总结讲话中指出，江国志副主任的专题报告既是研究改革的认识论，又是研究改革的方法论，观点新颖独到，讲解深入浅出，使人深受启发。针对各单位继续深化学习，做好贯彻落实，栾永玉提出三点要求：一是要“一以贯之”，争做学习研究阐释新思想“领头雁”；二是要“一马当先”，当好服务国家和地方发展“排头兵”；三是要“一鼓作气”，打好学校高质量发展“攻坚战”。
 