十九岁“声之韵”绽放新声 创意节目献礼新中国成立70周年
新闻网讯 （学生记者 王源强 林菲 杨李幸子 摄影 崔桢桢 李希越 韩亚星 赵雪纯 张婧言）5月5日晚，一年一度的“声之韵”如期而至，第十九届“新声”声之韵大型广播文艺晚会在南湖会堂举办。校党委书记栾永玉、校党委副书记王文贵以及职能部门和学院的领导嘉宾们到现场观看。武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、华中农业大学、中国地质大学、中南民族大学、武汉纺织大学、湖北美术学院以及武汉音乐学院的广播台同仁也来到现场助力。本次晚会在斗鱼平台、学校官方微博和“中南大微校园”微信企业号同步直播，在微博中还设置了互动环节。
热情活力的开场舞《when we can dance》拉开了这场视听盛宴的序幕。影视配音节目一直都是“声之韵”的重头戏，首先登场的就是中文播音员们带来的动画版《西游记》和《恶作剧之吻》的配音。播音员们张弛有度、情感高度贴合原作，其中唐僧、白骨精和袁湘琴、江直树等人物的声音犹如影视作品原声，观众掌声不断。除了感受中文播音员的声音魅力外，广播台的英文播音员也为晚会准备了《了不起的菲丽西》和《帕丁顿熊》的片段配音。《舌尖上的中南大》则是用配音和视频剪辑相结合的方式，给予观众视觉和听觉双重体验，开启一段中南大美食之旅！
在“原音重现”环节，台下观众无不为播音员们高还原度的声音而欢呼惊叹，一位兴致勃勃的观众感叹道：“简直是像现场看原声电影一样，不同的是多了一层创意和一份惊喜”。
配音节目《秋瑾·映像》则给在场的观众带来了深深的心灵震撼。表演者选取秋瑾慷慨赴死这一情节进行演绎，展现了秋瑾不屈的气节，她不满于封建黑暗，发出“我死是为了天下的孩子”的豪言。一声枪响，大义赴死，观众深为感动。值得提出的是，表演者通过雕刻镂空的画面打光，而在幕后背景形成一幅幅精致的画面，从而更加烘托现场氛围。
“创新”始终是声之韵晚会一道靓丽的风景线，《中国速度》《Amazing paper》和《新声TV》是本届“声之韵”的创新节目。影子剧《中国速度》突破传统的表演形式，利用道具投影，从一个科研人员的家庭入手，采用以小见大的手法讲述了中国追赶世界铁路建造技术过程中的奋斗故事，向观众展示了科研人员为国家复兴孜孜不倦、顽强拼搏的精神和国家日新月异的创新成果，以此献礼新中国成立70周年。在节目最后，当看到中国的速度排名从七八十年代的垫底逐渐上升到世界第一时，每个人的心中都有满满的民族自豪感，为中华之崛起、民族之复兴而骄傲！
《Amazing paper》通过手绘图画的方式讲述了不同的小故事，演员们将动漫专业知识和脑洞相结合，在画板上碰撞出一个又一个神奇的故事，做到了“只靠图画就讲好故事”。引得台下多次掌声雷动。《新声TV》则是用新闻播报的方式，将中南大的校园特色用街头采访的形式表现出来，讲述了一件件校园趣事，带给观众耳目一新的感觉。
最后，“声之韵”在充满毕业色彩的《你好，再见》中进入尾声。现场的一位外国留学生表示，自己虽然听不太懂中文，但节目的英文配音节目很棒，现场气氛很热烈，这是自己第一次观看“声之韵”，下次还会来。“中国学生的创造力和想象力让我感到非常震撼，希望这样的晚会可以越来越多，越办越好。” 刑事司法学院的张蕊灿说这是她和好朋友一起看“声之韵”的第三年了，这场晚会也是她们之间友谊的一种见证，晚会一如既往地棒，今年的笑点更多了，令人十分快乐。外国语学院的周岭说道：“虽然看晚会需要从首义校区赶过来很是劳累，但是能看到这样精彩的晚会我认为非常值得。”法学院的张贺洋感慨道：“太棒了！大赞！相当走心的晚会，能够现场观看真是太幸运了。”十九年“声之韵”精益求精，众多筹备者们也发出了他们的心声，校广播台中文播音员曹博涵在谈及自己的表现时说：“我真实地努力过，但对于自己的表现，我认为仍然有许多需要改进的地方，一定好好练习基本功，明年再会！”校广播台新闻部的万宇则动情地说道：“对于晚会的筹办，大家都辛苦了，我所能表达的唯有感谢，感谢大家的辛苦准备，共事一程是难忘而幸福的。”
校党委书记栾永玉在接受采访时说道：“‘声之韵’节目办得非常成功！它已经成为了中南大人在大学校园里的一个最美好的回忆。这是我第三次看，每一次看都感觉节目很有创新、有创意，为每一个付出的人点赞！希望‘声之韵’一年比一年好！” 