学校举行“庆祝新中国成立70周年”纪念章颁发仪式
   新闻网讯（通讯员 魏小勇 摄影 徐志持）9月27日，学校在首义校区文汇楼举行“庆祝新中国成立70周年”纪念章颁发仪式暨“不忘初心，牢记使命”离休干部座谈会。在中华人民共和国成立70周年之际，中共中央、国务院、中央军委颁发了“庆祝中华人民共和国成立70周年”纪念章，我校共有57位同志获此殊荣。校党委书记栾永玉，校党委副书记、纪委书记侯振发，党办校办、组织部、宣传部、人事部、离退休人员工作部等职能部门负责人及30名离休老干部参加颁发仪式。




颁发仪式上，侯振发宣读了关于颁发“庆祝中华人民共和国成立70周年”纪念章的有关事项说明和获得纪念章人员名单。
栾永玉为到会的每位离休干部佩戴了纪念章并合影留念。




离休老干部黄洪同志作为荣获纪念章人员代表发言。她说，纪念章虽小，但情深义重，是党和国家对历史的尊重，对先烈的缅怀，对前辈的告慰。她表示老同志也要同年轻人一样，不忘初心，不忘当初的革命精神，要记取新中国建立的不易，走上中国特色社会主义道路的不易以及让国家富强、人民幸福的不易。
栾书记在讲话中代表校党委、校行政向获颁纪念章的同志表示祝贺。他指出，在国庆70周年前夕，党中央专门颁发纪念章，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对老干部工作的高度重视和对离退休干部的亲切关怀，体现了党和人民对老同志历史贡献的充分肯定。这次颁奖仪式及座谈会是我校“不忘初心，牢记使命”主题教育活动的重要内容。老干部身上表现出的坚毅品格和家国情怀永远值得学习，也永远激励我们为办好人民满意大学而铭初心、担使命。
校领导和老干部们一起观看了老英雄张富清事迹宣传片和学校70年校庆专题片。

在随后举行的座谈会上，老同志们纷纷发言，表示中国共产党的初心就是为人民谋幸福，为民族谋复兴，没有共产党就没有现在的发展、没有现在的中国。95岁的李静堂老人还即兴赋词一首《沁园春》。
侯振发在总结中表示，听了老同志的发言很受教育，很有启发。我们学校从战争来、从胜利来、从黄河来，来到长江、来到祖国需要的地方为党育才。我们要传承这种革命精神，铭记老干部的历史功绩，珍惜老干部创造的宝贵财富，为学校双一流建设和长远发展再添功勋。



在颁发仪式前后，栾永玉书记、侯振发副书记分别看望慰问了因身体原因不能到场的抗日老战士张庚森和叶和清同志，向他们送上了纪念章。