徐伟功李雍雅夫妇与非洲博士生一家的爱心情缘
     新闻网讯（通讯员 邱敏 王中婧）2019年1月8日晚上，武汉的寒冬偏逢雨夹雪的恶劣天气，我校图书馆李雍雅老师和她的先生法学院徐伟功教授一同驾车将我校留学生Ngabu Serge、他的妻子Parfait和刚出生不到3个月的孩子送往武昌火车站，帮助他们将随行携带的3个大行李箱和婴儿车搬运到车厢，安顿好一切后才不舍地告别，分别时Parfait感动地流下了热泪。徐老师夫妇返回学校时已是深夜时分。
Ngabu Serge是来自非洲刚果（金）共和国的留学生，目前在我校攻读法学博士学位。故事还得从2018年10月的某一天说起：Parfait从非洲来中国武汉看望丈夫，当时已经怀有7个多月身孕，因突发产前子痫，情况非常危急。Ngabu Serge急忙把妻子送往医院，新生儿的即将降临和昂贵的住院及治疗费用，让这对来自非洲的年轻父母喜忧参半。在离家千里之外的中国武汉，他们举目无亲，情急之下，他们想到Ngabu Serge的博士指导老师徐伟功教授。徐教授在了解情况后，带着他的学生张建雨同学第一时间赶到医院。老师的到来，让他仿佛吃了颗定心丸。徐教授协助Ngabu Serge和医生沟通病情，决定为保母子平安，立即施行剖腹产手术。徐教授还毫不犹豫地垫付了医疗费五千元，紧接着又协助Ngabu Serge和Parfait申请医院的医疗救助、请学校学院提前预支奖学金、联系刚果（金）共和国大使馆等方式多渠道筹集资金，以维持母亲和孩子后续的抢救及治疗。
图一 李雍雅老师和非洲小宝合影
Parfait和她的非洲小宝出院后，李雍雅老师和徐教授多次带着鸡蛋、牛奶等营养品去留学生公寓看望他们，并与非洲留学生们建立了深厚的感情。2019年1月5日，在欢送Parfait母子回国的聚会上，来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学等校的刚果（金）武汉同学会的留学生们，对李雍雅老师和徐教授夫妻表达了他们的深深谢意，感谢他们在Ngabu Serge和Parfait最困难的时候伸出援助之手，雪中送炭。他们饱含深情的称呼李老师和徐教授为“中国妈妈、中国爸爸”。1月7日晚上，李雍雅老师和徐教授再次带着点心去与他们母子道别时，得知他们第二天晚上准备坐公交车带着大包小包行李乘坐火车离校回国，李雍雅老师主动提出自己开车送他们去武昌站，于是就有了开头那一幕。带着“中国妈妈和爸爸”的无限牵挂，Parfait和非洲小宝现已平安回到刚果（金）。
图二 刚果金武汉同学会，他们亲切称李雍雅老师和徐教授夫妇为中国妈妈、爸爸
平凡孕育着伟大。得知这件事后，同事们纷纷竖起大拇指。在大家眼中，李雍雅是一位好老师、好媳妇、好母亲、好同事，他们夫妻满怀热情、勤勉敬业、乐于助人，这只是他们所做的诸多好事中的一件。李雍雅老师认为“赠人玫瑰，手留余香！这只是一件小事，不足挂齿”；徐教授说“在这件事上，法律上我们是没有责任，但是道义上我们不能见死不救”。图书馆负责人说，李雍雅老师和徐伟功教授口中所说的“仅仅只是做了一件微不足道”的小事，告诉了我们什么是爱生如子、倾心育人的大爱情怀。榜样的力量是无穷的，我们需要弘扬中国精神，在全馆、全校、全社会传递这样真情大爱、崇德向善的强大正能量，争做仁爱之师！