校领导看望孙贤林副教授并举行座谈交流
通讯员（徐会超  曹运波）7月17日上午，覃红副校长到会计学院看望学校首届“公道美品德行奖”及学校首届“教书育人奖”获得者孙贤林副教授，并举行专题座谈交流会。校党委宣传部部长周巍、党委学工部部长余小朋、党委研工部部长肖翠祥、校工会常务副主席罗明晖、会计学院党委书记殷修林、副书记王延、副院长王华等参加座谈交流。《人民日报》湖北分社社长贺广华、人民网记者周雯，《湖北日报》记者韩晓玲，《中国教育报》湖北站记者张紫微，湖北人民广播电台记者张宇等媒体记者到场对孙贤林事迹进行了采访。座谈交流会由殷修林主持。
 
覃红副校长首先表明来意，他说，近日看到孙贤林副教授三十六年来坚守育人初心、在“学生思政”和“课程思政”工作中的先进事迹，深受感动，特来拜访看望。他指出，凝心聚力提升“三全育人”工作体系育人质量，是学校落实立德树人根本任务的有效路径。孙老师几十年与学生思想政治工作队伍并肩奋斗，担起人才培养使命，把“三全育人”理念贯穿教育教学始终，树立起学校教师在为人、治学、执教、树人等方面的标杆，构建起学生心目中好老师的模样，是学校“三全育人”工程中的闪亮一笔。
 
罗明晖详细介绍了学校确定上报孙贤林副教授为湖北“十佳师德标兵”和“全国模范教师”候选人的评选全过程，并由衷称赞孙贤林是“学生成长成人的好导师”、“学生学业解惑的好教师”、“学生尊敬爱戴的好老师”，其感人事迹值得广大教职工学习。
周巍说，“孙贤林是我刚留校参加工作时最早认识的老师之一，当时就从孙老师身上学习过‘孙氏教学发声法’，用这一方法可以让高强度的‘上课’、‘讲话’变得更加轻松。”孙老师用实际行动为“春蚕精神”和“红烛精神”注解，他的独特教学方法可称之为“贤林会计教学法”，我们应该将这种方法进行宣传推广。
余小朋说，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议中强调，教师不能只做传授书本知识的教书匠，而要成为塑造学生品格、品行、品味的“大先生”。孙贤林老师就是这样的“大先生”，是教书育人的先行者，真正做到了“大先生”，是“课程思政”的实践者和引领者。
 
肖翠祥说，“我在会计学院工作了八年，对孙贤林老师的事迹非常了解，孙老师一直都是最受学生欢迎的老师之一，专心助力学生成长成人成才，在学院师生中有着极高的口碑。”他坚持在站稳讲台、传道授业的基础上，做好学生思政和课程思政工作，用仁爱之心引导学生，取得了不凡的育人成效，实在值得点赞。
王华既是会计学院分管本科教学的副院长，同时也是曾经被孙贤林老师辅导帮助过的年轻教师。他说：“孙老师作为引路人，是我们教师的榜样与楷模。孙老师，教研引领教学，寓教于学，愈十万学时；思政引领教师，育人成师，愈百人；思政引领学生，育人成林，愈万人。”
王延从学院学生思政教育与工会工作角度,对孙老师的先进事迹赞不绝口。她说，孙贤林老师真的是“人如其名、名副其实”，做到了“贤者引路，育人成林”，深受学生们和教工们的爱戴。
《人民日报》湖北分社贺广华社长说，中南大在深入总结本单位育人经验的基础上推出先进育人典型,有利于提升学校的声誉。孙老师作为教学名师几十年坚守一线讲台,不断更新教学方法，深入挖掘会计学专业课思政元素对学生进行思政教育，为营造教书育人浓厚氛围，提高人才培养质量，做出了突出贡献，也向社会传递了育人正能量，我们媒体一定要大力宣传。
在记者的邀请下，孙贤林副教授讲述了“七个故事”与大家分享，大家印象深刻，深受感染。 

窥一斑而知全豹。“七个故事”展示了孙贤林老师几十年教书育人的心路历程。“站稳讲台，做个学生欢迎的老师”是他对自己的基本要求；“教书育人，促进学生健康成才”是他认为专业教师的岗位职责；“让学生在轻松幽默的氛围中增长知识，利用课外时间给学生义务辅导”是他育人初心与教学态度。他说，“自己只是一名普通的老师，做好教师应该做的事，是我一生的信仰”。
殷修林代表会计学院最后表态说，感谢大家对会计学院孙贤林老师的充分肯定，我们一定要深入挖掘、认真学习孙贤林老师先进事迹，做到“典型引路、榜样育人”，努力推进全国党建标杆院系建设和“三全育人”综合改革试点工作，坚持党建引领学科发展，促进人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流与合作再上新台阶。