省委常委、宣传部部长王艳玲来校调研指导“不忘初心、牢记使命”主题教育工作 
新闻网讯（记者 马迪思 学生记者 陈旭彬 摄影 徐志持）10月25日上午，湖北省委常委、宣传部部长、省委教育工委书记王艳玲一行到学校调研指导“不忘初心、牢记使命”主题教育和思政课改革创新工作。调研座谈会开始前，王艳玲一行与学校校领导会面。


省委教育工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，省委文明办主任、省委宣传部研究室主任黄学龙，省委宣传部办公室主任赵理富、部长秘书涂金陵、省委教育工委组织处处长乔志强、省委教育工委思政处副处长谭庆华，学校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，党委副书记、纪委书记侯振发，党委常委、副校长覃红、姚莉，学校“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组办公室各工作组成员，相关职能部门、学院党委主要负责人以及师生代表参加调研座谈会。孔祥恩主持座谈。




在调研座谈会上，栾永玉汇报了学校“不忘初心、牢记使命”主题教育工作情况，从抓预热，以“分层分类”做好前期准备；抓统筹，以“一盘棋”全面部署推进；抓传承，以“红色基因”滋养初心使命；抓引领，以“正面典型”促进担当作为等四个方面介绍了学校主题教育开展的情况。
马克思主义学院张瑞堂副教授、工商管理学院邓爱民教授、经济学院2017级硕士研究生邓泽华分别从思政课教学方式方法创新、旅游管理专业课程思政建设和学生参与思政课教学实践的感受等方面做了汇报。
听取汇报后，王艳玲对学校前期工作表示肯定，认为做到了组织领导有力、坚持以上率下、突出效果导向。她强调，要深入学习贯彻习近平总书记“四个到位”“四个注重”重要要求，认真贯彻落实“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，在入脑入心开展学习、扎实深入调查研究、切中要害检视问题、真改实改解决问题、强化责任加强领导上下功夫，做到主题教育与各项工作“两不误”“两促进”。
王艳玲还与在场师生代表就思政课改革创新进行互动交流，并作辅导报告。她强调，要深入学习贯彻习近平总书记国庆系列重要讲话和关于高校思想政治工作重要论述，紧紧围绕立德树人根本任务，认真学习新中国成立70周年庆典这堂生动的新中国历史课、爱国主义教育课、新时代思政课成功经验，坚持正确方向，把握特点规律，充分调动教师的创造性，切实尊重学生的主体性，不断增强思想政治理论课的思想性、理论性和亲和力、针对性，强化高校党委对思政课改革创新的领导，带头示范、完善机制、坚强队伍、压实责任，培养社会主义建设者和接班人。