超燃！两千师生国旗下深情告白祖国
新闻网讯（通讯员 杨兴永 赵晓 摄影 徐志持）“我虽已白发，但我依然希望能为实现中华民族伟大复兴的中国梦，贡献我的全部力量，是我对祖国的告白！”“坚守三尺讲台，用我的努力让学生成长成才，是我对祖国的告白！”“携手新青年，筑梦新时代，把全部的青春热爱献给永不衰老的事业，是我对祖国的告白！”“将青春使命化为志愿力量，不忘初心，牢记使命，是我对祖国的告白！”“将好奇之心化为好学之力，努力追梦，创造奇迹，是我对祖国的告白！” “将乡愁印记化为脱贫动力，好好学习建设家乡，是我对祖国的告白！”……10月1日上午，“我和我的祖国”70周年国庆升旗活动现场，6名师生代表在国旗下深情告白祖国，校领导及各学院、各民族师生代表两千余人参加。



新中国同龄人、公共管理学院70岁退休教授蔡放波，与新中国同天生日的教师代表、工商管理学院教授赵琛徽，学校“十佳辅导员”代表财政税务学院辅导员石凌，研究生党员代表钟开炜，“读懂中国”实践项目学生代表朱惠莹，“星火训练营”学员代表苏正民代表全校师生在国旗下告白祖国，感人至深。




校党委常委、副校长覃红主持升旗活动。学校国旗护卫队队员们迈着整齐有力的步伐，护卫着国旗走上升旗台。伴随着雄壮的国歌声，鲜艳的五星红旗冉冉升起，师生齐唱国歌，表达对祖国最深沉的爱。庄严肃穆的升旗仪式后，校党委书记栾永玉讲话。他指出，共和国成立的70年，春华秋实，厚积薄发，中国发生了翻天覆地的变化，向世界展示了中国智慧、中国方案、中国力量和中国自信。70年里，中南大始终坚守“为党育人，为国育才”的初心，与共和国共成长，为国家发展和民族复兴注入了强大的中南大力量。他勉励青年学子要自觉传承学校红色基因，听党话、跟党走，与祖国同呼吸、共命运，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，做到“两个维护”，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献中南大力量。

“五星红旗迎风飘扬/胜利的歌声多么响亮/歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强/……”“国旗下的告白”师生朗诵结束后，各学院、各民族师生用激昂嘹亮歌声告白祖国。70面环绕全场的国旗，各民族师生洋溢的笑脸，构成了中南大最美的风景。
“国旗下的告白和大合唱，让我心潮澎湃。”新闻与文化传播学院2018级本科生仁青拉增说，“作为新时代新青年，我将把激昂青春梦融入伟大中国梦，扎根中国大地，孜孜不倦、上下求索，努力为民族团结、国家富强作出更大贡献。”来自刑事司法学院2019级研究生高园表示活动令人难忘，他说，“今天是祖国母亲的生日，在这个特殊的日子里和祖国母亲一同庆生，真的非常激动，学校还贴心的为我们准备了生日礼物，很开心！” 
“今天心情很高兴很激动也很自豪，在祖国七十华诞之际，我与祖国一起过生日，代表全校老师向祖国告白。我们将在平凡的岗位上创造不平凡的成就，教书育人，为祖国奉献我们全部的力量。”赵琛徽教授说。


今年以来，学校围绕庆祝新中国成立70周年，以“我和我的祖国”为主题，组织开展了“擎中原薪火 伴祖国共进”开学第一课、师生理论宣讲、主题社会实践、返乡志愿服务活动等形式多样、内容丰富的系列活动，引导学生感悟中国发展变化、抒发爱国情怀、讲好中国故事，号召青年学生走向人民需要的地方，以青春之我，建设青春之中国、青春之民族。