我校哲学学科奠基人郝侠君教授喜度学术寿庆
新闻网讯（通讯员 郑盼 学生记者 冯瑞清）近日，哲学院举办系列活动，庆贺原中原大学时期教员、学校原党委副书记、哲学学科奠基人郝侠君教授九十寿诞。

师生畅谈“中原故事”，娓娓道来
10月22日，哲学院邀请了郝侠君教授为师生党员做“不忘初心、牢记使命”主题教育活动专题学习辅导报告，通过讲校史、学科发展史，畅谈“中原故事”，弘扬“中原精神”，传承“红色基因”。
在报告会中，郝侠君教授博闻强记、语言平实、如数家珍、娓娓道来，带领学院师生回顾了哲学学科风雨兼程、生生不息的发展历史，通过详实的史实加强了与会人员对学校和学科的了解和认同感。随后，在郝侠君教授学习辅导报告的基础上，与会师生就新时代如何进一步加强哲学学科建设、建立学科评价体系、完善学科发展整体规划、平衡学科内部发展结构、促进学科建设成果有效转化以及建设具有中国特色的哲学学科等内容进行了交流讨论。参会代表纷纷表示，郝老师在耄耋之年，仍心系学校、学科的发展，全面分析新时代哲学学科建设发展面临的机遇挑战，对学院学科建设具有重要的指导意义。
九十寿诞座谈会，多方同贺



11月5日，哲学院在首义校区召开座谈会荣庆退休教师郝侠君教授九十寿诞。郝侠君教授及家属代表、学校职能部门领导、学院领导及部分教师代表参加了座谈会。
学校老领导徐敦楷教授首先为座谈会致辞。他指出，郝老师是个坚定的马克思主义者，是哲学学科及学科群发展取得当前成绩的关键因素。回顾起自己与郝老师的师生缘分，徐敦楷认为，郝老师有极高的涵养和人格魅力，对学生既严格又和蔼，十分关心学生的学习和成长，在学生中有很高的威信。徐敦楷对郝老师与夫人的真挚感情表示十分敬佩，他认为郝老师不仅是革命和工作模范，而且是家庭生活的典范，值得我们学习。
离退休工作部熊晓怡部长指出，学校始终按照习近平总书记老干部工作的有关指示开展工作，爱护老干部、学习老干部、重视发挥老干部的作用。她表示，离退休工作部将结合“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，进一步改进作风，提高服务质量，做到让党委放心、老同志满意。
院长王雨辰教授代表学院致辞。他指出，郝老师是哲学学科奠基人和学术传承人，学院的学科发展成就源于郝老师的铺垫与布局，对此，学院师生感激不尽；同时，他表达了对郝老师学术成就和高尚品德的敬仰之情。最后，王院长代表学院向郝老师赠送了学院精心制作的纪念册。
郝侠君教授的学生代表刘可风教授以《我的人生导师》一文为郝老师祝寿。他回顾了郝老师三次点化和导引其人生轨迹的历程，表达了对郝老师哲学家大无畏的批判精神、革命者忧国忧民的赤子情怀的崇敬之情和感激之情；并表示学院将在现有发展基础上，继续努力，突破困境，推动学院和学科事业的发展。
郝侠君教授的学生代表谭明方教授以《我人生路上的郝侠君老师》一文表达了对郝老师的感激之情，回顾了自己学业和学术发展的几个关键阶段，郝老师给予的指点与帮助，让其找到了适合的方向，成为一辈子耕耘三尺讲台的大学教师。
离退休工作部张香珍书记表示，郝侠君老师是一位令人尊敬的好领导，是学术知识的传承人和思想教育的引路人；他品德高尚、为人低调，和蔼可亲接地气，与夫人的真挚感情可歌可泣，值得每个人认真学习。
郝老师的儿子郝飚先生代表家属致答谢辞。他对哲学院组织庆祝仪式和学校对父母长期的关心帮助表示诚挚的感谢；对父亲乐观的人生态度、正直的人品、勤俭的态度、廉洁的作风、高尚的品德给予自己的影响表示感谢。他借座谈会的契机，为父亲送上生日祝福，并祝愿学校和学院发展得越来越好。
除此之外，外地的学生厦门国家会计学院原党委副书记、副院长李海滨教授，重庆市委原副秘书长、研究员黄少辉，公安部四局副巡视员昌家立，上海赛领资本管理有限公司董事、总经理刘岩，上海财经大学人文学院党委书记、教授范宝舟也发来了贺文为郝侠君教授庆寿。学生们真诚地回忆起在大学期间与老师相处的温暖点滴，对郝教授为人、为师、为学的高尚品德表达了深深的敬佩，并送上了诚挚的生日祝福。
郝侠君教授在最后也发表了热情洋溢的讲话。他回顾了学校创办和发展的历史，深切缅怀了创办中原大学的邓小平、陈毅、范文澜、潘梓年等革命先辈和学校先驱，告诫后人要传承先辈志向，学习先辈的革命和工作精神，开创哲学学科和学校事业发展的新局面。