2019年湖北省高校心理健康教育中心主任督导培训班在我校举行
新闻网讯（通讯员 刘祚衡 康丽婷）11月28—30日，2019年湖北省高校心理健康教育中心主任督导培训班在中南财经政法大学举行，来自省内124所高校的153名心理健康教育中心主任汇聚一堂，研讨心理健康教育工作规律，创新心理育人工作方法，共商心理健康教育工作发展。省委教育工委专职副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，中南财经政法大学党委书记栾永玉在开班式上致辞，省教育厅思政社科处处长赵耿，副处长雷松参加并讲话。中南财经政法大学党委常委、副校长覃红主持开班式。电子科技大学心理健康教育中心主任李媛、南京大学心理健康教育中心主任费俊峰、西安电子科技大学心理健康教育中心主任宋宝萍、武汉大学心理健康教育中心主任赖海雄、华中科技大学心理健康教育中心主任章劲元、华中师范大学心理健康教育中心常务副主任吴才智、武汉大学人民医院精神卫生中心主任白汉平、中国心理卫生协会精神分析专业委员会委员、中国心理学会临床与咨询心理学注册督导师郝滨、华中师范大学心理学院副教授陶嵘、大庆师范学院副教授、心理咨询中心主任、心理分析博士冯建国作专家督导培训。
栾永玉在致辞中代表学校向与会代表表示欢迎，向教育厅和兄弟高校长期以来的关心支持表示感谢。他指出，我校高度重视心理健康教育工作，通过课内课外、线上线下、院校协同、助人自助四个联动，探索形成了教育教学、实践活动、咨询服务、预防干预、平台保障“五位一体”的心理健康教育工作格局，成为首批湖北省高校心理健康教育示范中心挂牌建设单位。栾永玉强调，各高校必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把立德树人放在中心工作，进一步完善当前心理健康教育服务体系，推动大学生心理健康工作再上台阶。
孔祥恩在讲话中从近年来我省高校心理健康教育取得成效、当前面临困难与挑战、下一步工作建议三方面作了详尽的报告，对心理健康教育工作持续有效开展具有很强的指导性。他首先介绍了我省高校心理健康教育工作的发展历程，指出通过大力推进高校心理健康教育标准化建设，已经初步形成并完善了科学有效的政策体系、多方联动的工作体系、精准务实的培养体系、导向鲜明的评价体系，并表示一些高校“领导重视、方法得当、成效显著”，肯定了近年来我省高校心理健康教育工作取得的成效。
孔祥恩分析了当前高校心理健康教育工作面临的一些新问题和新情况，指出“如何为大学生心理健康做好服务工作”是新时期的重要课题，高校心理健康教育工作事关学生身心健康成长发展、事关德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人培养，责任重大、使命光荣。面对新任务和新要求，他提出“四位五抓”的要求，即：提高政治站位、校准工作方位、守牢职责定位、赢得能力席位，抓心理健康宣传教育、抓心理健康普查筛查、抓心理危机分类应对、抓心理健康力量配备、抓心理健康责任制实施。
赵耿为学员代表颁发结业证书。在认真聆听学员代表发言后，赵耿以“大时代、被看到、获得感、有期望、更期待”五个方面对心理健康教育工作提出了任务与展望。赵耿指出，心理健康教育是大学生思想政治教育的重要内容，是大学生健康素质的重要体现，必须总结经验、把握规律、加强创新，把握好新时代对高等教育提出的新要求。同时，赵耿认为，教育需要洞察学生的内心世界，只有走进学生、贴近学生、关心学生，才能真正实现教育的针对性和实效性。赵耿在现场分享了著名作家张晓风的散文《我交给你们一个孩子》，与学员分享自己对贫困学子家访的亲身经历，指出心理健康教育工作队伍要通过学习提升专业素养，成为学生心中的一道光，为孩子点亮未来、为家庭带来希望。
本次培训班由省教育厅主办，设置了三场专家报告、五场分组讨论和一场“心人心语”圆桌论坛，从“玩家形式”、“多家资源”、“专家专线”“抑郁障碍的全病程管理”“打造专业团队，促进全员健康”等主题，交流探讨心理工作顶层设计、阵地建设、活动载体和科学研究等内容，与会代表就“如何建立更好的朋辈机制”“如何连接思政工作与心理教育”和“如何加强对辅导员队伍支持”等问题进行互动讨论，开展专题研讨。