杨灿明校长为新进教职工开讲职业生涯第一课
新闻网讯（通讯员 吴佳欣 摄影 徐志持）10月24日上午，杨灿明校长在文澜楼309教室为60余名2019年新进教职工讲授入职后第一课。副校长邹进文主持了本次学习。
杨灿明首先回顾来校的40年历程，从1979年入校成为一名大学生，到1986年硕士毕业留校任教，表达了自己对中南财经政法大学深厚的感情。他从“用心做事，用情做事，用爱做事”三个方面分别阐释了高校教职工践行“立德树人”这一根本职责的要义。
杨灿明强调，要把学校当作自己的家，用心做事。他从三个方面给大家介绍了我们共同的家——中南财经政法大学。第一个是我们的红色基因。我校诞生之初是军队的大学，革命的大学，是由中国共产党创办的大学。第二个是我们的办学底蕴。从中原大学时期，一直到现在的中南财经政法大学，我们积淀了丰富的办学底蕴，所以我们要充满自信。第三个就是我们的学科专业特色。财经和政法本来就是天然一体，是一枚硬币的两面。
杨灿明提出，要处理好同事关系，用情做事。人既有自然属性也有社会属性，把同事当兄弟姐妹，处好关系，是一个集体和谐一个集体成功的重要保障。第一，珍惜缘分。杨校长从时间与空间的角度讲述了作为同事相遇的缘分。第二，我们必须懂得并学会合作。从人类发展史与中华文化来看，多一点合作，少一点冲突，多一点礼让，少一点计较，大家才能做到共同进步。第三，从文化的角度来谈人的社会性。他以四大古文明为例，分析我们中华文明体现出的群体意识与集体凝聚力。将文化自信融入与同事相处过程中，互相团结，互相协作。
杨灿明认为，要对学生充满仁爱之心，用爱做事。习近平总书记对高校教师提出做“四有好老师”的要求，即有理想信念、有道德情操、有扎实学识、还要有仁爱之心。要对学生充满爱。大学教师生命的高度在学术、生命的长度在学生、生命的宽度在学科。大学教师有自然生命和学术生命，学术生命的长度主要在于培养的学生。其次，要向学生学习。“三人行，必有我师焉”，不仅把学生当作教育的对象，也把学生当做我们学习的对象，才能不被时代淘汰，实现师生互相进步。
课后，新进教职工们讨论热烈。“在‘家—单位’同构的视角下，将家庭伦理学运用于工作场景，阐释、分析教师与学校、教师之间以及师生关系，充满人文情怀。校长讲话简约却不简单，可谓一场特殊的‘不忘初心，牢记使命’主题教育。”社会科学院法治发展与司法改革研究中心徐凯老师在课后感悟中写到。财政税务学院的陈三攀老师称，感触最深的是“用心、用情、用爱，做一名好老师。道理很浅显，但是要落到实处做好，需要很大的格局，也需要我们一生去践行。”