学校传达教育部党组书记、部长陈宝生来校调研讲话精神
新闻网讯（通讯员 覃虹  摄影 徐志持）12月12日，学校召开会议传达教育部党组书记、部长陈宝生来校调研讲话精神，校党委副书记、校长杨灿明主持会议，全体校领导、各二级单位副处级以上干部、系主任、校工会负责人、教代会负责人和专门委员会主任委员、各级人大代表、政协委员、政府参事、民主党派和侨联负责人、离退休党委正副书记、校老协正副会长参加会议。
校党委书记栾永玉介绍了陈宝生部长来校调研情况，传达了陈宝生部长的重要讲话精神。陈宝生部长用“面貌变了、人心变了、作风变了、思路变了” 肯定了学校近几年的办学成绩和发展变化，并对高校高质量发展提出了“6个好”的工作要求：一是把方向把好，要以加强党的政治建设为龙头，把党的建设贯穿学校工作的各个方面、各个环节，坚持中国特色社会主义办学方向，全面加强党的领导；二是把学问做好，号召师生为繁荣学术做学问、为经邦治世做学问、为振兴中华做学问；三是把学生教好，立德树人是大学的根本任务和天然使命，希望培养出更多各个学科的学术带头人；四是把生态育好，孕育良好校风学风，建设全体师生共同的学术家园和精神家园；五是把队伍带好，培养高水平、信得过的专任教师队伍和道德好、能战斗的管理干部队伍；六是把班子建好，探索新路子、建构新机制、形成新办法，建设更有战斗力的学校领导班子。
校党委副书记、校长杨灿明指出，要围绕贯彻落实陈宝生部长讲话精神，掀起学习、宣传、贯彻的热潮，并用“一二三四”概括了下一步的工作要求。“一”就是牢牢把握学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线；“二”就是聚焦落实立德树人根本任务两大主体，把教师队伍建好，把学生培养好；“三”是要通过开展党风廉政、师德师风、学风文风三大建设，把队伍带好、把班子建好；“四”是要结合贯彻落实党的十九届四中全会精神和陈宝生部长关于“把生态育好”的要求，重点抓好以《章程》为统领的制度体系、以融通为特色的学科体系、以效能为导向的管理体系、以校风为核心的生态体系等四大体系建设，推进学校高质量发展。杨灿明强调，要结合陈宝生部长的讲话精神，认真开好学校第四次党代会，全力以赴推进“双一流”建设，为创建财经政法融通特色的一流大学而不懈奋斗！
   