2019年武汉市高校征兵宣传主题活动在我校开展
新闻网讯（记者 崔桢桢 学生记者 唐豪杰 刘梦云 学生通讯员 周昕怡 摄影 丁子琪）“携笔从戎勇担强军重任 绿色军营书写绚烂青春”，4月25日下午，武汉市征兵宣传进高校活动在我校南湖校区艺体中心举行。
“我的世界充满着未知变幻的旅程，我不怕风和雨，期待笑和痛；谁的声音呼唤着真正男人的悸动，唤醒了深藏在心底的英雄梦”，艺体中心的宣传屏上反复播放着征兵宣传片，激昂的歌声令人精神振奋。随后，武汉警备区动员处处长徐申正从“部队简介”“应征入伍基本条件”“大学生参军特别优惠政策”“军营生活”等方面介绍了征兵政策。于2016年应征入伍的湖北中医药大学金飞鸿和2017年应征入伍的中南财经政法大学包阳阳先后和大家分享了自己在部队的经历，鼓舞青年携笔从戎，参与到国家国防建设中来。
中南财经政法大学党委书记栾永玉在致辞中表示，2019年武汉市征兵启动仪式选择在我校举行，我们感到十分荣幸和光荣，这是对学校多年来国防宣传与教育、青年学子积极投身军营的肯定与勉励。当前，国家正处于决胜“两个一百年”奋斗目标的关键时期，更需要稳固的国防和强大的人民军队，需要千千万万有志青年立志从军、建功沙场。大学生是国家的希望，更应该承担起推进国家国防现代化建设的历史使命。他强调，中南财经政法大学是一所具有鲜明红色基因的大学，学校历来重视学生爱国主义教育和国防教育，近年来，随着军队现代化改革，学校更是积极响应党和国家的号召，大力开展大学生应征入伍工作。众多中南大学子身怀报国之志投身绿色军营。而今年恰逢新中国成立70周年，广大青年要牢记习近平总书记“爱国、励志、求真、力行”的希望和嘱托，积极响应号召参军入伍，将爱国心转化为报国行，投身到火热的军营去，为强军强国谱写时代凯歌。
武汉市政府副市长龙良文在讲话中表示，希望广大青年学生牢记习总书记的嘱托，响应祖国号召，把爱国之心化为报国之行，把青春韶华融入钢铁长城，到火热的军营中去，到祖国最需要的地方去。在实现强国梦、强军梦的伟大征程中挥洒汗水、奉献青春、实现价值。他指出，做好征兵工作，事关国防和军队建设，事关国家政权稳固。鼓励大学生参军入伍，是全面贯彻党的教育方针、培养中国特色社会主义建设者和接班人的重大举措。在这些年的大学生征兵工作中，各高校承担了主要的责任和任务，在军队现代化建设中发挥了重要作用，希望各高校广泛宣传大学生征兵政策，鼓励更多大学生报名参军。
武汉警备区政委王国明表示，近年来武汉大学生征兵入伍人数实现了六连增，新兵综合素质和入伍适应能力明显增强，这一成绩的取得很大程度上得益于高校的辛勤工作、鼎力支持，得益于在校大学生的使命忧患、矢志强军，得益于广大征兵工作人员的共同努力。他希望高校对于大学生征兵进行深度宣传，落实各项政策，希望广大青年要始终牢记习总书记的嘱托，积极响应祖国号召，让青春在枪膛里奋发飞扬，让人生在硝烟中淬炼成钢。
中南财经政法大学工商管理学院旅游管理1701班李戈代表所有渴望参军入伍的同学发言，他说，青年兴则国家兴，青年强则国家强，大学生是新时代新青年，更应该响应时代的号召参军入伍，承担起推进国家国防建设的重任。“我渴望进入军队，在军队中提升身体素质、锤炼意志品质，培养吃苦耐劳、奋发向上的精神，养成雷厉风行、严谨细致的工作作风把自己的人生理想融入强军梦、强国梦中，勇敢担负起时代赋予我们的责任和使命，听从祖国召唤，踊跃报名应征，把热血青春奉献给祖国，为实现中华民族伟大复兴添砖加瓦！”
武汉音乐学院、湖北中医药大学、湖北艺术职业学院、武汉船舶职业技术学院、中南财经政法大学、武汉晴川学院带来了《心声》《当那一天来临》《练为战》《逐锋》《我和我的祖国》等校园军事文艺节目，形象地展现出各族人民齐心协力共同奋斗的团结精神、军人时刻准备着的战斗精神和勇攀高峰的卓越品质，以及中华儿女对伟大祖国的热爱之情。
在携笔从戎的中南大学子中，涌现出了一批优秀楷模：曾驻扎非洲热带雨林执行维和任务的05级学生韦肖与08级学生张宏伟，被国防部网报道、成为东海舰队军官的05级学生黄灏，服役于航母舰载机部队的10级学生张鹏，受到中国军网报道的坦克女兵2014级学生周格格，参加南海大阅兵、接受习主席检阅的女兵2015级学生曲傲……回忆起自己参军入伍的经历，他们都感慨良多。“和学校的录取通知书一起寄到的还有征兵入伍的宣传册，从中了解到了征兵入伍，而2016年的‘南海仲裁案’，让我坚定了想要加入南海舰队的想法。”曲傲谈及自己为何会想要开启一段军旅生涯时如是说。新闻与文化传播学院刘昶表示，自己一直对军营就有一种向往，所以在看到录取通知书里有一张征兵的宣传单时就心动了。
在这样一段别样的旅程中，他们收获了许多。刘昶表示， 在没入伍之前，军营对自己来说是个遥不可及的梦，后来参军入伍，感觉军营更像个熔炉，让自己更加勇敢和坚强。2016级哲学院的肖灿十分珍惜投身军营、报效祖国的这段经历。在他看来，国家的稳定发展需要强大先进的现代化军队，更需要青年大学生加入到军队建设中。2016年9月入伍的法学院邢永尉说道：“在军营里我是一名平凡普通的战士，肩上担着的是卫国戍边、保境安民的责任。经过两年的锻炼，我的各项能力都得到了锻炼和提高，也更加意识到有国才有家。当代大学生更应有爱国情怀，也应将个人发展与实践融入于伟大的强国梦、强军梦当中。 ”