聚焦双一流  Science报道杨灿明校长寄语高校人才工作
新闻网讯（通讯员 吕保华）近日，《科学》杂志（Science）推出“聚焦双一流”主题专刊，面向全世界传递介绍中国高等教育发展状况与科研水平。杨灿明校长应邀撰文诠释我校的“双一流”建设，并寄语我校人才工作，向全球优秀人才发出真挚邀请。
杨灿明指出，中南财经政法大学不忘初心，牢记使命，始终秉承“办特色、创一流”的发展理念，积淀了“学以致用、活泼创新”的中原精神，形成了财经政法深度融通、多学科相互协调互动的良性生态体系。在激烈的“双一流”竞争中，高层次人才是最重要的战略资源，学校以立德树人为根本，以人才强校为战略，以学科建设为核心，紧扣“铭初心、谋发展、铸一流”的主题，突出“融通性、创新型、开放式”人才培养特色，先后推进“振兴工程”“名品工程”“文澜工程”，打造了扎根本土、面向世界的人才培育高地、学科创新高地、名师汇集高地、新型智库高地，逐步走出了一条“规模适度、结构合理、质量优良、特色鲜明”的内涵式发展道路。
杨校长在文中向全球高层次人才发出了邀请，他指出，中南大苦练内功，不断加快相关人事制度改革步伐，真正建立起与一流学科建设相适应的人事制度、薪酬体系、科研管理与保障机制，积极搭建平台，给青年才俊创造条件、提供机会，做到事业留人、文化留人、感情留人、待遇留人，热忱欢迎海内外人才的加盟！
据悉，Science聚焦主题专刊—聚焦“双一流”于2019年6月28日推出，包括中南财经政法大学、南方科技大学、东北大学、四川大学、南京大学、同济大学、暨南大学、东华大学等“双一流”大学校长纷纷发声，表达加快建设成为世界一流大学，实现高等教育的共同价值追求，并代表学校作出承诺，愿为怀揣科研梦想的学者，提供施展抱负的舞台！