十余所高校近百名法科学子研习五四精神
新闻网讯（通讯员 白雷  摄影 崔桢桢）4月28日，由我校法学院主办的2019年华中地区高校法学青年研习会“法学青年说——00后对话五四运动100周年”在南湖校区举办。来自武汉大学、华中科技大学、中国地质大学（武汉）、武汉理工大学、华中师范大学、华中农业大学、中南财经政法大学、中南民族大学、湖北大学、武汉科技大学、湖北经济学院、江汉大学等华中地区十余所高校法学院系近百名师生代表汇聚一堂，研习五四精神的历史意义和现实价值，交流学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想的心得体会。福建警察学院法律系作为特邀嘉宾单位参加研习会。
校党委书记栾永玉、学校各职能部门负责人、法学院相关负责人出席开幕式。栾永玉书记在开幕式上致辞，传达了习近平总书记4月19日在中共中央政治局第十四次集体学习时的讲话精神，强调要加强对五四运动和五四精神的研究，把五四运动放到中华民族5000多年文明史、中国人民近代以来170多年斗争史、中国共产党90多年奋斗史中来认识和把握。要从历史逻辑、实践逻辑、理论逻辑相结合的高度，总结历史规律，揭示历史趋势，做到四个“讲清楚”。他勉励青年法科学子加强学习、坚定信仰，树牢四个意识、坚定四个自信，坚决做到两个维护，在五四精神激励下为民族复兴不懈奋斗。
法学院诉讼法系陈虎副教授、民商法系徐小奔老师、基层法制研究所刘磊老师、深圳卫视“最强辩手”全国总冠军彭飞宇老师等嘉宾围绕“青年与当代中国法治”“当代青年批判性思维的养成”等主题进行了主题报告和对话访谈。陈虎老师强调，法科学子要学会对事实细节进行挖掘，只有充分、细致、全面地掌握事实，才能帮助自己形成理性的认识；彭飞宇老师从批判性思维养成的角度提出了思考问题时常见的逻辑问题，并提出要学会辩证看待问题，还原不同问题所处的具体场景才能形成科学认识；刘磊老师扎根基层法治实践研究，通过具体事例向同学们说明了基层法治实践的特征，并鼓励同学们立足中国现实、聚焦中国问题、提出中国对策;徐小奔老师在主持和评议环节中，从青年法科学子职业技能积累、理性思维训练提出了自己的建议。在青年对话访谈环节，与会嘉宾围绕法科学子传承五四精神的现实意义、青年法科学子的成长成才特点、中国青年运动的发展规律等话题展开了讨论，与参会青年法科学子互动交流、答疑解惑。
下午2时许，与会学子分成三个小组进行研讨。各个小组结合习近平总书记关于法治工作、青年工作的重要思想，特别是习总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的讲话精神，展开了热烈讨论，畅谈了青年法科学子践行以爱国主义为核心的五四精神的方法举措、在建设中国特色社会主义法治国家中的责任使命、在实现中华民族伟大复兴的中国梦征程中应有的担当作为等思考和感悟，纷纷表达了青年法科学子将个人理想融入建设法治中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的坚定决心。
武汉大学法学院刘斯羽同学认为，青年人应当在大好年华以做实事为己任，以艰苦环境作为磨炼本领的良机，以攻克难题作为实现价值的担当，把爱国热情转化为刻苦学习、发奋工作的行动，用奋斗为坚持和发展中国特色社会主义写下自己的注脚。
中南财经政法大学法学院成卓同学表示，作为青年法科学子，应主动承担起历史使命，将人生理想与祖国发展紧密结合起来，扎实做好理论学习，积极投身法治实践，为法治中国建设贡献自己的青春力量。
与会青年学子从法治中国建设的角度阐释了“爱国、进步、民主、科学”的五四精神的现实意义，并介绍了各自学校继承发扬五四精神、学习习近平中国特色社会主义思想的工作特色、品牌活动。
法学院有关负责人介绍，“法学青年说”研习会以搭建青年思想交流和学习研讨的平台为宗旨，本次以“00后对话五四运动100周年”为主题，把纪念五四运动与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想紧密结合起来，旨在加强对五四运动和五四精神的研究，引导广大青年法科学子自觉坚持党的领导，听党话、跟党走。中南大法学院将进一步建设好“法学青年说”这个平台，引导青年坚定信仰、服务青年成长成才。