学校领导与新一届校级学生组织团学骨干座谈
新闻网讯（通讯员 刘诗卉 摄影 范文婷）6月18日下午，校党委书记栾永玉一行来到校团委青年之家，与新一届校级学生组织团学骨干座谈交流，调研学校团委工作和新一轮团学组织改革推进情况。校党委副书记王文贵，党校办、督查办主任、校团委书记陈狮，校党委学生工作部部长余小朋、研究生工作部部长周佳玲参加了座谈会。
学校自2017年启动共青团工作改革以来，共青团和学生会组织改革方案中分别涉及的50项和30项具体措施，已在上一轮改革中通过重点项目试点、专项调研、任务督导等方式，结合巡视整改工作稳步推进和具体落实。2018年以来，共青团启动第二轮工作改革，校团委有关负责同志汇报了学校本轮团学组织改革的有关推进情况。重点从团学组织运行机制的调整、团的组织力提升和学生社团管理改革三个方面介绍了基本情况，明确本轮改革的目的是“改强、改稳、改出好作风、改出战斗力”，回归共青团思想引领和服务青年成长成才的本位和初心。
接下来，各校级学生组织代表相继做交流发言。组织部韩畅同学从团的思想引领、团的基层建设、团学骨干培养三方面汇报了团的组织工作；宣传部温晖蕾同学介绍了自己对共青团宣传工作的理解和从“实、深、新”三个方面下功夫的工作做法；社团管理部宋鑫同学提出从加强对学生社团的引导、服务和管理及创建社团活动品牌两个方面分享了自己对工作的思考；校学生会常显昊同学以改革、服务、困惑为关键词，提出了进一步完善学生会工作服务体系、提高组织吸引力、改进工作作风等问题的意见建议；校研究生会邓泽华、周子铭同学介绍了我校研究生学术品牌活动和下一步推进研究生会改革、加强校院联动、研本联动等工作设想；志愿者协会何尚健同学介绍了学校志愿服务工作情况，针对志愿服务项目化建设存在同质化、活动参与覆盖面不够、非公益活动志愿化的问题，发出了“志愿不可随意涂鸦”的呼吁。
座谈过程中，栾永玉与同学们逐一交流，结合同学们的分享内容和反映的问题困惑主动问询，特别是针对团支部建设、推优入党、研本联动、学生社团管理、畅通学生信息收集反馈渠道等工作给予了具体指导。在回应校学生会主席团提出的意见建议时他指出，学生是学校的主人，学生会组织是学校联系学生的桥梁和纽带，要想同学们之所想、急同学们之所急，想到同学们心里、做到同学们前面，变被动服务为主动服务。
栾永玉做总结讲话。首先，他对学代会、研代会的顺利召开和新一届主席团的当选表示祝贺，对参加座谈会同学们的交流分享表示感谢。他表示，学校党委高度重视团学组织建设，非常支持学校的团学组织改革工作，并提出四点要求：第一，团员青年要加强理论学习。系统学习习近平总书记在不同场合、历次讲话中对青年提出的希望和要求，用新思想武装头脑，争做可爱、可信、可贵、可为的“六有青年”；第二，团学骨干要履职尽责。要真正做到联系学生、代表学生、服务学生，主动作为，讲奉献、长才干，珍惜为同学们服务的宝贵机会和学生组织提供的锻炼舞台；第三，学生干部要严格要求自己。在学习中要做“排头兵”，在工作中甘当“服务员”，在活动中做好“组织者”，发挥好模范带头作用；第四，团学组织要加强自身建设。在这一轮改革推进中，持续改进工作作风，主动适应新时代共青团工作要求，各级团学组织加强工作联动，学生工作部门加强工作指导，整合资源、统筹协调，真正将改革的各项任务完成好。