校领导五四前夕走访调研团委和广播台
新闻网讯（通讯员 李司铎 姜雨杭）4月24日下午，在五四青年节前夕，校党委书记栾永玉、副书记王文贵到团委和广播台走访调研，对共青团、青年创业工作、校园广播工作进行指导。校党委办公室、党委宣传部负责同志等陪同调研。

栾永玉一行走访了学校团学工作阵地后，听取了校团委组织师生理论学习及围绕“青春心向党·建功新时代”主题开展的系列纪念五四运动、传承五四精神的团学活动工作汇报。栾永玉表示，校团委要认真组织好习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时重要讲话精神的学习和落实，加强五四运动历史意义和五四精神时代价值的学习研究，开展好纪念五四运动100周年的团学活动。同时，他讲到今年是新中国成立70周年也是我校迁汉办学70周年，学校的发展历史就是新中国发展历史的缩影，校团委师生要充分挖掘校园文化中的红色基因，配合学校有关部门做好校史、校训、校歌中蕴含的红色文化内涵的传承与发扬，凝聚新时代中南大师生的思想共识和爱校情怀。随后，栾永玉一行走访了大学生创业基地，调研我校创业学院及大学生创业基地建设发展情况，并与大学生创业者们亲切交流，围绕学校“一流学科”建设和专业特色对创业项目进行指导。
栾永玉一行来到校广播台，围绕播音工作细节和栏目内容同师生亲切交流，对住台学生生活情况表达了深切关怀，并分享了自己当年大学时期在广播台工作的难忘经历，勉励台员要发扬对校园广播的热爱，将广播人切实创新的理念与严谨务实的精神传承下去。栾永玉指出，广播台是学校宣传思想工作的重要阵地，台员们都要在政治上、思想上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚持正确的理想信念、价值理念和道德观念，充分发挥党的喉舌作用，传播中南大人的“好声音”。栾永玉强调，新形势下新闻宣传工作任务依然艰巨，台员们要在推动媒体融合发展的基础上，不断在新闻业务能力上下功夫，进一步提高学校新闻宣传工作质量。栾永玉对即将到来的“声之韵”广播文艺晚会提出了希望，表示要继续打造内涵丰富、形式新颖的校园文化品牌，不断弘扬主旋律、丰富校园文化生活，全面展示学子精神风貌。