中南大献计新一轮国家知识产权强国战略纲要
新闻网讯（通讯员徐剑飞）7个月、220余天、7场实地调研、5次集中研讨、25万字的研究报告……11月21日，由中南财经政法大学知识产权研究中心提交的知识产权保护专题研究报告定稿，顺利提交给国务院知识产权战略实施工作联席办。这是在2019年尾声向国务院知识产权战略实施工作部际联席会议办公室交上的一本厚厚的答卷，也是为即将出台的《国家知识产权强国战略纲要（2021-2035）》献上的一份来自中南大的专家意见。
2019年4月，知识产权研究中心詹映教授参加了国家知识产权强国战略纲要（2021-2035）研究动员会，领回了“知识产权保护专题”研究任务。这是中心继参与《国家知识产权战略纲要（2008-2020）》起草研究课题之后，再一次承担国家知识产权战略纲要的研究课题。5月，国新办举行新闻发布会，国家知识产权局宣布，将启动面向2035年的国家知识产权强国战略纲要的制定工作。此时，由我校知识产权研究中心名誉主任吴汉东教授领衔的研究团队也开始行动起来。
   知识产权研究中心主任曹新明教授和詹映教授赴国家知识产权局参加了课题正式启动会，会后，大家迅速筹划和设计研究方案，邀请参与人员，组建起研究团队。整个研究工作分为六个专题，分别由吴汉东教授、曹新明教授、詹映教授、彭学龙教授、戚建刚教授和武汉大学宁立志教授担任分专题负责人，组建子课题组分头展开研究。
经过7个月紧张研究，中心开启全员战役模式，穿梭于专题研讨会、海量文本研究、实地调研、中期汇报、文稿打磨之中，资料组和秘书组为各专题研究提供着坚实保障。
11月21日，定稿提交给国务院知识产权战略实施工作联席办。报告提出了未来十五年国家知识产权保护的战略任务和目标，分析了我国知识产权保护面临的形式和存在的主要问题，梳理了知识产权保护领域的重点任务。
据介绍，《国家知识产权强国战略纲要（2021-2035）》是中国面向新时代的知识产权事业发展纲领，预计2021年正式实施。吴汉东教授评价说：“此次纲要要管十五年，对于实现中国特色社会主义现代化强国建设的‘两步走’战略具有非常重要的作用。”
知识产权研究中心的专家团队按照“高要求”的标准，紧扣中央治国理政最新精神开展保护专题的研究工作。据詹映教授介绍，为了确保研究的前瞻性，课题组积极关注和响应新一轮科技革命给知识产权保护带来的冲击与挑战，在立法、司法保护、多元纠纷解决机制等方面提出建议。基于多次实地调研的结果，他们客观地提出我国知识产权行政体制改革的一些问题，提出了改进立法、完善司法和优化执法的知识产权保护体系。
“报告文本非常简练而精致，将对强国战略纲要带来更多积极影响。”12月17日，华中师范大学法学院教授刘华在课题结题评审会上这样评价专家们的成果。
我校知识产权研究中心是国内高校中唯一连续两次参加《国家知识产权战略纲要》论证工作的团队。吴汉东教授带领团队为2008年《国家知识产权战略纲要》提供了极具建设性意义的专家建议稿，又在2018年作为专家成员参加了《国家知识产权战略纲要》实施十年的评估工作。他还是《国家知识产权强国战略纲要（2021-2035）》专家咨询委员会委员。据国家知识产权局战略规划司刘菊芳副司长介绍，中心还连续为“十二五”“十三五”到“十四五”国家知识产权规划制定提供了充分、严谨、高质量的前期研究支持。“忠于职守的思想境界，严谨治学的职业操守。”知识产权研究中心主任曹新明教授这样评价中心的专家团队，“老师们的学识和精神要影响到研究中心的学生们，代代传承下去。”
 