师生校友为“正能量”老师孙贤林点赞
（记者马迪思 通讯员曹运波）日前，会计学院孙贤林副教授20年如一日坚持为学生义务补课的事迹经人民网、《湖北日报》、今日头条及“学习强国”报道，立刻获得了广大中南大师生校友的点赞和社会各界的关注。无论是孙贤林所在会计学院的同事，还是曾经听过课的学子，都成了孙老师的“自来水”，纷纷在微信朋友圈、微信群、新浪微博等平台转发留言，为这位潜心建设金课的先行者、坚守“四个回归”的正能量老师孙贤林点赞打call。 

学生眼中：义务补课的会计启蒙老师
网友“Carina别做白日梦”2013年的一条微博写道：“昨晚走过文泰发现有班在补课，我就猜是孙贤林老师在上面，果不其然，看着孙老师在讲台上依然是没开ppt，让同学记例题和分录，百感交集。好想专业课重新来一遍。”
“回归本分”，孙贤林坚守深知教师的天职就是教书育人。规定课时外为本科生补课，这个习惯他坚持了20年，没有分文报酬，只是为了让学生更好地理解和吸收相关知识。这样的精讲帮助学生打下了扎实的专业基础，提起孙贤林的会计学原理和中级财务会计，不少学生都表示还将当年的“魔鬼笔记”好好保存着，时常翻阅、温故知新。
其实，十多年前孙贤林已是学院“网红”老师，选修过他课程的学生常感叹“没上过这么爆满的选修课”。那时没有互联网作为宣传渠道，没有高科技的教辅手段，孙贤林坚持手写板书、脱稿教学，而他的课堂从来座无虚席，同学们甚至自带小板凳在过道上听课。2011级会计研究生刘鑫印象最深的一次，“来旁听的学生把隔壁教室的椅子都搬走了。”
“回归常识”，孙贤林潜心建设会计金课，引导学生求真学问、练真本领。如此受学生欢迎，孙贤林有独家“秘籍”——用大白话讲述会计大道理。他擅长用身边的故事讲会计原理，“孙老师会用买菜记账讲单式记账和复式记账的区别、用吃饭打白条讲收入利润和现金流的关系”，注会05级的薛正国提起这些经典“段子”记忆犹新，“在课堂上他反复强调，学会计不需要背分录，关键是要理解原理、判断业务性质、识别会计要素”。
有了孙贤林这般细致地“领进门”，学生们理解并爱上了会计专业。会计91级校友张国勇是山水环境科技股份有限公司董事、财务总监，就是受孙老师启蒙会计学原理，当时上课的场景仍历历在目：“同学们那哈哈的笑声，是孙老师用贴近生活的比喻阐释会计的发展史时，大家理解后的愉悦；一群人低着头，然后有几个同学抬起了头，则是孙老师启发大家思考会计假设和会计原则后，悟后有得、等待验证的神情。”
 校友眼中：将学生放在心上的“孙爹爹”
“回归初心”，孙贤林将专业知识教育与思想政治教育有机融合，擦亮育人“鲜亮底色”。毕业多年的校友们谈起孙贤林时总充满敬重，因为他不仅是讲台上启蒙专业的“行走教材”，也是私底下和蔼可亲的“孙爹爹”；不仅教导专业知识，还给予人生道路上的忠告。
会计82级校友、财政部会计准则委员会原副主任委、中国出口信用保险公司董事狄愷毕业三十五年，对孙贤林老师在大学时期的帮助仍念念不忘：思想迷茫时，孙老师主动与其交谈，还鼓励他积极向党组织靠拢；准备赴京工作前，孙老师联系自己的同学给人生地不熟的他在工作和生活上给予帮助；得知班上有学生参加义务献血，孙老师不仅自掏腰包买营养品，还用煤油炉炖了老母鸡汤送过去……这样的点滴故事细数不尽。
学生们都说，孙贤林讲会计，出发点是会计，落脚点总是生活的点滴、人生的发展。83级校友朱杏龙是孙贤林当辅导员时带的学生，当年孙老师经常进入他们宿舍，轻声细语的告诉大家，进入大学的路应该怎么走、如何独立生活和学习、如何做人和与人相处，特别是树立了正确的专业方向与职业素养。“孙老师犹如一盏灯，照亮了我们的前进方向。”朱杏龙写道。
会计系90级的陈文峰记得临近毕业离校前，孙贤林大汗淋漓地跑来宿舍，召集班上同学一起聚餐。席间，孙老师分享了当年大学毕业时的心路历程，刚刚踏入社会的忐忑，对待工作应有的态度，“孙老师还特别强调适逢会计大变革，对于新的事物，大胆实践，细心思索，要善于用会计学的原理来解释应用，一切会计事项终归会计要素的定义上来。短短几句话，我铭记在心。”这些话语陈文锋在后来工作实践中也时常记起，认真践行。
“孙老师教会我们的，不仅仅是书本上的知识，还有为人处事的道理、生活的态度，现在他依然是我工作、生活中的一盏指路明灯，指引我不断前行。”2010级MPACC的周贺璇说，与导师孙贤林的相处就是“满满的正能量”。孙贤林的言传身教不仅在求学期间，也润物细无声地影响着学生们后来的职业素养和人生态度。有毕业班级在返校周年聚会时特意邀请孙贤林，再给大家上一堂“会计人生课”。“居处恭、执事敬、与人忠，步入社会工作的我们一直记得孙老师的教诲，做一个良心的会院人。”注会09的刘点说。
 同事眼中：青年教师的引路人
“回归梦想”的孙贤林不断更新和提升教学技艺，并将自己教学上的“独门技艺”毫无保留地分享给后辈教师，助力学院人才培养能力全面提升。会计学院许多青年教师任教之初会专程去孙贤林的课堂听课，从中学习授课方法，会计系主任冉明东教授曾是他们中的一员。刚入职第一年，他和几个年轻老师与旁听学生一样，自带板凳去听孙贤林的《会计学原理》。“他对专业知识的融会贯通程度，远超过我们的想象。一个经济主体的几十个不同交易或事项，全在孙老师的脑海里，抽丝剥茧般给学生梳理得清清楚楚。一门课程完整讲授下来，孙老师几乎不借助教材、课件等资料就能讲得明明白白。”一学期下来，冉明东记了厚厚的两本笔记，成为未来教学的指南和珍贵记忆。
刘家松教授回忆2004年刚做大学老师时自信满满，觉得自己博士毕业且在企业担任过财务总监，上课肯定没问题：“然而，当第一次听孙老师课时，我非常羞愧地发现：很多已听过我的课的学生又来孙老师的课堂听同样内容的课。”课一开讲刘家松就明白了原因：“孙老师将高深的人生道理通俗化和将复杂的会计问题简单化，所用素材都是身边刚发生的鲜活案例，甚至将班上学生的名字编进了会计账户里；从不看课件和教材，但课本上的细节和国内外上市公司的会计故事都能信手拈来，实在是寓教于乐的典范。”
对待青年老师，孙贤林也十分“慷慨”，不仅主动邀请刚留校的年轻老师来听课，还会分享自己的心得。“孙老师作为引路人，是我们教师的榜样与楷模。”会计学院副院长王华教授说。政府会计研究所所长张琦教授当年参加青年教师讲课比赛时，孙老师就主动分享了自己的授课技巧，亲自示范。“孙老师总叮嘱，科研和教学是教师最重要的两件武器，是立足之本，一定要做强，永远不要偏离。”同一个教研室、党支部的吴德军为能“零距离”向这位教学名师、亦是人生导师学习感到幸运。
 部分师生校友感言摘录

桃李无言，下自成蹊；立德树人，铁杵成针。有幸成为孙贤林老师的同学、同事，见证了一个朴素平凡的农家子弟以顽强意志、超强定力坚守三尺讲台，用心追踪学科前沿、锤炼教学技艺、化育万千人才，终成广受赞誉的党性坚定、德行上品、关爱学子、术业精神的“德艺双馨”的名师，为孙贤林老师点赞。
——校长助理邹秉国研究员
 这就是我们身边的“张富清”式的英雄！深藏功名三十多年，一心投入教书育人的事业中！可敬可敬！
——会计79级校友、湖北银行纪委书记陈晓谋
 孙贤林老师先进事迹很感人。贤者引路，育人成林！好品牌！……大学者，非大楼也，乃教书育人大师也！有这样注重学子人生思想和专业培养的大师，家长们把孩子交给他们，放心！
——会计79级校友，空军大校、空后财务部原副部长赵德胜
 孙贤林默默的坚持、奉献与金钱荣誉声望无关，只是在教书育人中享受着，用毛主席的话说：他是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于“学生”的人。而越是这样，越发彰显出他的高贵品质。
——会计79级校友李祝平
 贤林36年如一日，教书育人，兢兢业业，亦师亦友，深受学子爱戴，教学成就有目共睹，这样的学范师模，当今大学实不多见。我们都为贤林呼吁嘉奖！
——会计79级校友、瑞丰投资管理有限公司董事长曹大宽
 孙贤林老师比我早几年留校任教，至今我们已经同事了34个年头。在我看来，孙老师比我长不了几岁，但优点比我多很多。他作为老共产党员，时刻牢记入党誓言，用自己的行动诠释了为党的教育事业奋斗终身的人生价值观；他作为一名大学教师，除了无条件接受和认真完成组织安排的各项工作任务，教学效果深得学生首肯外，还想为学生想，急为学生急，在计划内课时紧张的情况下，为使学生学好会计专业基础课，长期乐于坚持无私地给学生加课补课，分文不取。选修过孙老师课的学生和很多慕名前来蹭课的外院外专业学生，在校期间或毕业后聚会时，无不提及、回味和感激孙老师一直秉持的以学生为中心的教育理念和行动。我们应多向孙老师学习，把大学教书育人工作做得更好！
——会计学院原院长张龙平教授
 孙老师最可贵的是为人正直，不自私自利，处处为他人着想。这些品质现在不一定多见了。我87年留校就与他同在一个教研室，记得八十年代后期到九十年代上半期，当时的会计系（现在的会计学院）有很多外地的函授课和培训课（专业证书班），在安排教学任务时，孙老师总是主动到生活条件最艰苦最差的站点去授课，把条件好和风景地区的授课任务留给其他老师（特别是老教师和女老师）。这些情况，现在还健在的阎德玉、詹才利等老教授们都可以作证。
——会计学院原副院长、研究生院原院长唐国平教授
 孙老师作为引路人，是我们教师的榜样与楷模。
一是教研引领教学，寓教于学，愈十万学时。出版教材4部，获得教育部“普通高校第二届人文社科成果二等奖”、湖北省级教学成果奖，财政部大中专优秀教材荣誉奖，参与合著《会计学原理》获中华人民共和国财政部教材评比二等奖，聚焦《会计学原理》、《中级财务会计》课程教研方法、教学规律的研究，教学教研改革促进教学效果提升，并普遍实践于专业课程的教育教学中。
二是思政引领教师，育人成师，愈百人。“以老带新传帮带，以新促老共进步”，充分发挥了“老”教师的带头示范性，帮助入职“新”老师尽快融入工作环境，站稳讲台、走进教材，激励新进教师勤思考、用心学、大胆创新，走上专业化成长道路！孙老师言传身教、甘为人梯；新教师刻苦努力、勤奋好学，新老教师薪火相传、教学相长、共同进步。
三是思政引领学生，育人成林，愈万人。因材施教，灵活多样编写课程讲义，鼓励学生在实践中总结经验，在教学中鼓励学生“行高致远，育人成林”，课堂活动教学相长，课后为学生保驾护航，交织温暖，输送鼓励。一步步，由浅入深，由外到内，引领学生完成自我成长、自我塑造。
——会计学院副院长王华教授
 十二、三年前，有一次我与孙老师一起在食堂吃午饭，孙老师说：“学校安排的上课时间已经用完了，我承担《中级财务会计》的内容还没上完，只好找时间给学生们补课，得补好几次呢。”这件事给我的印象特别深刻。孙老师义务给学生补课，既没报酬，也不为人所知；且不说备课和上课有多辛苦、补课找教室有多么麻烦，到学校上课的交通费还得自己承担。孙老师不图名、不图利地付出，纯粹是出自自己的责任心、出自对教书育人的坚守。孙老师不仅帮助学生打牢了专业基础，更重要的是用自己的行动教育学生如何爱岗敬业、如何奉献社会。同时，孙老师也为年轻教师树立了榜样，为会计学院优秀的教风、学风建设取到了很好的示范作用。
——会计学院财务会计党支部书记陈正林教授
 孙贤林老师不但是学生心目中的好老师，更是年轻教师心目中的兄长、朋友和老师。2003年9月，我刚留校任教。留校初期，孙老师邀请我们去他教授的本科班级旁听，学习讲课技巧。我们一群年轻教师五六人，坐在本科教室后排听孙老师讲课。授课结束后，孙老师还自掏腰包请我们去鲁磨路吃吊锅，每周如此。在我留校任教的初期，孙老师带着我们渡过了一段无比美好的时光。后来，我和刘圻老师代表会计学院参加学校的青年教师讲课大赛。孙老师主动给我们分享一些授课技巧，亲自示范，为我和刘圻获得学校青年教师讲课大赛的一、二等奖付出了辛勤的努力。
——会计学院政府会计研究所所长张琦教授
 孙老师是我的专业启蒙老师，让我们轻松愉快地进入了会计学的殿堂，同时也打下了坚实的专业基础。在我的印象中，孙老师的课，其火爆程度是匪夷所思的，你能想象座无虚席的会计学课堂吗？你能想象一个班上长期逃课睡觉的学生自带小板凳去孙老师的课堂吗？这些都是我脑海里挥之不去的美好记忆。
——会计学院刘圻教授
 无论是对学生，还是对青年教师而言，孙老师都既是教学名师，亦为人生导师。
很幸运，我入校至今与孙老师一直在同一个教研室、同一个党支部。入教之初，孙老师不止一次叮嘱我们，科研和教学是教师最重要的两件武器，是立足之本，一定要做强，永远不要偏离。这些教诲还有“后续服务”，孙老师会对我们直言缺点，反复叮咛。
我们2005年加入会计学院的一批青年老师，都是在孙老师的熏陶下成长起来。当时，初为人师的我们，齐刷刷坐在教室后排，听着孙老师趣味横生、酣畅淋漓的授课，记忆并模仿每一个专业而令人捧腹的例子，听课之后随孙老师大快朵颐驴肉、龙骨、鱼圆子、吊锅……
佛般的笑容、镇定的气场、幽默的语言、精妙的教学设计、贴心的关怀、强劲的鼓励，孙老师让我在为师之路上永远模仿，永存感恩。
——会计学院吴德军教授
 孙老师身体不是很好，属于“高血压、高血脂、高血糖”的三高人群。锻炼身体对于孙老师来说是非常重要的。我和孙老师住在一个小区，又都是会计学院的，所以经常在一起散步。但每一学期，一周总有一个晚上是我一个人散步，如上学期就固定在每周五。因为上学期孙老师给学生上会计学原理课，给学生义务补课的时间就定在每周五晚上，从晚上6点半补课到晚上10点。一学期16周没拉下一次。我总是劝他，每周的时间可以补短一点，也不需要每周都补，要注意身体。孙老师总是笑一笑，说，没事！没事！我会注意身体的。这就是一个义务为学生补课20年的孙老师！
——会计学院施先旺教授
  一转眼，我与孙贤林老师相识已有20年，身份从师生变为同事，可不变的是他对我孜孜不倦的教导！在本科求学生涯中，每每遇到孙老师的课堂，大家都会早早坐到教室第一排，听他耐心地讲解会计制度设计，不论学生们有多少问题，他都会不厌其烦地答疑解惑。而成为同事后，孙老师对我的教导与帮助则变得更有针对性了。记得一次，孙老师得知我对形象管理感兴趣，就语重心长地跟我说：“要是能将形象管理和我们会计财务的工作相结合，开发一门有专业背景与特征的特色课程，一定会效果很好！”听了他的话，我既感到醍醐灌顶，又深深地感动于孙老师对同事细心的关怀。在之后的课程设计工作中，常回想起孙老师的这段话，让我获益匪浅，也获得了更大的前行动力！于是，我给硕士生和博士生开设了一门《职场形象与商务礼仪》课程，孙老师还时常将自己亲身经历的、与该课程相关的小故事分享给我，让我作为教学案例带进课堂，丰富了课程的内容和素材，获得了非常好的教学效果，深受学生们的欢迎！这门课程的广受好评，离不开孙老师的指导与支持，感谢在教学上孙老师的谆谆教诲，感动在工作中有孙老师这样的良师益友，感恩自己能身处在有这样一位好老师的会计学院大家庭里！
——会计学院黄洁莉副教授
 当年苦寒之家多，又没有助学贷款，孙老师的工资好多都借给了学生。工作后不还的还不是一个两个，不知师娘知不知道、生不生气。但一届一届下来，孙老师借钱给学生度日之事未见中断。我记得在校最后一年，孙老师特别注意同学们的情商培养，担心大家在工作后吃亏。实际上孙老师与同事相处融洽，对学生干部从不呼来喝去，尊重人、善待人，早以潜入我们心中。一颗敬畏心，一颗助人心，应该就是最好的情商吧！
——会计9102 张国勇
 他的光芒从来没有因为职称暗淡过，反而更像扫地僧。有幸被孙贤林老师带入门，至今还记得他如何幽默风趣、深入浅出地讲解枯燥的会计学原理知识点。其实，大道至简，不论会计准则怎么变，万变不离其宗的还是基本原理，如果有机会还想去听一听他的课。魔鬼笔记我也有喔。
——财务管理2000级冯睿
 带我们入门的会计学原理老师，放在当下绝对的“网红”老师。上课给我们讲例题，没有讲稿，口述题目，口述解答过程，口述会计分录，口述数字金额，数字精确到小数点后两位，一分不差，全部都在脑子里。
——财务管理2000级万俊杰
 孙老师专业课堂上总是学生满座，经常需要将常规教室更换为大型阶梯教室，方能满足本科生、考研复习生、注会备考生、职称备考生等多类同学的听课需求；在课堂之外，孙老师对于我们这些考研复习生的求教更是知无不言、言无不尽，深入浅出、细致入微地进行指导，在大家实现梦想的道路上指明了方向。在专业学习之外，孙老师也经常向我们传授为人处事的道理，在工作岗位上如何面对领导、同事，如何平衡家庭与工作的关系……努力使学生们成为专业技能与情商涵养俱佳的“教育产成品”。
——注会2003级许磊
 大一下学期孙老师教我们《会计学原理》，带领我们一群小白敲开了新世界的大门，寓教于乐，将平凡生活的点滴与课程结合起来，让我们现在想起依然忍俊不禁，用会计人员的左右抽屉讲解借贷平衡的知识，结合现金盘点讲解乐观面对生活的大智慧。为了帮我们打牢会计基础，孙老师每周都利用私人时间给我们补课，助力我们赢在会计赛道的起点。文澜顶楼的小教室见证了我们会原课上的奋笔疾书和热烈讨论。五周年班级聚会时再次回到母校，除了见一见班主任辅导员范纯琍老师，大家特意邀请了孙贤林老师再深入浅出地给我们上一堂《会计人生课》，五年未见的孙老师依旧幽默可爱，非常关心我们的工作和生活。
——注会0901班全体学生（执笔：刘点）
 记得那是2005年的冬天，半夜12点起来选课，第一次体验什么了叫做秒杀，如果你认为选中了课，便拿到了入场券，可以顺利上到课，那很抱歉你错了，孙老师的会计学原理必须在课间占好座位，否则只能自带小板凳，印象最深的一次，来旁听的学生把隔壁教室的椅子都搬走了，由于教室的空间有限，有些学生只能挤在教室后门甚至在走廊上听课，有一次教室的后门都被挤坏了。如此火爆的场面，年年如此，愈演愈烈……我想作为老师，看到如此场面，是学生对自己最由衷的认可；作为学生，能习得孙老师的点滴教诲，也是如淋甘露。在读研阶段，有幸成为孙老师的学生，不敢说传承衣钵，但在工作中闪现的小小光芒也映射着导师传递的做人做事的原则和底线，所谓教书育人，孙老师亦师亦友，感谢孙老师给予学生们的一切无私帮助和支持。
——2011级会计研究生刘鑫
 大二时很幸运地被安排上了孙老师的中级财务会计课，课堂每次都坐满了人，有许多其他班级的同学、甚至是学院的访问学者来听孙老师讲课。老师讲课一直使用板书，会根据最新修订的会计准则增减讲课内容，而不拘泥于课本上的条条框框。走在校园里遇到孙老师时，他总是微笑着向我们点点头，和蔼又谦逊。班里的同学都非常爱戴他，课程结束时我们自发给孙老师写了一本纪念册，表达对他的敬爱和感谢。还记得有同学在纪念册上风趣地写道，如果以后赚了大钱，要按照一定比例分给孙老师一部分，这已经成为了他的“或有负债”。
——注会1301彭丹
 进入大学校园前，本以为大学老师与同学们的距离非常遥远，而非像中学老师一样经常陪伴在同学们身旁。但孙老师让我彻底改变了这一印象，他对我们的陪伴，远超一个学期的课程。除了规定的课时，孙老师每周免费为我们补一次课，只为让我们更扎实的掌握学科基础；做暑期社会实践项目，老师专程赶到首义校区为小组作指导；学期结束了，老师对我们的陪伴也并没有终止，他把联系方式给我们，让我们有困难随时联系他，无论是解答学习疑难，还是指导课题项目。每次找孙老师，他都会主动跟我谈心，在我对未来的方向迷茫时，放下手头的工作，与我畅谈良久，让我对前路充满信心。孙老师是我大学以来最感谢的恩师之一。
——注会1502安奕然
 同学们私底下喜欢称呼孙老师为孙爹爹，因为他实在太过和蔼可亲，让人忍不住亲近。这是我在大学里的第一个专业课启蒙老师，也是我遇到的最认真负责的老师。他有低血糖，有时会带着小零食或糖水来上课，却坚持全程站着为我们板书所有知识点，一一细化讲解；同时孙老师对课本十分熟悉，能够非常流畅地脱稿教学。最令我们感动的是孙老师从来不吝牺牲自己的休息时间来为我们答疑解惑。记得在大一期末复习周时，所有的课堂都停课了，然而第一次接触专业知识的同学们在复习时依然有不少困惑。孙老师为了方便给我们答疑，专门从家里赶到首义校区，我们在文津楼大厅相聚，坐在走廊的排椅上。大家三三两两拿着课本来找孙老师问问题，或者像向长辈撒娇一样倾诉自己遇到的困难，孙老师一直温柔耐心地倾听着。我永远记得那个轻松愉快的下午，孙老师的温和抚平了我们心中的焦躁不安，那一刻我忽然觉得，眼前这位年长我们几十岁的长辈，是我们的良师，更是我们的朋友。
——注会1602张婧轩
 我是在大二上学期的中级财务会计课上第一次接触到这位大学课堂中“教学另类”，称之为“另类”源自于孙老师著名的“两个一，一个不”，即一周给学生无偿补一次课；一学期请学生吃一顿饭与学生面对面交流；三十年如一日坚持不用多媒体课件，以板书口述回归最原始的教学课堂。
最让我感动、感激的是孙老师的品格，对学生的需求，事必躬亲；待人接物，宽厚诚恳。记得本科时期，曾为了学院学生社团活动多次邀请孙老师出席，他不仅热心参与，还奔走游说其他老师一同参加。孙老师对学生的事“一刻都不耽误”。
——2018级学硕周昱成
 本科生阶段有幸进入孙老师的课堂学习中级财务会计，十一假期之后，孙老师就会开始“义务补课”，每周的周五下午会多上三小时的课，只为了把课程内容讲得更丰富充实。为此还联系班长提前一学期告诉大家，选课时把周五下午空出来。我是后来通过别的老师提起，才知道孙老师多上这些课是没有课酬的，他也并不关心有没有课酬，只在乎内容是否能讲完。  
在我们那个学期快要结束时，课堂出现了一次意外，那一天是上午的课程，孙老师不停擦汗，几次讲话断断续续，课程进行到大半的时候，忽然停下，说，同学们，我们休息一下。
然后他到包里找了一颗水果糖吃了，自己趴在讲台上休息，我那时候坐在第一排，和同学们面面相觑，不知道向来珍惜课堂时间的孙老师怎么会休息。结果没几分钟，他就突然仰倒在了椅子上，脸色发青。
我们吓得连忙都拥上去，把他扶起来，打急救电话，跑出去叫楼层的其他老师们。后来老师们把他送去了医院，一周之后他又站在了讲台上，说自己有低血糖，当天早上的早饭吃少了，还好带了水果糖。孙老师自己只是轻描淡写，我们回想起来却觉得心有余悸，希望他以后能多注意自己的身体。
——审硕1801周彤
 