我校学生符双喜获评全国“正能量志愿者”
新闻网讯（通讯员 沈祝芳）2019年5月13日，由阿里巴巴天天正能量联合中国青年报及各地省级媒体开展的2018年度全国“正能量志愿者”寻访活动落下帷幕，全国30名“正能量志愿者”榜单正式出炉，其中，我校学生符双喜获评2018年度全国“正能量志愿者”。


符双喜是我校法学院法1603班本科生，巾帼维权社区法律服务队成员，第七届世界军人运动会赛会志愿者，现任校志愿者协会副主席。作为志愿者，符双喜热心公益，积极组织参与志愿服务活动，志愿服务时数累计超过1500小时；连续三年参与春运暖冬行动，多次荣获全国铁道团委“志愿者优秀个人”表彰；综合表现突出，获评“中国雷锋式青年”“全国百佳志愿者”“大学生公益之星”，“湖北省最美新生标兵”“省自强之星”“省十佳美德少年”“市十佳志愿者”等多项荣誉称号，其先进事迹多次被中国青年报、长江日报、楚天都市报等媒体报道！
作为“小桔灯”志愿者的一员，三年来，每一年寒假期间总能在火车站，地铁站、客运站找到他的身影。他所带领的志愿者团队充分利用假期时间，发挥青年大学生有知识、有文化、有思想的优势，走进各大车站，积极参与“青春志愿行，温暖回家路”暖冬志愿服务，让归乡游子顺利踏上回家征途。在不懈毅力的支持下，在长年坚守的努力下，他多次获评“武汉市铁路春运青年优秀志愿者”，荣获全国铁道团委“志愿者优秀个人”表彰。


作为“巾帼维权”社区法律服务队的一员，他秉承着“略尽书生绵薄之力，服务社区法制建设”的宗旨，积极在洪山区各大社区组织开展法制宣传和法律咨询活动，化解矛盾纠纷，促进社区法制文明建设；用行动践行“博文明理，厚德济世”校训，展现了当代大学生的活力与强烈的社会责任感；用青春书写法漾年华，共同构建文明和谐法治武汉。
符双喜表示：“作为中南财经政法大学的一名志愿者，十分荣幸获评阿里巴巴天天正能量全国“正能量志愿者”；这既是对当下的肯定，也是对未来的自己更好的鞭策！三年以来，自始至终都离不开老师和同学的支持，自己一定心怀感恩，不忘初心！与此同时，也非常期待将来能有更多的朋友加入我们，加入志愿者，共同逐梦前行！”
据悉本次评选的所有候选志愿者，均由各地主流媒体征集并推荐。经读者和网友提供线索、媒体和天天正能量进行初选后，共有100名优秀志愿者候选人入围全国评选。经过网络投票和专家评审环节的激烈角逐，根据个人事迹、群体带动能力、口碑评价、示范价值等多维度内容进行综合考量，最终30人当选2018年度“正能量志愿者”。作为本次活动的评委之一，中国青年五四奖章获得者、中国青年志愿者协会常务理事杨怀保感慨道，“坚定理想、踏实行动、不懈奋斗，这是我追梦之路的三大法宝。在这些正能量志愿者的身上，我仿佛也看到了自己。他们中的很多人，跟我一样都是青年人，不计回报投身公益，投身志愿服务，不断给自己新的挑战和突破。”