《中南财经政法大学学报》荣获“全国高校社科名刊”称号
新闻网讯（通讯员 胡浩志）11月26-27日，“双一流”建设背景下高校学术期刊的责任与使命学术研讨会暨全国高校文科学报研究会第八届理事会第五次会议在广东省肇庆市召开。在此次会议上，《中南财经政法大学学报》（以下简称“《学报》”）荣获“全国高校社科名刊”称号，这是《学报》办刊以来首次获此殊荣。
全国高校社科期刊评优活动报请教育部社科司批准，由全国高校文科学报研究会组织，旨在以评促改，以评促建，推动高校社科期刊的办刊质量提升，促进我国哲学社会科学事业的繁荣与发展。本次会议从全国近两千家高校社科学报中评选产生了全国高校社科名刊、精品期刊和优秀期刊。我校《学报》荣获全国高校社科名刊；《学报》编辑部肖加元编辑撰写的论文《国外期刊经营管理模式探析及对我国的启示》获优秀编辑学论著奖；易会文编辑获评优秀编辑称号。
《学报》在此次评优中获得佳绩，是对编辑部以往工作的肯定和鼓励，编辑部今后将继续坚持开放办刊的原则，坚守以质取胜的标准，秉承创新、求实、严谨的办刊理念，不忘初心、砥砺前行，力求为我国高校社科期刊的发展以及哲学社会科学事业的繁荣做出新的更大的贡献。
全国高等学校文科学报研究会是经中华人民共和国教育委员会和新闻出版总署批准成立，由中华人民共和国民政部注册的全国高等学校文科学报工作者的群众性学术团体，属国家一级学会。每五年组织一次对全国文科学报进行评比表彰以推动办刊质量的不断提高。