校党委理论学习中心组围绕“牢记初心使命、 赓续红色基因”开展集体学习
新闻网讯（记者 覃虹 摄影 徐志持）9月27日，校党委理论学习中心组围绕“牢记初心使命、赓续红色基因”开展专题学习。校党委中心组组长、校党委书记栾永玉主持学习，校领导班子成员参加学习，党（校）办、纪委办公室（监察工作部）、党委组织部、党委宣传部等部门主要负责人列席会议。
中心组集中观看视频《牢记初心使命 赓续红色基因》，学习了习近平总书记在河南新县考察的重要讲话精神，并邀请中共宝丰县委党史研究室主任郜现松作《中共中央中原局与中原大学在宝丰》专题授课。郜现松用丰富的史料、鲜活的语言，讲述了邓小平、刘伯承、陈毅等老一辈无产阶级革命家逐鹿中原的丰功伟绩，重温中共中央中原局、中原军区、中原野战军在宝丰创建中原大学的光辉历程。
中心组成员一致认为，学校作为一所党在解放战争时期创立的大学，宝丰就是我们红色的起点。中原大学在宝丰虽然只有短短的四个月，但在这里确立了“办人民需要的大学、办人民满意的教育”的初心使命，为中南大70余年的发展锚定了航向、筑牢了根基。我们缅怀这段历史，就是要继承和发扬中原大学红色基因和老一辈革命家的优良传统，将其转化为促进学校改革发展的不竭动力和精神源泉。
结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，校党委书记栾永玉提出了五点要求。一是要始终坚定“听党话 跟党走”的信念，把党和人民的需要作为自己的奋斗目标。无论是中原大学时期两度搬迁，还是1953年高等院校调整，学校师生始终紧跟党的步伐、服从党的决定，哪里有需要就去到哪里。二是要始终以“办人民需要的大学、办人民满意的教育”为己任，坚持社会主义办学方向，为党和国家培养输送急需的干部和人才。三是要坚持自我革命的精神。学校办学初期，一批旧知识分子主动接受马克思主义世界观和革命人生观的教育，成为坚定的马克思主义者。迈入新时代，我们要以刀刃向内的勇气查找和解决问题，推动学校不断革故鼎新、持续发展。四是要弘扬艰苦奋斗的精神。中原大学建校之初，筚路蓝缕、创业维艰，师生员工克服万难开课堂、建校舍、育人才，打开了中原地区教育新局面。我们要继续发扬革命乐观主义精神，不断跨越前进道路上新的“娄山关”“腊子口”，走出一条凝心聚力、攻坚克难、特色鲜明的高质量发展道路。五是要始终致力于培养服务经济社会发展的“经世致用”人才。中原大学为培养建设新中国急需人才而建，今后我们继续坚持融通性、创新型、开放式的应用型人才培养模式，为推动中国特色社会主义市场经济发展和国家民主法治建设贡献人才和力量。