中南检察研究院在我校揭牌
新闻网讯（通讯员 张倩）9月21日，中南检察研究院揭牌仪式在我校法治发展与司法改革研究中心暨湖北法治发展战略研究院举行。
中南检察研究院是由最高人民检察院在中南财经政法大学设置的检察基础理论研究基地。中南检察研究院将在构建新时代中国特色社会主义检察理论体系、深入研究检察基础理论、强化检察实务应用研究以及开展检察战略发展研究等方面，充分挖掘和发挥自身优势，联合相关高校和检察实务机关科研力量，协同检察理论与实务创新，开展检校人员的交流互动以及检察专业人才的培养，从而为新时代全面深化检察体制改革提供咨政决策服务，为检察事业发展提供智力支撑，为推动检察理论创新、检察制度创新和检察工作创新贡献高校力量。
中国刑事诉讼法学研究会会长、中国政法大学诉讼法学研究院院长卞建林，中国刑事诉讼法学研究会常务副会长陈卫东，中南财经政法大学校长杨灿明，中南财经政法大学党委副书记、纪委书记侯振发，中南财经政法大学副校长、中南检察研究院院长姚莉，中南财经政法大学副校长邹进文，湖北省法学会秘书长王龙，湖北省公安厅副厅长干永平，湖北省人民检察院副检察长金鑫，武汉海事法院院长吕小武等出席揭牌仪式。仪式由法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明主持。