旗帜引领方向  先锋凝聚力量
——学校举行纪念中国共产党成立98周年暨“七一”表彰大会

新闻网讯（记者 徐剑飞）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程.......”学校近400名师生党员在文泉楼报告厅面向党旗重温入党誓词、集体庄严承诺、同过“七一”政治生日。2019年7月1日，为纪念中国共产党成立98周年，校党委隆重举行庆祝大会，回顾党的光辉历程，缅怀党的丰功伟绩，总结2017年以来学校党的建设工作成绩，表彰一批先进基层党组织和优秀个人。全体校领导、退出现职未退休老领导，四级职员，校党委委员、校纪委委员，各民主党派主委、侨联主席，各二级单位党政主要负责人，各二级党组织负责人及党务干部，党委各部门、团委、工会等班子全体成员，各教工党支部书记，2019届毕业生党员代表、2019年新发展党员代表等参加大会。大会由校党委副书记、校长杨灿明主持。



校党委副书记陈明在会上宣读了《中共中南财经政法大学委员会关于表彰“先进基层党组织”“优秀共产党员”“优秀党务工作者”等的决定》。在各二级党组织推荐申报、校党建工作领导小组评审的基础上，经校党委常务委员会研究，决定对工商管理学院党委等35个基层党组织、徐双敏等70名共产党员、陈勤舫等15名党务工作者、巢容华等10名“双带头人”教师党支部书记、图书馆党委等3个脱贫攻坚集体、王建荣等5名脱贫攻坚个人分别授予“先进基层党组织”“优秀共产党员”“优秀党务工作者”“优秀‘双带头人’教师党支部书记”“脱贫攻坚先进集体”“脱贫攻坚先进个人”等荣誉称号。

校党委书记栾永玉为“先进基层党组织”颁发荣誉奖牌

校党委副书记、校长杨灿明为“脱贫攻坚先进集体”颁发荣誉奖牌

校党委副书记陈明为“先进教职工党支部”颁发荣誉奖牌

校党委副书记、纪委书记侯振发为“先进学生党支部”颁发荣誉奖牌

校党委常委、副校长闫平为“脱贫攻坚先进个人”颁发荣誉证书

校党委常委、副校长覃红为“优秀‘双带头人’教师党支部书记”颁发荣誉证书

校党委常委、副校长姚莉为“优秀党务工作者”颁发荣誉证书

校党委常委、副校长申祖武为荣获“优秀共产党员”称号的教师代表颁发荣誉证书

校党委常委、副校长申祖武为荣获“优秀共产党员”称号的学生代表颁发荣誉证书

在颁奖仪式上，校党委书记栾永玉向荣获“先进基层党组织”的5个二级党组织颁发荣誉奖牌；校党委副书记、校长杨灿明向荣获“脱贫攻坚先进集体”称号的3个基层党组织颁发荣誉奖牌；校党委副书记陈明向荣获“先进教职工党支部”称号的15个基层党组织颁发荣誉奖牌；校党委副书记、纪委书记侯振发向荣获“先进学生党支部”称号的15个基层党组织颁发荣誉奖牌；校党委常委、副校长闫平向荣获“脱贫攻坚先进个人”称号的5名教职工颁发荣誉证书；校党委常委、副校长覃红向荣获“优秀‘双带头人’教师党支部书记”称号的10位教师党支部书记颁发荣誉证书；校党委常委、副校长姚莉向荣获“优秀党务工作者”称号的15名教职工颁发荣誉证书；校党委常委、副校长申祖武向荣获“优秀共产党员”称号的师生党员代表颁发荣誉证书。

“优秀共产党员”代表、法学院2017级国际法党支部书记张浩同学发言

“优秀‘双带头人’教师党支部书记”代表、经济学院陈立兵副教授发言

“先进基层党组织”代表、工商管理学院党委书记王华路发言

会上，荣获表彰的先进集体和优秀个人代表分别作了典型交流发言。先进基层党组织代表、工商管理学院党委书记王华路围绕《不忘初心牢记使命——持之以恒加强新时代高校院系党组织建设》主题，就院系党组织政治核心作用发挥、党建引领一流学科建设的思路、举措和成效作了汇报；优秀“双带头人”教师党支部书记代表、经济学院陈立兵副教授围绕《加强党建引领突出政治建设发挥好党支部书记“领头雁”作用》主题，就教师党支部建设、“双带头人”作用发挥的思考和体会作了交流；优秀共产党员代表、法学院2017级国际法党支部书记张浩同学围绕《推动大学生党建创新 凝聚新时代青春力量》主题，就新时代研究生党建工作创新、青年党员示范引领作用发挥作了发言。




会上，陈明副书记向2019届毕业生党员代表赠送了红色纪念包，与会全体师生党员重温了入党誓词、集体过“七一”政治生日。赠送红色纪念包，是我校党委近年来加强和创新毕业生党员教育管理和服务工作的重要举措之一。2019年，我校党委组织部精心准备和设计，向2745名毕业生党员发放《致毕业生党员的一封信》、一本《党章》、一枚党徽、一本《指导手册》、一个专用信封、一本《党内法规选编》，在提升毕业生党员教育管理实效性、政治仪式感等方面发挥了积极作用。
校党委书记栾永玉在大会上作了重要讲话，就我校两年来党建工作成绩和党建引领成效作了概括总结，就新时期加强学校党建工作作了动员部署。一是以党的政治建设为统领，推进全面从严治党。要充分认识加强党的政治建设的重要性，将思想认识的提高体现在具体行动和工作落实中，以政治上的加强推动全面从严治党向纵深发展，引领带动党的建设质量全面提高。二是深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，形成有担当敢作为、争创新业绩的良好局面。要注重把主题教育活动与本单位重点工作结合起来、与引导党员干部履职尽责结合起来、与传承学校红色基因结合起来。三是扎实推进“支部建设年”工程，着力提升基层党建质量。牢固树立党的一切工作到支部的鲜明导向，确保党支部在政治引领、规范工作、凝心聚力、促进发展方面发挥有效作用，使党支部真正成为教育党员的学校、团结群众的核心、攻坚克难的堡垒。四是坚持以一流党建引领“双一流”建设，打好首个建设周期的攻坚战。在“双一流”建设的关键阶段，更加需要牢牢把握办学方向，毫不动摇地坚持党对学校的领导；更加需要全体党员干部和教职员工把积极性、主动性、创造性充分激发出来；更需要风清气正的政治生态，营造学校改革发展的良好氛围。
校党委副书记、校长杨灿明在总结讲话中强调，我校目前正处于具有关键性、历史性、全局性的重要战略发展机遇期，全校各级党组织要以务实为民的作风、担当作为的勇气、力争上游的决心，全面落实管党治党、办学治校主体责任，带领广大党员和全体师生，团结拼搏、砥砺奋进，开创学校党建工作新局面、推进学校各项事业大发展。一是要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，毫不动摇加强党对学校工作的全面领导，坚定不移走中国特色社会主义教育发展道路；二是要提高政治站位，强化“四个服务”，落实立德树人根本任务，办好人民满意教育；三是要坚持问题导向，把党建工作和“双一流”建设结合起来，把深化改革和全面从严治党结合起来，把效能提升和高质量发展结合起来，写好新时代教育“奋进之笔”。