学校召开2019年秋季工作会议
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）8月31日下午，学校在文泉报告厅召开2019年秋季工作会议。校长、党委副书记杨灿明作上半年工作总结和下半年工作部署，党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话。


杨灿明在讲话中对上半年学校重点工作进行系统总结，分析了学校形势，对下一阶段主要工作进行了全面部署。他总结了上半年学校“双一流”建设、人才培养体系、师德师风建设、高层次人才队伍建设、深化巡视整改工作、民生和综治工作等各项重点工作的推进情况。他指出，上半年学校各方面的工作整体向好，取得了一定成绩，但也要清醒地看到，我们与“一流”的目标相比较还有一定的差距。
杨灿明在会上详细解读了人才培养质量的“三部曲”：本科教育、职业教育和研究生教育；分析了提升本科教育的“三部曲”：新文科建设、新专业建设和新课程建设；明确了具体操作层面的“三部曲”：大规模宣传发动、具体项目牵引、长远的制度设计与制度改革。对于学校工作，杨灿明指出，从顶层设计上需要进一步明确学校的定位和目标，从实现目标的可能性上需要大家看清学校在队伍建设、办学历史、生源质量、硬件支撑、党建引领、校友支持、部部省共建、学科交叉融通等方面具有的优势，同时也要更深层次看到目前的短板和问题。
关于下半年的重点任务和工作，杨灿明提出五点要求：一要持续深化整改巩固成效，推动改革和事业发展；二要加速推进“双一流”建设，提升学科核心竞争力；三要聚焦一流本科教育建设，做到两个“率先”；四要全面加强党的建设；五要全面推进依法治校，提高管理服务水平。杨灿明强调，新的学期，任务更加紧迫，工作更加艰巨，容不得半点松懈。我们要以时不我待、只争朝夕的精神，迎难而上、锐意进取，埋头苦干，全力做好第五轮学科评估、双一流建设各项工作，以优异的成绩迎接学校第四次党代会，向新中国成立七十周年献礼。
栾永玉在总结讲话中指出，过去两个月学校的关键词是“热”：部分党务干部及思政工作者、中层领导干部分赴遵义、新县开展思政工作和干部工作培训，大家热烈讨论、热切关心学校发展；校园里各工地热火朝天地施工修缮；部分单位、同志假期也在加班加点工作，谋事干事热情不减。希望大家以更大的热忱去迎接新学年的工作。
对于学校下半年各项工作，栾永玉对全体党员干部提出四点要求：第一，认清形势，乘势而上，铆足时不我待的“一股劲”。第二，统一思想，牢记初心使命，团结务实进取的“一条心”。利用“不忘初心，牢记使命”主题教育活动，让大家始终不忘学校“为祖国建设发展培养急需人才”“办人民需要的大学”的办学初心，牢记培养经世致用人才的使命，把开展主题教育与学校改革发展结合起来，把巡视整改与促进学校发展结合起来。第三，深化改革，科学谋划，下好高质量发展的“一盘棋”。学校将以第四次党代会的召开为契机，高起点站位，高标准定位，高水平谋位，研究明确战略目标和分步走的发展战略，以不计部门利益得失的大局观形成推进改革合力，继续深化改革。第四，政治统领，全面从严治党，把稳党建工作的“一个舵”。
栾永玉指出，各单位要立刻行动、迎难而上、勇往直前，确保新学期迎新工作、教学工作平稳有序，校园政治安全和谐稳定，以饱满的精神状态和优异的发展成绩庆祝新中国成立70周年，以更大的担当作为迎接崭新的十年，举全校之力、汇各方之智，为“双一流”建设贡献力量。