教育部巡指组现场考察首义校区功能优化与综合治理
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）11月13日下午，教育部主题教育第八巡回指导组组长黄健柏、副组长张强等一行现场考察学校首义校区功能优化与综合治理。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明、校长助理邹秉国及19个相关单位负责人参加现场考察座谈会。栾永玉主持座谈会。

会上，杨灿明校长汇报了“首义校区功能优化与综合治理”整改落实情况。他指出，首义校区的功能优化与综合治理是学校主题教育开展中师生重点关注的问题，也是检视问题、落实整改的重点问题，并在汇报中介绍了首义校区概况、存在问题和原因分析，以及学校关于首义校区近期、中期和长期整改计划、目前的进展和已取得的成效。
杨灿明介绍，前期学校组成了专题调研组，到首义校区开展了全面系统的调研，检视梳理了5大类34条问题，制定了整改清单，明确了责任领导、责任部门和整改时效；截至11月12日，有6项已经整改到位，14项近期解决的事项将于今年年底整改到位，13项中长期解决的事项将于明年完成整改。通过前期已经整改的情况，各项整改措施能够落到实处，首义校区工作有了新的变化。针对首义校区功能优化与综合治理开展的相关整改工作可以用“四个新”来概括：做优社会服务，功能布局“新定位”；完善体制机制，建立校区管理“新架构”；整合盘活资源，扎实推进“新项目”；加强综合施策，展现校区“新面貌”。




听完汇报，黄健柏组长对学校“首义校区功能优化与综合治理”整改落实工作计划和推进落实情况给予了充分肯定，表示学校党委和行政把首义校区作为“不忘初心，牢记使命”主题教育期间重点整改问题，推动可即知即改的问题列入立行立改清单，体现了推进整改落实的决心和魄力。他指出，首义校区功能优化与综合治理的方案切实可行，整治进展迅速，从体制机制、资源综合利用等各方面动真格、下功夫，相信在学校党委的坚强领导下，首义校区一定能有崭新面貌。同时，黄建柏也对学校继续抓紧抓实后续整改落实工作提出了要求，要长期坚持，一抓到底，统一思想，凝聚共识，全校上下共同努力、积极配合，切实推动学校高质量发展再上新台阶。
栾永玉书记在总结时表示，要坚持把“不忘初心、牢记使命”主题教育作为加快学校事业改革发展的重大机遇，站在贯彻落实党中央决策部署、落实立德树人根本任务、推动学校事业发展的高度，将“初心”记在心里，将“使命”扛在肩上，将“责任”抓在手中，坚持对标对表，按照学校党委制定的整改时间表、路线图，将整改任务一项一项落实落细落地，以扎扎实实的工作作风、实实在在的整改成效，不断提高全校师生的获得感、幸福感和安全感，为实现学校两校区功能优化和综合治理水平提升不懈努力。
会后，巡指组一行在栾永玉、杨灿明等人陪同下，实地走访考察了首义校区教师休息室、学生事务大厅、社区服务站、MBA教学楼、学生食堂、建行学院、校友之家、图书馆等场所的综合治理情况。