校长签发录取通知书 一大波萌新晋级为Zuelers
新闻网讯（通讯员 杨兴永 摄影 杜鹏） “丁文龙同学：经湖北（省、市、自治区）高等学校招生委员会批准，你被录取到我校本科金融学院金融学类专业学习，学制四年。请于二〇一九年九月一日凭本通知书到首义校区报到。”7月25日上午，在我校本科招生远程录取现场，杨灿明校长为丁文龙等5名“幸运儿”亲笔签发了录取通知书。


丁文龙同学通过本科第一批理工类被我校金融学类专业录取，总分为633分，全省位次值为3404。今年我校在湖北省本科第一批录取文史类最低分为592，最高分为614；理工类最低分为595，最高分为633。文理科投档线继续位列全省第三名，是自2011年湖北省开始实行“平行志愿”投档以来连续9年保持前3名。



今年我校计划面向全国招收各类考生5070人，目前网上远程录取工作已进入收尾阶段，预计8月初全部结束。新生录取通知书正在紧锣密鼓的进行封装、投递，随录取通知书一同寄送的还有新生入学须知、中国银行银行卡、中南财经政法大学学生家庭经济情况调查表、学生资助指南和国家统一印发的高校本专科生资助政策简介等。新生可访问学校本科招生网（网址：http://bkzs.zuel.edu.cn），点击“高考录取查询”，输入考生号和身份证号获取录取通知书投递EMS单号了解投递进度。


据了解，今年我校本科录取通知书的设计通过线上征稿的方式，由同学们自主设计、自主票选产生。统计与数学学院统计1803班叶晓荧同学设计的作品从30份入围作品中脱颖而出，被采纳为我校2019级本科新生录取通知书设计原稿。定稿版通知书在叶晓荧同学设计的原稿基础上采纳中韩新媒体学院2016级陈玥晖同学的图画设计，最终在样式、配色、底纹、文字、图案等方面全方位融入中南大元素，并首次融入砥砺德行，守望正义，崇尚创新，止于至善的办学精神。



     多年来，杨灿明坚持亲笔为新生签发录取通知书、每年为5000多名新生讲入学第一课、为每一名毕业生拨穗并甘当合影“背景板”，学校让学生自主设计票选学位证书与录取通知书、坚持赠送每位毕业生一套学位服、学生卡直接变为校友卡等做法与举措，是学校践行“以文化人、以文育人”治校理念的具体体现，是学校坚持“回归常识、回归本分、回归初心、回归梦想”办学理念培育“一流人才”助推“双一流”建设的实招。