我校档案馆迎接“省特级”达标验收进入冲刺阶段
校长杨灿明再次现场检查指导
档案“省特级”达标工作
 杨灿明一行听取工作汇报
杨灿明一行实地检查库房建设情况
杨灿明一行检查消防设施建设情况
 杨灿明一行检查安防监控系统建设情况
 杨灿明一行检查档案案卷整理情况
 杨灿明一行了解馆藏珍品档案情况
 新闻网讯（通讯员 吴瑾）5月31日上午，学校省特级达标工作领导小组组长、校长杨灿明，校长助理邹秉国再次到档案馆校史馆，现场检查指导档案工作目标管理“省特级”达标工作收尾情况，党办校办主任陈狮、档案馆校史馆负责人及工作人员参加。
杨灿明一行听取了馆长徐警武关于“省特级”对标建设的最新进展，实地检查了档案馆主库房、财会档案库房、电子查阅室、档案整理室、实物档案周转库房等档案馆库建设情况，详细询问了火灾自动报警系统与气体灭火系统、安全监控系统、智能门禁系统、库房温湿度控制系统等系统的主要功能与技术特点，还抽查了部分档案案卷整理情况。
杨灿明指出，学校高度重视档案工作，近年来学校对档案工作投入相当大。档案馆和各相关部门通力合作，扎扎实实开展工作，成绩有目共睹。下一步要进一步盘点相关工作，做好查漏补缺；做好已建好各大系统的管理、利用；继续做好档案案卷整理、OA在线归档等。
杨灿明强调，做好档案工作有五个关键词，一是全面，涉及到学校改革发展历程的档案资料要尽可能全面完整；二是真实，档案不能弄虚作假；三是安全，档案要避免水、火、虫等各种损害；四是便利，档案要方便校友、师生查询利用；五是升华，通过档案管理，根据学校的档案资料，凝练、升华出一定的文化内涵，希望全体工作人员围绕这五个关键字，进一步提升档案管理工作的水平。
邹秉国指出，通过一年多的对标建设，全校上下档案意识增强，对档案工作的重视程度不断提高，档案管理工作的路径更加通畅，档案馆全体工作人员在馆领导的带领下，甘于寂寞，做了大量基础性的工作。邹秉国强调，评审工作在即，全馆上下要高度重视，不能有丝毫懈怠，要本着对历史负责的态度做好各项工作。