我校学子斩获杰赛普国际模拟法庭大赛一等奖
   新闻网讯（通讯员 李悦珊） 2月26日，在学校以及法学院的支持下，以邓烈老师、唐昭红老师为主教练，2015级本科生李森涛、苏诺、朱航、张傲，2016级本科生朱林啸、宁鹏云，2017级本科生马晓欣、李悦珊为队员的代表队，在云南大学法学院举办的中国第十七届杰赛普（The Philip C. Jessup International Law Moot Court Competition, Jessup）国际模拟法庭全国选拔赛中斩获了中国赛区一等奖，获得主办方与来自全球法官的极高赞誉。今年，一共有来自全国各地的五十一支高校代表队参加竞赛，我校首次取得全国一等奖的优异成绩。


杰赛普国际模拟法庭竞赛（The Philip C. Jessup International Law Moot Court Competition, Jessup）是目前世界上规模最大、等级最高、难度最大、历史最悠久的专业性模拟法庭竞赛，素称模拟法庭竞赛的奥林匹克，也是世界公认的检验一流法学院学生培养成色的金标尺。该赛事由美国国际法学生联合会（International Students Association, ILSA）主办，截至2018年，已经成功举办了59届。每一年都会吸引来自全球80多个国家、超过550个法学院（校）的队伍参赛，堪称一场盛会。比赛设计了虚拟的国际冲突，要求参赛队全程英语参赛，在国际法庭上寻求解决方案，并由来自美国、英国、法国等国家的著名国际法学者、律师和法官担任评委。


这是一场需要紧张准备近半年的国际法学盛宴，赛题涉及国际法不同领域的前沿问题，如：国家责任的承担、濒危物种的保护、土著社区法律地位承认与人权保护和传统知识的利用及惠益分享等。群雄逐鹿，在高手如林的赛事上，中南大代表队在第一场比赛略占下风的情况下，及时反思、沉着应对，终连胜三场，取得一等奖的好成绩，并给法官留下深刻的印象。


  此外，我校国际模拟法庭辩论队还在2018年底举办的另两项模拟法庭国际顶级赛事中取得了优异成绩-----在
“国际红十字会杯”国际人道法模拟法庭大赛中获最佳诉状，在“拉赫斯杯”国际空间法模拟法庭大赛中荣获团体二等奖荣誉。