学校发布2019届毕业生就业质量报告
新闻网讯（通讯员 梁斐） 为充分发挥就业为导向的招生、培养、就业联动机制作用，按照教育部工作部署，学校编制并发布《2019届毕业生就业质量报告》，对2019届毕业生工作情况和特点进行总结和报告。
一、就业总体保持稳定，就业结构不断优化
2019届毕业生人数为7553人，包含博士毕业生123人，硕士毕业生2486人，本科毕业生4944人，男生和女生比例约为1:2。全校整体就业率达到95.71%，其中本科生学历层次内升学21.12%，出国、出境占比27.79%。就业总体保持稳定的情况下，更加注重优化就业结构，强调就业工作内涵式发展。具体体现在：一是巩固需求基数大的传统就业领域，如银行为代表的金融业，以及法律、审计、咨询、投资相关的泛金融业；二是挖掘根据国家发展战略带动的优势行业潜力，如5G、智能制造、基础设施建设；三是紧追互联网发展，使新动能带动新就业；四是关注民生领域新兴行业，如子女教育、养老医疗。
 二、毕业生主动服务国家战略，就业流向特点突出
毕业生行业流向“业宽”，即行业类型多样；地域流向“域广”，覆盖大部分省市自治区；就业结构“特色鲜明”，以金融、法律等现代服务业为主，企业是毕业生的主要选择，其中超过一半为民营企业。作为一所具有红色基因的人文社科类高校，毕业生的就业观天然与国家发展战略紧密联系，学校依托“中意学院”等平台深化“一带一路”合作，多名学生赴国际组织意大利私法协会实习。配合湖北、江苏、广东、福建、广西、云南、新疆等省份进行选调生招录。毕业生在长江经济带沿线11省份就业占比为43.22%。11名学生入伍，陆军首批99A女坦克兵周格格，参与国庆阅兵的女兵邢芷莹、李汶锦在学生中引起热烈反响。
 三、就业质量继续提升，反映“双一流”建设成果
就业是人才质量的重要反映，在学校“双一流”建设持续发力的背景下，毕业生就业质量呈上升趋势。行业流向突出，金融业居首。毕业生起薪较高，获得录用意向多，就业满意度高，学生国际视野不断拓展，出国访学、交流人数增加，例如俄语专业本科学生三年级赴俄罗斯交流学习一年，法学专业“中南法学一流学科建设基金”专设“雏鹰扶持计划”子基金用于资助学生访学。升学院校中本校以外前10名的国内院校为武大、华科、厦大、人大等经济法律学科强校，这是对学校学科实力以及学生综合素质的客观反映。
 四、就业服务专业化升级，单位及师生满意度高
2019年学校开始使用网上签约，连同前期就业网站、网上离校系统建设，就业服务信息化程度加深。就业官方微信号“中南财经政法大学就业”关注人数达22708人，同比增长58%，发布推文775条，同比增长110%。引进华为、中兴、普华永道会计师事务所等11家企业实践合作团队，促进了企业和学生双向了解。“济世杯”系列就业指导活动、“启航”大学新生生涯规划月系列活动、国际组织实习任职、考研、银行笔试、公务员省考、国考笔试、面试培训班，职业素养提升训练营等受到学生热捧。委托第三方调研并形成《中南财经政法大学学生继续深造情况分析报告》，利用大数据对毕业生考研进行引导。学校与公共人才机构合作继续深化，武汉市人才市场我校分市场在促进高校毕业生就业方面不断发挥积极作用。
 就业质量报告链接：http://xxgk.zuel.edu.cn/jyzlndbg/list.htm