校党委书记栾永玉一行赴新疆财经大学开展调研慰问及干部培训等工作
新闻网讯 （通讯员 徐庆祥） 为贯彻落实教育部党组关于援疆工作的要求部署，根据学校对口帮扶工作安排，7月2日至7月4日，校党委书记栾永玉一行赴新疆财经大学开展专题调研，看望慰问了我校援疆挂职教师许捷同志。我校刘可风等六位专家为新疆财经大学全体中层干部及有关行政人员作了为期三天的专题培训。校党委组织部有关同志及教育部第九批援疆干部随行参加了有关活动。
调研期间，栾永玉一行受邀参加了新疆财经大学中层干部培训班开班仪式。在开班仪式上，栾永玉指出，新疆财经大学是我校落实教育部党组援疆工作部署的对口单位，自两校正式签订战略合作协议以来，双方互动频繁，干部交流、培训等工作不断深入。下一步，学校将认真贯彻落实教育部党组有关要求，积极发挥学校学科优势和人才优势，为新疆财经大学事业发展贡献“中南大”力量。
在随后召开的专题座谈会上，新疆财经大学党委书记葛国同志向栾永玉一行表示了热烈欢迎，并详细介绍了新疆财经大学学科建设、人才培养等方面工作的现状，同时就两校加强战略合作提出了意见建议。栾永玉首先代表学校向新疆财经大学对我校挂职干部工作生活上的帮助和支持表示了感谢。他向参会人员介绍了我校人才培养、招生就业、学科建设以及学校“双一流”建设等方面情况。他强调指出，两校间的对口帮扶工作既是我校落实党中央、教育部党组要求的政治责任，也是兄弟高校间的交流合作。新疆财经大学是新疆唯一一所财经类高等学府，办学特色鲜明，区位优势明显，是国家“一带一路”战略的前沿阵地，我校在智库建设、“产学研”合作等方面具有较好的资源条件，具有服务国家“一带一路”战略的大后方优势。双方要在签订校校战略合作协议的基础上，不断深化学科建设、人才培养、师资队伍建设以及科研与教育资源共享平台建设等方面的交流与合作。会上，我校组织部、发展规划部等负责同志与对方参会人员就有关工作进行了座谈交流。
7月3日至5日，我校张琦、高利红、刘可风、赵曼、陈芳及庞明礼教授分别就财管一体化、学科规划、高校战略思维、智库建设、人力资源管理及执行力提升等主题为新疆财经大学全体中层干部及有关行政人员作了专题授课。
近年来，我校党委认真学习贯彻习近平扶贫工作重要论述精神，积极对接国家重大发展战略，按照教育部党组有关要求部署，我校于2011年开始参与援疆干部人才工程，迄今先后选派了四位优秀干部教师前往石河子大学、新疆医科大学、新疆财经大学挂职工作，对挂职高校事业发展发挥了积极作用。