学校举行“不忘初心、牢记使命”学院院长调研成果交流会
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 崔桢桢 张亚）根据学校主题教育方案，11月8日下午，学校在中原楼七楼会议室召开学院院长调研成果交流会。全体校领导、校长助理、四级职员、各学院领导班子、相关职能部门主要负责人参加会议，校党委副书记、校长杨灿明主持会议。


学校主题教育开展以来，按照学校统一部署，各学院深入教学科研一线、深入师生员工中间，通过多种方式、多种途径，充分听取广大师生的意见和建议，针对调研发现的问题，认真研究思考、拿出方法措施，形成了有价值的调研成果。
杨灿明介绍，希望通过学院院长调研成果交流会促进大家按照主题教育学做结合、查改贯通的要求，聚焦主题主线、围绕中心工作，夯实调查研究的“基本功”、用好调查研究这个“传家宝”，切实加强调研成果运用，把调研成果转化为推动学校高质量发展的对策举措。


交流会上，马克思主义学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院等9位学院主要负责人重点围绕学科建设、人才培养、师资队伍建设等主题作了代表发言，就调研背景、基本情况作了简要介绍，对现阶段存在问题、瓶颈障碍、机遇挑战作了深刻剖析，并结合各学院、各学科实际提出了一系列有针对性、可行性的思路和举措。


杨灿明点评时指出，学校“双一流”建设已进入冲刺阶段，任务艰巨，责任重大。对此他提出两点要求：第一，希望大家多一点建言、少一点埋怨，多一点主动作为、少一点被动依赖，全校上下共同努力，齐心协力，推动学校的“双一流”建设；第二，对交流会上提出的意见建议，主题教育领导小组办公室要加以认真梳理，对于确实存在的问题开出整改清单，发给分管校领导，再将压力层层传导给相关职能部门，一项项整改落实，并对整改过程加强监督。“学校是我们共同的学校。大家都是学校的主人，不是客人；都是剧中人，不是场外观众。”杨灿明强调。
栾永玉对学校主题教育推进情况作了通报，他表示主题教育开展以来，学校党委认真贯彻落实党中央、教育部党组和湖北省委决策部署，在教育部主题教育第八巡回指导组的指导下，把开展“不忘初心、牢记使命”主题教育作为今年首要政治任务，紧紧围绕主题主线，校院同步实施，周密有序推进。一是持续抓学习教育，促进新思想“入脑入心”；二是持续抓宣传报道，促进正面典型“激励人心”；三是持续抓整改落实，促进主题教育“收获民心”。


同时，栾永玉对下阶段重点工作作了部署：
一是要“真学真信”，把学习教育贯彻主题教育全过程。紧紧围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，利用好校、院、支部多层次的学习制度载体和校内外学习资源平台，同步抓好领导干部和广大党员的学习教育，推动学习教育与各项中心工作深入融合，切实推进新思想的“三进”工作；各单位既要对照学校和各单位工作方案，对于要求通读、深入研读的书目要尽快完成“自学”任务，对于规定的学习内容及时查漏补缺、进行“补学”；又要按照“跟进学”的要求，对习近平总书记最新系列讲话、党的十九届四中全会精神等及时进行“增学”。
二是要“真查真改”，扎实推进整改落实、切实解决实际问题；要按照“四个对照”的要求、“专项整治”的要求、“着力重点”的要求，在前期检视、调研、整改的基础上，进一步细化、完善问题清单、整改台账（整改方案），应列尽列，应改尽改；要坚持分类整改，确定近期、中期、长期整改任务，明确时限和要求，分类梳理，责任到人，明责问效，对存在的问题进行“销号式整改”，完成一项销号一项。坚持主动作为、积极作为，即知即改、立行立改，紧紧抓住几个群众反映强烈、主题教育期间能够解决的实际问题扎实整改，整改一批公示一批，让师生看到实实在在的变化、成效。
三是要“开门抓教育”，以师生“获得感”检验主题教育“含金量”。第二批主题教育层级下移，线长面广，要注重减轻基层负担，注重开门抓教育，注重解决群众最急最忧最盼的紧迫问题，切实把党中央关于主题教育的各项要求落到实处。主题教育要广泛征求群众意见、积极回应群众关切、主动接受群众监督、注重听取群众评价，做到“整改问题公开、整改承诺公开、整改结果公开”。
栾永玉强调，主题教育后半程标准更高、要求更严、责任更重，大家要坚持学习教育不放松、整改落实不懈怠、责任担当不推诿，力戒形式主义、官僚主义，以刀刃向内的勇气、求真务实的作风、攻坚克难的作为，持续巩固深化主题教育成果，确保各项措施掷地有声，为12月中上旬开好专题民主生活会、进行主题教育总结评估打下坚实基础。