学校全面推进本科生班级导师制
新闻网讯（记者 徐剑飞）4月1日下午，我校125名专业教师受聘为2018级本科生班级导师，学校在中原楼七楼会议室举行了隆重的聘任仪式。校党委书记栾永玉在聘任仪式上发表讲话，校长杨灿明为受聘老师颁发聘书，校党委副书记王文贵宣读了聘任文件并主持仪式。

2018年6月召开的新时代全国高等学校本科教育工作会议指出，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持“以本为本”，推进“四个回归”，加快建设高水平本科教育、全面提高人才培养能力。
“学校本科人才培养工作已进入提高质量的升级期、变轨超车的机遇期、改革创新的攻坚期，而在全校范围内推行本科生班级导师制，正是学校坚持‘以本为本’、推进‘四个回归’、全面提升本科教育教学水平的重要举措。”栾永玉表示，班级导师是学校人才培养和本科教学的一支重要力量，建立班级导师队伍的初衷，是希望探索在教师和学生之间建立一种新的“导学”关系，针对学生的个性差异，因材施教，更好地贯彻全员育人、全过程育人、全方位育人的理念。
  2018年9月教育部发布了《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》，学校让更多工作在教学科研第一线的老师参与学生管理工作，也是为了更好地贯彻落实这一通知要求。其实，班级导师制度在学校很多学院已经实施了多年，新闻与文化传播学院从2007年就开始推行班导师制，由任课教师担任班导师，将教书和育人紧密结合，十几年来在人才培养上获得了很好成效。
学校在2018年10月出台了《中南财经政法大学本科生班级导师工作管理办法》，明确了班级导师的7条主要职责和6条基本工作要求，对班级导师履职尽责作了相对全面具体的规范。学校扎实推行本科生班级导师制度，一方面是要进一步强化教师教书育人、立德树人的使命感，明确专任教师在课程教学以外指导学生全面成长的要求；另一方面是要充分利用专任教师丰富的专业经历和人生阅历，在思想、学习、专业、生活等方方面面影响和引导学生，实现学生和专任教师交流的“零距离”，让专任教师成为学生健康成长的具体指导者和良师益友。
2018级新生进校不久，经学院考核推荐的125名班级导师就已经着手开展了相应工作。这125名班级导师中，包括近10名高层次人才和近20名海归教师，中青年教师占比约90%。
法学院张忠民教授是法1807班的班级导师，担任班级导师以来他最大的感受是收获和传承，“作为班级导师，跟班带班的工作比其他教学工作更贴近学生日常的学习生活，和充满朝气的学生们在一起我收获了快乐，同时我也有更多的机会影响学生，有了更多的责任，我告诉自己要言传身教，在道德、学习各方面当好学生的榜样。”
“要坚持正确政治方向，做好思想引领和价值塑造工作；要引导学生更多地关注于学习和学业；要发挥无穷的榜样力量，学高身正身体力行。”栾永玉书记向125名班级导师提出了三点希望。为了鼓励班级导师积极履职，学校对这项工作给予了高度重视，将班级导师工作作为本科教学工作的重要组成部分，其工作量计入教师年度工作量，还将设立“中南财经政法大学优秀本科生班级导师奖”。
“班级导师制是学校推进本科教育管理方式和育人模式变革的一个积极尝试，我们一定要把它做牢做实。”栾永玉强调，学校还将在管理育人、服务育人、科研育人、实践育人等环节拿出更多具体可行的措施，要在全校形成合力，培育推行班级导师工作的优质土壤，营造教学育人、管理育人的良好氛围，切实发挥班级导师制的预期效果。