我校反恐怖主义研究中心成功入选中国“CTTI”智库
新闻网讯 12月19日，“2019新型智库治理暨思想理论传播高峰论坛”在北京举行。论坛由南京大学和光明日报社联合主办，来自中央及各省市思想理论和智库管理部门领导、中央重点高校科研管理部门领导、中国智库索引（CTTI）来源智库、智库研究界著名专家学者及媒体记者共600余人出席。经过有关智库管理部门推荐、机构申报、业内专家评审、在线填报数据审核，中南财经政法大学反恐怖主义研究中心成功入选CTTI来源智库，中南财经政法大学社科院副院长汪锋老师、反恐怖主义研究中心办公室主任焦俊峰副教授以及王诗苇老师应邀出席会议。
CTTI是南京大学中国智库研究与评价中心、光明日报智库研究与发布中心联合研创、具有自主知识产权的大型智库搜索引擎与数据管理平台。该平台基于中国体制优势、凸显中国话语的自主创新，在设计理念、功能布局、数据采集机制、评价机制等方面都拥有自主知识产权。系统采用MRPA测评体系与排序算法，同时支持可定制的主客观综合评价。CTTI目前共收录机构848家、专家14241位、成果142943项、活动23907场，在国内的智库评价领域具有较强的权威性。
2019年度CTTI来源智库同日揭晓，“中南财经政法大学反恐怖主义研究中心”成功入选。
中南财经政法大学反恐怖主义研究中心办公室主任焦俊峰副教授在论坛上指出，中心是湖北省人文社科重点研究基地，一直致力于国家安全、反恐理论、实践、对策以及扫黑除恶专项斗争等领域的研究。中心充分发挥湖北省人文社科重点研究基地的咨询服务功能，面向各级党委、政府、政法系统、国家安全机关、司法界开展咨询服务，主动承担国家、省、市等各级单位的委托研究课题，不断提高解决重大实践问题的综合研究能力和参与重大决策的能力，致力于打造全省乃至全国知名的思想库和咨询服务基地，取得了良好的效果。
中南财经政法大学反恐怖主义研究中心入选CTTI来源智库，表明反恐怖主义研究中心在成立后较短时间内就已经获得业内的肯定和认可。展望未来，反恐怖主义研究中心将加快建成具有较高影响力的学术高地和具有重大政策倡导能力的高端智库。