学校举行首届软件正版化推广周活动
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）4月11日，以“深化网络安全意识，加强知识产权保护，推广正版软件服务”为主题的报告会在艺体中心举行，这是我校首届软件正版化推广周的活动之一。学校在2018年底搭建了正版软件管理与服务平台，面向全体师生提供正版软件的免费下载和激活服务。为进一步巩固软件正版化服务效果，解决师生在使用过程中的问题，在第十九个世界知识产权日即将来临之际，学校特举办了首届软件正版化推广周活动。
   我校学术委员会主任、知识产权研究中心名誉主任吴汉东教授在报告会上作主题报告《我们身边的知识产权》，活动还邀请重庆中科云从科技有限公司高教行业发展部首席顾问李兆飞在会上给师生介绍基于生物特征的信息安全建设，微软（中国）有限公司教育事业部云业务顾问李亭为师生们演示Office2019的教学应用。
“在4·26世界知识产权日即将来临之际，学校举行这样一个网络安全和软件正版化的专题活动很有意义。知识产权从一个专业术语，到走进寻常百姓家成为大家口中的热词，意味着知识产权已经随时在我们身边，扮演着重要的角色。”吴汉东教授强调，知识产权的保护是国际经贸体制的“标配”，也是本土创新发展的“刚需”。对于知识产权的保护，吴汉东教授表示，需要大家从自己做起，从小事做起，在学习生活中坚持“不搞抄袭、不用盗版、不买假货”的“三不”原则。
“法学学科是我校具有传统优势的国家级重点学科，设有国家重点人文社会科学研究基地知识产权研究中心，并有国家‘111计划’立项的新时代科技革命与知识产权学科创新引智基地。因此在知识产权保护上我们学校应该走在前列，发挥应有的作用。软件正版化推广是知识产权保护的必须，是网络安全的必须，也是提高师生工作效率的必须。”信息管理部部长李先卓说。此次软件正版化推广周活动还包括了中南大PPT模板设计大赛、Excel现场实操大赛、正版软件现场免费安装和激活、新科技展览等多项活动。同学们接连前往活动现场体验微软AI、混合显示、体感互动等“黑科技”，还有不少同学带上了电脑在现场安装正版软件。未能前往现场的师生也能登陆学校正版软件管理与服务平台，免费下载和激活学校统一购买的正版软件服务。
为深化同学们的知识产权意识，中南大PPT模板设计大赛也在当天的活动上举行了颁奖仪式。此次比赛共有54名同学带着69份作品参与了投稿，经过线上投票和评委打分，陈海鑫同学的设计作品获特等奖，欧天辉、谭冰雪、韩子怡三位同学的作品获得一等奖。所有的获奖作品将上传至学校的正版软件平台上供师生下载使用。