省委检查考核组来校考核2018年度重要工作
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）3月5日下午，湖北省委重要工作检查考核第七组来校进行2018年度重要工作检查考核。考核组组长、省委教育工委副书记、省教育厅党组书记、厅长陶宏，副组长、省教育科学研究院党委书记、院长方向荣带队检查，在中原楼七楼会议室召开检查考核大会。全体校领导、各二级单位主要负责人、离退休干部教职工和学生代表参加会议。会议由陶宏主持。
陶宏表示，开展述职述廉和民主测评是根据省委有关重要工作检查考核的要求，对于督促高校领导班子学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，履行管党治党的责任，完成年度的各项目标任务，落实中央八项规定精神和省委的有关要求规定具有十分重要的意义。本次检查考核将认真贯彻落实党中央和省委关于反对形式主义的要求，按照统一组织、多考合一、集中进行、一次考完的原则，将党建工作、党风廉政建设、社会治安综合治理、法制建设等考核一并进行。重点了解工作措施的落实和目标任务的完成情况，以工作的实际成果来评判工作的成效。
校党委书记栾永玉在大会上代表学校领导班子作述职述廉报告。学校领导班子深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实全国教育大会精神；积极配合巡视，切实抓好整改工作；深入推进全面从严治党，不断加强党对学校工作的领导；全面落实党风廉政建设责任制，不断加强作风建设；坚持内涵式发展，推进学校各项事业取得新成绩。
随后，栾永玉就年度履职尽责基本情况，落实全面从严治党责任和党风廉政建设责任制情况进行个人述职述廉。校长杨灿明从狠抓理论学习、严守政治纪律和政治规矩、强化责任意识推动全面从严治党向纵深发展、落实党风廉政建设责任制、认真履职尽责等五方面进行个人述职述廉。
学校领导班子其他成员述职述廉、学校党建工作总体情况、平安法制建设际综治维稳工作自查自评和领导班子领导干部法制建设绩效考核自查等有关重要工作通过书面报告进行。会议现场进行了民主测评和问卷调查。