霍玉珍大使作客我校“形势与政策大讲堂”纵论中国与中东欧国家合作
新闻网讯（学生记者李贞甫 王龙海）5月15日晚，由马克思主义学院主办的“中南财经政法大学形势与政策大讲堂”于首义会堂举办，外交部中国一中东欧国家合作事务特别代表霍玉珍大使以“中国与中东欧国家合作纵横谈”为主题，围绕“一带一路”倡议和“17+1合作”对中东欧关系展开解读。校党委书记栾永玉出席讲座。本次讲座由马克思主义学院院长、党委副书记龚先庆主持。

主讲人霍玉珍大使现任中华人民共和国外交部中国-中东欧国家合作事务特别代表；曾任中华人民共和国驻捷克共和国大使馆参赞、中华人民共和国外交部欧亚司副司长、欧洲司副司长、中华人民共和国驻捷克共和国特命全权大使、中华人民共和国驻罗马尼亚特命全权大使。她长期工作在中东欧国家的大使馆，一直致力于促进中国与中东欧国家的合作。
本次讲座以一个机制、两个目标、三个服务、四个特点、五个优势、六项挑战、七大成果、八个焦点为切入。纵横17国，霍大使向听众展示了其自然风光、历史、文化、政治、经济等全方面多维的立体图景，深刻解读了中东欧17国的差异性和复杂性，从中国全球战略格局角度观察了中国与中东欧国家的关系与合作的地位、作用，深入分析中国与东欧十七国友好合作的可行性和可能出现的问题。
讲座同时穿插霍大使丰富传奇的人生经历和东欧各国轻松幽默的趣闻，轻松自由的交谈风格一度使现场气氛达到高潮。当霍大使感叹“离祖国越远，心离祖国越近”时，会堂内掌声雷动。
讲座最后，霍大使回答了同学们想了解的关于在中美贸易战正式开打的背景下，中国与中东欧国家合作面临的新形势。霍大使认为，随着中国经济实力的增长，国际地位的不断提升，美国加强了对中国的遏制与围堵，中国与中东欧国家合作机遇与挑战并存。美方发起的贸易战中国“不愿打，但也不怕打，必要时不得不打”。
栾永玉书记认为“中南财经政法大学形势与政策大讲堂”是学校马克思主义学院讲好大学生思想政治理论课的品牌课堂，旨在通过名人名师效应以多种形式对当前国际形势、党和国家重大方针政策进行深度解读，增强大学生对思政课有更多的获得感。霍玉珍大使由衷称赞：“非常好，抓住了主题，这是我们非常需要的”。