学校举行2019年中层领导干部专题培训
新闻网讯（记者 徐剑飞）1月18日下午，学校在中原楼七楼会议室举行中层领导干部专题培训，学校全体中层领导干部参加培训，培训主题为：深入学习贯彻全国教育大会精神，为全面推进“双一流”建设提供坚强组织保证。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校党委副书记王文贵在会上分别作专题讲座。党委组织部部长杨红侠主持会议。
栾永玉在会上作了题为“聚焦根本保证，以党建引领学校内涵式发展”的讲话。他指出，在全国教育大会上,教育部部长陈宝生同志要求教育系统广大干部要改造学习，增强工作本领。要不断增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领，做到“信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬”。栾永玉总结了2018年学校党建工作开展情况，分析了党建工作中存在的不足和问题。他强调，2019年是学校的“组织建设年”，要总结成绩、查摆问题，确立党建工作新思路，希望大家按照新时代好干部标准提升自身素质和能力，进一步夯实党建基础，统筹推进“五位一体”建设，扎实抓好大党建工作。
杨灿明以“抢抓机遇，克难攻坚，奋力谱写我校‘双一流’建设新篇章”为主题，就学科建设分享了观点和看法。他分析了我校“双一流”建设面临的形势和存在的问题，提出了学科建设的三个链条：“一流学科、一流本科、一流专业、一流课程”；“一流学科、一流成果、一流师资、一流团队”；“一流学科、一流管理、一流体制机制、一流文化”。杨灿明强调，在一流学科建设中，必须做到了解学生、了解社会需求、了解世界潮流。对于一流学科建设，他提出三点期望：第一，重心在学院，要积极发挥学院作用；第二，学校的终极目标是建设一流大学，事关所有学院，人人有责任、人人有机会；第三，一流学科建设既要有“人财物”，更要有“精气神”。
王文贵在会上作了“干部工作、思想政治和意识形态工作”专题业务培训。他介绍了学院党委（党总支）会议、党政联席会议制度的背景和主要内容，指出了两项会议制度执行中存在的主要问题，并提出了严格贯彻执行两项会议制度的要求。王文贵从进一步规范领导干部兼职管理工作和领导干部报告个人有关事项的工作两方面强调了要从严从实做好干部监督管理工作。关于贯彻落实好思想政治和意识形态工作，他从“一条主线，两个清单，三块硬骨头，四支队伍，五育并举，六项试点，七大品牌”等方面介绍了学校“‘三全育人’综合改革工作实施方案”。
据悉，此次培训班除专题培训会外，还组织全体中层领导干部观看了贯彻落实全国教育大会精神学习辅导光盘，并要求各二级单位围绕培训主题及讲座内容，结合学校和本单位工作开展分组讨论，商议各二级单位2019年工作思路和工作重点。