学校举办第六届辅导员素质能力大赛
新闻网讯（通讯员 吕瑞）7月4日上午，我校第六届辅导员素质能力大赛决赛在文潭楼一楼报告厅举办。湖北省教育厅思政社科处处长何泽云、副校长覃红、学生工作部部长余小朋、党委研究生工作部部长周佳玲、党委宣传部副部长徐江、校团委副书记梁娜、学生工作部副部长葛明等出席活动，并担任现场评委。学校相关职能部门负责人、各学院党委副书记和全校辅导员观摩了比赛。
本次大赛历时三天，时间紧凑、赛程密集，前后分为初赛、复赛、决赛三个环节，吸引了全校87名辅导员参赛。经过初赛基础知识测试、网文写作以及案例分析比赛，最终10位选手脱颖而出、挺进决赛，参与理论宣讲和谈心谈话的评比。复赛学校邀请了武汉大学刘嘉梅、华中科技大学段政、华中师范大学朱峰、武汉理工大学陈梦霖、华中农业大学胡小娱等五位全国辅导员职业能力大赛和湖北省辅导员职业能力大赛获奖选手担任评委。案例分析环节中，在面对人际关系、创新创业、意识形态、民族宗教、危机干预等复杂案例时，选手们们结合自己的亲身经历和切身感悟，沉着应对、举一反三，迅速抓住问题本质，厘清分析思路，提出解决方案，展现了辅导员们临危不乱、遇事不慌、处事有方的果敢和魄力，获得了现场评委的一致好评。
在理论宣讲环节，10位选手分别围绕“壮丽七十年，奋斗新时代”“不忘初心，牢记使命”“奋斗是青春最亮丽的底色”“让爱国主义的伟大旗帜在心中高高飘扬”四个主题进行宣讲。“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒……”“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。”“所谓最好的自己，就是将个人理想投入祖国建设、民族复兴的时代洪流。”比赛现场，选手们旁征博引、妙语连珠，语言表达贴近学生、情感真挚，赢得了现场观众的阵阵掌声。
在谈心谈话环节，学校挑选了5位学生助演，专门负责“挑刺”，充当“杠精”，特意为选手设置障碍，旨在考察选手们的沟通协调能力和教育引导能力。“什么话都别说了，必须要给我500万。”“老师，上级部门来检查的时候，才要求好好打扫卫生，我们为什么要做这种不真诚、表里不如一的形式主义工作？”“老师，我的孩子在家里一直都是好好的，为什么一来学校就犯了抑郁症？”……谈话现场情节复杂、画面感强，真实地还原了辅导员在日常工作中的棘手问题。选手们结合自己的理论储备和工作经验，设身处地与谈话对象进行深入交流，以理性的分析、透彻的说理，及时化解了紧急矛盾，解决了谈话对象的思想困惑，赢得了同行们的真诚点赞。
比赛结束后，何泽云处长作精彩点评，他对参赛选手的精彩表现表示高度肯定，并就如何做好理论宣讲和谈心谈话工作，提出了针对性的意见和建议。覃红副校长在总结中，对省教育厅的大力支持表达了诚挚地感谢，对获奖的优秀个人和先进单位表示了衷心祝贺，对学校辅导员队伍建设提出了进一步要求，并就如何做好暑期学生工作做了详细部署。
经过激烈的角逐，卓张鹏、胡盈荣获大赛一等奖，付慧娟、何强、胡阳荣获大赛二等奖，黄艳、马晴、杨兴永、刘翔、杨威荣获大赛三等奖。工商管理学院获团体一等奖，新闻与文化传播学院、金融学院分获团体二等奖，信息与安全工程学院、刑事司法学院分获团体三等奖。