2019届毕业典礼：七千余毕业生齐唱校歌 携“美”启程
新闻网讯（记者 马迪思 学生记者 陈玉婧 刘安然 赵雪纯 摄影 徐志持）6月20日上午，7629名中南大毕业生齐聚南湖校区艺体中心参加2019届毕业典礼。校党委书记栾永玉，校学位评定委员会主席、校长杨灿明，校党委副书记王文贵，校党委副书记、纪委书记侯振发，副校长陈明、邹进文，校长助理邹秉国以及校学位评定委员会委员、教师代表、校友代表、毕业生家长代表、毕业生和在校生代表在主席台就坐。典礼由王文贵主持。








典礼开始，全体起立，奏唱国歌。侯振发宣读了授予学位决定，邹进文宣读了优秀毕业生表彰决定和到西部和基层就业毕业生表彰决定，邹秉国宣读了优秀毕业论文表彰决定。

大学最后一堂思政课  六年连讲“情理法真善美”
今年的毕业典礼上，杨灿明校长以“美”为主题发表毕业致辞。从2014年起，连续五年的毕业典礼讲话里，他分别用“情”“理”“法”“真”“善”作为主题为毕业生送上寄语，今年则以“美”为主题。这个延续六年的“系列主题”源于他本人构想，“毕业典礼对同学们是一个重要时刻，对大学文化的建设也同样重要，这既是一种仪式感，也是给毕业生的最后一课。”杨灿明希望毕业生们能将专业特色与“情理法”结合，把“真善美”作为每个青年人成长追求的目标。这是他作为校长、老师对即将离开学校、走向社会的中南大学子的叮咛与期望。
杨灿明在致辞时表示，今年谈“美”可谓正当其时。习近平总书记去年8月在给中央美院老教授们的回信中指出美育“对塑造美好心灵具有重要作用”，在9月召开的全国教育大会上提出“要全面加强和改进学校美育，坚持以美育人、以文化人，提高学生审美和人文素养”；今年4月教育部下文要求“每位学生须修满学校规定的公共艺术课程学分方能毕业”，这一系列大动作使“美”成为了近段时间高校的热词，也必将大力推动今后高校美育工作的改进与优化。
杨灿明指出，新时代的我们都在朝着更好、更美的方向奋斗。在这个奋斗的过程中，新时代的青年，更应当走在热爱美、追求美、享受美、创造美的前列。希望同学们能充分把握美好的青春时光，扬鞭策马，奋进有为，在追求美的道路上不断进取、不断收获。在今后的人生路上，能始终记取这一个“美”字，修炼美的灵魂，拥抱美的日常，共筑美的社会，用实际行动来书写和铸造这一代青年的美丽。他列举了心系民族产业创新、“让世界爱上中国造”的校友董明珠，利用休息时间为全校学生答疑超过2000学时的“量烛”教师团队、拾金不昧急人所急的思政课名师张瑞堂、学生眼中的最美领跑人“马拉松女神”刘筱彤老师、19年间“以我所学服务社会”的法律援助中心、因病倒在工作岗位上的执行法官徐文娟校友……杨灿明说道：“这些师生和校友代表都是我们身边的普通人，但又都是绝不平凡的拥有美的灵魂的人，无数个这样美丽的灵魂才构筑起了美好的社会，才散发出那么耀眼的温暖人心的光芒，才释放出那么强大的凝聚人心的力量！”
最后，杨灿明校长借用费孝通先生的名言来祝福2019届毕业生，“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”，在今后的人生道路上永远与美为伴、携美同行。

和中南大的故事未完待续
刑事司法学院周凌副教授在发言时提到，毕业的场景让他联想到在文澜、文泰教学楼走廊墙上看到的中原大学、湖北财经学院时代的毕业生合影，同样是年轻的面孔，满满的激动、自信与憧憬。他作为教师代表，祝福毕业生同学们在未来的旅途中尽情拥抱生活，永远骄傲勇敢，不因岁月消磨初心，不因困顿抹杀精彩。

今年的毕业生家长代表、法学院于洋同学的父亲于泳波讲述了与中南大的不解之缘：他们一家三口都是中南大校友，自己是法学院8903的毕业生，在校期间认识了妻子，而耳濡目染的中南大故事让儿子于洋在长大后决定报考我校，“在家讨论决定让孩子称呼我‘师爹’，这样就不会乱了辈分。”他感恩了母校对自己全家的栽培，以一位老校友、一位家长的身份建议毕业生在面对未来的选择时倾听内心、勇敢向前，在面对人生的风雨时牢记校训，做最好的自己。
 
我校1987级工业经济本科校友、北京星联芒果投资控股有限公司及河南星联置地集团有限公司董事长王永光代表广大校友向毕业生同学们送去祝福。他分享了自己的人生经历和体会，表示人的成功更多的是“机遇+才干+努力程度”，遇到挫折也不必灰心丧气，坚持付出总会有回报。现场他送给学弟学妹们三句话：诚信做人，用心做事，乐观看待人生。

毕业生代表、会计学院2019届本科生杨朝锐说，大学四年不仅看到了自身的成长，也见证了学校的成长，中南大正变得越来越好。虽然身份即将由“同学”变成“校友”，但“我和我的中南大”永远是中南大学子们心底最自豪的声音，2019届毕业生们会带着母校的教诲，不忘初心、牢记使命、奋斗不辍。

公共管理学院2018级硕士钟开炜代表在校生向2019届毕业生送上了祝福，表示在校生们将接过接力棒，继续追寻红色基因，传承中原精神。

毕业典礼上，毕业生代表们还向教师代表、家长代表和离退休教职工代表献上鲜花，表达感恩之情。同时，杨灿明校长将于今明两天在艺体中心为每位毕业生授予学位。

典礼现场，近八千名毕业生一道高声齐唱校歌，为毕业典礼、也为在中南大的求学生涯画上圆满句号。这首诞生于新中国万象更新气氛中的《中原大学两周年纪念歌》，展现出当年中原大学师生积极投身祖国建设的远大理想和精神风貌，也将继续鼓舞着一代代中南大师生校友铭记初心、砥砺前行。