2019级新生入学教育新增劳动教育内容
新闻网讯（记者 徐剑飞）随着2019级新生入学，学校的“弘扬爱国奋斗精神 追梦圆梦中南大”本科生入学教育系列教育也在如期开展中。经过学校多部门的沟通和研讨，今年新生入学教育融入了新的要求和新的主题，将以前的新生教育明确为集中教育和深入教育两个阶段，新增了劳动教育的内容。
今年是新中国成立70周年，也是学校迁汉办学70周年，爱国主义和理想信念教育将是此次入学教育的重头戏。“小我融入大我，青春献给祖国”“青春与祖国共奋进”师生主题教育实践、“青年大学习”行动、“我与祖国共奋进——国旗下的演讲”、“百生讲坛”系列、“青春告白祖国”等多项活动将贯穿新生入学的整个学期，帮助新生树立正确的世界观、人生观和价值观。此外，校史校情教育、形势政策教育、入学适应和心理健康教育、学业指导和生涯规划教育等主题将帮助新生更多的了解新生活、适应新环境、转变新角色。
劳动教育是今年新生入学教育的“新角色”，学校将劳动教育融入新生教育，希望在大学新生中树立起正确的劳动观和劳动价值观，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，认可劳动和劳动者是神圣光荣的，树立“新时代是干出来的”“实干才能梦想成真”的新劳动价值观念，这也是贯彻全国教育大会精神，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
在今年的新生军训中将增加整理内务的要求，这也是入学教育中劳动教育的体现。“我们希望把劳动教育渗透到学校整个教育体系的各个环节，形成全校的联动，让大学生通过维护校园环境、勤工助学培养自理自立的生活能力，通过刻苦学习、潜心钻研培养化知识为智慧的发展能力，通过社会实践、创新创业、志愿活动培养服务社会的贡献能力。”学工部副部长葛明表示，将劳动教育纳入对新生的长期深入教育中，能够激发学生个人的主体性，其最终的目的让大学生实现自我成长和自我发展。