郭道扬教授300万字《中国会计通史》手稿亮相
新闻网讯（记者 陈博 通讯员 徐会超）“我是一个有着30年糖尿病史的79岁老人，每天早晚一把药，从早到晚打四针，每天都是如此；但我每天坚持写作11个小时，一笔一划地写，花了近9年的时间，终于完成了300万字的《中国会计通史》。我这一辈子，只做了这一件事，那就是写中国会计史，这就是我的初心和使命！”8月30日上午，著名会计学家、文澜资深教授郭道扬先生在“中华人民共和国会计70年”研讨会上语带哽咽，带着他历时8年完成的五卷本300万字鸿篇巨制《中国会计通史》手稿，向共和国70岁生日献礼，让全场深受感动，报以热烈的、经久不息的掌声。

2010年2月，财政部确定将中南财经政法大学71岁的郭道扬教授关于《中国会计通史》的研究项目列入财政部科研重点项目，引发国内学界广泛关注。2011年，郭道扬教授带领团队将“中国会计通史系列问题研究”成功申报为国家社科基金重大项目。这也是新中国成立以来，首次获得国家级别重大立项的会计学课题。
郭道扬教授认为，全面而系统研究中华民族上下五千年会计发展史，既是为会计工作者树碑立传，更是揭示历史事实，确立会计学科和会计工作者的价值与地位。中国一定要有一部自己的会计史著作，来弘扬古往今来中国会计界的贡献，研究和把握会计发展的运行规律，公正评价其历史贡献。
郭教授在主题报告中，简明扼要地介绍了新中国会计七十年发展历程，认为新中国70年会计、审计、财务的发展让人感到骄傲；他围绕“思想改革”主题，提出了会计学者思想上应与时俱进，要根据时代发展转变思想，要服务于“走出去”和“一带一路”国家重要重大战略，强调了会计人“守初心、担使命”的重要性，阐明了“会计—财政—国家”的关系。
  中山大学龚凯颂副教授感叹道：“300万字，折算一下博士4年，20万字。按照这个节奏，这套书至少得写60年。更何况是70多岁的长者，全靠手写。”
知名会计学家、郭道扬教授的博士后学生伍中信教授在朋友圈向导师郭道扬教授致敬：“全世界著名的会计“巨匠”！为了向国庆七十周年献礼，除了收集资料等基础工作外，郭老师花了近九年时间写就《中国会计通史》，300万字，五卷本。基本上每天工作十一个小时（4+4+3），全部手写完稿。”
“中华人民共和国会计70年”研讨会由中国会计学会主办、中南财经政法大学会计学院承办，财政部会计司司长高一斌、二级巡视员高大平，中南财经政法大学党委书记栾永玉，湖北省财政厅党组成员、总会计师关红、会计处处长沈自力，中国会计学会常务副秘书长周守华、副秘书长田志心、《会计研究》编辑部主任刘国强等出席会议，来自清华大学等学校和机构60余名专家学者出席了会议。
 