花甲教授惜别本科课堂，百名学子齐诵谢师词
     新闻网讯（学生记者 严岭敏 韩悦琰）6月13日晚，朋友圈流传着这样一段感人的视频，在工商管理学院国际经济与贸易2016级本科生《中国对外贸易》课程结束时，全班学生起立为讲台上的黄汉民教授诵读白居易的诗句： “绿野堂开占物华，路人指道令公家。令公桃李满天下，何用堂前更种花。”饱含深情的颂词，温暖的师生互动，让人热泪盈眶。

    原来这是年届60岁的黄汉民教授在本科课堂的最后一课，学生们为表感谢，和宋伟良老师一起特意组织进行了这项具有仪式感的活动。黄汉民老师是我校工商管理学院教授、博士生导师，早在2004年就曾获湖北省首届优秀研究生导师奖。

   “你们再看看书，我再看看你们”，是最后一课上老师对学生的期望与不舍，“策划谢师活动，齐诵感谢词”是最后一课上学生对老师的感恩和祝福。宋伟良老师是与黄汉民老师同上此课的教学搭档，也是黄老师二十年前的本科生。在他的印象里，黄汉民老师是非常敬业的人。不管是本科、硕士还是博士，黄汉民老师从教以来一直都坚持在一线授课。课堂之外，黄汉民老师对人非常宽容，时常对年轻老师提供很多的帮助和支持，经常教导年轻教师该如何发展自己，“黄老师是我们的长者。我们都十分敬重他。”

    宋伟良老师就和学生们商量，为黄汉民老师作别本科课堂举办个小小的仪式，给兢兢业业辛辛苦苦奉献一辈子的老师一些精神上的回报，营造尊师重教的氛围。

   学生们的热情反应让宋伟良老师有些吃惊：原本只有献花环节的活动，同学们除了朗诵白居易诗句外，还自创了颂词。黄闻灿是班长，作为这次谢师活动的负责人之一。他表示，先前就有听说黄汉民老师可能以后不教本科生了，全班同学都依依不舍。宋伟良老师刚在课程交流群里提出要为黄汉民老师办一个谢师仪式，同学们都非常支持。从买鲜花到写贺卡，练习感谢词，同学们都积极地参与进来，最后在课堂上，由班级的优秀学生代表程继鹏同学牵头，进行了这个精心准备的仪式，为黄汉民老师献上我们对他谆谆教导的的感谢。“看到黄汉民老师欣慰的笑容，我们很高兴。但更多的是对这位儒雅老师的不舍之情”。有些同学在诵读感谢词的时候眼角就湿润了。他说：“黄老师儒雅随和、学富五车，深受历届学生们的爱戴与崇敬。他的谆谆教导，我们终身受用。很幸运在大学四年里能够拜到这样一位名师的门下，不光是学习课上的知识，更能学到的是一名中南大学子应有的为人处世的态度和眼光。”大家祝福黄汉民老师能够在日后的生活里，耳顺心顺，福寿安康。

   收到学生们最诚挚的感恩和祝福，黄汉民老师百感交集，眼角湿润，对学生和宋伟良老师的用心连连称谢。他说，自己不过是一名普通教师，同学们的肯定是自己从本科课堂“毕业”最大的荣耀。