重温志愿铭初心  典型引领担使命
学校开展“重温入党志愿、牢记育人初心”专题学习教育
新闻网讯（记者 徐剑飞 覃虹 摄影 徐志持）为进一步推动“不忘初心、牢记使命”主题教育走深走心走实，加强理论武装和榜样引领，强化初心使命和责任担当，10月12日，学校组织全校各单位、全体党员干部开展“重温入党志愿、牢记育人初心”两级理论学习中心组专题学习教育。教育部直属高校“不忘初心、牢记使命”主题教育第八巡回指导组副组长张强同志及指导组储钰琦同志全程参与并指导。




学习会上，全体校领导、四级职员、处级干部和教工党支部书记一起观看学习了新闻联播关于全国教育大会的报道视频，以及著名会计学家郭道扬教授和著名法学家吴汉东教授的先进事迹视频。


“我是靠国家的助学金才有机会读书，如果没有毛主席、没有共产党，我怎么可能上得了大学？所以我这一辈子最不喜欢别人骂共产党和毛主席！”大屏幕上的郭道扬教授哽咽落泪，在场观众无不动容。
中南财经政法大学郭道扬教授，被称为“中国会计史第一人”。1987年加入中国共产党，在做学问、做研究时他也从未忘记党员这个身份，除了“为国争光”，填补中国会计史研究空白，有力地回击了西方学者“中国没有会计史”的论断外，他一直在用自己的方式，履行一个共产党人的责任与使命。


“三寸笔、三尺讲台、三千桃李，我这一辈子，教书育人是我最大的愿望和追求，它能够把我的职业和这个国家正在从事的事业结合起来，这是人生最大的乐趣。”我国著名知识产权专家，中南财经政法大学原校长吴汉东教授在视频中讲述了让他将做老师当成一生追求的“初心”。作为恢复高考首届大学生，吴汉东等一批学生带着渴望走进校门重新学习，他们励志“要为中华之崛起而读书”。吴汉东教授被称为中国知识产权界的泰斗，他的学术选择也与国家法治建设发展紧密相连，只求专业研究之兴趣，尽报效国家之使命。
郭道扬教授和吴汉东教授不但是潜心问道、著作等身的“大学者”，更是立德树人、桃李天下的“大先生”。他们以培养国家需要的人才为己任，为国家的经济建设和法治发展输送了一批又一批可用之才，忠诚践行了“为党育人、为国育才”的信念追求，生动诠释了“传播知识、传播思想、传播真理”的使命担当，努力承担了“塑造灵魂、塑造生命、塑造新人”的时代责任，以实际行动为“不忘初心、牢记使命”做出了最好的标注。
学习会上，校党委书记栾永玉和校党委副书记、校长杨灿明曾经写下的入党志愿书被投放在大屏幕上。书记、校长站上讲台，率先回顾入党志愿、回望入党初心、回忆入党经历。


“36年前的3月，我郑重写下了这份入党志愿书，再次读到它时，我很激动，犹如回到当年怀着虔诚而激动的心情，一笔一划写下自己对党组织的心里话时的情景。当我读到自己写下‘我志愿加入中国共产党’时，我为当初自己的选择感到自豪而无悔。当我读到‘树立党的利益高于一切、为共产主义勇于献身的思想，做到襟怀坦荡、忠诚老实、言行一致、廉洁奉公，处处以身作则’时，我明白，这不仅是当年对党许下的承诺，也是我一生的追求。”栾永玉表示，入党志愿书是一面镜子，也是一把尺子。这次重温入党志愿书，进一步滋养了自己作为一名共产党员的初心，进一步坚定了自己的信仰，进一步明确了自己作为一名共产党员的责任与担当。


“为党争光，为国添彩，为民效力。”谈及自己入党的初心，杨灿明说了这三句话。回顾自己入党30多年来的体会，杨灿明说：“我深深感受到，小到一个教研室、一个系、一个学院、一个学校，大到整个国家的发展都要靠每一个人的共同努力，特别是每一个中国共产党人的努力，我们不能推、不能等、不能拖，都不能忘记自己的初心使命，都要有自己的历史担当，从现在做起、从我做起、从本职工作做起。细流汇成江海，垒土聚起高山，实现中华民族伟大复兴中国梦！”
会议现场有党龄三四年的同志，也有党龄已经三四十年的同志，大家认真观看先进典型的视频，凝神倾听书记、校长的真情告白，深受触动、倍受鼓舞，思想上受到洗礼、精神上得到提振。大家纷纷表示要充分牢记党的根本宗旨和奋斗目标，永葆共产党员的政治本色，以实际行动为党旗增光添彩。
校党委副书记陈明主持学习会并作总结发言，他围绕开展好“重温入党志愿、牢记初心使命”专题学习教育提出了三点要求：对标初心明方向，对标先进找差距，对标使命促实干。希望全校党员领导干部对标对表、以上率下，通过中心组学习、支部主题党日等形式认真重温入党志愿，铭记入党初心，强化红色记忆。党员干部要把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，真正使开展主题教育的过程成为改进工作、增强能力、提升水平的过程。


在校党委理论学习中心组专题学习研讨中，中心组全体成员逐一重温入党志愿书、回顾入党初心，大家一致表示要把入党初心转化为为党育人、为国育才的具体行动，立足岗位，履职尽责，担当起党和人民赋予的时代重任；把主题教育的学习成果转化为促进学校改革发展、加快“双一流”建设的强大动力，努力在建设教育强国、办好人民满意教育的伟大事业中创造新业绩、书写新篇章。
栾永玉表示，“各位师生党员要把入党志愿书当做一面镜子、一把标尺，经常拿出来读读看看，对照初心检视问题。”关于下一阶段的主题教育，栾永玉强调，要围绕主题主线，坚持全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学，防止“学得散”“学得慢”“学得浅”“学得虚”。调查研究要提速，要尽快整理出问题清单，为后续环节开展打好基础。要以刀刃向内的勇气，真刀真枪解决真问题。聚焦师生关心的热点焦点难点，通过主题教育实实在在的增加师生的获得感。
最后，张强总结道，“这次学习教育组织有序、特色鲜明、效果突出，让我充分感受到了学校领导班子对主题教育的高度重视以及师生员工参加主题教育的满满热情。郭道扬教授、吴汉东教授的事迹深深的打动了我，从两位教授的身上，我看到了整个中南大教师队伍的缩影，体悟到了他们为党育人、为国育才的使命担当。”她表示，通过现场重温入党志愿、讲述入党故事、回顾入党初心，有效的推动了师生党员巩固初心、强化信仰，提振了师生员工干事创业的精气神，为下一阶段主题教育走深走心走实打下了良好基础。
 