我校隆重庆祝第35个教师节
新闻网讯（记者 陈博 学生通讯员 段文钰 摄影徐志持） 金秋时节，丹桂飘香。9月10日下午，在第35个教师节，我校2019年教师节庆典大会在文泉楼报告厅进行，全体校领导、高层次人才代表、校学术委员会委员、各部门负责人、学院党政负责人、学院分管人才师资工作院领导、获奖教师代表、退休教职工代表、全体新进教职员工、学生代表参加大会。会议由副校长邹进文主持。

校党委副书记、校长杨灿明致辞，代表学校向辛勤耕耘、默默奉献在教育教学一线的全体教职工致以节日的问候，祝大家教师节快乐。他说，教育大计，教师为本；教师发展，师德为先。过去一年，学校组织了第一届“教书育人奖”评选，深入发掘身边典型，好老师不断涌现，有一大批好老师获得了国家级、省部级的各类荣誉。这些优秀教师的典型事迹在校内外引起了热烈反响，彰显和弘扬了中南大人的高尚师德，成为了中南大新时代的闪亮名片。学校始终聚焦“双一流”建设打造“第一梯队”。人才兴校、人才强校的基础不断充实，为学校的发展注入了更多的智力、活力和动力。学校的发展离不开广大教职员工的奉献支持。
杨灿明强调：“在我心中，教师队伍永远是学校的‘第一资源’。学校管理的一切工作就是为师生发展服务。”今天的庆典，向处于执教生涯不同阶段的教师们送上祝福，意在传递“关注教师发展，关爱教师成长”的理念。他希望中南大每一位教师都能不忘初心，真正做到恪守“老师”第一身份、“育人”第一要务、“治学”第一追求、“爱生”第一责任。学校将一如既往地实施人才强校战略，营造尊重人才、见贤思齐的文化环境，鼓励创新、宽容失败的工作环境，待遇适当、后顾无忧的生活环境，让每一位老师都能舒心从教、安心从教、热心从教，让每一位中南大人都拥有更强的获得感、归属感和幸福感。


陈明副书记带领新进教职工就职宣誓，庄重的誓言回荡在整个报告厅，宣誓完成后由全体校领导为新进教职工代表佩戴校徽，表达了学校对各位新进教职工热烈欢迎。

47名教职工本年度光荣退休。学校首次举行教职工退休典礼。侯振发副书记宣读2018-2019年荣休教职工名单，邹秉国校长助理向退休教职工代表佩戴丝巾，对各位为中南大付出了无数青春与汗水的退休教师们表示诚挚的感谢。
栾永玉书记宣读了2018年度各类高层次人才名单。杨灿明校长与张家勇教授签约，人才办公室主任陈柏峰与与文澜特聘教授李志生教授及文澜青年学者代表签约。

陈明副书记宣读了优秀教师获奖名单以及国家级精品在线开放课程的课程组获奖名单，其中包括全国模范教师孙贤林，湖北省“楚天园丁奖”获奖者刘惠好、湖北省先进工作者赵曼，“教书育人奖”获奖教师10人（校报专门编辑出版教书育人奖特刊，在会场发放）。
栾永玉、杨灿明、陈明、侯振发、闫平、覃红、申祖武、邹秉国等分别为以上人员颁奖或颁发证书，送上鲜花表达祝贺。



新进教师代表曾盈盈老师，退休教师代表徐双敏教授，高层次人才代表张忠民教授，受表彰教师代表、全国模范教师孙贤林副教授分别在庆典上发言。



曾盈盈老师从个人专业的角度，就“立德树人”跟大家分享了一点心得体会。她表示要快乐地“感恩”，心怀“仁爱”，真诚地关爱学生、他人及世人，做一名快乐的高校教师。
徐双敏教授度过了第一个没有在教学岗位上的教师节，她在发言中，深深地感谢学校对她的选择和教育，并祝愿中南大以后越来越好！
张忠民教授在发言中表示，将满怀感恩之心，老老实实做人、认认真真教书、踏踏实实科研，心存美好、努力前行，为母校“双一流”建设作出自己更大的贡献。
坚持为学生义务补课19年；关心青年教师的成长，辅导了一批青年教师；主动请缨，做过三个年级的辅导员，一届成长导师；帮助了一些需要帮助的贫困学生，用爱培养了爱。全国模范教师孙贤林副教授讲述了他从教做过的一些有意义的事情。他表示，作为光荣的人民教师，要把组织上给我们的荣誉作为动力，抱着对教育事业、对学校、对学生负责任的态度，以爱岗敬业、求真务实的精神开拓创新，立德树人，争做新时代的“四有”好老师；使教书育人达到新的高度，真正做到不忘初心，牢记使命，做名副其实的模范教师。
校党委书记栾永玉在总结讲话中怀着崇高的敬意，祝各位老师节日快乐！他说，今天，文泉学术报告厅济济一堂，有做出卓越贡献的知名学者，有潜心教书育人的模范教师，有朝气蓬勃的新生力量，也有为学校奉献了整个职业生涯的荣休人员。“我谨代表学校党委和行政欢迎各位新同事加入中南财经政法大学！对各位荣休教职工表示诚挚的感谢！ 向各位获奖以及受表彰的老师表示衷心祝贺！”
栾永玉说，中南大今天能成为有全国影响力的“双一流”著名学府，是历代中南人孜孜奋斗的积累与展现。一直以来，学校始终高度重视教师队伍建设。如今我校已基本打造出一支政治可靠、规模适宜、结构合理、素质优良的人才师资队伍。一批批优秀教师薪火相传，弦歌不辍，中南大才能七十载化育松柏精神，瞄准世界一流不断登攀。
他认为，我校教师队伍建设过程中有三点经验值得总结，一是“四有好老师”，即“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好老师，是我校队伍建设以及人才发展的建设目标；二是坚持“党管人才”是我校队伍建设以及人才发展的政治保障；三是提高人才工作科学化水平是我校队伍建设以及人才发展的进步动力。他希望学校继续发扬自中原大学时期以来就传承的务实拓新精神，在不断的反思与实践中向目标、向理想的方向调整与前行，站在新的高度，构建新的体系，共享教育的幸福之路，书写学校的奋进之笔。

 典礼结束后，栾永玉、杨灿明专程前往郭道扬教授家中看望慰问，向他致以节日的祝福。

附庆典大会上各类荣誉人员名单：
全国模范教师：孙贤林
“教书育人奖”获得者：马克思主义学院张瑞堂、哲学院刘可风、经济学院卢现祥、财政税务学院赵兴罗、金融学院刘惠好、法学院黎江虹、工商管理学院曹亮、王淑红、会计学院孙贤林、统计与数学学院熊波
“湖北省先进工作者”：赵曼
“楚天园丁奖”：刘惠好

2018年国家精品在线开放课程：
《商务英语》，课程组成员袁奇，唐筠、彭璐；
《财政学》，刘京焕、陈志勇、李景友、毛晖、周春英；
《中国税制》薛钢、王宝顺、陈思霞；
《创业基础》邓汉慧；
《人人学点营销学》杜鹏、袁春平、谢志鹏、樊帅；
《创业：道与术》汪军民、陈康、王澜

荣休教职工名单（按退休时间为序）
杨  明、王建辉、徐赐鹏、王瑞萍、蒋效华、陈  玲、崔继红
廖丹宁、李合清、黄  勇、朱冬生、李志高、聂名华、朱书刚
周  虹、张  莹、徐  放、芦亚平、湛又昌、肖  鸣、任友珍
郑祝君、吕新亮、徐晓丽、韩旺红、黄书春、李  勇、郭浩刚
张建国、胡荣波、刘  芳、鲁志荣、徐中勇、章亚丽、张运繁
胡  艳、董  强、谢晓光、许汉生、张立新、徐双敏、曾为民
李  阳、姚  明、乐  英、汪浩钢、陈祖杰
 