学校召开第二十个党风廉政建设宣传教育月工作推进会
新闻网讯（通讯员 吴兴华）根据《湖北省第二十个党风廉政建设宣传教育月活动方案》要求，学校于4月28日制定并印发了《中南财经政法大学第二十个党风廉政建设宣传教育月活动方案》，为了进一步推进相关工作落实，5月13日下午，学校纪委办公室组织召开了专项工作推进会，会议由党委副书记、纪委书记侯振发同志主持，学校各二级纪检监察机构负责人、党委办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委办公室、机关党委、团委等单位相关负责人参加了会议。
侯振发同志介绍了湖北省第二十个党风廉政建设宣传月活动方案的工作安排，要求集中开展“学”“讲”“考”活动、集中开展“护航发展”主题宣传活动、集中开展“教育链”深化拓展活动、集中开展系列警示教育活动、集中开展“走进监察委”开放日活动、集中开展“寻找身边廉政典型”活动，并重点强调了各级党委要高度重视、要聚焦宣传教育主题、要结合工作实际、要强化监督检查等工作要求。
纪委副书记蔡明辉同志根据《中南财经政法大学第二十个党风廉政建设宣传教育月活动方案》要求，具体对多层次讲好廉政党课、开展好知识测试、深入学习党章党纪党规、加强廉政风险防控、做好毕业生离校前廉政教育、加强警示教育做好以案说纪、继续开展“清风妙笔书廉心”、开展形式主义官僚主义专项整治、开展明察暗访、寻找身边廉政典型等十项工作进行了具体要求和布置。
会议要求，各单位要认真按照学校活动方案，结合本单位工作特点，做好宣传教育工作，确保学校第二十个党风廉政建设宣传教育月活动取得良好效果。