书记、校长与青年教师人才代表共话使命担当
新闻网讯（通讯员 王瑶）3月28日，学校召开青年教师人才代表座谈会，“楚天学子”、“文澜青年学者”及海归人才共10名青年才俊代表受邀参加。校党委书记栾永玉、校长杨灿明出席座谈会并讲话，人事部副部长应斌及其他相关负责同志参加了座谈会，会议由分管人事工作的副校长邹进文主持。
首先，学校人才办主任吕保华就人才基本概况和当前主要举措两个方面向与会领导及青年才俊做了人才工作汇报。之后，杨青龙、袁中华、祈毓、李四海、王新刚、颜岩、贺三维、李伊、胡祥、张引等老师先后发言，围绕加强高层次人才队伍引进与培育，推进“双一流”大学建设，畅谈青年人才的使命担当。大家表示，作为中南财经政法大学的一员，就要为学校建设发展特别是学科建设、人才引育等贡献自己的智慧和力量。他们结合自己的见闻、经历和观察、思考，对人才工作体制机制、博士生导师遴选考核、人才岗位管理与评价考核、动态薪酬体系构建等提出了意见和建议。座谈会气氛热烈，大家畅所欲言、真诚交流、献计献策，提出了很多富有建设性的意见建议。
栾永玉书记指出，对于高校而言，发展是第一要务，人才是第一资源，学校要为人才发展提供更宽松、更能实现个人价值的科学制度及发展平台；对青年人才及新引进人才要主动关心，相关职能部门要及时解决遇到的具体问题；后勤服务保障要优先满足高层次人才引进，校内博导遴选要打破论资排辈的传统机制，唯才是举。
杨灿明校长就学校管理、创新人才体制机制、青年人才培养等提出了要求。他强调，学校要积极创新人才体制机制，要建立人才识别机制，不要过于注重形式；建立人才激励机制，探讨更加灵活的动态工资体系；创新人才引进机制，扩大信息源，大手笔运作，大力引进塔尖型人才。要从工作、生活全方位关心青年教师，促进青年人才成长。
邹进文副校长主持座谈会。他强调，人才工作是一项全局性的工作，要群策群力、统筹协调，充分发挥各方力量把学校建设得更好，并要求人事部要尽快落实本次座谈会的相关会议精神。