我校“百马行动”宣讲团赴乡村开展十九届四中全会精神宣讲活动
新闻网讯（通讯员杨威张学鹏）为贯彻落实中共湖北省委宣传部、省委讲师团百名马克思主义学者下基层宣讲党的十九届四中全会精神的要求，2019年12月17日和24日，分别由我校马克思主义学院院长龚先庆教授和副院长李世黎副教授带队10余名专家学者，赴“理论热点面对面”示范点湖北省监利县和湖北省随县，开展党的十九届四中全会精神的宣讲活动。
宣讲团深入湖北省监利县和随县基层，采取专题报告会、主题座谈会和入户面对面交流三种形式，分别以《中国之治，大道之行》《从特色到优势——中国之治的制度密码》《做到“三学三知”，着力“三重三强”》《在体认制度优势中坚定制度自信》等为题，紧紧围绕“坚持和巩固什么、完善和发展什么”这个重大政治问题，结合大家关注的热点难点问题，对中国特色社会主义制度优势、推进国家治理体系和治理能力现代化的目标和重大部署进行深入浅出地阐述，两地参加宣讲活动人数达三千余人。
龚先庆以《中国之治，大道之行》为主题，从党的十九届四中全会基本情况；认清制度优势，坚定制度自信；完善制度的总体要求、目标、任务；加强党的领导，确保任务落实等四个方面，结合大量资料、鲜活案例和周老嘴镇的实际对全会精神进行了系统解读。内容丰富、生动、翔实，具有很强的现实针对性和指导性。
李世黎、朱书刚、张学鹏等多位专家学者分别从道路自信、理论自信、制度自信、文化自信角度，从历史逻辑、现实逻辑和理论逻辑的维度阐释党的十九届四中全会精神。紧紧围绕中共十九届四中全会精神的时代背景、国家治理体系和治理能力现代化的要义、把制度优势转化为治理效能、贯彻十九届四中全会精神做好“三农”工作等四个方面开展宣讲报告。
本次宣讲活动在“理论热点面对面”示范点所在的监利县12个乡镇、场和70个县直机关、事业单位、国有企业，采取多种形式向基层干部群众宣讲党的十九届四中全会精神，实现了监利县所有县直机关和乡镇、场宣讲全覆盖。随县实现了人社局、公安局、交通局、审计局和唐县镇的覆盖面。用群众视角、身边故事和百姓语言，阐释党的十九届四中全会精神，深得群众的一致好评。监利县周老嘴镇周镇长表示：“这次宣讲机会难能可贵，省委宣传部与中南财经政法大学各位专家组织此次宣讲使我们党员干部更好地把握了十九届四中全会精神，这样的学习活动我们也要坚持搞起来，丰富学习形式。”
此次“百马行动”由湖北省委宣传部统一部署，我校宣讲队以饱满的政治热情，怀着对基层党员群众的深厚感情，走进乡村，走进社区，走进农民家中，走向田间地头，用群众喜闻乐见的形式，以群众听得懂的语言，用群众身边的事例，把党的十九届四中全会精神说到基层党员群众的心坎里，在满足了基层群众理论需求的同时，也使广大师生得到了最难忘的一次省情与县情的教育，真正实现了理论与实际的结合。
龚先庆院长在周老嘴镇做宣讲报告

龚先庆院长在周老嘴镇企业座谈式宣讲

龚先庆院长在直荀中学宣讲
朱书刚教授走进周老嘴镇星燎村宣讲
朱书刚教授上午在监利县政府进行十九届四中全会宣讲报告。会议由监利县政府办党组副书记、常务副主任彭开杨主持。监利县政府综合系统机关干部共184人出席。朱教授以坚定制度自信，把制度优势转化为治理效能为主题，围绕中共十九届四中全会精神的时代背景、国家治理体系和治理能力现代化的要义、把制度优势转化为治理效能、贯彻十九届四中全会精神做好三农工作四个方面，开展宣讲报告。
朱书刚教授在监利县政府系统宣讲

黄家猛副教授以“中国之治”引领中国发展——十九届四中全会精神解读为主题，上午在监利县容城镇、下午在监利县商务局做宣讲报告。他首先分析了十九届四中全会的背景，主要成绩，决定起草的过程。其次解读了“中国之治”的成就，愿景，优势和要求。最后对监利县如何贯彻执行十九届四中全会提了自己的建议。
黄家猛副教授在监利县直系统宣讲
宣讲现场座无虚席
宋州副教授在宣讲
冯琼副教授在监利县政法系统宣讲报告
曾宪洪副教授以健全党的全面领导制度——十九届四中全会精神解读为主题，上午在监利县科经局、下午在财政局做宣讲报告。曾宪弘从十九届四中全会召开的国际国内背景切入，解读十九届四中全会中关于“健全党的全面领导”的关键语词，从苏共亡党的教训、“一带一路”建设等方面分析了坚持党的领导，党在中国特色社会主义建设中根本领导作用。
曾宪洪副教授在宣讲中
田勤耘副教授在宣讲
王益博士在监利县汪桥镇做宣讲报告。她以从“中国奇迹”看“中国之治”为主题，分别阐明了中国经济快速发展和社会长期稳定的具体表现与制度保障；“中国之治”的愿景和任务等，指出进一步坚持和完善中国特色社会主义制度，把制度优势转化为国家治理效能，具有重要意义。
王益博士在宣讲
荣枢博士在宣讲
高晓溪博士在宣讲中
张学鹏博士做宣讲报告
陈兴耀博士做宣讲报告
秦志龙博士在宣讲中

随县公安局宣讲报告会现场
随县人社局宣讲报告会现场

据悉，此次“百马行动”由湖北省委宣传部统一部署，省委宣传部于2019年11月26日专门组织了百名马克思主义学者下基层宣讲党的十九届四中全会精神培训班，邀请相关专家学者做宣讲指导。
此次宣讲活动，我校宣讲队以饱满的政治热情，怀着对基层党员群众的深厚感情，走进乡村，走进社区，走进农民家中，走向田间地头，用群众喜闻乐见的形式，以群众听得懂的语言，用群众身边的事例，把党的十九届四中全会 精神说到基层党员群众的心坎里，在满足了基层群众理论需求的同时，也使广大师生得到了最难忘的一次省情与县情的教育，真正实现了理论与实际的结合。