【身边的榜样群体】教学督导：做中南大教学质量的“提灯人”
新闻网讯（记者 陈博 通讯员 郝新春 黄兴）“鲁老师，你的课讲得很不错的，思路清晰，课堂氛围也活跃。我们还是给你提几个建议，让学生发言的时候，如果把话筒递给对方，大家都听得见，发言学生也会更兴奋；每个主题分析结束后，应该作一个简单归纳，更容易让学生记住。”10月22日上午第一节课课间，文澜106教室，几名老教授和一名青年教师就课堂讲授情况进行交流。



青年教师叫鲁元平，来自财税学院，作为“读懂中国”系列通识课之一的《收入分配与财富积累》教师团队成员，讲授其中一个专题。几名老教授是学校聘请的校级督导员，其中包括学校教学督导组组长张新国教授、学校教学督导组经济管理学科组组长徐双敏教授等知名教授。
对于老教授们的指点，鲁元平有点紧张，但更多的是感激：“这些老师都是久闻大名的老教授，提的意见十分准确中肯，传授的教学经验对于我们青年教师十分有用。能够得到他们的指点，可以更快更好站稳讲台，非常开心和荣幸。”
教学督导工作是学校教学质量保障体系的重要组成部分。近年来，学校顺应新时代高等教育发展形势，坚持走以提高教学质量为核心的内涵式发展道路，完善教学质量保障体制机制，开创教学督导工作新局面，聘任了一批教学经验丰富、学术水平高，治学严谨，工作认真负责，办事公道正派的教学督导员从事教学督导工作。广大教学督导员以饱满的热情投入到工作中，在督导工作中展现风采，他们坚持把立德树人、教书育人作为教学督导的首要任务，是中南大70余年来一代代教师薪火相传的缩影。他们奔走于课堂教学，提建议，传经验，就像一个个提灯人，引领广大教师尤其是青年教师在“为党育人、为国育才”的道路上行稳致远。

教学督导 精锐尽出

  2018年11月，学校成立教学督导与评估中心。中心成立后重点抓制度建设、平台建设和队伍建设。制定与修订了督导工作条例和工作规范，启动“教学督导与评估工作平台”建设，加强督导队伍建设。2019年6月19日下午，首批教学督导聘任暨专项培训大会召开。吴光炳等20人受聘为学校教学督导员，龚先庆等75人受聘为学院（部）教学督导员。他们当中，既有具备丰富的教学工作经验和教学管理经验的院长、副院长，又有多年耕耘在教学一线的教授博导，也有治学严谨、教学能力优异的教学骨干，还有长期在学校工作，心系学校、甘于奉献的退休专家教授；他们有的曾经担任学校教务处长、教学院长，有的曾获“省级教学成果奖”、“教书育人奖；有的是全国模范教师，有的是湖北省教学名师、师德先进个人、湖北省优秀“双带头人”党支部书记。他们都熟悉高等教育教学规律和学校教学工作，熟悉国家相关政策和学校教学规章制度，具有较高政策理论水平和专业指导能力，在师生中享有较高威信。



学校聘任教学督导员

学校的教学督导工作应该是促进学校教育教学质量内涵式发展，提升教学质量的的手段和方法，这已经成为教学督导员们的共识。督导员吴江皓老师、聂名华老师、陈国和老师、徐金芳老师等认为，教学工作是学校的中心工作，而教学质量是学校的生命线。教学督导是围绕立德树人根本任务和提升教育教学质量开展工作，教学督导不只是督导教学课堂，同时对专业、课程、队伍、制度规范等教学基本建设、学风校风以及教学管理、服务保障等都可以提出合理化的意见和建议，用新的教育理念、教育追求紧跟时代的步伐，顺应时代的需求，不断和提高我校培养人才的质量。
大家对这份工作都抱有强烈的责任心和使命感。徐双敏教授表示：“学校督导和评估中心聘请我做教学督导员是对我的信任，也给了我退休后继续参与学校建设的机会和途径。以学校督导员的身份再进教室，我在教室中的位置从讲台上换位到讲台下，我进课堂的目的、方法等等也都会随之转变。我会努力用自己几十年课堂教学的经验体会，助推青年教师教学能力的提升，助推学校本科教学质量的提升，为打造学校的国家‘金课’尽自己的一份力量。”
湖北省优秀“双带头人”党支部书记、会计学院教学督导组组长汤湘希教授说：“教学督导既督又导，而且重要的是导。是促进教学和学生教与学的好机制。对提高人才培养质量，促进教学基本建设、教学设施教学保障体系的完善起到重要的作用。学院非常重视教学督导工作，学院督导组坚持工作有计划、事后有总结，受聘的督导老师也认真负责。这一制度应坚持下去。”。
2013年起就担任督导员的何友鸣老师感慨：“学校把我校教学工作的检查、督促、鼓励和引导这样的重任交给我，是对我的信任，责任也重大。一辈子忠诚于党的教育事业是我应该做到的。”

既督更导 提灯引路

本学期以来，校、院两级教学督导组成员按照工作计划和要求，认真组织深入课堂听课评课，专题研讨、专项检查。虽然开始工作时间不长，但成效显著。最重要的是，由于他们帮助教师提高教学质量的诚恳态度，让广大教师改变了对督导工作的认识，真切感受到督导工作不是来揭老师的短、抓老师的“小辫子”，而是帮助老师站稳讲台，提高课堂教学质量。同时，他们也能在听课过程中发现一些教学设施、教学环节的问题，积极向有关部门反映，促进学校教学管理工作。会计学院督导员、全国模范教师孙贤林老师每次听完课，都会主动与授课教师联系，沟通存在的问题，并提出改进建议，传授讲课经验，帮助青年教师进步，受到老师们的真诚欢迎。
各学科督导组组长讨论教学督导工作

湖北省教学名师、财税学院教学督导组组长刘京焕教授认为，教学督导应从立德树人、服务学生成长成才的角度，服务教、学，发现好课程、培育好老师，挖掘好资源，对专业建设、课程建设、师资队伍建设等提供建设性的意见和建议。
学校教学督导组组长张新国教授强调，作为教学督导一定要紧紧围绕提升学校人才培养质量开展工作，明确督导工作定位，明确为什么要督导、怎样进行督导，同时教学督导要尊重教学规律、弘扬师德师风、维护教师的尊严。
教学督导与评估中心负责人介绍，本学期教学督导工作的重点主要是围绕 “读懂中国”系列通识课和首批“标杆课程”培育项目的课程建设展开。通过听课、交流、座谈、反馈，一方面充分肯定在学校课程建设、课堂教学质量等方面的成功经验，客观、全面、公正地向学校职能部门反映教学的现状、成绩和存在的突出问题，成为学校获取“信息通道”；另一方面积极参与教育教学改革的研究，为学校教育教学改革提出建设性的意见，当好“教改智囊”；同时督导专家也是服务广大师生，帮助提升教学水平和学习能力的“良师益友”；更是畅通师生与相关职能部门、教学单位联系的“沟通桥梁”。
下一阶段，教学督导将在做好日常工作的同时，围绕学校教学督导工作的定位、“读懂中国”系列通识课和首批“标杆课程”的建设标准与要求、如何督学等方面开展调研。
副校长邹进文教授称赞，教学督导员这个群体，以高度负责的精神，为学校双一流建设服务，为立德树人服务，为培养德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和接班人服务。他们把广大学生对高质量高水平高等教育的向往作为奋斗目标，把提高学校的人才培养质量作为使命，以永不懈怠的精神状态，为建立健全学校人才培养质量保障体系作出了重要贡献。
聚焦立德树人根本任务、致力督导评估改革创新、协同名课优师培育选树、助推教育教学建设一流！教学督导在行动!