杨灿明校长带队参加新金融人才产教融合联盟第一届理事会
新闻网讯（通讯员 廉婧）6月24日，新金融人才产教融合联盟第一届理事会暨论坛在上海举办。本次论坛由新金融人才产教融合联盟、中国建设行联合主办，建行大学、复旦大学、香港科技大学联合承办。作为联盟的理事单位和建行大学华中学院的承办高校，校长杨灿明代表联盟发起高校应邀出席，校长助理邹秉国担任联盟副秘书长，工商管理学院党委副书记、建行学院副院长赵凯以及中心主任朱新蓉参加。


6月24日上午在中国建设银行(上海)中心召开，作为联盟理事单位，杨灿明校长参加了首届联盟理事会。会议审议通过了联盟章程，明确了联盟的性质、宗旨和基本职能，理事单位共同签署了联合宣言和上海行动计划。下午“新金融人才产教融合联盟论坛”在上海国际会议中心举行，论坛由“融通四海 合纳百川”主论坛和“科技与金融”、“研发与应用”、“创新与创业”三个主题论坛组成，境内外知名高校、金融机构、社会团体、创新型企业和业界专家齐聚一堂，共议产教融合大计。

在主论坛上，我校83届校友，中国建设银行党委书记、董事长，建行大学校长田国立发表主旨演讲。他指出，中国建设银行作为国有大行，义不容辞地承担起推动与构建新金融生态、开创金融与产教融合新未来的社会责任。依托联盟，建设银行将率先把长期积累的海量数据脱敏后共享给联盟成员使用。他指出，建设建行大学和产教融合联盟的主要理念是：一是开放共享，依托联盟打通横向壁垒，打造数字化生产要素跨界流动和共享的平台；二是协同创新，建设一批产教融合创新实验室，在高校与企业之间架起一座科研创新和成果转化的桥梁；三是赋能社会，通过共建建行学院，开展“金智惠民”等项目，面向广大中小企业家、创业者、农民、扶贫干部等人群开展金融普及和专业培训，通过开办“愚公学院”、“创业者港湾”等，为初创公司、中小企业打造普惠金融商学院；四是立德树人，把新金融人才培养作为联盟的重要工作内容，强化职业培训教育、专业学科建设等。

中国建设银行原董事会秘书、中南财经政法大学特聘教授、中心名誉主任陈彩虹在研发与应用主题论坛就“让科技加快促进新动能发展壮大”发表见解。
“新金融人才产教融合联盟”旨在贯彻落实党的十九大精神，深化产教融合，全面提升我国金融人才质量，培育经济高质量发展新动能。本次活动目的是深化联盟成员间的交流与合作，为深化产教融合，培育新金融人才，服务国家战略，促进经济发展动能转换贡献联盟力量。