学校开展2018年度二级党组织书记抓基层党建现场述职评议
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）1月11日，我校在中原楼七楼会议室召开2018年度二级党组织书记抓基层党建现场述职评议工作会议。全体党员校领导、党建工作领导小组成员单位负责人、各二级党组织书记、各学院院长、全体组织员、“两代表一委员”代表、党支部书记代表、党员师生代表等参加会议。会议由校党委书记栾永玉主持。
    学校2018年度二级党组织书记抓基层党建述职评议考核工作，严格贯彻落实中央组织部、教育部党组关于述职评议考核“五个突出”要求，采取现场述职与书面述职相结合的方式进行，结合学校实际重点评议考核以六方面的内容：深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神；落实党建工作重点任务，提升基层党组织建设质量；履行基层党建工作责任，强化基层党组织政治功能；履行意识形态工作责任，加强思想政治教育工作；严明政治纪律政治规矩，加强党风廉政建设工作；推进巡视整改任务落实，制定抓基层党建思路措施。
现场述职评议以校党委常委会扩大会议的形式开展，各学院党委（党总支）、离退休人员党委、体育部党总支、医院党总支等20位二级党组织书记依次围绕述职评议考核的六项重点内容，结合PPT图文展示，逐一报告2018年度抓基层党建工作的工作措施、特色亮点和工作成效，认真查摆存在的突出问题和工作短板，并提出下一步工作思路。校党委书记作了全部点评、其他党员校领导对其联系的二级党组织书记作了点评。会上还发放了《述职评议测评票》，测评结果作为述职评议考核的重要依据。
栾永玉在总结讲话中指出，党的十九大以来，学校党委在教育部党组和湖北省委的正确领导下，严格遵循新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，在推进落实党建工作重点任务、促进党建质量提升上采取了系列举措，在党建制度建设、党建品牌培育、党建工作创新等方面不断取得了新的成绩，为党建引领“双一流”建设提供了有力保证。这些成绩的取得，与各二级党组织书记在履职尽责、创新探索等工作中所付出的努力密不可分，积沙成塔、聚河成海，使得学校党建工作呈现全新气象、崭新面貌。
栾永玉强调，2019年是“基层党建年”，校党委将按照上级决策部署，高标准落实主体责任，切实推动党建重点任务落实，抓好校党委、二级党组织、党支部建设，不断以党建工作的新作为引领学校各项事业改革发展。各二级党组织书记要进一步发挥“头雁”作用，聚焦“全面加强政治建设，推进巡视整改任务落实，全面提升基层党组织组织力，全面促进基层党组织和师生党员作用发挥”，勇于担当、夯实基础、固本培元，以务实作风贯彻落实好上级各项决策部署，不断为学校党建工作和改革发展贡献力量。