学校首设培育项目支出绩效显著
   新闻网讯（通讯员 张今柯）2019年1月，学校首设“中南财经政法大学基本科研业务费培育项目”，经过近一年的培育，获资助的68个A类和B类项目中已有19个中标高级别科研项目而免予鉴定结项，以57万元的资助经费获得了404万元的立项经费，项目支出绩效显著。
为推进“世界一流大学和一流学科建设”，进一步提升学校科研竞争力，培育高级别科研项目，学校于2019年1月份首次尝试设立“中南财经政法大学基本科研业务费培育项目”，以科研项目方式资助学校教师在已有申报成果的基础上，进行项目申报和项目研究的优化与完善，培育国家社科基金重大招标项目、国家自科基金重点项目、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目、国家社科基金年度项目、国家自科基金项目和教育部人文社科研究一般项目等，进一步提高学校下一年度上述科研项目的立项率。
据统计，共有106位老师申报2019年度中南财经政法大学基本科研业务费培育项目，经过校内专家匿名评审，A类和B类培育项目分别获批2项和66项。截至2019年12月18日，获得培育项目资助的68个A类和B类项目中，19个项目负责人的项目共计中标高级别科研项目20项，其中，国家社科基金年度项目5项，国家社科基金后期资助项目3项，国家自科基金年度项目7项，教育部人文社科研究一般项目5项，获得立项经费共计404万元。特别值得一提的是，公共管理学院乐章教授同时中标国家自科基金面上项目和教育部人文社科研究规划项目各一项。
科研部部长张金林教授介绍说，为推进“世界一流大学和一流学科建设”，国内高校都高度重视科研项目立项，持续加大对重大重点重要项目的激励力度。科研部也将以中央高校基本科研业务费为依托，不断优化培育项目制度，递进式推出各类科研项目激励计划，切实调动一线科研人员投身科研、“大立项目、立大项目”的积极性。
据悉，学校2020年度培育项目的申报工作已经启动，科研部拟对所有申报A类（即国家社科基金重大招标项目、国家自科基金重点项目和教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目等）培育项目的项目予以资助立项，对申报B类（即国家社科基金年度项目、国家自科基金年度项目和教育部人文社科研究一般项目等）培育项目的项目择优资助60项。此外，培育项目将继续资助2019年度已经获得湖北省教育厅立项但湖北省财政不支持经费的项目，每项资助额度参照省属高校同类项目立项金额，立项数依据立项文件确定。
 