学校代表团赴欧搭建国际化科研合作新平台 
新闻网讯（通讯员 方磊）为促进学校与境外高水平大学的交流与合作，建设中外科研合作新平台，提升人才国际化培养水平与质量，应法国雷恩商学院校长THOMAS FROEHLICHER教授和奥地利上奥地利应用科技大学校长GERALD REISINGER博士的邀请，经教育部批准，我校校长杨灿明教授、金融学院朱新蓉教授、财税学院孙群力教授、鲁元平副教授以及国际交流部方磊副部长等一行五人于3月17日至24日访问了雷恩商学院和上奥地利应用科技大学，期间与雷恩商学院代表共同拜访了中国驻法国大使馆教育处。

与雷恩商学院签署合作协议

与学生交流

我校与法国雷恩商学院于2008年开始建立合作关系，双方已经在校际交换生项目、人才联合培养项目等方面取得了良好的成绩，2018年10月双方一致同意深化两校合作关系，拓展两校在科学研究、海外办学方面的密切合作。此次访问中，杨灿明校长代表学校与雷恩商学院签署了“中法产业升级和区域金融研究中心”协议，这为我校“湖北产业升级与区域金融研究中心”的海外合作搭建了国际化平台。协议签署后，双方专门就研究中心的工作计划、内容举行了工作会议，双方一致同意将通过联合培养博士研究生、互派访问学者、互邀参加学术会议、联合举办国际学术会议以及共同申报课题开展合作研究等方式把研究中心做实做强。经过深入交流，双方还签署了关于合作建设海外校园项目的备忘录，法方带领代表团一行参观了该校的国际园区。在雷恩商学院访问期间，学校代表团专门看望了在雷恩商学院学习的我校学生，杨灿明校长勉励同学们要抓住留学机遇，开阔视野、认真学习，同时要注意安全，把学习和生活有机结合。

拜访中国驻法国大使馆教育处

3月20日，我校代表团和雷恩商学院董事会主席FRANCOIS CHATEL、校长THOMAS FROEHLICHER等一起拜会了我国驻法国大使馆教育处，受到了教育处杨进公参、顾晋宇同志的热情接待。双方校领导向教育处简要汇报了两校的基本情况、合作的现状以及未来的计划，杨进公参表示支持两校开展高层次合作，并提出了三点建议：一是双方要开展实质性的合作项目，可以参考“中法工程师学院”项目模式；二是要加强法语教学，注重法语人才的培养，尤其是要注重“法语+专业”的融合；三是紧密结合“一带一路”倡议，注意加强中国、法国、非洲等三方合作，为“一带一路”倡议的顺利实施培养高素质人才和提供强有力智力支持。两校领导一致认为，杨进公参的建议开阔了双方合作视野，为未来两校的合作指明了方向。

向上奥地利应用科技大学授牌

在奥地利应用科技大学，代表团与对方校长GERALD REISINGER博士、国际事务副校长ANDREAS ZEHETNER教授、管理学院院长HEIMO LOSBICHLER教授举行了专门工作会议，双方同意共同建设“中国收入分配研究中心奥地利分中心”，并签署了合作建设分中心的意向书，杨灿明校长代表学校向上奥地利应用科技大学校长GERALD REISINGER博士授予了“中国收入分配研究中心奥地利分中心”牌匾。这是我校“中国收入分配研究中心”在国外建立的第二个分中心（第一个分中心是2017年3月在塞尔维亚诺维萨德大学建立）。