未雨绸缪，这次暴雨中南大没有被淹
新闻网讯（通讯员 白高辉）6月20日晚至21日早晨，武汉普降大暴雨，短短约12小时，武汉市气象台连续发布8次暴雨预警、1次大风预警和1次雷电预警，市区多处道路发生严重渍水，雨污漫灌！
21日傍晚至深夜，降水仍在继续。
而我校滨湖6-7栋、临湖5栋学生公寓等常年低洼内涝区，并未出现想象中的一片汪洋景象，同学们直呼终于摘掉了“海景房”的帽子！校园其他区域，也并未出现大范围的内涝渍水现象。
相较于2016年夏天强降水后我校声势浩大的防汛救援行动，这次大暴雨之后的中南大，显得格外沉稳厚重、秩序井然。而这一切，都得益于学校未雨绸缪，在校园雨水治理水平和治理能力的提升方面，所开展的一系列富有成效的谋划筹备工作。
经历了前期多次特大暴雨的疯狂洗礼，学校痛定思痛，下定决心，积极谋划提升校园防汛应对水平。针对滨湖6-7栋、临湖5栋易涝易灾区域，除自2016年秋季开始，采取腾退低楼层不再安排学生入住外，还于2017年在滨湖区域安装了排水泵站，用于强降雨时迅速启用抽排积水，使得积涝现象有所缓解。2018年以来，学校多次组织专业人员，对校内连接南湖大道的所有窨井进行标高探测、对校内倒灌排口进行排查、对低于南湖大道标高的排口进行封堵，通过“三步走”策略，使得社会污水倒灌学校的问题得到基本解决，滨湖学生宿舍内涝渍水情况得到明显好转。
2019年雨季来临之前，学校便已早早启动“东水西调”工程和“云水湖治理”行动：将晓南湖积滞的水体抽排到中原大道地下管网，而后借助东高西低的地貌优势，向西调运，同云水湖抽调的水体一起，运送至环湖污水分散处理设施进行处理，达到政府水务及环保部门要求的“一级A”排放标准后，最终排入南湖。通过前期抽排，降低了校内2个景观湖的水位，使其在暴雨期间发挥更大的蓄水功能。

本轮暴雨来临之前，学校已做好充分预判，并积极采取多项预防措施：对校内沿湖区域的雨水排口进行清掏疏通，保障雨水管网畅通；对窨井盖受损情况进行排查报修，防止安全事故发生；对校内路面落叶进行清扫、对所有楼宇顶部积累的落叶垃圾进行清理，防止堵塞下水管道。在暴雨期间，临时增设提升设备将校内低洼处的积水抽排入地下相关管网；安排专人对2个景观湖的水位进行实时监测，掌握蓄水泄洪状况；组织干部员工全员上岗，对积水点及堵塞区域，及时进行清掏处理；待雨势减小停滞，迅速利用保洁设备车辆对翻涌出地面的污水泥垢进行冲洗，而对于文泉楼、周转房、中区体育馆周边等严重滞污区域，更是采用人工配合进行冲刷清洗，以最快的速度，还广大师生一个干净、整洁的校园环境。
一夜暴雨，最让人放心不下的永远是学生。校领导无比牵挂校园平安顺畅与学生生活：6月21日一大早，校党委书记栾永玉冒雨巡查校园，前往环湖、滨湖、临湖等低洼区域，察看积水情况，叮嘱校内相关职能部门加强排查，尤其是部分重点区位，确保毕业生离校、期末备考阶段校园平安顺畅；分管校领导深入中区学生宿舍察看房屋漏水情况，认真倾听学生心声，现场办公，及时回应学生诉求。雷厉的作风、匆匆的身影，无不彰显着对广大学子浓浓的关爱之情。
本轮强降水，中南大的校园里并没有出现往常的“看海”奇观，取而代之的是整洁有序的校园环境，以及井井有条的学习工作秩序。从雨水治理水平改善这一侧面，充分凸显了校园治理体系的日臻完善、治理能力的显著提升，彰显了未雨绸缪、勠力同心的强大作用！