杨灿明校长与学生宣传工作骨干座谈
新闻网讯（学生通讯员 杨李幸子 张贺洋）6月4日下午，杨灿明校长在中原楼三楼会议室与党委宣传部下属学生宣传工作骨干开展座谈交流。党委宣传部部长殷修林主持座谈会，宣传部相关负责人、学生团队指导老师，来自校报学通社、校广播台、文澜网络、官方微信微博、中部崛起网、法律援助网、太阳花在线等校园媒体的学生骨干代表参加了座谈。


会上，杨灿明校长引经据典、论古谈今，从“高校对中国改革发展的重要性，中国对世界的重要性，宣传工作的重要性”等三个方面进行深入解读，给同学们讲了一堂生动的思政课。
杨校长从内涵、特性和优势阐释了一党执政的优越性，指出高校“为谁培养人”“培养什么人”“如何培养人”，事关中国的前途命运，事关中国共产党能否一党执政、长期执政。高校要不忘初心、牢记使命，坚持立德树人根本任务，牢牢把握正确的办学方向，为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务。
杨灿明校长结合历史和具体案例从文化、经济和社会三方面阐述了中国对世界的重要性。从正反两方面阐述了宣传工作的重要性，并指出政治站位、职业操守和业务能力是做好宣传工作应有的基本素质。学生宣传工作团队是学校宣传思想工作的一支重要力量，希望同学们加强学习、努力实践，用实际行动积极宣传学校改革发展成就，见证学校的不断进步。“学校未来的辉煌一定会有大家的名字，祝大家从今天的宣传者成为将来的宣传对象。”杨校长深情寄语。

座谈会上，同学们围绕培养动手能力、时间管理以及校园热点新闻宣传等问题与杨校长进行了深入的交流互动。校报学通社学生记者刘媛媛表示，杨校长的教育就像是对三年学生记者生涯的一个总结，学生宣传工作者承担着助力校园文化建设的职责，很有幸成为其中一员，校长的教导会一直伴随今后的学习和工作生涯，将永远铭记在中南大的学生记者时光。广播台学生记者、2016级旅游管理专业刘倚南说：“杨校长的讲课加深了我们对于学生宣传工作的理解和自豪感，增强了作为中南大在校生的学习目标感和使命感。”