奋斗的青春故事向五四青年节献礼
新闻网讯（通讯员 李司铎 刘诗卉 学生记者 林菲 陈旭彬 黄美烨 吴皓雪 刘天怡 摄影 张洪涛 俞云帆）五四青年节前夕、纪念五四运动100周年之际，4月28日下午，校团委组织了一次特别的主题团日活动，以青春故事分享会的形式献礼第70个五四青年节。校党委书记栾永玉、副书记王文贵，学校各有关单位负责人、受表彰的青年师生代表以及来自各学院的青年朋友们一同聆听了这场中南大师生致敬青春的故事分享会。与会领导还为获得2018-2019学年五四综合表彰的“红旗分团委”“优秀学生会”“优秀志愿者协会”“模范专（兼）职团干”“中南好青年”等荣誉的集体和个人颁发了证书。


为庆祝新中国成立70周年，校团委特别制作了《我和我的祖国》视频。视频及朝气蓬勃的《五月的鲜花》舞蹈后，进入了此次特别主题团日的正式议程。
团歌奏罢，为科学读懂中南大青年，校团委联合学校大数据研究院、统计与数学学院开展的《大数据读懂中南大青年研究报告》正式发布，并在分享会现场以“我们从哪来？”“我们是谁？”“我们到哪去？”的哲学三问勾画了中南大青年画像。




报告显示，我校的累计志愿工时已23万，21835名中南大志愿者已为无数需要帮助的人带去了青春的暖阳。远赴恩施山区支教，为孩子们打开了知识窗户的高园是我校西部计划志愿者的一员；为让民族同胞与全国人民一起携手迈进新时代，伊力夏提·艾合麦提一直奋斗在推广普通话路上；不愿一味享受象牙塔的岁月静好，方明选择坚持用法律利器为社会弱势群体带去一份光明，他们都是中南大两万余名青年志愿者的缩影。分享会上，他们用自己的青春奉献故事《蒲公英的春天》发出了到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去的呐喊和誓言。


逆风奔跑的人最美，会计学院的独臂少年江剑就是最美的追梦人。幼时因一次意外失去了一只手臂，他直面挫折，学习用左手写字和生活，去年以高分考入我校会计学院。大屏幕上整齐的笔记作业，家里贴满奖状的墙壁，绿茵场上与同学们运动奔跑的矫健身影，省残运会上领奖时的灿烂笑容，都是江剑“苔花如米小，也学牡丹开”的铮铮诠释。他说：“上帝关闭了一道门，会为你打开一扇窗；如果那扇窗没有开，那我要自己动手打开它。我的生活看似充满云翳，可只要坚持，努力，拼搏，下一秒就会是漫天绚丽的晚霞。”

“现在，青春是用来奋斗的，将来，青春是用来回忆的。”崇学尚思好青年何艾琪讲述了她的故事《我的缤纷大学》。她勤于学习、擅于思考、勇于尝试，也正是因为她骨子里的这份坚持，才有了她收到美国康奈尔大学等七所名校录取通知书的傲人成绩。同时，她也给出了：“千万不要妄自菲薄，要敢去勇攀高峰，努力去追求你喜爱的东西”的意见建议。不仅如此，她还是中南大“斜杠”青年的一员。品学兼优的她加入校清音京剧团，学习京剧、越剧和昆曲，作为团长带领团员为师生呈现了一场场精彩演出，并在美国大学交换学习期间传播京剧文化。习近平总书记在党的十九大报告中深刻指出：“文化自信是一个国家、一个民族发展史中更基本、更深沉、更持久的力量”。校舞蹈团带来的改编自诗经的歌舞《相和歌》和何艾琪同学的故事都是中南大青年秉承初心、传承中华民族传统文化的写照。
中南大的发展历史、办学精神和校园文化中也蕴含着深刻的红色基因和文化底蕴。中国货币金融历史博物馆讲解员沈珂锐和校史馆讲解员范笑男同学以货币金融博物馆收藏的货币和校史馆的照片旧物，结合讲解经历讲述了我校建校70余载、迁汉办学70年的办学发展历史和新中国的建设变迁历程，以《中南心·中南情》礼献新中国成立70周年和我校迁汉办学70周年。
每年9月，中南大都会有一批学生加入中国人民解放军的行列。因特殊原因无法到场的中韩新媒体学院大学生退伍士兵曲傲通过视频介绍了她和我校数十名投笔从戎，参军入伍战士“家国安危事，青年肩上责”军营故事。“若有战，召必回；若有战，战必胜”是他们对党和国家、对人民的庄严承诺。
五四精神传薪火，激扬奋斗献青春。今年是五四运动100周年，回首百年前的那场壮志激昂的爱国主义青年运动，五四精神的血液早已注入青年的血脉身躯，成为青年奋勇向前的力量。诗朗诵《向祖国报告》展现了中南大学子在志愿服务、学术科研、社会实践、创新创业各领域昂扬向上的精神风貌和追梦答卷誓言，用实际行动向祖国报告。
五四精神，传承有我。全体重温入团誓词后，故事会在激昂的校歌声中落下帷幕。

            