奋斗的青春应与祖国同向同行 我校学子用青春实践故事真情告白祖国
新闻网讯（通讯员 李司铎 学生记者 刘鸿杰 陈丽羽）9月17日晚，为落实中共中央关于庆祝新中国成立70周年群众性主题宣传教育活动的部署安排，庆祝新中国成立70周年“青春告白祖国”——“小我融入大我，青春献给祖国”主题社会实践活动优秀成果总结报告会在文济楼201举行,8名中南大学子用动人的青春奋斗之歌向祖国真情告白，以昂扬向上的爱国热情向新中国成立70周年献礼。活动由我校党委宣传部、学生工作部、研究生工作部和校团委联合举办。党委宣传部、学工部、研工部负责人参加报告会，马院院长龚先庆教授、姚桂荣教授和张瑞堂副教授作为点评嘉宾出席。
与祖国同步伐
“告白祖国，从‘读懂中国’开始，‘读懂中国新时代青年学生党性培养质量工程’让我从学、听、做、研、思多方面多层次地深入了解中国，让我对祖国从认识、接近到热爱，我愿用一生去读懂这本‘中国’书。”财政税务学院的朱惠莹如此告白祖国。
马克思主义学院的胡佳妮是我校董必武思想研究会的一名成员。在刚加入董必武思想研究会的时候，她以为这是一个枯燥的理论型研究社团，但通过社会实践活动，她越发觉得董必武思想研究会是连接大学生与董老的一根纽带：“我们在研究会里学习、继承并发扬董老心怀人民、心怀天下的精神。”
与人民共命运
“这就是我想带给大家的一种信念！” 工商管理学院的瞿玉杰曾是研究生支教团成员，难忘的支教经历让她懂得了一名好老师对于学生的影响：“如果一个支教老师能影响一个孩子，那千千万万的学生都会因为我们而得以改变！ 一年的时间不长，却足以终身难忘！”在支教过程中，她会根据不同的学生制定不同的教育方式，她希望孩子们都能够健康成长。
“掌握普通话让我看到了更大的世界。我同样希望家乡的人们也学好普通话，更好地学习科学文化知识，与全国人民一起迈进新时代！这条推普路，我会一直走下去。” 金融学院布阿依谢姆·艾则孜是一名来自贫困地区的新疆女孩，她描述了普通话给自己的学习生活带来的改变，她希望通过自己的努力继续推广普通话，让家乡的人们一起进步。
“我从甘肃陇西的一个小山村走来，我想要改变我们家世代农民的命运，所以我选择了创业。从懵懂无知，到现在稳定运营5个项目；从大一时1个月只有300块的生活费，到累计为同学们提供了勤工助学岗位400余个，为父母买了房买了车，我的大学没有虚度一天。”“中国大学生自强之星”“全国大学生创业英雄百强”获得者李金龙用自己的励志创业故事告白祖国，告白“大众创业 万众创新”的时代。“参与创业实践，是对人生赋能的最好方式。选定目标，低头努力，剩下的交给时间！”
守初心担使命
来自法学院的程锦龙用去年我校学子向金谷酒店维权的例子作为报告的开场，从而表达了自己学习法学的初心：“学以致用，求实创新。秉公平正义塑吾身，以勤勉诚信立乾坤。为中国法治和人类正义奋斗终生！”这是程锦龙的心声，是他选择法学的原因，也正是法科学子的使命。”
公共管理学院的钟开炜暑期参加了中央组织部、教育部和共青团中央联合举办的全国高校青年党员骨干培训示范班，培训会后他与改革先锋奖章获得者、“乡镇党委书记的榜样”吴金印老人交换了党徽。吴金印老人为了乡镇的发展付出了一生的心血，无悔无怨，是共产党员的优秀榜样。“我将吴书记曾佩戴过多年的党员徽章带回来，也就是希望能和更多的同学们一起学习和传承好老一辈共产党员的宝贵精神，不忘初心、牢记使命！”南湖“民间湖长”、五星级志愿者钟开炜同学也一直在用他的实际行动践行着一名学生党员发挥先锋模范和战斗堡垒作用的责任与担当。
彝族小伙苏正民是我校星火训练营的学员，爷爷、父亲与他三代人的命运变化是大凉山从新中国成立前的奴隶制到如今发生巨大变迁的真实写照。“是国家的繁荣富强让大凉山发声了翻天覆地的变化，让我获得了读书的机会，在党和国家的帮助下我走出大凉山来到了武汉。我会好好学习，毕业后我更要回到大凉山，建设彝乡，让大山富裕。建设家乡、报效祖国是我毕生不变的信仰与追求，终我一生，为凉山，为彝族，为国家！”
学生来讲思政课，共读中国这本书
马克思主义学院龚先庆教授、姚桂荣教授和张瑞堂副教授担任点评嘉宾。张瑞堂副教授指出，了解立体中国要从主流历史、红色文化、关键人物、改革先行示范区等方面着手，以高校思想政治课程为蓝本，结合社会实践和实地调查进行生动实践。“教育既是教书又是育人，教育者需要付出爱，以关怀影响和感化学生。而李金龙同学的故事告诉我们，社会是一本无字之书，对于大学生来说实践是认识社会的重要途径，也是综合能力锻炼的必经之路。”姚桂荣教授结合瞿玉杰的支教故事和李金龙的创业故事点评道。
马克思主义学院院长龚先庆教授对整场报告会8位主讲人的讲述进行了总结点评，他表示，以前都是老师来给学生上思政课，今天是8名同学用自己的视角、自己的语言、自己的体验、自己的方式来解读理论、宣传成就、展示风采、积极传播青春正能量。他强调，中国是我们需要用一生去阅读的书，一代人有一代人的长征路，这8位同学的实践奋斗故事给我们在场师生上了一堂生动的思政课。青春正当时，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中，中南大学子必将青春献给祖国和人民，坚守初心，勇担使命，与祖国同步伐，与人民共命运。
“师兄，我可以和你合个影吗？”“师兄，我们可以加个微信好友吗？”“师姐，你真的好棒！”报告会后，在场的同学们久久不愿离去。“今天这个报告会真的让我很震撼。”来自2019级的新生激动地说。“老师，下一场这样的报告会是在什么时候？”报告会结束后，有学生这样询问，他们期待着下一场“告白祖国”宣讲会。刑事司法学院的张文卿在听完报告会后十分感慨：“同学们正在以自己的方式走进中国、认识中国、理解中国，以自己的力量改变中国。通过自己的力量让祖国变的更好、更强，我们用爱浇灌祖国，爱生出花朵。”
据悉，这是学校庆祝新中国成立70周年“青春告白祖国”——“小我融入大我，青春献给祖国”主题社会实践活动优秀成果总结的首场报告会，随后学校还将组建青年宣讲团，结合“国旗下的演讲”“主题团日”“百生讲坛”等活动到各班团支部和学生中开展巡讲，让更多中南大的好故事在师生中传扬。