夏兴园教授荣获国家统计局 “中国百名经济学家信心调查特邀专家”殊荣
新闻网讯（通讯员 柔紫薇 摄影 王晓婉）近日，夏兴园教授被国家统计局中国经济景气监测中心授予“中国百名经济学家信心调查特邀专家”称号，国家统计局中国经济景气监测中心向夏教授寄来精美的纪念牌、证书和感谢信，以表彰他自2004年到2019年整整16年间在每一个季度对我国宏观经济形势进行评估并对国家宏观经济政策提出建议。


夏兴园教授曾任中南财经政法大学经济学院经济研究所所长，二级教授、博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家。曾任全国高等财经院校政治经济学研究会副会长、湖北省社会科学联合会学术委员会副主任等，是新中国成长起来的一代经济学家中的佼佼者。


夏教授已年近87岁高龄，但在一个小时的采访过程中，夏教授一直精神抖擞，详细的叙述了这项工作中的一些挑战。首先，难度系数大。评估我国宏观经济形势是涉及到经济发展方方面面的，具体包括总体经济、投资、消费、进出口贸易、房地产市场、证券市场、外汇市场等。因此，需要在日常生活中时刻注意经济现象的发展以及数据的搜集；其次，时间跨度大。这项工作持续了16年之久，图快肯定是不行的，一定要花功夫、花时间去整理大量的资料，才能更好地完成工作；第三，身体压力大。夏教授表示随着年纪的增大，身体素质已明显不如当年，尤其是眼睛视力下降，视觉模糊，平时看书看报已力不从心，主要是凭借听力去听新闻、听收音机等辅助工具进行科研工作。


献了青春献白发，甘洒余辉映朝阳。几十年来以来，夏教授一直保持着虚怀若谷、严谨求实的学术态度，并在耄耋之年依然从事着中国经济学的研究，这种治学精神和锲而不舍的学术追求，为后辈树立了榜样。