“腾讯讲席教授计划”聘任两位知名法学教授
新闻网讯（白雷） 日前，腾讯公益慈善基金会、我校法学一流学科建设执行委员会发布联合公告，聘任顾培东、吴汉东两位教授为我校法学学科第一批“腾讯讲席教授”，这标志着中南法学一流学科建设基金引育学科领军人才工作取得重大进展。

据了解，2018年6月，腾讯公益慈善基金会向中南法学一流学科建设基金捐赠人民币1000万元，设立“腾讯讲席教授计划”子基金，用于支持我校法学一流学科建设，引进和培育学科领军人才。一年来，法学一流学科建设执行委员会围绕“双一流”建设目标，科学制定高层次人才引进培育方案，加大学科领军人才、学科带头人、青年拔尖学者等高层次人才引进培育力度，充分发挥学校“文澜人才工程”和中南法学一流学科建设基金的招才引智效应，面向全球招揽优秀人才。

顾培东教授是首届“全国十大中青年法学家”获得者，是我国法理学、诉讼法学、司法制度和当代中国法治研究领域的专家，在法学理论界和实务届有着广泛的影响。“校领导高度重视法学学科高层次人才引育工作，积极推介、多方奔走，是中南大求贤若渴的诚意、法学学科往昔今朝的实力和腾讯的品牌影响力打动了顾培东教授！”校人才办公室主任陈柏峰教授介绍说，“顾培东教授受聘我校‘腾讯讲席教授’，对我校法学一流学科建设、人才培养和影响力提升有着重要意义。”吴汉东教授是我国著名民商法和知识产权法专家,多次入选英国MIP杂志“全球最具影响力知识产权50人”，领衔的知识产权团队入选国家级优秀教学团队，缔造的知识产权研究中心入选教育部人文社会科学重点研究基地、教育部和国家外国专家局“111计划”，是基地首位主任和中方首席专家, 始于2004年打造的“南湖论坛”已经成为国际知名的知识产权对话平台。

此次两位教授入选首批“腾讯讲席教授”可谓是实至名归。吴汉东教授作为法学学科的领军人，在知识产权法研究领域享有崇高声誉，他的学术思想和研究成果也为腾讯法务工作提供了有益借鉴，这与腾讯高度重视法务合规和知识产权保护一脉相承。根据战略合作安排，未来腾讯将与中南法学进一步扩大合作，着力打造科技信息、大数据和互联网法律研究领域的品牌学术项目。“腾讯公益慈善基金会将全力支持中南法学一流学科建设，将‘腾讯讲席教授’项目建设成为法学高端人才引育的标杆。”腾讯公益慈善基金会负责人介绍。

“没有大师的学科称不上一流学科”，法学一流学科建设执行委员会主任、法学院院长徐涤宇教授谈到，“腾讯讲席教授计划是中南法学一流学科建设基金4个子基金中层次最高的，显示我们对学术大家的重视和尊敬。法学一流学科建设基金还设有南湖学者计划、名师支持计划和雏鹰扶持计划，助力中青年教师和青年学子学术成长，形成了多层次面向的人才引育计划集群。目前4个子基金全部进入实质运行阶段并进展顺利，这将为法学学科补齐短板、打造亮点提供有力的支持。感谢两位教授的受聘，感谢腾讯的冠名和赞助，我们期待‘腾讯讲席教授’继续聘任第二批、第三批……为法学一流学科建设持续增添强劲动力。”