学校举行“双一流”建设中期评估专家评审会
新闻网讯（通讯员 郭华桥） 9月9日下午，学校“双一流”建设中期自评专家评审会在中原楼五楼会议室举行。教育部原党组成员、北京大学顾海良教授，中央财经大学王广谦教授，武汉大学周叶中教授，湖南师范大学蒋新苗教授，天津大学孙佑海教授等五位评审专家应邀对“双一流”建设中期自评工作进行评估。全体校领导和有关职能部门、学院负责人参加了评审会，评审会由副校长邹进文主持。
校党委书记栾永玉在致欢迎词中强调，“双一流”建设中期评估既是教育部的工作要求，更是学校总结经验、查漏补缺、明确重点、加速前行的重要契机。各位权威专家与领导们莅临评审会现场，共同为学校的《自评报告》诊断把关，为“双一流”建设贡献良策，这既是我们的荣幸，更是学校“双一流”建设与发展的重大机遇！

与会专家观看了学校七十周年校庆宣传片，更加明晰学校发展历程和发展战略。学校发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红教授受杨灿明校长委托，汇报了《中南财经政法大学“双一流”建设中期自评报告》。报告共分三部分：第一，此次“双一流”建设中期自评专家评审的组织过程。第二，“双一流”建设过程与“双一流”建设方案的符合度和达成度。第三，总结诊断存在的问题与改进措施。




评审讨论过程中，专家们特别强调在建设社会主义市场经济、解决当前社会主要矛盾，实现公平正义过程中，中南大“法与经济学科群”建设方案非常有特色，在新的历史条件下更是“因济时需”，必将大有作为、大有可为。建议学校进一步促进法与经济学科群深度融通和加快学校国际化进程，加大对国际化的支持力度。
专家们一致同意学校“双一流”建设中期自评工作通过专家评审，组长顾海良教授宣读了专家组评审意见：（1）学校党委高度重视“双一流”建设中期自评工作，指导思想明确、组织实施到位，程序严格，方法科学。自评报告对标一流学科建设方案，自查结论真实准确地反映了全校和“法与经济学科群”的建设任务完成情况。（2）“法与经济学科群”和学校整体建设目标明确、重点突出、职责清晰、机制顺畅、推进有力，与建设方案具有较高的符合度。（3）“法与经济学科群”中期建设任务如期完成，目标达成度高。（4）学校标志性建设成效突出，“法与经济学科群”建设取得重大创新与重大突破，学科声誉显著提升；学校和学科在第三方评价排名中显著提升，社会认可度高。
栾永玉书记在总结发言中指出，学校“双一流”建设学校取得了一些成就，但压力始终都在，前有标兵、后有追兵。专家组给予的肯定意见，是鼓励和鞭策，让学校更加明确中南大在新时代所处的历史方位，学校将以更加清晰的思路推进“双一流”建设，为国家实现“两个百年目标”和“中国梦”贡献智慧和力量。