校党委理论学习中心组集中开展 “不忘初心、牢记使命”暑期专题读书班学习研讨
新闻网讯（通讯员 程凌华）为深入贯彻落实习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神，根据教育部通知要求，校党委理论学习中心组于7月13日启动“不忘初心、牢记使命”专题读书班。读书班贯穿整个暑假，中心组成员通过自主学习、集中学习、自检自省，进行提前学习、充分思考、凝心聚力，为正式开展“不忘初心、牢记使命”主题教育做好思想预热、奠定理论基础、强化工作准备。
在一个多月的时间里，中心组成员认真研读《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》等理论著作，心无旁骛认真学习、结合自身自检自省、联系实际查摆问题。在进行充分扎实自学的基础上，8月24日、25日，中心组开展集中学习研讨，校党委书记、中心组组长栾永玉主持学习会，校领导班子全体成员参加学习，校长助理，党办、纪委办、党委组织部、党委宣传部主要负责人等列席。
8月24日，党委中心组围绕习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神、习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习上的重要讲话精神、习近平总书记关于教育的重要论述精神、党中央关于新时代思想政治工作改革创新相关重要文件精神等内容，原原本本、逐字逐句地读原著、学原文、悟原理，把握思想精髓、吃透精神实质，自觉在思想上政治上行动上与中央精神对表对标。
校党委书记、中心组组长栾永玉指出，读书班是在“不忘初心、牢记使命”主题教育正式开始前，校领导班子先学一步、学深一层，做好思想准备和理论“热身”的重要举措。他强调，进一步深化学习教育要在三个方面下功夫：一是提高政治站位、统一思想，认真领会习近平总书记重要讲话的精神实质和丰富内涵，准确把握主题教育的目标要求；二是理论联系实际、强化学风，把带着问题学、联系实际学、点面结合学贯穿学习全过程；三是加强组织领导、突出实效，坚持以身作则、以上率下、真抓实做、统筹兼顾，认真抓谋划、抓推动、抓落实，切实发挥好“关键少数”的示范引领作用。
8月25日，党委中心组结合分管工作进行集中研讨。中心组成员一致认为，通过学习，加深了对习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央大政方针的理解，深化了对党的初心和使命的认识，更加准确把握教育“国之大计、党之大计”战略定位，更加深刻理解“培养社会主义建设者和接班人”根本要求，学深悟透、融会贯通，增强了贯彻落实的自觉性和坚定性，进一步把为民服务、教育报国的使命记在心上、扛在肩上。
校党委副书记、校长杨灿明指出，开办读书班、开展主题教育，要重视三个问题。一是党员领导干部必须以上率下、带好队伍，进一步完善激励和约束机制、优化选人用人机制，在纵向上实现高层、中层、基层的有效贯通，确保压力责任传导有效；在横向上实现协同融合，同心聚力，确保引导能力实质提升。二是要防止两个“两张皮”，防止党建工作和业务工作“两张皮”，坚持党建和业务两手抓、两促进；防止干部的党员身份和职务身份“两张皮”，时刻把党员身份放在首位，通过改革党建工作模式，提高党建工作质量，不断强化党员干部的党性意识。三是要做到“两个结合”，把主题教育同深化巡视整改、同第四次党代会结合起来，推动巡视整改任务落地落实，用好巡视整改在调查研究和查摆问题上的经验成果，为开好第四次党代会奠定基础。
校党委副书记陈明指出，要按照习近平总书记提出的新时代党的建设总体要求，做好干部组织工作。要始终坚持党管干部原则，以新时代党的组织路线作为干部工作的根本遵循，坚持“忠诚干净担当”的新时代好干部标准，着眼于干部工作体系整体推进干部队伍建设，从战略高度重视年轻干部队伍建设，为学校事业发展储能蓄力。
校党委副书记、纪委书记侯振发指出，开展主题教育要学好新思想，认清新形势，查找新问题，展现新作为。在战略发展机遇期坚持稳中求进，做好顺势而为、攻坚克难、培养新的增长点等三项工作，推动学校发展迈向新水平新阶段。抓好纪检监察工作与主题教育的结合，深化巡视整改，加强警示教育，做好日常巡查监督。
校党委常委、副校长闫平指出，要抓住主题教育的重大契机，深入检视问题，广泛征求意见，学习借鉴兄弟院校好的经验做法，突出特色发展，重点加强师资队伍、人才培养、财务管理等工作，做好顶层设计，进一步明确学校今后五至十年的发展方向和发展规划。
校党委常委、副校长覃红指出，要深入践行“为党育人、为国育才”的初心使命和大学生思想政治工作的岗位职责，着力打造人文学工、数字学工、创新学工、系统学工和专业学工。结合调研，他指出学校要解决好人才引进、干部培养、条件保障等制约发展的难点问题。
校党委常委、副校长姚莉指出，要瞄准国家重大需求，在新兴学科、交叉学科上发力，构建新时代学科体系；要加强研究生导师的理想信念教育，进一步彰显导师和学生的主体地位；要提升国际化水平，深化国际交流合作；要以法治思维和法治方式推进依法治校、依法治教。
副校长邹进文指出，在学科建设方面，要重点做好第五轮学科评估工作，及时了解评估动态，真正按照学科属性逐步整合学科资源；在人才工作方面，要建立存量人才与增量人才、本土人才与海外人才的政策体系，建立一视同仁的人才政策，优化科研评价机制。
校党委常委、副校长申祖武指出，要破解问题、满足需求、实现目标，进一步深化后勤管理体制机制改革；要“综合改革、机构优化、清单制度、内控体系、信息化建设”五位一体，统筹推进学校治理体系与治理能力现代化；要树立大安全观，构建学校大安全工作格局。
在听取了中心组成员的交流体会后，校党委书记、中心组组长栾永玉充分肯定了读书班的学习成效。他指出，此次读书班在学习上有热度、思考上有深度、工作上有力度，为即将开展的主题教育做好了思想准备、理论准备、行动准备和组织准备，是一次非常及时和必要的预动员。校领导班子要认真思考学校从哪来、到哪去，思考我是谁、为了谁，认清历史方位，找准前进方向，找出建设方法，解决学校发展定位和发展战略重大问题。他强调，实现学校发展目标，必须做好路径选择、资源保障、战略战术设计等工作，加强顶层设计和内部治理体系建设，提高治理能力现代化水平，同时挖掘中南大红色基因，不断振奋师生员工的精气神，凝聚发展力量。
栾永玉对抓好主题教育提出了三点要求。第一，要持续深化理论学习，推动学习走深、走实、走心，切实在原有的学习基础上取得新进步、达到新高度、实现新收获。第二，要不断加强作风建设，防止以偏概全、避实就虚、抓而不紧，力戒形式主义、官僚主义。第三，要着力提升实效，切实把学习成果转化为内心信念、工作思路、实际行动，把握重大政治机遇和发展机遇，同心同力，开启学校建设发展新篇章。
“不忘初心、牢记使命”暑期专题读书班是学校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要组成部分，也是在主题教育正式开始前，做好思想预热、理论热身和工作准备的重要举措。在一个多月时间里，全体校领导和中心组其他成员以高度的政治自觉、严肃的政治态度、饱满的政治热情、强烈的政治担当投入理论学习，为开展主题教育做好了充足准备，为推动学校事业改革发展提供了思想和组织保证。