栾永玉书记走访调研基层党支部建设
新闻网讯（记者 徐剑飞）今年是“支部建设年”，根据《中南财经政法大学“支部建设年”活动方案》，5月31日上午，校党委书记栾永玉一行走访调研了工商管理学院和新闻与文化传播学院，调研学院党建工作，特别是师生党支部建设情况、“双带头人”支部书记培育情况、“双带头人”工作室建设情况，持续推进新时代高校党建示范创建和质量创优工作，加强对入选全国高校“标杆院系”“样板支部”等培育创建单位的指导、支持和推进力度。一同参与调研的有校党委副书记王文贵及党委组织部、党委宣传部主要负责人。在调研中，栾永玉分别给两院的校级“双带头人”支部书记工作室授牌。据悉，学校共有16个教师党支部进入首批校级“双带头人”教师党支部书记工作室建设名单。


在工商管理学院调研座谈会上，学院党委书记王华路从党风廉政建设、党支部建设、党员发展、宣传思想工作及群团工作等方面汇报了学院的党建整体情况。首批全国高校“双带头人”工作室建设单位 、首批全国高校党建工作样板支部建设单位旅游管理系党支部书记邓爱民从田野党建、党建引领教学、科研等方面汇报了党支部工作成绩，并对党支部建设计划、目标和措施进行了介绍。学院院长钱学锋从学科建设角度阐述了基层党建的重要性和党建引领学院、学科发展的重要性。
栾永玉表示，抓好党建才能促发展，工商管理学院的基层党建工作“目标明确，措施有力，思路清晰”。教育部部长陈宝生同志在2019年全国教育工作会议上指出，“要加强党的基层组织建设。抓党支部是党员领导干部的基本功，是衡量党员领导干部政治上是否成熟的重要标志。要把2019年作为教育系统‘支部建设年’，着力提高党支部的组织力、感召力、引领力和执行力。采取有力举措，推动《中国共产党支部工作条例（试行）》落地见效。”学院党政领导班子有着良好的氛围和坚实的基础，要守住育人和学科建设的主阵地，就要充分发挥院党委的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。栾永玉强调，今年是“支部建设年”，学校希望通过“样板党支部”建设和“双带头人”教师党支部工作室建设，使基层党支部在学科建设、学院发展、人才培养等方面真正起到战斗堡垒作用。希望工商管理学院党委能够团结带领全院师生员工，以党建促发展，凝聚人心，齐心协力向前发展。



在新闻与文化传播学院调研中，学院党委常务副书记黄俊雄从班子建设、思想建设、组织建设、作风建设等方面汇报了学院党建整体情况，并重点介绍了学院党委关于“双带头人”教师党支部书记培育的思路、具体帮扶举措、困难问题和意见建议等。学院院长兼党委书记胡德才从讲政治讲正气、基层党支部建设、制度建设、规划计划四方面对学院党建工作进行了补充介绍。支部宣传委员朱浩代表首批校级“双带头人”工作室建设单位之一的中文系党支部介绍了支部工作开展情况。
栾永玉在听取调研汇报后表示，新闻与文化传播学院在基层党建工作和党支部建设上，“思路清晰，举措有力，积累了很好的经验和有成效的做法”。通过抓基层党建工作，学院有着良好的积极向上的氛围。新闻学院的学科性质，对党建工作在人才培养、铸魂育人、立德树人方面的作用提出了更高要求。希望学院始终将党支部建设放在重要位置，只有建设好党支部，才能充分发挥其战斗堡垒作用，学院的各项工作也才能够更好开展。学院要充分发挥各个党支部的特点，不断总结经验，树立典型，塑造品牌。