曾婧婧团队一项研究证实重刑确能遏制拐卖妇女儿童犯罪
新闻网讯（记者 陈博）对拐卖妇女儿童犯罪起刑点应从‘五年以上十年以下有期徒刑’调至‘十年以上至死刑’。”最近几天，因为提出这条建议，全国人大代表、“宝贝回家”创始人张宝艳登上微博热搜。张宝艳在接受媒体采访时说：“这条建议会这么受关注，说明戳中了‘痛点’，大家对‘人贩子’都很痛恨。”昨日，公共管理学院副教授曾婧婧发声呼应，在带领学生对1710份裁判文书进行分析研究后，其研究团队通过实证方式验证了将“拐卖妇女儿童”判处重刑对遏制这一违法犯罪行为确实有效。这一研究成果在权威学术杂志《经济学动态》2018年第4期发表，并被《人大复印资料》2018年第9期全文转载。






这篇题为《刑事重典对遏制不同类型犯罪效果的比较研究——对拐卖妇女儿童和集资诈骗案件裁判文书的实证分析》的论文，以2012-2015年大陆31个省份一审审结的1710份拐卖妇女儿童罪与集资诈骗罪的裁判文书为研究对象，提取了裁判文书中有关犯罪实施成本、犯罪机会成本、刑罚确定性、犯罪收益等信息，构建了犯罪“成本—收益”行为分析框架，提出了拐卖妇女儿童犯罪成本高于集资诈骗犯罪，但犯罪收益却远不及集资诈骗犯罪的研究假设。并进一步用计量经济学方法，在控制了可能影响犯罪率的各项指标后，论证了重刑对拐卖妇女儿童罪有较好的抑制作用。曾婧婧进一步解释说，这一实证结论也符合事实直觉，从判例来看，拐卖一名妇女或儿童的收益大约是数万至十数万元人民币，如果对罪犯施以五年以上直至死刑的重刑，违法成本将远高于收益，会大大减少此类犯罪行为。而集资诈骗的收益动辄上百万、甚至上亿，即使处以重刑，其收益仍可能让罪犯奋不顾身铤而走险。
这项研究是曾婧婧副教授带领硕士研究生张阿城、本科生童文思历时两年多完成的，光对1710份判例的搜集阅读工作就耗时半年，稿件先后经过六名专家近一年严格外审，经受住检验，得以在权威期刊发表。
“这篇论文是从本科生的大学生创新创业训练项目演变来的，这个学生大一从刑事司法学院刑法方向转专业过来，因此对这个问题有持续关注和思考”，曾婧婧回忆说，“当初这个题目找我指导，我很犹豫，一方面这一问题横跨了法学、应用经济学以及公共管理学等多个领域，担心出跨专业上的错误，另一方面也担心得出的结论不够严谨，对后续研究和社会舆论造成不好影响。”但是学生不经意的一段话让曾婧婧非常触动，学生说：“我就想到了万一有一天这个结果产生了社会影响力，不要说影响了立法，至少导致了后续的研究，直到哪一天真的修改刑法了，以后能减少一些类似犯罪，那也算功德无量了。”
最后，曾婧婧决定接手这个项目，开始严格地指导学生按照学术规范开展研究。“为了保证过程和结论的严谨性，我们结合以往理论，从经济学模型入手，先在数学上证明了我们的结论”，曾婧婧说，“为了保证理论符合中国的实际，我们还需要阅读具体的判决文书，记录真实的数字，有时候为了看几百份文书，大家就要忙好几个通宵。接下来我们通过文书中的数据进行了实证分析，所幸得出的结果跟我们的预期一致。最后，我们还结合社会现实，针对一些普遍存在的观点跟质疑做了计量经济学上的检验，确保了我们的研究不出学理上的技术性错误。”
曾婧婧同时强调：“值得指出的是，我们的研究只证实了重刑遏拐的有效性，至于合理性，也就是说，是否因为重刑有效，就要加重对拐卖犯罪的现有刑罚，仍需要结合法理和社会现实进一步探讨。”
      