尝鲜！中南大与华中农大互派教师开设通识课
新闻网讯（记者陈博学生通讯员邵文静）这两天，正在为下学期选课的2018级金融数学冯瑞清和她的室友有点兴奋，下学期学校的通识课居然新增了《葡萄酒文化与鉴赏》《宠物鉴赏》《蘑菇与人类生活》《转基因食品与安全》等7门课程。而这些课将由一湖之隔的华中农业大学老师过来讲授。冯瑞清说，她和室友都想去选：“有些课程挺新颖的，比如认识蘑菇”。同样，中南财经政法大学将在华中农业大学开出10门优势特色课程供华农学生选修。
这是中南财经政法大学与华中农业大学两校教务部门具有开创先河意义的合作尝试。
教务部部长李志生表示，两校学科专业互补、各具特色，在过去7所在汉部属高校辅修双学位联合办学的基础上，共同探索校际合作新模式，共享优质特色课程，为学生提供跨学科知识。
学生们正在查看有关课程。（学生记者 张梅焯 拍摄）
据介绍，此次尝试有两个背景，一是持续20多年办学成效显著的武汉地区部属高校联合办学因政策原因暂停，学生对联合办学的需求呼声很高；二是今年10月，教育部在《关于深化本科教育教学改革，全面提高人才培养质量的意见》的文件中提出，要稳妥推进跨校联合人才培养，鼓励高校教师开展多点教学。此次两校合作开展“共建共享通识课程”，就是在此政策依据下作出的探索。两校优势课程共享可以为两校增加优质教学资源，增进两校间的知识交流，完善学生知识结构，提高学生综合素质。
此次华中农业大学开设的7课程主要涉及动植物、食品、生物学等领域，而中南大则为华农提供了与经济社会发展密切相关的课程。两校课程恰好弥补了对方学科不足，形成了知识互补，受到学生们的广泛欢迎。中南财经政法大学选课系统预选数据显示，截至目前已经有550名学生选择了《葡萄酒文化与鉴赏》，500多名学生选择了《宠物鉴赏》，此外《蘑菇与人类生活》、《转基因食品与安全》等课程也受到学生争抢。韩亚星同学说：“我一直很喜欢小动物，我家里养了一只小狗，想增长一些宠物方面的知识，之前一直没有途径。但是现在学校开设了这样的课，我就果断的选了这门课。而且这样在学校还能学到更多学科的知识，觉得特别有意义。”。
据介绍，近年来我校教务部对通识教育课程体系进行系统性设计，2017年以来，我校新建通识教育课程94门，引进精品慕课34门，目前已形成了较为完善的通识教育课程体系。