学生事务让学生多“当家”
新闻网讯（通讯员 屈颖 张莉媛 陈佳琪）2019级新生录取通知书长什么样？学生自己来设计；2019届毕业典礼谁当毕业生代表发言？学生自己去推荐；对学生事务有想法？跟校领导面对面讲出来。这是最近出现在中南财经政法大学的一连串活动。校党委书记栾永玉说，学生是学校的主人翁，学校的发展离不开每个学生的努力。学校根本的任务就是立德树人，“我们所做的一切工作都是为了同学成长成才，经常听取学生意见，畅通学生参与学校民主管理的渠道，非常值得我们去做好。”
录取通知书自己设计

一方锦书，承载真实的梦想。一纸彩笺，熨烫圆梦的欢喜。中南财经政法大学2019级本科新生录取通知书设计大赛正如火如荼的进行，不同年级的学生均积极参与，风格或清新优雅，或严肃厚重，展现学校独特的历史文化和魅力。本次比赛在该校是首次举办，主办这次比赛的招生办公室主任周尧老师说：“学生参与积极性高，作品都很优秀，我相信活动会继续办下去且越办越好”。周老师介绍说，招生工作是学校的大事，生源是一个学校的生命线，录取通知书让学生参与设计，既是宣传学校、扩大影响力的好机会，也为学生提供了一个展示自我的平台，让学生更有归属感和参与感。周尧老师认为，录取通知书让学生参与设计、学生参与投票，是学校推动校园民主管理的又一举措，是培养学生主人翁精神的有效载体。参与本次设计大赛的数字媒体艺术1802班的杨子豪同学也表示，这次比赛非常有新意、有意义，能够将大学所学为学校、为新生服务，感到很光荣。值得一提的是，2016年国务院学位办和教育部不再印制学位证书后，中南财经政法大学即通过学位证书设计大赛等形式由学生来决定学位证书长什么样。

毕业典礼发言代表自己推荐

又是一年毕业季，毕业典礼上总少不了学生代表的发言。发言代表一般是由学校有关部门事先指定，广大毕业生毫不知情，也没有参与感，有纯当吃瓜群众的忽略感。但在中南财经政法大学，从2017年起，毕业典礼发言的学生代表，由毕业生自荐大家选！学工部副部长葛明介绍，此项活动参考了多所高校的经验做法，覆盖面广，本科生，硕士生，博士生均有参与，以学生喜爱的视频方式进行投稿，兼有文字抒发情感。学生报名参与十分积极，反响不错。除此之外，理想信念教育，感恩教育，诚信教育也是毕业生系列活动主题教育的组成部分，为实现从学生到社会人的转化，营造良好毕业氛围，学校倾注了大量的人文关怀，引导同学从单纯发泄毕业情绪到变为奋斗，向上的正面情绪，做好大学生思政教育，塑造中国特色社会主义理想人格，做新时代新青年。葛明副部长说“我们理解学生对校园的感情和参与校园事务的热情，也正积极地为同学们提供更多机会参与校园管理。”

学生的想法自己说

4月11日、18日，校党委书记栾永玉、校长杨灿明率相关职能部门分别在首义校区、南湖校区和学生代表举行了午餐会，与同学们交流思想、为同学们答疑解惑、解决问题。“自习室开放时间能不能进一步延长？”“希望校园网能够更加稳定！”“学校入选‘双一流’，希望学校在研究生培养方面，将经济与法这两个优势学科进一步进行融通。”“能不能将洗澡卡和校园卡的功能合二为一？”“希望学校能多举办一些高质量的学术报告。”……午餐会上学生们畅所欲言，校领导细心解答，给出亲切回应。一月后，校领导在中原楼三楼会议室兑现“一月之约”向学生反馈工作。杨灿明校长表示，在两次活动中，可以看到学生提问题的境界明显提升，格局明显变大，情怀明显加深了，感到非常欣慰。这说明学生“当家作主”后参与意识增强，素质明显提升，学校在引导学生健康成长，培养新一代有为青年上取得了长足进步。
除此之外，每月一次的校领导接待日、让学生给食堂取名、即将开展的学生代表大会以及金融学院内部午餐会等，都是学校开展全员育人、全程育人、全方位育人所作出的努力，都是为学生畅通沟通、参与学校事务的渠道，提供平台，营造氛围，让大学生积极参与到校园民主管理中去。
栾永玉说：“学校通过引导青年大学生学以致用、用以促学，培养主人翁精神，切实参与校园民主管理，提高学生的参与度、归属感，厚植青年一代对党、国家、人民和对学校的深厚感情，是我们实现立德树人根本任务的有益尝试。”
    