“践行使命 惠泽一方”红石村致谢中南大
新闻网讯（记者 徐剑飞）“总是在群里看见王建荣书记起早摸黑忙碌的身影，不畏严寒酷暑，总是坚持一线工作，只要老百姓有什么事情，有求必应，冷暖安危全装在他心里，一心为百姓脱贫致富，牢记着使命......红石村人民永远把你当做自己的亲人。”六位红石村村民代表用大红纸写下了感谢信，感谢我校驻村工作队对红石村的贡献。10月14日，通城县麦市镇红石村村支部书记何江龙及村民代表一行4人，拿着“践行使命 惠泽一方”的荣誉牌匾和村民自发制作的锦旗、感谢信来到学校。校党委书记栾永玉在中原楼四楼会议室会见了客人。



何江龙说，此次带上老支书和村民们一起来到中南大，是想对中南大一直以来关心和支持红石村的发展，帮助红石村脱贫出列表示感谢，对以王建荣为队长的第三、四批驻村工作队的辛勤工作表达敬意。同时代表通城县麦市镇人民政府和红石村村民委员会给学校赠送“践行使命 惠泽一方”荣誉牌匾，替村民送上对驻村工作队的感谢牌匾和感谢信，替村里包保户何汉平转交锦旗给王建荣，感谢他热心帮助解决贫困户的住房问题。
 
栾永玉向红石村村委、村民对于学校四任驻村工作队的大力支持配合、生活上的关心照顾表示感谢。栾永玉表示，学校服务国家战略，结合办学特色和学校资源为红石村脱贫出列做出了应有的贡献，通过驻村工作队学校也培养锻炼了一批干部。今后学校将一如既往将扶贫工作放心上、抓落实，坚守扶贫岗位，在巩固脱贫攻坚成果上贡献中南大力量。
据悉，党中央国务院作出精准扶贫战略部署以来，学校向通城县麦市镇红石村先后派出了五批工作队，在通城县、麦市镇党委和政府领导下，驻村工作队与镇、村干部齐心协力，扎实开展驻村帮扶工作，取得显著成效，红石村贫困人口从2014年141户485人减为4户15人，全村于2017年底顺利脱贫出列。在学校大力支持下，我校向红石村累计投入帮扶资金近200万元，筹集社会资金300余万元；帮助红石村发展精准扶贫超市，每年为村集体增收6万元；发展油茶、豆产品加工、养猪等产业，带动贫困户脱贫增收；多次组织医疗、教育、文化下乡；争取乡村道路改造、河道整治等多个项目。2018年，红石村在麦市镇“七一”表彰中荣获优秀单位这一最高荣誉，工作队被评为全县15个精准扶贫优秀工作组之一。