校党委理论学习中心组围绕“深入学习党章，严守政治纪律和政治规矩”开展集体学习
新闻网讯（通讯员 覃虹）为尽快将思想和行动统一到党中央的决策部署上来，切实在学思用上树标杆作表率，以上率下在全校掀起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的热潮，9月18日，校党委中心组迅速启动，围绕“深入学习党章党规，严守政治纪律和政治规矩”开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题学习。校党委中心组组长、校党委书记栾永玉主持学习，校领导班子全体成员参加学习，党（校）办、纪委办公室（监察工作部）、党委组织部、党委宣传部等部门主要负责人列席会议。
校党委中心组组长、校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明带领大家集体研读了《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》中“认真学习党章，严格遵守党章”、“牢固树立‘四个意识’，维护党中央权威”等重要内容，校党委副书记陈明、校党委副书记、纪委书记侯振发分别领学了《中国共产党宣传工作条例》《中国共产党问责条例》等党内重要法规和规范性文件。中心组成员原原本本、逐字逐句地读原著、学原文、悟原理，把握思想精髓、吃透精神实质，自觉在思想上政治上行动上与党中央精神对表对标。
校领导班子成员一致认为，严守政治纪律和政治规矩是我党的优良传统。党章是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩。在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，校领导班子要对照党章党规党纪，认真学、反复学、全面学，内化于心、外化于行，带头遵守党章党规党纪，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
最后，栾永玉对如何抓好学习教育提出三点要求：第一，要做到高起点谋划。“理论学习有收获”是主题教育的首要目标。深入开展主题教育，就要把理论学习摆在首位，扎实做好习近平新时代中国特色社会主义思想的学习宣传贯彻。要用好“一章两书”，突出重点学，分专题学，多种形式学。既要保证学习的时间，在集中学习研讨之外，每天要自学一小时；更要突出学习的效果，坚持在读原著上用心、在重研讨上强化、在广泛学上聚力，学出坚定政治信仰、学出对党绝对忠诚、学出强烈使命担当。第二，要做到高标准要求。要聚焦学，围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，原原本本学，原汁原味学。要深入学，坚持用联系的、全面的、发展的观点，学深悟透中国特色社会主义理论体系的理论精髓和发展脉络。要示范学，校领导班子的各位成员，要做到先学一步、学深一点，积极深入分管单位，主动贴近师生党员，发挥“关键少数”的示范引领作用。第三，要做到高质量落实。学习教育要融入中心工作，要结合立德树人的根本任务，结合学校改革发展稳定的突出问题进行深入研讨。学习教育要突出问题导向，注重运用教育领域攻坚克难案例、身边典型榜样开展学习，切实增强运用科学理论解决实际问题的能力。
根据计划安排，校党委理论学习中心组还将围绕习近平总书记关于“不忘初心，牢记使命”的重要论述、习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的讲话、习近平总书记关于高等教育的重要论述、习近平总书记视察湖北重要讲话精神、在深入推动长江经济带发展座谈会和推动中部地区崛起工作座谈会上的重要讲话、党史和新中国史等主题，结合庆祝新中国成立70周年、“双一流”建设等学校中心工作深入开展系列学习研讨。通过将学习贯彻始终，带着感情学、带着信仰学、带着责任学、带着使命学，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走，真正把学习成果转化为推动学校科学发展的强大动力。