学校与湖南两所重点中学建立“优质生源基地”
新闻网讯（通讯员 姚熠恒 周尧）3月29日至30日，校党委书记栾永玉、校长杨灿明分别带队赴湖南雅礼中学、长郡中学参加“优质生源基地建设座谈会”，并为两校授牌“优质生源基地”。学生工作部、校友工作与社会合作部负责人及湖南校友会会长杨凤军、常务副会长李平安等校友分别参加了座谈会及授牌仪式。

在雅礼中学和长郡中学分别召开的“优质生源基地建设座谈会”上，栾永玉、杨灿明分别对雅礼中学和长郡中学深厚的文化底蕴及高质量的办学成绩给予高度赞赏，并代表学校对两校多年来为学校输送了大批优秀毕业生表示感谢。栾永玉、杨灿明围绕我校的发展情况、学科特点、人才培养、招生政策等问题向与会师生作了详细的介绍。
栾永玉指出，湘鄂地理位置接近，我校办学质量过硬，在湖南省招生计划量大，对湖南籍学生很有吸引力，希望两校能有更多联系和交流，以吸引更多优秀的雅礼学子加入中南财经政法大学。杨灿明指出，高校与中学的合作是促进高等教育改革的重要一环，希望我校能与长郡中学的衔接前置，定期委派优秀教授到长郡中学举办专题宣讲和报告，现身说法，做点亮青年人前进的“明灯”，协同为国家和民族培养更多栋梁之才。
雅礼中学校长许春阳，长郡中学校长李素洁、党委书记杜慧对学校的到访表示热烈的欢迎，并就我校授牌“优质生源基地”表示感谢。许春阳表示栾永玉书记的发言振奋人心，雅礼中学会尽量创造机会让本校学生更多地接收高校的信息，并希望我校能在高校课程进高中、学生高校游学体验等工作上给予支持。杜慧表示两校在学科、地域方面都渊源颇深、优势显著，希望两校能开展更有深度、更加长远的合作，比如在长郡中学开设专题课程，将大学专业领域的知识深入于中学课堂之中，为学生普及相关学科特点与未来职业素养要求，帮助学生明确未来的发展方向。
雅礼中学创办于1906年，是一所历史悠久、质量一流、特色鲜明、具有国际影响力的百年名校，一百年来雅礼中学共培育出八万多名人才，其中有金岳霖等15位两院院士。长郡中学创建于1904年，是湖南省首批挂牌的八所重点中学之一，百余年来长郡中学以朴实沉毅为校训陶铸群英，为社会共输送了八万多名优秀毕业生。招生数据显示，近年来两校年均各有50余名优秀毕业生录取到我校。
提高生源质量是学校招生工作的重中之重，也是提高学校人才培养质量的基础和关键。据学工部负责人介绍，我校非常重视与重点中学建立长期的协作关系，学校本着“密切合作、加强沟通、携手培养、共同提高”的原则，秉承高校考试招生制度改革要有利于中学实施素质教育、有利于高等学校选拔人才及扩大办学自主权的精神，通过加强与重点中学的合作，希望共同探索多元化选拔与多样化录取相结合的机制，以培养出更多高素质人才。