学校开展寒假走访慰问活动 向坚守在一线的员工致敬
新闻网讯（记者 崔桢桢）寒假来临，校园里大部分师生已经放假离开，但仍有工作人员坚守在一线，为保障学校的正常运转以及服务好留校师生而辛勤工作着。1月23日，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长陈明一行走访慰问了工作在一线的部分员工。
首先来到了四食堂，四食堂是学校寒假的值班食堂，栾书记和杨校长询问了寒假的食堂安排，强调了放假期间的饮食安全问题，对食堂还在工作的人员表示诚挚的问候。食堂工作人员表示，自己是食堂的工作人员，是党员，一定把工作干好，服务好师生。栾永玉高度赞扬了这种精神：“这就是党建引领餐饮。”当得知有的工作人员好几代人都扎根学校后勤时，大家都深受感动。在中区学生公寓4栋，校领导了解了学生寒假的住宿情况，向宿舍管理员们表示了慰问：“寒假你们还一直坚守，辛苦了”，并提前祝他们新年快乐。
来到信息管理部时，信管部的工作人员们还在开会，他们为校领导介绍了数据挖掘、数据分析等工作进展。校领导纷纷表示，现在是大数据时代，大数据要为学校的科学决策、学校的“双一流”建设提供支撑。校领导还了解了信管部寒假的值班安排以及学校的网络监控系统，为信管部寒假仍坚守在学校信息化建设一线的工作人员点赞。校领导一行还走访了中心配电所、学校保卫部、校医院、西区工地等地。中心配电所每天晚上都有专人值班，保卫部寒假期间一刻也不松懈，校医院的医生护士也是24小时轮守，校领导们对一线工作人员表示深切的慰问，对他们放弃休息时间，坚守岗位，为学校建设做出积极贡献，表示诚挚的问候。
校领导一行还特地来到晓南湖边，了解晓南湖的排污状况。目前学校正积极举措，力图还晓南湖良好的生态环境。