校领导检查新学期第一课
新闻网讯（通讯员 王颖 卫瑾）9月2日，我校新学期正式开课。全体校领导分头深入各教学楼，检查教学运行情况。
校党委书记栾永玉，党委常委、副校长姚莉在南湖校区文添楼和文澴楼巡查研究生新学期第一课教学情况。校党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长覃红，副校长邹进文在南湖校区文泰楼巡视本科生课堂。
栾永玉、姚莉一行就第一堂课教师到岗、学生出勤、教学设备运行、课堂教学秩序、教学环境等情况进行了全面细致的检查。在文添楼，校领导仔细巡查所有课堂的上课情况，并通过课堂监控系统认真核查学生到课情况，关注教学楼后勤保障工作。在文澴楼，校领导深入课堂，对目前选课人数为零等特殊情况与任课教师认真交流。从检查情况上看，全部课堂教师能够准备充分，提前到岗，按时上课；学生出勤率高，精神饱满；师生互动良好，整个教学秩序井然，全体教师和绝大部分研究生在新学期伊始展现出了良好的精神风貌和饱满的工作学习热情。针对检查中发现的问题，要求研究生院会同各相关部门制定有效措施，切实加以解决。
杨灿明、邹进文、覃红一行在文泰楼一楼标准化考场指挥中心通过监控查看南湖校区开课情况，并逐一检查了文泰楼开学条件保障、学生到课率、教师授课效果等情况。杨灿明在上课前与部分任课老师亲切交流，任课老师均能以积极的状态投入教学工作；学生精神饱满，到课率高，课堂气氛活跃；学院党政负责人亲临一线查课、听课或上课；学校各项保障措施扎实，教学设施设备运行良好。在检查过程中杨灿明针对教师休息室和智慧化教室提出了几点要求和希望，他希望教师休息室的改造和管理要充分体现人性化需求，为上课教师营造干净、舒适的休息环境；希望全校教室的升级改造要兼顾小班教学、智慧教学、标准化考场等多种用途，做到有方案、有计划地进行。
 