中南财经政法大学召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署大会
新闻网讯（记者 钟楠 摄影 徐志持）9月17日，我校“不忘初心、牢记使命”主题教育动员大会在文泉楼报告厅召开。教育部直属高校“不忘初心、牢记使命”主题教育第八巡回指导组组长黄健柏同志出席会议并讲话，教育部直属高校主题教育第八巡回指导组副组长张强同志及指导组其他成员，教育部直属高校党建联络员周承早到会指导。校党委书记栾永玉作动员报告。校党委副书记、校长杨灿明主持会议。
学校党委和行政领导班子全体成员、近期退下来的校领导、学校中层干部，以及教授党员代表、教职工党员代表和学生党员代表等260余人参加会议。
会议开始前，栾永玉领誓，全体党员面向党旗，重温入党誓词。在誓言中回望“初心”和“来路”，在誓言中汲取“信心”和“力量”，接受了一次深刻的党性教育和党性锻炼。
动员部署会上栾永玉从四个方面对主题教育活动作了学习传达、动员部署。一是提高政治站位，统一思想认识，充分认识开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重大意义。要深刻认识到，开展主题教育是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是用新时代中国特色社会主义思想武装全党的迫切需要，是推进新时代党的建设的迫切需要，是保持党同人民群众血肉联系的迫切需要，是实现党的十九大确定的目标任务的迫切需要。要深刻认识到，开展主题教育是促进高等教育内涵式发展，建设高等教育强国的强大动力；要深刻认识到，开展主题教育是加强学校党建和思想政治工作、确保党对学校工作全面领导的重要机遇。要通过主题教育，深化思想认识，强化担当意识，看清差距、找准问题，动真碰硬逐项整改，不断加强和改进学校党建和思想政治工作，不断强化党建引领“双一流”建设成效，深入推进全面从严治党向纵深发展，切实营造良好政治生态，推动学校教学科研、学科建设、人才培养、社会服务等各项事业持续健康发展，为湖北和国家建设发展提供“中南大”方案、贡献“中南大”力量！
二是深刻领会“不忘初心、牢记使命”主题教育的总体要求、基本原则和着力重点。主题教育的总体要求是要把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本任务。主题教育的基本原则要聚焦主题主线， 突出问题导向，坚持以上率下，做到贯穿结合。主题教育的着力重点要紧紧围绕为党育人、为国育才，突出党的政治建设，紧扣立德树人的根本任务，聚焦贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于教育工作的重要讲话和指示精神、健全全员全过程全方位育人的体制机制、加强思想政治工作和思政课建设等开展学习教育和调查研究，着力整改解决党委领导下的校长负责制、基层党组织建设、教师队伍建设、意识形态工作、学生社团工作中存在的突出问题。
三是要准确把握“不忘初心、牢记使命”主题教育的工作安排。我校“不忘初心、牢记使命”主题教育，从2019年9月开始，11月底基本结束。要突出抓好处级以上领导干部的主题教育，要抓好学习教育这一基础，抓好调查研究这一重点，抓好检视问题这一关键，抓好整改落实这一根本，抓好成效评估这一关口。要做实师生党支部学习教育和检视整改，抓好学习教育，创新方式方法，认真检视整改。
四是切实加强组织领导，确保“不忘初心、牢记使命”主题教育取得实效。要认真组织实施，务求取得实效，强化宣传引导，防止形式主义。
栾永玉强调，开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育是当前我校重大而紧迫的政治任务，也是推进学校改革发展的重大机遇。要切实把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为推进学校各项事业改革发展的强大动力，把党的初心使命转化为领导班子和党员干部履职尽责、干事创业的具体行动，把主题教育带来的新变化新成效转化为攻坚克难、加快“双一流”建设步伐的有力保证，为写好新时代教育“奋进之笔”、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
黄健柏强调了开展主题教育的重大意义，传达了中央和习近平总书记关于主题教育工作的重要精神，传达了中央和教育部党组对直属高校主题教育工作的决策部署，介绍了第八巡视指导组的职责任务。
黄健柏认为，中南财经政法大学党委认真做好主题教育准备工作，党委理论学习中心组举办了专题读书班，党委举办了中层干部研讨班，结合学校实际，制定了主题教育工作方案，为主题教育工作的顺利开展打下了基础。
黄健柏就落实主题教育各项任务提出四点意见：一是要聚焦主题、主线，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在学懂、弄通、做实上取得新进步、达到新高度，在坚持党的全面领导、加强党的建设上走在前、做表率。中南财经政法大学学科特色优势鲜明，科研实力雄厚，为国家培养了大批优秀人才，有很大的社会影响力，在本次主题教育活动中一定能做出自己的特色。二是要把握总体要求，努力实现“理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁做表率”的“五句话”目标。三是要坚持高起点、高标准，统筹推进四项重点措施。把“学习教育、调查研究、检视问题、整改落实”四项重点措施贯穿始终，学做结合，查改贯通，推动主题教育高起点开展、高标准推进，取得扎实成效。四是要严格履行主体责任，切实防止形式主义、官僚主义。他表示，指导组将配合学校党委，认真落实要求，严格工作举措，确保主题教育效果。
杨灿明在主持会议时指出，黄健柏同志及栾永玉同志的讲话充分体现了党中央、教育部党组及学校党委对学校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的要求。黄健柏同志的讲话为学校主题教育的启动和深入开展作了深入指导，具有很强的针对性和实践性，为我校开展主题教育提供了重要遵循。大家要学习好、传达好健柏组长和永玉书记的讲话精神，按照学校党委的动员部署，把开展好主题教育作为当前我校重大而紧迫的政治任务，迅速行动起来，紧密结合实际，认真研究布置，及时向全校师生传达本次大会的重要精神，以更高的标准、更严的要求、更实的作风、更好的成效开展好主题教育，以优异成绩和良好风貌庆祝新中国成立70周年，迎接学校第四次党代会胜利召开，为加快“双一流”建设步伐、写好新时代教育“奋进之笔”提供坚强有力保证，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献“中南大”力量。