我校与罗马一大共建中意学院正式揭牌
新闻网讯（记者 徐剑飞）4月26日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛正在北京举行开幕式，意大利总理孔特先生应邀出席，同一天，我校和罗马第一大学一起合作建设的中意学院也在我校文澴楼正式揭牌。
出席揭牌仪式的意大利嘉宾有罗马第一大学校长乌杰尼奥·高迪奥、副校长布鲁诺·波塔、校长对华事务特使德里克·马尼斯、法学院教授桑德罗·斯齐巴尼、法学院教授奥利维耶罗·迪利贝托及罗马第一大学相关部门负责人和教授。湖北省教育厅副厅长黄国斌、对外合作交流处处长祁品伟、我校党委书记栾永玉、校长杨灿明、全体在汉校领导及全校各二级单位负责人出席了揭牌仪式。揭牌仪式由副校长姚莉主持。黄国斌副厅长、乌杰尼奥·高迪奥校长、布鲁诺·波塔副校长、奥利维耶罗·迪利贝托教授、栾永玉书记和杨灿明校长六位嘉宾共同为中意学院揭牌。
多年来，中南大和罗马第一大学交流合作硕果累累。2017年，在意大利总统塞尔焦·马塔雷拉的见证下，两校在罗马第一大学成立了中意法学研究中心；在意大利教育部部长的见证下两校合作建立了中国法图书馆。2018年5月，杨灿明校长与罗马第一大学高迪奥校长签署了两校合作办学意向书以及合作培养欧盟法硕士项目协议书，经过双方一年的努力，“欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位中外合作办学项目于今年4月获中国教育部批准，成为我国为数不多、层次较高的法学中外合作办学项目。中意学院的正式成立，也拉开两校合作新篇章。
在揭牌仪式之前，中意双方在文澴楼7楼会议室举行了校长会谈。双方就合作历史进行了回顾，并就中意学院建设事宜进行了讨论，就不断深化合作关系，拓展合作领域，实现合作共赢进行了沟通和交流。会上，杨灿明校长为高迪奥校长颁发了聘书，聘请高迪奥校长为我校客座教授。座谈会后，与会嘉宾一同参观了位于文澴楼六楼西侧的中意学院及我校与罗马一大交流成果展。
杨灿明校长在揭牌仪式致辞中说：“今年3月，中国国家主席习近平访问了意大利，签署了中意共同推进‘一带一路’建设的谅解备忘录，进一步推进了中意全面战略伙伴关系；4月，我校与罗马第一大学合作举办的硕士学位教育项目获教育部批准；今天，我们一起在中南大庄严的宣布两校合作的中意学院正式成立。所有这些瞬间，或将载入中意两国交往史册，或将成为中意两国教育交流品牌，或将建成中南大和罗马一大国际合作交流标杆，都将汇聚成中意双方千年友谊的重要元素，推动中意关系进入新时代，推动两校合作进入新征程。”杨灿明表示，学校对中意学院投入了大量的精力并寄予殷切的期望，期待中意学院能培养一批具有国际视野、通晓中意两国语言和“中西贯通”的高素质人才，服务于两国的经贸往来，服务于两国的人文交流，促进中意两国的合作发展，为中意两国建交50周年献礼。
高迪奥校长在致辞中表示，意大利与中国的科研和学术交流已经有了几十年历史，在全球化背景下，学科的国际化意义非凡。“对古罗马法的研究具有重要价值，古罗马法是全欧洲乃至全球多数国家民法的根基，古罗马法的价值也受用在中国，中国的民法中有来自古罗马法的因素。从文化角度看，古罗马法体系中也融入了历史悠久的中国传统法律体系。桑德罗·斯齐巴尼教授早在1988年就开始推动这项学术合作，一直到今天，中意学院的成立是合作的新篇章。希望两校能在更多学科开展更广泛的合作与交流。”
奥利维耶罗·迪利贝托教授是罗马第一大学罗马法首席教授、我校“文澜学者”讲座教授、意大利前司法部长、意大利共产党人党前全国书记。他在揭牌仪式上引用了国家主席习近平在意大利《晚邮报》发表的署名文章中的一句话：“中国和意大利是东西方文明的杰出代表，在人类文明发展史上留下浓墨重彩的篇章。”迪利贝托教授表示，中意签署了“一带一路”建设谅解备忘录，罗马第一大学的学者们也希望为这份友谊和合作贡献出自己的力量。多年来，中南大和罗马第一大学在师生互换、校际互访和科研合作上取得了令人称赞的成绩，中意学院的成立也为该合作打开崭新的一页。
黄国斌副厅长代表湖北省教育厅见证中意学院的揭牌。他在致辞中表示，中南财经政法大学和罗马第一大学合作举办的“欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位中外合作办学项目是湖北省高校合作办学的重点项目，展现了两校领导层的远见共识。中南财经政法大学中意学院的设立，是落实中意两国友好合作意向的具体行动，是深化两国教育合作的重要举措。“希望在两校的共同努力下，将中意学院建成两国人文交流的典范，强强合作的标杆。”黄国斌表示，湖北省教育厅将会积极支持中意学院的发展。

又讯（学生记者 赵颖 叶莎莎 陈丽羽）为庆祝中意学院成立，学校于4月26日晚在艺体中心音乐厅隆重举办“融情共筑梦，中意谱新篇”晚会。罗马第一大学乌杰尼奥·高迪奥校长、布鲁诺·波塔副校长、奥利维耶罗·迪利贝托教授，我校党委书记栾永玉、校长杨灿明分别代表中意双方登台进行联合致辞，传达中意两国日久经年的友谊，表达两校将携手建设中意学院的期待。
晚会中，在乌杰尼奥·高迪奥校长现场演奏的钢琴声中，杨灿明校长当场献墨“中意合璧”四个大字，象征着中意学院将在两校的精诚合作下书写美好未来。副校长姚莉及各学院博士生导师及中层领导、学生代表们一起登台带来了舞蹈《霸王别姬》，铠甲、旌旗、战歌与柔美的歌曲舞蹈相得益彰，盖世英雄霸王与柔情万种虞姬可歌可泣的爱情展现得淋漓尽致。
来自湖北省歌舞剧院的川剧变脸大师朱志刚现场表演变脸、吞火，并与观众热切互动，展现出妙趣横生的国粹风华；由国际教育学院学生带来的走秀《丝路霓裳》缓缓展示了一张“驼铃古道丝绸路，孤烟大漠夕阳中”般恢宏的历史画卷；法学院艺术团和幼儿园小朋友一起合唱《最好的未来》，小朋友们为中意嘉宾献上了寓意“长久友谊”的黄色康乃馨；留学生娜佳踏着电音起舞，带来一段炫酷的奇幻空间秀；“青青子衿，悠悠我心”，校艺术团的舞蹈《相和歌》里翩然灵动的交领水袖搭配柔美精巧的舞姿。
晚会最后，我校校长杨灿明、校党委副书记侯振发、副校长姚莉以及各学院院长、书记代表们带来合唱《我和我的祖国》。“I enjoyed it very much. It was so well organized, and so beautiful. This day is fantastic.”晚会结束后，乌杰尼奥·高迪奥校长面露微笑，兴致高昂，并对这场欢宴予以了极高的评价。一曲终了但人未散，我校与罗马第一大学的合作与交流仍将延续，中意学院的成立将书写两校合作的华丽新篇章。