我校与中国保利集团开展“校外辅导员”主题活动
新闻网讯（学生记者 邓澜洁 摄影 周岭）为着力构建高校全员全过程全方位育人格局，今年4月，国资委、教育部联合启动“‘领导干部上讲台’——国企公开课100讲、国企骨干担任校外辅导员”活动，从全国遴选50所高校和50家国有企业进行结对，企业主要负责人走进高校为学生授课，企业业务骨干到结对高校担任校外辅导员。校外辅导员通过与学生谈心谈话、指导学生实习实训、组织企业开放日等形式，走近学生、了解学生、引领学生。我校作为首批参与高校与中国保利集团有限公司结对。
4月25日下午，我校与中国保利集团开展首次“校外辅导员”主题活动，我校“校外辅导员”——中国保利集团在汉企业保利发展湖北公司助理总经理王俊宁、保利置业湖北公司总经理助理肖宏伟，校党委副书记王文贵、宣传部、学工部、校团委负责人，40余名学生代表，中国保利集团优秀青年员工代表参加活动。
校党委副书记王文贵向两位“校外辅导员”颁发聘书，他希望同学们充分利用和中国保利集团结对的宝贵机会，深入了解国有企业改革发展成就，开拓视野、增长见识，做到知行合一，在了解社会和亲身实践中深化理论知识、增强社会责任感、厚植爱国主义情怀。肖宏伟和王俊宁表示，希望充分利用担任“校外辅导员”的机会，和在校大学生分享自己丰富的人生经历和感悟，为学生解答成长过程中的疑惑，给同学们未来的职业规划提供指导和帮助。
本次活动主题为“与军运同行”，今年10月将在武汉举办的第七届军运会军运村项目由中国保利集团承建。中国保利集团邀请我校学生代表走进军运村项目现场，近距离接触军运村建设者，亲身了解国有企业工作者的辛勤与付出，激励青年学生的使命担当。同学们观看了中国保利集团和武汉军运村项目的介绍视频，深入了解了集团在改革开放中走向世界，成为具有全球竞争力的世界500强企业所取得的巨大成就。
同学们纷纷认为，“校外辅导员”主题活动拉近了学生与企业的距离，第一次近距离接触到像中国保利集团这样的大型国企，并和企业骨干面对面交流，受益匪浅。电子商务1701班唐贝贝说：“通过这次活动，感受到国有企业改革发展的巨大成就，是国家经济发展的‘顶梁柱’，为国企点赞。”
同学们一致表示，今年是五四运动100周年，作为当代青年学子要学习国企的产业报国情怀和奉献创新精神，在今后不断提升政治觉悟，在大学和社会两所学校里练就真才实学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而矢志奋斗。金融1808班郑峰峰表示，参观了军运村项目，深受触动，希望能够通过参与军运会志愿服务工作为国家和社会做贡献。
此次活动是我校和中国保利集团“‘领导干部上讲台’——国企公开课100讲、国企骨干担任校外辅导员”系列活动之一，今后学校将与中国保利集团联手，围绕立德树人根本任务，协同协作，形成育人合力，为党和国家培养更多堪当时代大任的优秀人才。 