筑梦十年：政府会计研究从中南走向世界
新闻网讯（通讯员 张今柯）“丽景烛春余，清阴澄夏首。”5月11日，中南财经政法大学政府会计研究所举办了十岁“生日会”。这个成立于2009年6月的研究所，系国家财政部会计司与中南财经政法大学联合设立的政府会计研究机构，也是国内首家专注于政府会计研究的专门学术机构。


十年来，政府会计研究所坚持学术研究与政策研究并重，既“顶天”（国际化）又“立地”（本土化），从一个校内的学术机构，逐步走出校园，走向全国，并随着研究所所长张琦教授作为唯一的中国学者当选国际公共部门会计准则委员会（IPSASB）咨询顾问委员而登上世界学术舞台。

我国政府会计改革专家智库的“常规军”


建所十周年发展论坛上，财政部会计司应唯巡视员表示，政府会计研究所是我国政府会计改革过程中的一支重要的智库力量，已经成长为我国政府会计改革专家智库的“常规军”。
政府会计研究所的成长恰逢我国政府会计的改革浪潮。受财政部会计司委托，政府会计研究所先后承担了《政府会计准则——基本准则》《政府会计准则第9号——财务报表编制和列报》《政府会计准则第7号——负债》《政府会计准则第6号——政府储备物资》《社会保险基金会计制度（修订）》《政府会计准则第9号——财务报表编制和列报》等准则制度，以及政府成本指引和政府保障性住房问题的相关研究工作，课题研究成果直接服务于财政部会计司对相关政府会计准则制度的制定。研究所还全程参与了《政府会计制度——行政事业单位会计科目和报表》的研究、起草和修订工作。十年坚守，深耕政府会计研究的张琦提出了“政府会计PLUS”的广义政府会计研究视角，跳出了狭义会计研究的范畴，视野更开阔，对未来政府会计领域的研究发挥了重要的理论先导作用。
在财政部组织召开的企业会计准则咨询委员会咨询委员和政府会计准则委员会咨询专家第一次全体会议上，张琦受财政部会计司邀请，代表首届政府会计准则委员会咨询专家作了大会发言，分享了中南财经政法大学政府会计研究所的智库建设经验。他在发言中表示，咨询专家身份和头衔重要，但咨询工作与责任更重要；做好咨询专家，需要“务实”与“创新”并举。对于政府会计研究所对我国政府会计准则制度构建改革进程中的贡献，财政部会计司也给予了肯定和高度的评价，并于2017年、2018年、2019年连续三年向学校致函，对以张琦为代表的政府会计研究所对我国政府会计准则制度建设工作的支持表示感谢。
2017年1月，政府会计研究所正式纳入财政部“部部省”共建框架协议。2017年8月，政府会计研究所被财政部确定为“政府会计改革工作联系单位”。
搭建政产学研平台的 “排头兵”


政府会计研究所一直注重政产学研结合，与海南省、深圳市、湖北省的多家行政事业单位、机构采取多样化的合作，坚持理论联系实践，坚持问题导向，着力解决实际问题，努力做搭建政产学研平台的 “排头兵”。
“海南省政府会计实践基地”就是政府会计研究所尝试搭建政产学研平台的一个缩影。2017年，政府会计研究所与海南省财政厅开始共建“海南省政府会计实践基地”，实践基地“立足海南、面向全国”，围绕政府会计改革，结合政府会计研究所的政策研究经验与海南省财政国库支付局的实践研究经验，以海南省为改革“试验田”与“试金石”，积极开展政府会计政策研究与会计系统试运行测试，以海南省政府会计改革试点、政府会计信息系统构建、政府运行成本与债务风险识别等为主要研究内容，打造独具特色的政府会计研究方向，服务海南省政府会计改革试验区建设和财政部的政府会计准则制度制定。作为国内首家政产学研一体化的政府会计研究与实践机构，实践基地于2018年1月18日接受了由教育部财务司预算处陈淑梅处长领队，来自中国教育电视台、中国教育国际交流协会、中国教育科学研究院、厦门大学、南京大学等高校的总会计师、财务部门领导及专家22人组成的调研组专题调研政府会计改革试运行情况，为2019年教育系统全面实施全新的《政府会计制度——行政事业单位会计科目和报表》做好实践经验准备。正是依赖基地的专业支持，截止2019年4月底，海南省政府会计制度已全面、顺利落地。
深圳“政府会计科技成果转化基地”则是政府会计研究所与深圳日浩会计师事务所、深圳易海现代服务业有限公司等单位推动产学研合作的一次新的尝试。依托该基地，深圳日浩与深圳易海将向政府会计研究所提出业务咨询需求，而政府会计研究所则依托基地检验政府会计制度落地在实践中仍存在的问题和障碍，并向财政部会计司进行反馈。依托政府会计科技成果转化基地，政府会计研究所还将与两家企业联合开发政府会计相关的信息化产品，服务于我国政府会计改革。据悉，深圳日浩已经通过科技成果转化基地向政府会计研究所派出了体制外的全职研究员，这也为政府会计研究所的发展注入了新的研究力量。
此外，政府会计研究所还有11名来自兄弟高校和行政事业单位的行业精英作为合作研究员。其中，既有超大型医院和高校的财务处长，也有学界翘楚、著名教授，还有国内最优秀会计公司的合伙人。有了这群志同道合的合作研究员加盟，政府会计研究所如虎添翼。在合作研究员的推动下，政府会计研究所正在开展慕课和教材建设，尝试“管财一体化”信息系统的落地等。目前，中南财经政法大学政府会计研究所已经形成了一支包括9位全国会计领军人才的年富力强、结构合理、学研互补的政府会计研究“梦之队”。
登上国际公共部门会计研究舞台的“梦之队”
杨灿明校长为建所十周年发展论坛致辞时指出，政府会计研究所取得如此耀眼成绩的原因之一就是“研究所有张琦这样的领头人，张琦的领导力、智慧和顽强拼搏的精神带动了研究所的发展和前进”。
4月3日，张琦更新了一条朋友圈，“正式加入国际公共部门会计准则理事会（IPSASB）”。打开国际会计师联合会 (International Federation of Accountants--IFAC)的网站，IPSASB CAG（Consultative Advisory Group） Members介绍里，“Dr. Qi Zhang, Zhongnan University of Economics and Law”赫然映入眼帘。
早在2019年1月15日，张琦就收到了IPSASB的咨询顾问委员会（CAG）主席Thomas Müller-Marqués Berger的邮件，IPSASB正式批准张琦成为咨询顾问委员会的成员，首届任期至2021年12月31日，总任期不超过9年。这是IPSASB首次任命中国学者担任该委员会的咨询顾问委员。
IPSASB是负责制定全球范围公共部门会计准则的国际机构，CAG是国际公共部门会计准则正式制定程序的重要组成部分，其成员分别来自世界银行、欧洲议会、亚洲发展银行、成员国财政部、成员国审计机构、国际会计公司等。在欢迎张琦加入CAG的邮件中，CAG主席Thomas Müller-Marqués Berger专门提及，在此次全球范围招募IPSASB咨询顾问委员的过程中，共有近60位符合条件的候选人。张琦最终能够当选为IPSASB咨询顾问委员，与其综合的专业背景、丰富的学术成果、长期的政策制定参与经历，以及其带领的中南财经政法大学政府会计研究所团队密切相关。
政府会计研究所一直专注于以政府治理、公共财政中的会计、财务、审计问题等为对象开展学术研究，近年来已在《Public Money & Management》（SSCI）、《China Journal of Accounting Studies》、《经济研究》、《管理世界》、《经济学（季刊）》、《教育研究》、《会计研究》、《财政研究》、《审计研究》等国内外权威期刊上发表论文50余篇。其中，张琦与美国伊利诺伊芝加哥大学陈立齐教授（Prof. James L Chan）共同撰写的论文“Fiscal Transparency in China –Government Policy and the Role of Social Media”被国际国币基金组织（IMF）官方博客转载，在国际学术界发出了中南的声音。
  “十年磨一剑，砺得梅花香。”有我国著名会计史学家郭道扬教授这样的大师、旗手作为坚强的依靠和后盾，有财政部会计司、中国会计学会、中国审计学会和学校一大批领导的鼎力支持，有全国会计名家、政府会计研究所创始人唐国平教授这样的前辈、领路人悉心指导，出生于1978年的张琦凭借着一股“不计成本”的干劲和斗志，带领出了一支平均年龄40岁以内，具有青春活力、创造力、影响力和可持续发展能力的研究团队，不仅在国内稳稳地占据了领先的、前沿的研究阵地，而且也逐步登上世界学术舞台，成为中南大一张特色鲜明、实力雄厚的学术名片。
  