校领导一行看望慰问我校军运会赛事志愿者
新闻网讯（通讯员 李司铎  摄影 徐志持）10月23日下午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红以及学校党校办、教务部、学生工作部、研究生工作部、后勤保障部等职能部门相关负责人一行前往五环体育中心看望慰问我校军运会赛事志愿者及带队老师。
第七届世界军人运动会是世界军人运动会历史上规模最大、参赛人员最多、影响力最广泛的一次运动会。本次军运会我校共派出了包括8名名牌手、17名参赛国代表团联络服务团队助理及898名赛事志愿者在内的900余名志愿者。前期，8名名牌手的刻苦训练及在开幕式上的精彩表现获得了校内外媒体的广泛赞誉和报道。
随着军运会比赛赛程的推进，我校军运会赛事志愿者进入了正式服务阶段。这898名志愿者由包括8位老师志愿者和890名来自18个学院的本科生和研究生组成，主要负责东西湖五环体育中心田径赛项目观众服务和竞赛组织两大板块13个岗位的志愿服务工作。由于比赛赛程的需要，志愿者们需要清晨4点起床集合，6点前到达五环体育中心，每天经过十几个小时的专业服务和忙碌工作，晚上十二点甚至一点才能回到学校。持续一周的高强度志愿服务工作，对志愿者的服务能力和体能素质都是一次挑战。
学校领导一行到达五环体育中心后，首先，栾永玉代表学校与临时国际军体副主席、国际军体执委阿尔巴卡尔·比罗·康德准将一起为获得男子残疾人400米IT1决赛获奖选手颁发了奖牌和纪念品。获得这个项目冠、亚、季军的分别是印度选手ANANDAN GUNASEKARAN、哥伦比亚选手FAJARDO PARDO TEODICELO和法国选手RANCHIN MICKAEL。
随后，学校领导一行前往志愿者之家看望了刚从服务岗位下来轮班休息的我校志愿者和带队老师，进行了亲切交流。关心询问了大家的工作安排和支持保障情况，也给志愿者们加油打气。栾永玉首先代表学校党委感谢大家的辛勤付出，同时指出，我们是一所革命大学，同学们作为奋战在军运会第一线的幕后工作者，要传承学校红色基因，发扬红色精神，做好军运会的志愿服务工作。杨灿明称赞志愿者的优秀表现展现了中国大学生的良好风貌，希望大家珍惜机会、再接再厉，圆满完成军运会的志愿服务工作。覃红表示，同学们要认真做好本次军运会志愿服务工作，这个过程会有汗水、泪水，但也会有鲜花和掌声，这次宝贵的志愿工作经历是大家一辈子的记忆，很有意义。

自本次军运会筹备以来，学校领导一直非常关心我校志愿者的有关组织及支持保障工作，督促校团委形成专门工作方案并要求学校相关部门提供有力保障和贴心服务。培训期间，受校党委书记栾永玉、校长杨灿明委托，副校长覃红及学工部、校团委负责人一行专程前往学生宿舍和武汉体育中心，看望慰问我校参与第七届世界军人运动会开、闭幕式演练的名牌手志愿者，送去中秋节慰问品。此次，校领导一行专程赴服务地看望正在工作中的赛事志愿者，体现了学校对军运会工作的高度重视，对志愿者们的深切关怀。