教育部党组成员、副部长翁铁慧来校调研
新闻网讯 11月19日上午，教育部党组成员、副部长翁铁慧来校就学校“双一流”建设、“不忘初心、牢记使命”主题教育开展情况和思想政治工作进行实地考察和座谈交流。教育部社会科学司司长刘贵芹、学位管理与研究生教育司副司长徐忠波、社会科学司四级调研员范丹卉，湖北省委教育工委副书记、省教育厅党组书记、厅长陶宏，省委教育工委副书记孔祥恩等陪同调研。


翁铁慧副部长一行实地考察了学校校史博物馆，特别观看了学校“双一流”建设和思政工作的有关展示。实地考察后召开了调研座谈会，学校领导班子全体成员、相关职能部门和学院负责人参加会议。校党委书记栾永玉主持座谈会。








会上，校党委副书记、校长杨灿明从红色基因、学科底蕴、办学特色三个方面介绍了学校基本情况，并汇报了学校“双一流”建设情况，重点从拔尖创新人才培养、高素质教师队伍建设、科学研究和社会服务、传承创新优秀文化、国际合作与交流等方面介绍了近年来学校“双一流”建设取得的成就。
学校党委副书记陈明从提升党建质量引领学校发展，通过文化浸润、课堂引导、实践养成等途径培育时代新人等方面汇报了学校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育和思想政治教育工作情况。
刘贵芹司长、徐忠波副司长结合学校的实际工作，就学科建设、人才队伍、研究生教育、思政课建设、教育部人文社科重点研究基地建设等方面工作提出了针对性的指导意见和具体要求。
听取汇报后，翁铁慧表示对学校红色基因、学科发展特色和人才培养成果印象深刻。对学校下一步的发展，翁铁慧强调，中南财经政法大学要立足立德树人根本任务，既要积极构建思想政治理论课的课程体系、人才培养体系，又要加强“课程思政”建设，把“三全育人”落到实处；要进一步抓好本科生教育教学，积极探索财经和政法类院校专业学位培养模式，不断提高人才培养质量和水平；要持续抓好“双一流”建设，发挥特色学科的制度建设和咨政育人功能；要加强学校治理体系和治理能力建设，持续提升学科治理能力；要在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，深刻检视问题，把主题教育作为促进学校事业发展的良好契机；要落实意识形态工作责任制，确保校园安全稳定。
栾永玉表示，翁铁慧副部长的讲话对学校下一步发展提出了明确要求、给出了具体指示。学校将严格按照教育部党组的要求推进“不忘初心、牢记使命”主题教育走深走实，把学习贯彻党的十九届四中全会精神与抓好主题教育各项工作紧密结合起来，强化责任意识、担当意识和创新意识，推动学校“双一流”建设和思政工作高质量发展。