“点燃梦想 开启新征程” 书记校长寄语2019级新生
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持 姜雨杭）伴着凉爽秋风，中南财经政法大学迎来了一批“新主人”。9月1日，2019级5000余名本科生、3000余名研究生分别在南湖、首义两个校区报到。1日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉等在各有关部门负责人陪同下检查迎新工作，在两校区分别看望慰问新生及其家长和参加迎新工作的师生。
校领导在迎新总站、部分学生寝室、南湖校区研究生迎新点、首义校区食堂、军训场地、安保监控中心等地详细了解迎新准备工作，要求从学生健康成长出发，消除安全隐患，为学生提供周到细致的服务。


书记校长“送大礼”
刑事司法学院的孙铭泽、孙铭阳、孙泽远是来自深圳的三胞胎兄弟，其中孙铭泽、孙铭阳俩兄弟同时被我校刑事司法学院录取，一同到南湖校区报到。栾永玉、杨灿明一行在环湖五栋宿舍看望了兄弟俩，为他们送上了“爱心大礼包”，勉励他们努力学习。
在首义校区，校领导前往学生宿舍，查看新生宿舍环境，慰问新生和学生家长。新闻与文化传播学院1903班的鲁提普拉•阿卜来提从新疆坐三十多小时的火车来到学校，到校第一天就收到了书记、校长亲手赠送的“爱心大礼包”，包括一份大学四年的商业保险、一套《平凡的世界》、一支钢笔和一份面值400元的取货单。
在39号楼，栾永玉鼓励信息与安全工程学院2019级本科新生原建斌来校好好学习，不要担心生活上的困难，学校会做好后盾；杨灿明查看了宿舍条件，关切地询问起寝室设备的使用状况，他对在场的新生和家长们说，自己研究生时期就住在对面的304号房间，那时还是八人间。在54号楼，校领导一行看望了财政税务学院的新生，并特地叮嘱学院辅导员要对家庭困难学生持续跟踪关心。据了解，今年学校准备了120份“爱心大礼包”，帮助家庭贫困的学子顺利入学。

“萌新们”的大学第一个生日
9月1日不仅是公共管理学院2019级本科生岳建鹏的大学报到日，也是他的生日。他本来觉得考上中南财经政法大学就是一份最好的生日礼物，没想到生日当天，学校为包括他在内的同天生日的14名本科生组织了庆生活动，栾永玉书记、杨灿明校长、覃红副校长现场为小寿星们送上了生日祝福，并为大家送上生日大礼包。
栾永玉代表全校师生员工祝同学们生日快乐，祝贺大家不仅圆梦中南大，生日与报到日在同一天，也是一种与学校的奇妙缘分。他说，国家进入新时代，同学们开启人生新征程，希望大家在中南大这个新的大家庭努力学习，为学校的发展增光添彩。
杨灿明欢迎各位同学今天正式成为中南大大家庭的一员，这个特别的日子要为过生日的同学和家长们送上祝福，希望大家在大学四年健康成长，在中南大点燃梦想，圆梦青春，为校为国争光。
“没想到成人礼会以这么特别的方式度过。”统计与数学学院的张惠莉和经济学院的彭心瞳都是2001年9月1日出生，报到日正好是她俩18岁生日。 “我们十几个人有一个‘开学生日宝宝切蛋糕’QQ群。”张惠莉说。来自四川和湖北的两个女孩子互加了微信，来校第一天就认识了一群同月同日的朋友，这样特别的经历对他们来说都是第一次。
在庆生现场，12名寿星围站在写有“博文明理 厚德济世”校训的蛋糕面前许下生日心愿，在校领导和家长、辅导员们的祝福生日歌声中吹灭生日蜡烛，度过他们在大学的第一个生日。
据学工部负责人介绍，2019级的5072名本科生中一共有14人出生于9月1日，其中有9名同学是同年同月同日出生，包括4名少数民族同学。据悉，2019级本科新生中大部分今年正好是18岁，意味着成人了，应有责任和担当，也是第一次成人礼，所以学校结合迎新特别组织了这个活动，为他们送上一份特别的“成人礼”。

今年“上新”看点有哪些
在首义迎新总站，体育馆门口现场的大屏幕上播放着中南大70周年校庆宣传片，让新生们进入校园的第一天就上了知校爱校第一堂“微课”。栾永玉书记、杨灿明校长、覃红副校长一行在屏幕前驻足，了解实时更新的新生报到数据。
现场“求抱抱”的中南大易班吉祥物“易班熊”，“我在大学第1天”的文波楼钟楼浮雕等等，迎新现场有中南大特色的校园文化元素深受新生和家长们欢迎，纷纷合影留念。
今年迎新做到了“服务前置”“教育前置”。为了新生入学报到提供最大程度的便利，全校700余名志愿者在8月20日开始与新生一对一联系，指导网上报到并提供帮扶；校院两级官方迎新QQ群进行权威答疑；定制校园全景地图，提供到校路线和学校周边环境，便于新生提前熟悉校园环境；自助平台上推出了学生自愿开放的同省同班等同学信息，便于融入新环境。针对新生入学教育，在自助迎新平台推出校纪校规学习和在线测试；完成安全微课，给以课外学分；知校爱校教育方面，易班组织了两校区新生参与的迎新网上直播，最高人气达到12万。
多年来，学校把迎新工作和新生入学教育作为爱国爱校教育的主阵地、主课堂，通过思想引领、感恩教育、社会实践和朋辈教育等方式，强化理想信念、厚植爱国情怀，助力学生提升能力，健全人格，尽早融入新环境，适应新角色，踏上新征程。