教育部、团中央来信表扬我校优秀实践团队
    新闻网讯（通讯员 蔡姗珊）近日，教育部语言文字应用管理司和共青团中央青年发展部向我校发来表扬信和感谢信。表扬信提到，你校高度重视，周密部署，广泛动员，保障支持。参与实践的民汉双语志愿服务团石榴籽分队团队热情高涨，积极响应，克服生活困难，精心制定方案，深入边远、农村地区一线，通过问卷调查、政策宣传、课堂教学、文化活动等方式推广普及国家通用语言文字，并向当地群众传播先进的教育、科技、文化、卫生等知识。该团队在实践活动中表现突出，授予“优秀实践团队”荣誉称号。谨此，特向你校致以衷心感谢，向参与实践活动的指导老师和同学们表示衷心祝贺。希望你校能持续发挥教育“主阵地”作用，为推普助力脱贫攻坚作出新的更大贡献！

    据悉，今年夏天，尼加提·雪莲花志愿服务队发起“我眼中的家乡”——第五届（2019年）暑期大学生返乡志愿服务行动民汉双语志愿服务专项行动，全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）石榴籽分队在新疆和田地区于田县兰干乡玉吉米里克村开展为期十五天“浓情系华夏，籁音遍中华”返乡大学生新疆推普行动系列社会实践活动。我校美美晓南民族团结教育工作室主持人、工商管理学院青年教师尼加提·艾买提、校团委副书记范献龙指导该团队开展活动，来自我校工商管理学院、财政税务学院、金融学院、刑事司法学院、外国语学院的同学们参与此项目。

    新疆少数民族群众众多，因交通、教育资源等条件不足，普通话普及率相对较低。通过前期调研，分队成员深入了解新疆和田市于玉县国家通用语言文字学习使用的实际情况，并与当地的村委会、驻村工作队、小学进行沟通协商，通过实地访谈等形式了解当地少数民族农牧民及其子女参与活动意愿和实际需求，针对当地少数民族农牧民青年及其子女开展了筑梦课堂、“七彩假期”兴趣课堂，助力脱贫攻坚。

    农牧民青年筑梦课堂上，志愿者们以课堂互动、情景模拟、演讲等形式向当地农牧民学员传授日常对话常用语句，端正他们的发音。并通过返乡大学生志愿者的亲身经历了解党和政府的惠民政策，祖国的发展和新中国成立以来的变化。村民们表示，这15天来他们收获很大，不仅普通话水平有所提高，而且胆量也得到了锻炼，以后会继续努力学习普通话，不辜负志愿者们的期望。

    与此同时，分队成员来到村里的小学，开展暑期“七彩假期”兴趣课堂。根据同学们所在的年级和学习情况，开设语文、数学、英语等学科补习班和暑期作业辅导班。为了挖掘孩子们的兴趣，“七彩假期”兴趣课堂还增设国学经典阅读课、音乐课、超级演说家、辩论赛等妙趣横生、寓教于乐的趣味活动，在娱乐中学习和培养他们的兴趣爱好。正值新中国成立70周年，志愿者组织孩子们开展学习交流会，学唱爱国歌曲，用普通话献上对祖国的祝福。

    分队还邀请了优秀返乡大学生志愿者向孩子们讲述自己在武汉求学的经历，以及党和政府对大学生的优惠政策和深切关怀。孩子们在听完志愿者的宣讲之后，都纷纷表示自己今后将更努力地学习普通话，走出农村，到大城市接受更好的教育，将来为家乡的发展，祖国的繁荣昌盛贡献出自己的一份力量。

    由国家民委、中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央设立的全国大学生民汉双语志愿服务团（中南财经政法大学）自2018年9月29日成立至今，依托我校尼加提·雪莲花志愿服务队的工作基础，结合中南财经政法大学学科特色，通过采用项目化运营模式，面向少数民族经商务工人员及其子女开展普法教育、财商教育、国家通识教育、国家通用语言文字教育等。鼓励青年大学生参与社会治理，培养青年大学生的社会责任感，助力党和政府做好民族工作。

    一年来，服务团结合现有工作资源，重点实施“莲莲公益课堂”——关爱在鄂少数民族务工经商人员及其子女项目、“大爱无疆”——关爱少数民族地区留守青少年项目、“朵朵雪莲花，暖暖全中华”——寒暑假返乡大学生民汉双语志愿服务计划、“心晴志美”——中华优秀文化传播项目、“石榴之音”微电视台视听觉文化传播项目、“四海同音语言教育服务”平台孵化创业项目等社会教育、思想引领、文化宣传、对外交流“四位一体”的志愿服务精品项目群，各个项目之间实现资源共享、优势互补。其中，服务团的推普实践基地多次迎来中央和省市调研组前来调研指导，相关部门领导同志对服务团工作展示进行了高度肯定。

    民汉双语志愿服务团石榴籽分队正是依托尼加提·雪莲花志愿服务队的优秀项目“朵朵雪莲花，暖暖全中华”——寒暑假大学生返乡志愿服务行动民汉双语志愿服务专项计划的资源平台，面向志愿者家乡所在地的少数民族群众和子女，开展一系列推普脱贫实践活动，受到教育部和团中央有关部门的肯定，得到中国青年网、语言文字报、楚天都市报等媒体宣传报道。