学校举行习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神专题学习会
新闻网讯（记者 崔桢桢 通讯员 张学鹏 摄影 徐志持）3月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开了学校思想政治理论课教师座谈会。3月19日，学校党委书记栾永玉在马克思主义学院召集各职能部门相关负责人、马克思主义学院思政课教师代表等，学习习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神。副校长邹进文参加会议，会议由栾永玉主持。
马克思主义学院退休教师、教授朱书刚说，习总书记专门召开思政课教师座谈会让人倍受感动和鼓舞。习总书记的重要讲话从党和国家事业发展的大局出发，深刻阐述了思政课建设的重大意义和思政课教师的重要作用，进一步明确了对思政课教师和思政课改革创新的基本要求。“记得开学第一天，书记校长就到思政课课堂听课，今天栾书记主持召开专题学习会，这说明学校也非常重视思政课建设，我们更应该严格要求自己，提升思政课教学质量”。
马克思主义学院副院长韩美群教授说，习近平总书记主持召开了学校思想政治理论课教师座谈会后，自己所在的几个微信群里都在热烈讨论，说此次座谈会是四个“第一次”，即新中国成立以来的第一次，改革开放以来第一次，国际共运史的第一次，党的历史上的第一次，这凸显了党对思想政治理论课的高度重视。习总书记对培养什么人、怎样培养人、为谁培养人提出了系统的要求，这对于思政课教师既是鼓舞，又意味着责任和担当。真善美是人类发展的最高境界，我们一定要担起责任，为学生埋下真善美的种子。
刘明诗教授以“灯、舵、人、路”四个关键字发表感想。他说，作为一名思政课教师，要以习近平新时代中国特色社会主义思想作为思政课教学的指路明灯；要把握住培养拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终生的有用人才这一思政课教学的正确方向；要做能给学生的心灵埋下真善美种子的新时代合格思政课教师；要创新具有思想性、理论性、亲和力、针对性的思政课教学方式方法。
中国近现代史纲要教研部党支部书记项晨光副教授表示，此次座谈会上习总书记对思政课教师提出了新要求。他结合工作实际发表了感想：我们学校在假期经常会组织老师和学生到红安、井冈山、红旗渠等地实地考察、理论培训，这给了我们课堂教学提供了生动案例。作为思政课教师，要终生学习，提高自己的境界，丰富鲜活课堂的内容。要终生参与思政工作的实践，把握思政工作的规律；要终生在党组织的领导下成长进步，在党的关怀下不断成长。
马克思主义学院形策教研部主任曾宪洪副教授表示，此此次座谈范围既有退休的老教师，还有大、中、小学的教师代表，表明总书记非常看重思政课教师。座谈会召开后，学校教师和学生的反响非常热烈。今天思政课的教育与以往有了根本的不同，但“立德树人”这一根本立足点不会改变。我是形势政策课老师，一定要在今后的教学中，更加注重政策性，紧跟形势，加强集体备课，提升自身的修养和水平。
马克思主义学院思想道德修养与法律基础党支部书记、教研部主任徐春艳说，自己从2004年开始学习思政教育，到2014年获得思政教育专业博士学位，再到中南大成为一名思政课教师，感受到学校对思政课的重视，我倍受鼓舞。作为理论课教师，我知道自己身上责任重大，要努力做一名优秀的思政课教师，要积极主动地向周围的优秀教师学习，抓住新时代青年的特点，增强思政课的教学质量。
教务部部长李志生教授认为，在新时代背景下，思政课的重要性和不可替代的作用被提到了前所未有的高度，思政课教师的使命和责任也被被提到了前所未有的高度。总书记提出的“六个要”和“八个统一”为进一步建设好思政课明确了方向，也为学校教学服务和管理工作提出了新的要求，教务部将会着力在未来的工作中为学校思政课建设提供更好的服务。
党委教师工作部副部长陈亚奇围绕师德建设谈了自己的看法。他表示，总书记对教师队伍提出了涵括理想信念、社会主义核心价值观、教师职业道德和专业学识等方面的整体师德要求。学校的师德建设工作是与学校中心工作同向同行的，首先要抓底线管理，做好“事先教育，事后追责”；其次要做好高线引领，培养同行认可、学生爱戴、师德高尚的思政课教师，树立典型示范，发挥其示范作用。
马克思主义学院院长龚先庆教授表示，学习习近平总书记重要讲话精神，作为一名思政课教师，感到有幸、光荣与责任！对于马克思主义学院来说，为全校学生上好思政课，使学生有更大的获得感，把中南大学子培养成为担当中华民族伟大复兴大任的栋梁之才，为中国特色社会主义事业贡献中南大力量，是马克思主义学院的最为根本的使命，是立院之本。马克思主义学院要为打造出在省内、国内有影响的教学品牌而努力。
邹进文副校长表示，古人有云：有才无德，小人也；有德无才，君子也。即一个人拥有美好品德才能成为君子，由此可见培养美好品德十分重要。而培养美好品德的主要阵地便是我们的思政教育。思政课建设事关民族复兴，思政课教师肩负着培养担当中华民族复兴大任的学子之伟大使命，所以高校一定要高度重视思政课建设，努力为国家培养一代又一代社会主义建设者和接班人，希望全校各有关单位为思政课建设提供支持和服务。
栾永玉书记在总结讲话中指出，习近平总书记的重要讲话内涵丰富、催人奋进，为高校深入落实立德树人根本任务指明了方向、明确了任务，我们深感责任重大、使命光荣。围绕如何学习、领会、贯彻习近平总书记的重要讲话精神，栾永玉书记提出五点要求：
首先，要切实提高政治站位，肩负起伟大使命。思政课教师必须把培养什么人、怎样培养人、为谁培养人放到党之大计、国之大计、为党育人、为国育才的高度去认识。在政治站位的问题上，一定要旗帜鲜明、毫不含糊，把立德树人真正落实到位。
第二，要发挥关键作用，以教师自信感染学生。思政教育不仅是育人，还要育心。思政课教师不仅要将上课当成一份职业，还要当成一份“铸魂育人”的事业；不仅要做到理直气壮，还要做到信心满满，更要将这种自信传达给学生，增强感染力。
第三，思政课既要服务于党的教育方针的贯彻实施，也要服务于学生的成长成才，还要使教师获得成就感。
第四，思政课教师和思政课堂要按照习近平总书记提出的“六个要”“八个统一”的要求和标尺，在实际工作中加强研究探讨、深入落小落细，不断追求，逐步提升，切实增强思政课教师队伍建设和思政课教学质量。
第五，学校各级党组织、各职能部门要履职尽责、齐抓共管，重视思政课建设。一是要“重势”，充分认识党和国家的高度重视，明确时代的要求和未来的要求；二是要“重事”，有针对性地去研究和解决在思政课建设发展中遇到的事情、碰到的问题。
栾永玉表示，要加强对习近平总书记重要讲话精神的研究阐释，推动学习往深里走、往心里走、往实里走。学校各职能部门要积极配合马克思主义学院思政课建设，为中南大培养中国特色社会主义事业建设者和接班人做出自己的贡献。
座谈会召开后，学校从事思政工作的辅导员队伍也展开了热议。
会计学院辅导员、《形势与政策》兼职教师杨少同说，课堂教学是高校思想政治工作的主渠道。在思政课堂上，要讲好中国故事，把准国际形势，探索多样、有趣、互动的教学形式，提升学生对思政课堂的好感度。引导学生将个人发展与民族复兴融为一体，让学生有马克思主义底色，懂中国特色社会主义，筑梦新时代，投身新征程。
工商管理学院辅导员尼加提·艾买提说，此次召开的学校思想政治理论课教师座谈会鼓舞人心，我深切感受到党中央和习近平总书记对思想政治教育工作的关心和重视。首先要不断提升自身素质，享受和热爱自己的岗位和工作，心怀国家和人民，在课堂上讲述“好声音”，在工作中传递“真善美”，努力担当好习近平总书记所强调的“引导学生扣好人生第一粒扣子”的使命与责任。
会计学院辅导员范纯琍副教授说，观看习近平总书记主持的学校思想政治理论课教师座谈会，感受到了党对思想政治教育的重视，增强了我们的学科自信和工作动力。我将认真学习贯彻习近平总书记对思想理论课老师提出的六点希望和八个统一要求，查找差距，乐为、敢为、有为，探索触动心灵的教育，争做学生可信、可敬、可靠之师。
新闻与文化传播学院辅导员杨兴永说，育人之本，在于立德铸魂。高校辅导员承载着塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。作为辅导员，我们要立足于思想政治引领的“职业本分”，在思想政治教育工作中，着眼针对性，以透彻的学理分析回应学生。突出实效性，将宏大叙事解构为微观故事，以彻底的思想理论教育学生。体现亲和力，更新“配方”，改进“包装”，加强“营销”，以强大的真理引导学生。 