“巾帼展风韵”学校举行妇女节表彰大会暨文艺汇演
新闻网讯（学生记者 王源强 学生通讯员 刘鸿杰 邓澜洁）“几度春风并秋雨，黑发积霜笔无言。人面桃花相映红，岁月巾帼竞风流。”3月7日下午，学校在南湖会堂举行了优秀女教职工表彰大会暨庆祝“三八”国际妇女节文艺汇演。校长杨灿明及其他在校校领导出席庆祝活动。
在朝气蓬勃的开场舞《花开中南》过后，校党委副书记侯振发宣读《2017-2018年度中南大优秀女教职工的表彰决定》。宋冉、荣枢、王路芳等32位老师获奖。这些在各自岗位上辛勤付出的获奖教职工们缓缓走上舞台，在场的校领导为她们颁发证书并合影留念。

 



"花开顷刻，刹那芳华；巾帼风韵，别样辉煌。”文艺汇演环节则被分为《春华》、《英姿》和《花开》三个篇章依次进行。我校离退休“青松舞蹈队”是一群平均年龄超过60多岁的阿姨，在文艺汇演现场，她们带来了舞蹈——《不忘初心》。《倒在你的鞋面上》以绚丽的装束，灵动而充满活力的精彩舞步与队形变化给在场观众带来了极强的视觉享受。中国银行东湖分行行长张薇女士与我校校艺术团张馨文老师为大家带来经典歌曲《走进新时代》。研究生院的舞蹈《床前明月光》让我们沉浸于弯弯明月里，在良辰美景中体会了恒古不变的情韵，聆听那流传千年的绝唱。

















广大女性教职工的美丽身影，不仅活跃在校园的各个岗位上，而且也是在向社会传达出当代女性的伟大力量。《江城雨巷》让我们领略到那美轮美奂的风姿与雅致，感受才情纵横中南大；《巾帼红梅》让我们赞叹女子的巾帼风华，道不尽新时代女性奋进的宣言。“巍巍山川化诗笔，书写着中华的锦绣前程；浩浩鲲鹏展翅飞，俯瞰着四海的大好河山”，新闻与文化传播学院张红蕾老师带来了独唱《锦绣前程》。校合唱团带来的《月亮代表我的心》和《江山》带领我们在诗情画意的月圆月缺里寻觅温馨的港湾，少数民族辅导员和楼兰乐队带来的《楼兰情》和国际教育学院学生演唱的《缘聚中南》则是另一种别样的风情。中国舞协会带来的舞蹈用肢体语言诠释了在国难当头的时刻，巾帼女子在潮起潮落的日子里挺身而出、慷慨赴难的悲壮故事。
“我和我的祖国，一刻也不能分割..........”校长杨灿明领唱、校党委副书记侯振发和副校长姚莉领诵，各学院院长和书记代表们给大家带来了合唱——《我和我的祖国》，高昂激荡的歌声深深感染了在场的每一位观众，激励着每一位中南大人为祖国的社会主义事业奉献自己的力量。“在学校的改革发展进程中，全体女教职工们做出了巨大贡献，祝愿她们身体健康，家庭幸福。” 杨灿明校长在采访中向广大女性职工传达了最诚挚的祝福。