我校与中国保利集团签订校企合作框架协议
新闻网讯（记者 徐剑飞）5月9日下午，在“国企领导上讲台”系列活动启动仪式暨首场报告会后，校企双方在中原楼会议室举行了校企交流座谈会。


中国保利集团有限公司党委书记、董事长徐念沙，国资委宣传局副局长刘福广，中国保利集团有限公司党委副书记、董事、总经理张振高，中国保利集团有限公司副总经理张曦，中国保利集团有限公司职工董事、工会主席付俊，我校党委书记栾永玉和校党委常委、校长杨灿明出席座谈会。座谈会由校党委副书记王文贵主持。国资委宣传局，保利集团公司相关部门、保利置业集团、保利发展武汉公司、湖北保利投资公司领导，学校新聘的2位“校外辅导员”及学校相关部门负责人参加了座谈会。


栾永玉书记在致辞中表示，中南财经政法大学作为一所具有红色基因的学校，70多年来为国家培养了一大批经世致用的人才，为国家经济社会发展作出了巨大贡献。希望今后在中国保利集团的关心下，在两位“校外辅导员”的帮助下，校企双方能够在产教融合上有更多成功，共同担负时代重任，为培养新时代的大学生作出更多贡献。


保利置业湖北公司董事长万宇清在发言中指出，希望保利置业与学校在实习基地建设、专业人才培训、优秀毕业生就业及产学研互动平台上有更多的合作，实现校企共赢。保利发展中部区域董事长姜崇洲在发言中表示，希望校企之间以“校外辅导员”为桥梁，以首场报告会为开端，通过开展深度合作，在建立人才培养流动站、科研合作上取得更多成果。


张振高总经理在讲话中指出，企业和高校处在人才培养链条的不同环节，关系密切，在教育部和国资委的支持下，保利走进了中南大，校企合作有了良好的开端。双方定会不负使命，在人才培养、专题研究和实习基地建设上更好地整合双方资源，开展可持续的合作。


刘福广副局长在讲话中对中南大和中国保利集团在“国企领导干部上讲台、国企骨干担任校外辅导员”活动中“行动快，措施实”表达了赞赏。他希望校企合作后续工作圆满成功，合作不断深化拓展，取得更多硕果。


杨灿明校长向中国保利集团对学校事业发展和人才培养的大力支持表达感谢。他强调，在教育部和国资委的牵线搭桥下，校企双方将在人才培养、产教融合和智力支持上进一步扩大合作。将学校的学科专业优势和企业的资源优势集合起来，实现校企共赢。希望双方充分发挥各自优势，共同研究市场经济发展中的热点和难点，为国家社会经济发展提供智力支持。


徐念沙董事长在讲话中对国资委的指导和支持、中南大为活动的精心安排和准备表达谢意。他指出，中国保利集团在中南大的首场报告会只是一个开始，以后将会有进一步的深度合作。此次来到中南大，对学校有了更多的了解，留下了深刻的印象。希望今后有更多的中南大优秀教师去保利讲课，保利集团也将为学校发展、为国家优秀人才培养贡献自己的力量。


会上，张振高总经理和杨灿明校长代表双方签署了校企合作框架协议，徐念沙董事长和栾永玉书记作为见签人见证了这一重要时刻。根据协议内容，校企双方将遵循“共商、共建、共享、共赢”原则，加强双方在人才培养、产教融合、智力支持等方面的深度合作，充分发挥双方优势特色，友好协商、共同建设、资源共享、协同管理，实现双方互利共赢、共同发展。
座谈会后，徐念沙一行参观了我校中国货币金融历史博物馆