17位名师请缨开设“读懂中国”系列通识课
新闻网讯（学生记者屈颖 刘文怡 赵依熔）6月13日起，2019-2020学年第一学期本科生选课工作开始。很多本科生发现，通识课新增了不少课程，开课老师都是学校名师名家。此前，教务部部长李志生教授在回应学生关于加强通识课建设时透露，本学期新增“读懂中国”系列通识课程立项，文澜资深学者郭道扬教授、吴汉东教授，校长杨灿明教授、著名公共管理学家赵曼教授以及长江青年学者、学科带头人等17位名师主动领衔，开设15门与中国国计民生紧密相关的课程，从9月起面向全校学生全面解读中国的历史、现在与未来。


图为本科生在网上查看读懂中国系列课程

这15门课程包括郭道扬教授开设的《中国会计文明史》、吴汉东教授开设的《中国知识产权保护与科技创新》、杨灿明教授开设的《收入分配与财富积累》、王年咏教授开设的《中国金融开放之路》、朱巧玲与李小平两位教授合开的《中国经济发展与道路》等。李志生介绍，适逢改革开放40周年、新中国成立70周年，通过一系列通识课来讲授新中国辉煌成就的经验、道路、理论，十分有益。新增的“读懂中国”系列通识课主要着眼于经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设五个方面，深入贯彻国家“五位一体”建设目标。内容涵盖国际贸易、知识产权、收入分配、文学文化文明、大数据、中国法治、社会治理等方方面面，涉及到经济、法律、管理、文学、理学等多门学科，有助于培养复合型人才。主讲教师都是所讲课程的权威，阵容近乎“奢侈”。
因为该项目对申请人的职称、授课水平、开课时间、师德师风有较高要求，教务部一度担心报名者寥寥。实际上，李志生说，该项目进行得异常顺利，消息一经发出，许多老师都踊跃报名。八十岁高龄的会计学名家郭道扬教授，著名法学家、前校长吴汉东教授，著名财政学家、校长杨灿明都主动请缨开设课程，原计划10门课程也扩容到15门课程。经济学院副院长李小平教授与朱巧玲教授联合开设了《中国经济发展理论与道路》这一课程。李小平认为，引导大学生读懂中国经济发展历程，了解经济发展中的各种经验和理论解释，能够激发大学生的使命担当。
李志生表示，通识教育应该与理想信念教育同向同行，发挥课程思政作用。中南大增设“读懂中国”系列课程，紧密结合学校与国家实际，将通识教育和学校的学科优势和特色融合起来，让名师进课堂、让研究成果进课堂，带领大学生从政治、经济、社会、历史等方方面面去读懂中国，有助于坚定大学生“四个自信”意识，培养社会责任感和家国情怀，读懂中国，讲好中国故事。