追记校友法官徐文娟：执法为民有力度更有“温度”
新闻网讯（学生记者陈玉婧 乔欣雨 赵雪纯）最近，《长江日报》一组关于女法官徐文娟人性化执法实现多方共赢的报道，让我校法学院94级九班老师和校友们感动感慨不已，徐文娟正是20年前他们班上那位文静、善良、自律、好学的女同学。
徐文娟生病前生活照

据《长江日报》3月25日报道，武汉市汽车工业配件有限责任公司的总经理赵璇带着父亲赵先元来到武汉市硚口区人民法院，通过执行局，将10.5万元欠款分别还给3名债权人。2015年12月至今，武汉汽配公司的第39次还款，共计1120万元，涉及的57起欠债官司已结案46起。原本濒临家破人亡的赵璇，此刻更加怀念挽救他家庭、事业、人生的法官徐文娟，一时难以抑制心中多年的苦楚和感激，喃喃说道：“徐法官，你放心，我一定会把债还清。”而他念叨的徐法官，半年前已经因病不幸离世。
化危机为重生希望
而这一切源于一个“救命的承诺”。2015年，武汉市汽车工业配件有限责任公司因经营不善而资金链断裂，欠下2000万的巨额债款。随后，117名债权人将该公司告上法院，公司总经理赵璇一家也因此跌入低谷，妻子弃他而去，父亲也一度服毒自杀，但后来及时抢救才幸免于难。卖股份、卖技术、卖资源……不甘心的赵璇努力寻找合作伙伴，欲东山再起。但有意者一听说企业欠债2000万，随时面临着被法院查封的危险，就统统退缩。
而当时，本案的执行法官徐文娟找到万般焦急的赵璇，赵璇以为法院查封命令下来了，顿时感觉穷途末路。但让他感到意外的是，徐文娟带来的却是企业暂不破产，边生产边还债的救命稻草。当天，在协商征得债权人和法院执行局同意后，徐文娟对汽配公司的厂房、设备进行了活封，活封期间可以生产，并与赵璇约定，汽配公司继续经营，每月收入拿出一部分还债，5年还清所有2000万欠债。对于为何做出这样的决定，徐文娟法官说道：“武汉汽配公司的用地、厂房是租用的，设备拆旧卖不了多少钱。破产的话，债务双方都会血本无归，但如果继续经营，从中拿出一部分还债，对双方更有利。”徐文娟的这一变通执法，不仅保证了债权人如期得以偿还债款，还使一个走投无路的家庭看到了重生的希望。
患重病不忘五年之约
病中工作的徐文娟

此后，徐文娟一直与赵璇保持联系，还帮他解决追欠款、融资信用等问题。2015年12月底，首次执行期到，徐文娟冒雨赶到武汉一家车厂，通过法律途径追回其拖欠武汉汽配公司的五万元货款。2018年7月，徐文娟为赵璇公司未来发展做出证明，使武汉汽配公司得到了116万元的注资。渐渐让企业走上正轨。
可谁曾料到，2018年10月30日，徐文娟法官因癌症去世，临终前交代同事，2015年12月2日，她与赵璇有约，武汉汽配公司暂缓破产，边生产边还债，现在企业如期走上正轨，欠款也归还大半，希望这份约定可以继续执行下去，实现执行双方当事人的共赢。5年的约定一下子变成两个世界的约定。听闻噩耗的赵璇不敢相信，那个每次去还款都会把案卷和热茶准备好，等他到了直接签字转账，然后他还有什么困难的徐法官，真的走了。他含泪说道：“是徐法官的信任让我重新站起来，她走了，这债我不能赖。”
执法为民 温暖人间
看到这些报道，94级法学9班班长邹光明说，徐文娟给人的印象就是文静自律好学，每次张仕金老师的《逻辑学》课后，她都会找老师探讨交流。曾经文静内敛的小姑娘，却凭着自己的那份执着和善良，在司法执法上为我们树立了典范，成为令人尊敬和感激的徐法官。
当年的班主任巢荣华老师对学生的英年早逝深感惋惜，对她的执法行为由衷赞赏。巢老师说，徐文娟出身于法官家庭，很早就对于法律的意义和法官的职责有着比常人更加深刻的理解。法官的魅力，不是僵化的调和。因为法官裁判的只是一个案件，但是对于被裁判者来说，就是他的人生。徐文娟没有简单刻板遵循法条，而是将法律与人文关怀有机结合起来，尽量避免简单直接的结果，实现多方共赢，挽救了当事人的命运。其人性化执法的方式也正诠释了司法为民的宗旨。对于徐文娟作出这样的努力，巢容华丝毫不感到意外，她就是这样一个善良细心的人。
长江日报系列报道持续在朋友圈中刷屏，最高人民法院微信公众号连续3天转发该报报道。湖北省高级人民法院追记执法为民、敢于担当的徐文娟为2018年度全省法院系统先进个人二等功。
    