学校召开2019年全面从严治党工作会议
新闻网讯（记者 钟楠）3月28日下午，学校党委召开了2019年全面从严治党工作会议，深入贯彻落实中央纪委十九届三次全会、湖北省纪委十一届三次全会和2019年教育系统全面从严治党视频会议精神，持续推动深化巡视整改。全体在校领导班子成员、校长助理、四级职员、校党委委员、校纪委委员、各二级单位负责人、副处级以上干部、组织员、纪检员、总工程师、总经济师、总招标师、机关科级干部、教学单位党政办主任、教工党支部书记、离退休教师代表、学生代表参加了会议。党委常委、校长杨灿明同志主持会议。
校党委书记栾永玉同志首先代表学校党委作主题报告。栾永玉同志指出，2018年，全校上下齐心，攻坚克难，学校全面从严治党取得阶段性成果，是强化创新理论武装取得新成效的丰收之年、是责任传导的持续夯实之年、是制度建设的持续完善之年、是学校监督检查的持续收紧之年、是学校作风建设成果的持续巩固之年。
栾永玉同志强调，学校各级党组织要全面分析，认真研判，正确认识学校全面从严治党面临的新形势。在新的起点上，我们必须牢记习总书记“三个永远在路上”的告诫,必须对照中央和上级要求，对照立德树人这一根本任务，对照师生、校友和社会期盼，以引领学校发展改革的重任为中心，来审视全面从严治党所面临的新形势。
栾永玉同志要求，全校广大党员干部要乘势而上，持之以恒，以党的建设引领推动学校各项事业高质量发展。必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央全面从严治党战略部署，坚持和加强党的领导，持之以恒全面推进党的各项建设，为学校“立德树人”这一根本任务提供坚强的思想武器保障、政治方向保障、政治力量保障、作风保障和良好的政治生态环境保障，为“双一流”建设引领助力、保驾护航。
党委副书记、纪委书记侯振发同志代表学校纪委做工作报告。侯振发同志指出，为了贯彻全面从严治党向纵深延伸的要求，切实抓好党风廉政建设工作，我们要提高认识，充分深刻地认识全面从严治党的重要性、长期性和艰巨性。学校各级党组织要把加强意识形态工作摆在更加突出位置，把创建“一流管理”摆在更加突出位置，把建设优良作风摆在更加突出位置，把贯通运用“四种形态”摆在更加突出位置。
侯振发同志强调，学校各级党组织、纪检监察机构以及职能部门要聚焦主责主业，做到强化政治监督、强化纪律教育、强化日常监督、强化执纪审查、强化追责问责。学校党委、纪委、党的工作部门要认真践行“四种形态”，要正确区分“四种形态”各种情形，分类处置，做到宽严适度。要以大学章程为核心，加快中国特色、现代大学制度建设，提高管理服务水平，各级领导班子要从自身做起，加强优良作风建设，要善于做知识分子的工作，要建立清清爽爽的同事关系，要严格执行学校《贯彻落实中央八项规定精神及实施细则的实施办法》，做到公私分开，勤俭节约。
随后，党委常委、校长杨灿明同志就如何落实会议精神，推进2019年全面从严治党工作，引领推进“双一流”建设提出总体工作要求。
杨灿明同志要求，全体党员干部要进一步提高政治站位，做好今天大会精神的传达和落实，在思想认识、责任担当、方法措施上紧跟中央、上级党组织和学校党委的要求，推进全面从严治党决策部署、党的教育方针政策、各项工作任务，不断取得管党治党、办学治校的新成效；要切实担起政治责任，紧紧围绕中心工作，抓住今年全面从严治党工作主要目标任务，强化责任担当，细化工作措施，进一步形成一级抓一级，全校上下一起抓的良好局面，确保学校2019年全面从严治党各项措施落到实处、取得实效；要发扬求真务实工作作风，引领推动促进各项事业健康发展，把党委的要求落实到教学、科研、社会服务、管理保障等各项具体的工作中，以全面从严治党新成效推进学校各项事业发展。为迎接学校第四次党代会胜利召开，为建设“双一流”、圆满完成“十三五”发展规划提供坚强的政治保障和组织力量，以优异的成绩向新中国成立70周年献礼。
学校党政主要负责人与学院党政负责人代表、班子成员代表与分管部门主要负责人分别签订了《2019年目标管理任务书》。
      