“典赞青春”学校举办优秀本科学生颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 谢吉）为深入宣传新时代大学生先进典型，集中展现新时期大学生良好风貌，充分发挥优秀学生的榜样引领作用，传递青春正能量，1月2日下午，第二届“典赞青春”——中南财经政法大学2017-2018学年优秀本科学生颁奖典礼在南湖会堂举行。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记万清祥，校党委副书记王文贵，副校长陈明，校长助理邹秉国以及学校各职能部门、各学院的领导出席了本次颁奖典礼。典礼特别邀请了中国银行湖北省分行党委书记、行长葛春尧、苏宁武汉地区人力资源总监喻时运、梧桐树奖学金设立方代表牟发兵、万安培等嘉宾。本学年，共有近七千名本科生获得奖学金或荣誉称号，学校通过学生自荐、学院推荐、学校选取等方式共选出84位同学登上本次颁奖晚会的舞台。
  校党委书记栾永玉致辞
 校长杨灿明在星光手印签名
  国歌奏罢，栾永玉致开幕辞。他首先对同学们取得的优异成绩表示祝贺，对全体教职工的辛勤付出表示感谢，对关心学校发展、关怀学生成长的社会企业和热心人士表示衷心的感谢。希望同学们以获奖学生为榜样，奋发图强、奋勇拼搏、奋力前行、为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。
此次颁奖晚会分为启航中南、护航中南、领航中南三个篇章，奖项涵盖单项奖学金、优秀学生奖学金、社会类奖学金、国家励志奖学金、国家奖学金、文澜奖学金（校长奖学金）、优良学风班集体、三好学生标兵等种类。
  校党委书记栾永玉、中国银行湖北省分行党委书记、行长葛春尧为国家奖学金获奖学生代表颁奖
   校党委书记栾永玉为文澜奖学金获奖学生颁奖
    校党委副书记、纪委书记万清祥为国家励志奖学金获奖学生代表颁奖
    副校长陈明为三好学生标兵颁奖
   苏宁武汉地区人力资源总监喻时运为三好学生标兵颁奖
  校长助理邹秉国为爱心企业及个人授牌
    校友工作与社会合作部部长聂鑫、教学督导与评估中心主任徐桂菊为社会类奖学金获奖学生代表颁奖
  教务部部长李志生、科研部副部长张志刚为优良学风班级颁奖
  学生工作部部长余小朋、研究生工作部部长周佳玲为优秀学生奖学金获奖学生代表颁奖
      校就业指导中心主任汪平、校团委书记陈狮为单项奖学金获奖学生代表颁奖
     “启航中南”篇章颁奖环节，彰显的是“不懂，那就尽力学习！不会，那便大胆尝试！不怕，不畏，不惧，不退缩！”的奋勇精神，颁发了单项奖学金、优秀学生奖学金、优良学风班级三个奖项。舞蹈《前进！前进！前进！》将《中国人民解放军军歌》、《红色娘子军》、《我们走在大路上》三首经典红色歌曲通过现代摇滚的方式进行演绎，让大家重温老一辈人的奋斗历程，彰显现代学生的青春力量。
    三好学生标兵代表谭歌微访谈
  双胞胎学霸姐妹花及父母到现场
  “护航中南”篇章颁奖环节，彰显的是“切磋琢磨，砥砺前行，铁鞋踏破，用于实践”的坚强毅力，颁发了社会类奖学金和三好学生标兵奖项。为进一步感谢爱心企业为学校做出的贡献、对优秀学子的鼓励，学校分别授予社会类奖学金捐资方中国银行湖北省分行、梧桐树奖助学基金 “2018年度公益爱心企业”及“2018年度公益爱心个人”牌匾。同时，节目组为参与本次晚会宣传视频拍摄的中韩新媒体学院电影工作室，授予了“视频制作最佳团队”奖。在三好学生标兵的微访谈中，获奖学生代表谭歌讲述了自己参与电影《红海行动》制作的历程，被保送至清华大学继续深造的他鼓励学弟学妹们坚持梦想、砥砺前行，“只要你心中坚持目标，一定能到达彼岸。”
“领航中南”篇章颁奖环节，彰显的是“顶天立地是他们的志向，他们用时间砥砺信仰”的家国担当，主要颁发的是国家励志奖学金、国家奖学金和文澜奖学金。砥砺同行的双胞胎学霸作为获奖学生代表分享了她们互帮互助的成长历程，姐妹花父母的突然出现把典礼推向高潮，全场无不被这个幸福的家庭感动。接下来，栾永玉揭晓了第一届文澜奖学金的获奖者，并为其颁奖。
其后，文澜奖学金获奖学生与校长杨灿明一同留下了星光手印。杨灿明为同学们取得的成就点赞，希望同学们谨记校训、再接再厉、在新时代建功立业；希望大家坚守信念，扬帆启航，努力成为全面发展的社会主义建设者和接班人。
最后，在文澜奖学金获奖学生的带领下，全场学生起立，宣读《青春誓词》——“以梦为马，以汗为泉，山登绝顶我为峰，学不成名誓不还！”
“我们站在舞台中央，肩上扛着使命荣光……这是我们的时代，谁都有机会出彩”，在《强国一代有我在》的歌声合唱中，第二届“典赞青春”优秀本科学生颁奖典礼顺利结束。据悉，本场典礼经历了精心的策划和相关组织师生个人的大力支持，信息管理部特别开通了“中南大微校园”等现场直播平台。