校长面对面：“一切为了学生，为了学生的一切”
新闻网讯（记者/摄影 崔桢桢 学生记者 屈颖 韩亚星 郑冰婕）“你是哪个专业的？家乡是哪里的？”为进一步推动校领导深入学生工作，将工作重心下移到一线，增进师生间的交流与互信，增强学生工作的亲和力和针对性，4月18日中午，校长杨灿明、校党委副书记王文贵一行来到南湖校区十食堂二楼与学生共进午餐，在落座时，杨灿明校长亲切地与坐在身旁的中韩新媒体学院动漫专业18级本科生董青芸唠着家常。
“一切为了学生，为了学生的一切”
午餐会开始，十五位来自不同学院的学生代表陆续发表了对学校的建议，建议涵盖了大学生活的多个方面：
“自习室开放时间能不能进一步延长？”
“希望校园网能够更加稳定！”
“学校入选‘双一流’，希望学校在研究生培养方面，将经济与法这两个优势学科进一步进行融通。”
“能不能将洗澡卡和校园卡的功能合二为一？”
“希望学校能多举办一些高质量的学术报告。”
……
杨灿明校长认真听完所有学生代表的发言后表示，同学们的建议都提的很好。他说：“我们做学生工作，就是一切为了学生，为了一切的学生，要为了学生的一切。”杨灿明校长提出，学校办公室在会议结束后汇总学生提出的所有意见建议，并进行分类整理，各职能部门尽快逐一核实并改善，一个月后邀请在座的“原班人马”再开一次交流会，给予同学们反馈。
“立德树人，是要把工作做到学生心坎上”
杨灿明校长对学生们所关心的问题一一进行了回应，他表示，立德树人是教育的根本任务，为学生解决好生活和学习方面的问题，将这些事情落地落实落细，才能切实把思想政治工作做到学生的心坎上。
同时他表示，有些问题学校已经在大力推动解决，但需要一定的周期，比如困扰我校许久的晓南湖污水问题，学校正在实施“东水西排”积极解决，希望大家能够谅解，耐心等待。
“学校是大家的坚强后盾，一定做好服务护航”
除生活与学习方面的建议外，在午餐会上，还有同学提出了有关学校“双一流”建设以及学术科研方面的问题。杨灿明校长表示很欣慰，他希望在下一次的交流会上，能与大家深入探讨关于理想信念、人生观价值观等问题。“谈一谈我校的人才培养方案如何更好地契合你们的需求，如何更好地契合社会的需求。学校是大家的坚强后盾，会尽全力解决大家提出的问题，一定做好服务护航。”
参加此次午餐会的同学们都很激动，校学生会权益部部长彭婷颖说，今天能和校长面对面感觉很激动，午餐会是一个很好的形式，对于倾听学生诉求、维护学生权益很有帮助。
“校长很亲切，他对我们提出的问题都给予了回应，真的很感动，也相信学校会越办越好。”有同学感叹道。