教育部党组书记、部长陈宝生来校调研：提出新时代高校工作“六个好”
新闻网讯（记者 余向阳 摄影 徐志持 张亚）在主题教育深入开展之际、学校第四次党代会召开前夕，12月8日上午，教育部党组书记、部长陈宝生来校调研、开展座谈交流。教育部办公厅主任宋德民、教师工作司司长任友群等陪同调研。



陈宝生部长一行实地考察了学校校史博物馆，知识产权研究中心。在校史博物馆，陈宝生等着重了解了学校校区分布沙盘图、历史沿革、人才培养成果尤其是学术大师等相关情况。在知识产权研究中心，中心名誉主任、著名学者吴汉东教授向陈宝生部长等介绍该中心被中央多个部委挂牌授予研究基地、发展历程、国内第一本知识产权法教材等科研成果、所获系列荣誉等情况。

陈宝生部长一行随后召开调研座谈会，学校领导班子全体成员、相关职能部门和学院负责人参加会议。校党委书记栾永玉主持座谈会。




会上，校党委副书记、校长杨灿明以“执‘奋进之笔’ 书发展新篇——创建财经政法融通特色的一流大学”为主题，从坚守初心使命，写好“奋进之笔”领航篇；坚守红色基因，写好“奋进之笔”的传承篇；坚持服务重大需求，写好“奋进之笔”的奋斗篇；坚持建设一流，写好“奋进之笔”的开拓篇四个方面，汇报了学校坚持社会主义办学方向、历史沿革、师资建设、科学研究、人才培养、社会服务、双一流建设等方面的情况和亮点。

教师代表郭道扬教授在发言中回顾了自己近60年在学校工作的经历，所著《中国会计通史》及其英译本对于全世界认识中国的会计制度重要性、对于文化自信的重要性，表达自己以党性为指引、教书育人的初心。邓爱民教授介绍了旅游管理系党支部以系列措施促进“党建+教学”融合的相关情况。尼加提·艾买提汇报了在学校10年学习工作的经历，支教，参与民族团结志愿服务和学生思想教育引领等工作。


实地查看、听取汇报和发言后，陈宝生部长首先用“看一馆晓历程，观一点知全貌，听一言明众议”概括此次的调研过程，用四个“变”充分肯定学校近年来的工作：
一是面貌变。各级党委、政府对学校发展的肯定性评价越来越多。
二是人心变。学校全体师生心往一处想、劲往一处使，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。
三是作风变。校领导班子带头深入一线，管理干部前移一线，教师队伍坚守一线，凝心聚力建设双一流。
四是思路变。立足学校经法管主干学科特色，结合国家重大需求和重大战略，探索财经政法各领域的深度、广泛融通融合。

对学校下一步的发展，陈宝生部长作出6个方面的要求：
一是把方向把好。要以加强党的政治建设为龙头，把党的建设贯穿学校工作的各个方面、各个环节，坚持中国特色社会主义办学方向，全面加强党的领导。
二是把学问做好。号召师生为繁荣学术做学问、为经邦治世做学问、为振兴中华做学问，学校经法管学科的融合发展取决于学问、立德树人取决于学问、特色和后劲取决于学问。
三是把学生教好。立德树人是大学的根本任务和天然使命，希望看到学校培养出更多各个学科的学术带头人。
四是把生态育好。孕育良好校风学风，建设全体师生共同的学术家园和精神家园。
五是把队伍带好。要培养高水平、信得过的专任教师队伍，道德好、能战斗的管理干部队伍，用共同理想、共同目标、共同守则、严格纪律带队伍。
六是把班子建好。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，落实党的十九大精神和全国教育大会精神，探索新路子、建构新机制、形成新办法，建设更有战斗力的学校领导班子。

栾永玉表示，陈宝生部长一行来校调研充分体现了教育部党组对学校的关心和关怀；对学校工作的肯定，全校师生倍感鼓舞；对学校工作提出的明确要求，为学校的发展指明方向。全校上下将认真学习讲话精神，严格按照教育部党组的要求，不忘初心、牢记使命，凝心聚力，以“六个好”书写“奋进之笔”，将学校事业发展推向新的高度。