学校举行网络安全宣传周系列活动 聚焦网络安全和信息化建设
新闻网讯（记者 徐剑飞 学生记者 韩悦琰）2019年9月16日至9月22日是第六届国家网络安全宣传周。为深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，宣传贯彻《网络安全法》及配套法规，普及网络安全知识，我校也同步开展了2019年网络安全宣传周活动。从9月9日开始，组织学生参加全国大学生网络安全知识竞赛；9月16日至22日，组织全校师生开展网络安全征文比赛；9月17日开展了以“网络安全为师生，网络安全靠师生”为主题的网络安全教育主题日系列活动。



在文澴楼6楼智慧教学示范区的主题日活动现场，学校通过智慧安全、智慧校园、智慧应用、智慧教学、智慧服务、智慧中行等六个区域向全校师生全面展示我校网络安全及信息化建设情况。


   智慧安全展示区通过综合安全态势、网络攻击态势、资产态势、网络入侵检测、网页应用防护等大屏可视界面，向师生全面展示了我校网络安全防护和监测预警情况，让师生更直观的看到网络攻击现状，为师生增强网络安全防范意识敲响了警钟。

智慧治理平台向同学和老师们展示了我校校园网络的发展史。所谓“历十年，磨一剑”，校园网络正在用大数据便利广大师生。最吸引人的是“一张表”，它为解决我校师生“一表多填”问题而设计，旨在去繁就简，实现数据重复利用，减少教师和学生在进行科研项目时的填表量。该项目即将在法学院和刑事司法学院试行，后期将在全校范围内投入使用。


智慧应用揭秘了校园网络的“黑科技”，语音转录、人脸识别、聚合支付、人证合一、多卡合一等强大功能待我们解锁，中南大人也即将体验人工智能的魅力。


智慧教学与每一个中南大人都休戚相关，并且部分技术已在我校部分教室投入使用。这次展示则让同学和老师们对我校智慧教学系统有了更加深入和具体的了解。“这个时代是不断更迭变化的，我们的教学技术也要与时俱进，同时还要更加广泛地满足各类教师和学生的合理诉求，为学术学习打造智能化、信息化、便捷化的平台提供技术支持。”据信息管理部教育技术中心钱萍萍老师介绍，教师工作坊、学生创作坊、全景演播室、精品录播室等智慧教学方式也即将和广大师生见面。


智慧中行的展示厅主要进行了防范网络诈骗的教育，向参观者模拟了一些可能遇到的网络诈骗场景，促进学习和理解。智慧服务区域向参观者展示了校园网络的线下服务，在便利师生的理念下，校园智慧服务尽可能趋向网络化，让师生们少跑腿，解决“最后一公里”问题。信息管理部罗超老师还透露，我校将积极与联通、移动通讯公司洽谈，尽早接入5G网络，促进校园网络稳速，快速。
来自中韩1904班的邓茜璇同学参观后说：“这次参观认识到了我们学校的信息化实力，也对学校信息化的发展有了更加全面细致的了解，让我们这些新生很安心很放心。”作为中南大微校园运营的参与人员，来自会计1803班的刘俊杰同学观展后心情很激动，他说：“在参与到校园信息化建设工作中之后，更多地看到了技术上每一步攻坚克难的不容易，但同时也增强了对我们学校网络安全和信息化建设的信心，希望我们的信息化建设越来越好，更加受中南大师生的喜爱。”



校党委常委、副校长申祖武参观了活动现场并主持召开了学校网络安全和信息化工作会议，相关职能部门负责人和信息管理部全体工作人员参加了会议。申祖武表示，此次会议的核心问题就是确保网络安全、提升信息化水平，希望大家提高政治站位，深入贯彻总书记关于网络安全和网络强国的重要思想；加强信息化建设，促进学校治理体系和治理能力的现代化；落实重点任务，着力提升信息化服务和应用水平。
网络安全宣传周活动期间，学校还通过中南大微校园、校报等媒体以及全校LED显示屏、展板、网络安全宣传册等多种途径，广泛宣传活动内容及网络安全知识，深化了网络安全知识及学校信息化的宣传普及，进一步提高了广大师生的网络安全意识和防护技能，得到了全校师生的一致好评。