斯坦福大学副教务长来校作创新创业专题报告
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）为进一步激发我校学生创新创业热情，提升学生创新创业能力，促进学校创新创业教育工作，9月25日下午，学校邀请斯坦福大学教学和学习副教务长保罗·马卡来校作关于创新创业的主题报告。报告会后，校党委副书记、校长杨灿明在中原楼五楼会议室会见了保罗·马卡一行，并举行交流和座谈。校党委常委、副校长覃红主持了报告会和座谈会。


保罗·马卡现担任斯坦福大学教学和学习副教务长，战略、项目和发展副教务长，国际继续工程教育协会第一副主席。在报告会上，他与我校师生分享了“斯坦福创新创业之旅”。保罗·马卡从斯坦福大学的创立谈起，介绍了学校的历史和发展历程。
斯坦福大学是如何成为创新热土的？在保罗·马卡看来，这源于斯坦福大学的设计思维模型，“这个概念是由一位机械工程教授大卫凯利提出的，它可以促进斯坦福大学的设计以及创新。”保罗·马卡分析到，这种创新模型有必备三要素：第一是科技，必须有可行性；第二是商业，需要有可盈利性；第三是人文价值，它必须有需求和可用性。


“我们希望可以通过这三个方面的努力，去培养人才，让他们去创造新奇的想法，并且将这些想法付诸于实践。但是这可能还不够，斯坦福大学有了新的路径，那就是创业精神，我认为这是可以让想法变为现实的关键所在。”保罗·马卡表示。主题报告后，现场师生就创业课程、设计思维模型、创新创业实践等问题与保罗·马卡进行了讨论和交流。


报告会后，杨灿明校长会见了保罗·马卡副教务长和中国创联教育金融集团COO、北京奥特思鼎国际教育投资有限公司总裁王成先生一行，对客人的到来表示热烈欢迎。校团委、教务部、国际交流部、公共管理学院等相关单位负责人出席了座谈。座谈会上，双方就斯坦福大学创新创业课程的引入、两校教学、科研、人才培养等方面的进一步合作开展了深入交流和探讨。