杨灿明校长为刑事司法学院教工党员讲授 “世界，中国与高校”主题党课
新闻网讯（通讯员 刘宇）为不断加强党员教育管理，夯实学院基层组织建设，6月13日下午，校党委常委、校长杨灿明教授来到刑事司法学院，为全院教工党员专门讲授“世界，中国与高校”主题党课。本次党课由刑事司法学院党委书记李宏主持。
大道之行，天下为公；积微成大，陟遐自迩。杨灿明提纲挈领、旁征博引，由宏观到微观，追本溯源，深刻阐明了“中国对于世界的重要性”“高校对于中国的重要性”“学院对于高校的重要性”三种递进关系，明确指出：构建人类命运共同体，维护世界繁荣稳定，中国义不容辞；培养新时代中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人，落实高校立德树人根本任务，学院责无旁贷。具体而言：
一是世界繁荣离不开中国，中国举足轻重。一方面，中国对于世界文明文化贡献巨大。总览人类文明，纵观历史长河，四大文明古国唯中华硕果仅存、源远流长。五千年文化瑰宝浩如烟海，数不尽名师巨匠灿若星辰，文化兴国运兴，文化强民族强。因此，要不断坚定“四个自信”，始终坚持中国特色社会主义事业发展道路，并同一切反文明、反人类行为做坚决斗争；既要把根留住、开枝散叶，更要树大根深、枝繁叶茂。“为此，我们当仁不让、义不容辞。”另一方面，中国对于世界经济发展稳定贡献巨大。“一个很小的问题，乘以13亿，都会变成一个大问题”，从解决13亿人口温饱到经济腾飞，从“精准扶贫”到“两步走”战略，从倡导“一带一路”到构建“人类命运共同体”，中国步履不停，已然成为全球最具活力第二大经济体，一直勇立世界经济繁荣昌盛潮头浪尖，勇担新时代大国责任和使命，不忘初心、砥砺前行。
二是为使党的事业后继有人，关键在高校。习近平同志强调，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。中国共产党始终坚持立党为公、执政为民，带领中国人民取得了举世瞩目的辉煌成就，充分体现了中国特色社会主义制度的最大优势，即，中国共产党的长期稳定领导。为使党的事业后继有人，落实立德树人根本任务，培养新时代中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人，高校责任重大、使命光荣。坚持党对教育事业的全面领导，办好中国特色社会主义高等教育，就要擅于抓住青年大学生三观成型关键时期，既要春风化雨、润物无声，更要旗帜鲜明、入木三分；让诸如《1999不战而胜》等阴谋诡计不攻自破，中国特色社会主义伟大事业必将历久弥新、亘古长青。
三是落实高校立德树人根本任务，首在学院。不忘初心，牢记使命，扎实推进“双一流”建设，持续提高人才培养质量，必须坚持“学院办大学，学者办学院”。全体教职员工都是人类灵魂的工程师，都是守好立德树人主阵地的骨干力量；尤其在喜迎建国70周年政治大年，在中南大迁至武汉办校70周年关键节点，在全校新一届党代会筹备召开之际，更要不断增强政治意识，提高政治站位，自觉加强师德师风教风学风建设，站稳站好三尺讲台，以生为本、以教为先，切实肩负起时代重任，真正做好功在当代利在千秋的德育工程，努力成为青年学生成长成才的知心人，热心人和引路人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚磅礴力量。
李宏同志做总结发言，他表示，杨灿明校长立足国内外形势，聚焦新时代立德树人根本任务，从高校实际出发，围绕“世界，中国与高校”主题，为我们上了一堂生动党课。报告内容丰富、内涵深刻、立意深远，刑事司法学院全体共产党员务必提高政治站位，立足岗位实际，把自己摆进去，把职责摆进去，把工作摆进去，学思践悟、履职尽责，不断推动学院人才培养、一流学科建设等各项工作再上新台阶。党课在一片热烈掌声中结束。