最高检“检察基础理论研究基地”落户我校
新闻网讯（通讯员 陈柏峰）8月30日，最高人民检察院召开检察研究基地授牌仪式暨检察理论工作座谈会，最高人民检察院党组书记、检察长张军、副检察长童建明和检委会专职委员万春等出席。我校“中南检察研究院”被授予最高人民检察院“检察基础理论研究基地”，张军检察长为我校授牌。

 
 在随后举行的座谈会上，高校专家学者就如何加强检察基础理论研究、利用检察研究基地优势建设国家级检察理论研究智库、发展完善中国特色社会主义检察制度建言献策。

 我校党委常委、副校长，中南检察研究院院长姚莉教授以“创新检察理论体系，强化检察理论研究，助力新时代中国特色社会主义检察事业蓬勃发展”为题，回顾总结改革开放40周年的检察理论发展和检察机关探索中国特色社会主义检察制度所取得的重大成就，同时指出随着我国全面深化改革向纵深发展，我国各项事业进入了新的历史时期，检察制度和检察工作也面临着一系列新问题和新挑战。检察机关在全面依法治国、全面深化司法体制改革等进程中所遇到的重大的基础性、根本性、关键性问题，急迫地需要检察理论作出新的回应。最高人民检察院在我校设置中南检察研究院检察基础理论研究基地，是对我们学校、学校法学学科的高度认同和寄予厚望。我们将在构建新时代中国特色社会主义检察理论体系、深度研究检察基础理论、强化检察实务应用研究以及开展检察战略发展研究等方面，充分挖掘和发挥自身优势，联合相关高校和检察实务机关科研力量，协同检察理论与实务创新，开展检校人员的交流互动以及检察专业人才的培养，从而为新时代全面深化检察体制改革提供咨政决策服务，为检察事业发展提供智力支撑，为推动检察理论创新、检察制度创新和检察工作创新贡献高校力量。

张军检察长对姚莉的发言表达了肯定，对我校及中南检察研究院的工作表示感谢。他强调，新时代人民群众对检察工作提出了新要求，检察基础理论研究工作必须回应新时代人民需求，希望研究基地能够为发展新时代中国特色社会主义检察理论，为完善中国特色社会主义检察制度作出新贡献。

   中国人民大学、中国政法大学、武汉大学等高校代表，以及北京、上海、湖北、河南等省级检察院的副检察长代表参加了本次会议。我校徐汉明教授、陈柏峰教授参加了会议。