杨灿明校长谈新时代学校创新创业教育工作
新闻网讯（通讯员 李司铎 潘芳） 在全校深入学习贯彻党的十九届四中全会精神、全面总结“不忘初心，牢记使命”主题教育活动成效、迎接学校第四次党代会召开之际，学校创新创业教育工作领导小组围绕学校创新创业制度建设召开了专题工作会。会上，校长杨灿明就深入推进学校新时代创新创业教育工作做出了明确要求。



杨灿明校长运用大量经济学、管理学、法学和哲学思想观点，中华传统文化经典论述以及国内外丰富生动的实践案例，从如何认识创新与创业的关系、如何理解新时期高校创新创业教育工作以及如何开展好我校创新创业教育工作等三个方面阐述了他的思考和想法。


在谈到要正确认识创新与创业的关系时，他指出，创新需要“三种知识”：隐性知识，实践知识、交叉知识。要通过课程体系设计和培养方案来启发学生探究隐性知识，通过引导学生读万卷书行万里路、理论联系实际来获取实践知识，通过大类招生和大类培养来传授交叉知识。学校的人才培养工作应注重“三种知识”的传递，特别要注重隐形知识的启迪。同时，他以马克思平均利润率与生产价格理论和熊彼特创新理论为导引，分析了创新激发资本要素流动、带来超额利润、构建新的生产函数过程，指出创新是创业的基础，只有基于创新的创业才是理想的创业。

在谈到要准确理解新时期高校创新创业教育工作时，他通过引用李约瑟之问、中华文明的“六艺”与古希腊文明 的“七艺”对比，从创新教育、创业教育的不同侧重要求进行了系统阐述。他指出，高校的创新教育应重在学生创新思维的培养，创业教育应重在学生创业精神的培养。学生的创新思维主要包括批判性思维、探究性思维和发散性思维这“三种思维”，而学生的创业精神主要体现在问题导向精神、冒险精神、协作精神、耐性与灵活性完美结合的精神以及诚信为本的精神这“五种精神”。

在谈到如何做好我校创新创业教育工作时，他强调学校要做好“一个基础、四个对接”工作。“一个基础”就是要以立德树人为根本任务，把创新创业教育融入到学校教育教学全过程，做好学校人才培养方案的顶层设计这一基础性工作；“四个对接”就是要做好与中央、省、市区级政府部门紧密对接、与校友工作紧密对接、与学校资产经营工作紧密对接、与国际合作交流紧密对接，做好创新创业教育的制度设计和创新创业实践的风险防范。他还就我校创新创业教育工作提出了三点希望。一是希望全校师生用广义思维来理解创新创业教育，每一个教师都应争做创新创业导师；二是希望学校各部门将创新创业精神贯彻落实到日常工作中，立足岗位和具体职责来干事创业；三是希望创新创业工作领导小组从更高的站位、深远的立意出发，将创新创业创造精神的培育落实到学校人才培养方案的顶层设计中。

本次会议是在学校创业学院成立8周年之际召开的创新创业工作阶段性总结会议，是一次承前启后、展望未来的专题工作研究会议。下一阶段学校创新创业教育工作领导小组成员单位将具体落实杨灿明校长的工作要求，进一步完善我校创新创业教育的顶层设计、制度设计，进一步推动我校新时代创新创业创造教育工作上水平、上台阶。