2019级新生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会召开
新闻网讯（战地记者 黄钰淇 刘姝君）9月19日上午，学校2019级新生军训阅兵分列式表演暨总结表彰大会在首义校区大运场举行。海军工程大学电子工程学院副政委唐贤仿大校、海军工程大学电子工程学院杨光明上校，学校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，副校长邹进文，校长助理邹秉国及有关部门负责人出席。大会由覃红主持。
嘹亮的国歌奏响，全体起立，齐唱国歌。由信息与安全工程学院、外国语学院、公共管理学院组成的合唱方阵带来的《歌唱祖国》拉开大会序幕。护卫队护送军旗入场。全体受训学员接受栾永玉的检阅。
在合唱《团结就是力量》结束后，军体拳方阵、旗语方阵、棍术方阵、防身术方阵等特色方阵依次上场表演。军体拳方阵摆出了五角星图案和“1948-2019”字样，象征着学校的办学历史。旗语方阵的同学利用手上红黄相映的旗子摆出了五秒倒计时和“爱我中华”字样以及爱心图案，用青春表白祖国。棍术方阵气势非凡，随着声声嘹亮的口号，手中的军棍划出一道道有力的弧线。防身术方阵向大家示范了防身拳术和遇敌解脱的实用方法，精彩的表演赢得了全场喝彩。
分列式表演中，各连队依次走过主席台前，整齐的齐步走、铿锵有力的正步走、英姿飒爽的敬礼彰显了中南大学子的英姿勃发，也展现了17天军训的优秀成果。栾永玉向海军工程大学赠送锦旗，表示对参训人员衷心的感谢。
侯振发宣读《关于表彰2019级学生军训优秀个人和先进集体的决定》。全体领导分别为优秀连队、优秀分列式方队以及优秀表演方队等军训先进集体和个人颁发锦旗，各学院带队老师代表上台领奖。
文澜学院沈乐天代表2019级参训学生发言。他表示，军人是莘莘学子学习的典范。17天的军训不仅磨砺了身体素质，也开拓了国防视野，增强了国防理念和爱国热忱，为今后的学习打下深厚的基础。
杨灿明在讲话中，向海军工程大学领导和教官以及为此次军训付出辛勤劳动的各部门和带训干部表示衷心感谢，并向圆满完成军训的同学们表示热烈祝贺。他指出，看到同学们良好的精神面貌、严明的纪律作风、良好的意志品质，他感到十分欣慰。他强调，中南财经政法大学是一所具有红色基因的大学，今年是新中国成立70周年，也是学校南迁武汉办学70周年，同学们用汗水为新中国成立70周年献上了最具青春与活力的厚礼！军训虽然结束，但优良传统和时代精神将在同学们身上继承并发扬光大。杨灿明寄语新生，要以军训为起点，用更加饱满的精神风貌投入到丰富的大学生活中，励志成为新时代高素质人才，用奋斗践行校训，用青春告白祖国。
全体同学合唱《我爱你中国》。在悠扬的歌声中，2019级新生军训总结表彰大会走向尾声，用青春告白祖国的主题也愈发彰显！