阳光冬季跑，喜迎新年与党代会
新闻网讯（学生通讯员 邵文静、葛德智  摄影 张亚）在新年和党代会即将到来之际，12月28日上午9:00，我校第三届“中原杯”阳光长跑比赛在中原楼举行，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红以及体育部、校工会负责人出席了开幕式。

当天的最高温度只有10度，但寒冷的天气丝毫没有影响到运动员的热情，他们轻装上阵，早早来到了赛道上，随着校领导鸣枪发令，千余名运动员一齐冲出起跑线，比赛正式开始。他们从中原楼前广场出发，途径中原大道、博文路、光明大道、厚德路、济世路等路段，比赛的终点设立在艺体中心，全程6公里。
9点53分，第一名运动员冲向终点，他是来自工商学院大三的学生卫志鹏，这是他第二次参加“中原杯”阳光长跑比赛，大一的那次取得了第四名的成绩。“我也没想到，之前预想的可能是前五的成绩”对于这次的第一名，卫志鹏也表示非常意外，“还是很开心的”他对记者说，“明年有机会我还想继续参加。”女子组的第一名是外国语学院的周玲，这是她第一次参加“中原杯”的比赛，“之前想的是只要能跑完全程就很开心了”周玲对记者说。除此之外，会计学院党委书记殷修林是这次教工组的第三名，56岁的他举着奖牌骄傲地说：“只要‘中原杯’年年办，我就年年参加。”
作为校内唯一一个按届数来界定的体育赛事，“中原杯”不仅仅是一项长跑比赛，更代表了一种体育精神的传承。“希望若干年后我们的校友回来，还能感受到这种传承的体育精神，还能继续参与到这项赛事中来。”校体育部体育场馆中心主任周晓东向记者表示。他希望从明年开始进行改革，壮大这项赛事的参与人数、参与群体、“我们更希望把办成是一项校友的赛事，希望更多的校友、老师都能参与到我们的活动中来，而不仅仅是学生的参与。”