张琦等出席国际公共部门会计准则理事会例会
    新闻网讯（通讯员 潘晓波）12月9日至12月13日，国际公共部门会计准则委员会（The International Public Sector Accounting Standards Board，IPSASB）在阿联酋阿布扎比召开了理事会和咨询顾问委员会（Consultative Advisory Group，CAG）工作例会。我校政府会计研究所张琦教授作为首位来自中国的咨询顾问委员会委员，参加了CAG工作例会，并列席了IPSASB理事会，参与了国际公共部门政府会计准则（IPSAS）的研究与制定工作。潘晓波副教授作为张琦教授的技术助理（Technical Assistant，TA）参加会议。

    12月9日CAG工作例会如期举行。来自世界银行、欧洲议会、亚洲发展银行、成员国财政部、成员国审计机构、国际会计公司等的IPSASB咨询顾问委员会全体委员、IPSASB工作人员、咨询顾问技术助理以及来自相关国际组织、成员国财政部、国际会计审计等组织的旁听代表参加了会议。会议由CAG主席Thomas Müller-Marqués Berger主持。IPSASB主席Ian Carruthers也列席了本次会议。本次会议主要对权责发生制政府会计实施讨论议题（implementation issues）的选择、政府会计准则概念框架（conceptual framework）的修订、收入及转移费用（revenue and transfer expenses）准则征求意见稿的发布以及计量（measurement）准则的制定等4个议题征求了咨询顾问委员会委员的意见，为相关国际公共部门会计准则的制定与发布提供支持。

    会议开幕式上，Thomas Müller-Marqués Berger回顾了2019年6月召开的CAG会议的内容和决议，以及从CAG上次会议至今IPSASB的最新工作进展。

CAG工作例会现场

    对于权责发生制政府会计实施讨论议题的选择，IPSASB工作人员汇报了拟采取的最新议题选择标准，并征求咨询顾问委员的意见和建议。张琦表示，在选择具体议题时，还需要考虑该议题反映的情形和问题的普遍性和代表性，并识别引起问题的原因是否具有普遍性，以便提出应对措施。随后，欧盟代表以“实施过程中的特殊挑战”为题，汇报了欧洲国家在实施权责发生制政府会计过程中遇到的实际问题。

张琦在发言

    对于政府会计准则概念框架的修订，会议针对概念框架修订的外部和内部动因，就修订的范围和内容，如会计信息质量特征层次、公允价值与市场价值关系等征求了咨询顾问委员的意见。张琦发言提出，会计信息质量特征层次应该体现一定的逻辑性，确定各层次信息质量特征之间的关系，如上层信息质量特征对下层信息质量特征的统驭作用，或者上下层信息质量特征要按照某种重要性程度进行排序。

    对于收入及转移费用准则征求意见稿的发布，会议提出了4个具体流程，就其是否合适或需要进一步优化征求了咨询顾问委员的意见。张琦表示，对征求意见稿进行试点是有益的，有利于获取实践中的问题反馈，便于后续对征求意见稿进行有的放矢地修订，以提高准则在实践中的切实可行性。
     对于收入准则的制定，会议针对首次采用的咨询稿包含示例性征求意见稿的方式是否合适，以及借款费用资本化还是费用化处理的问题等征求了咨询顾问委员的意见。张琦指出，对于能直接归属于获取或构建资产的借款费用的会计处理，应充分识别公共部门与私人部门的差异：对于企业，能直接归属于获取或构建资产的借款费用予以资本化处理，这部分价值计入资产价值后，通过折旧转移到产品成本中，与收入匹配，以准确获取利润数据，这一处理用于充分满足与企业营利性目标密切相关的信息需求；在公共部门，不存在营利性目标，资产价值的主要信息需求在于反映资产的服务潜力，能直接归属于获取或构建资产的借款费用并不影响资产的服务潜力，其为政府会计主体财务管理和融资行为的结果，将其费用化能更好保持资产数据的信息目标，为政府财务管理、融资决策、财务风险评价等提供数据支持。

    张琦和潘晓波还列席了12月10日至13日举行的IPSASB理事会。会议对公共部门收入与转移费用征求意见稿、租赁、公共基础设施、计量、历史遗迹等技术问题进行了讨论和表决。

    会议期间，张琦和潘晓波与CAG委员会其他委员、IPSASB的相关理事就此次会议讨论的议题在中国的实际情况进行了交流。国际公共部门会计准则理事会是负责成员国政府会计准则制定的最具权威性的国际组织。此次参会是张琦作为中国学术界的首位代表入选IPSASB CAG委员会后的第二次履职。张琦一行参加此次会议，既展现了我国政府会计研究的高层次和国际化发展趋势，更体现出中南财经政法大学政府会计研究所作为我国政府会计高端智库的国际影响力。