湖北省“荆楚工匠”事迹巡回报告会走进中南大
新闻网讯（学生记者 屈颖 摄影 张亚）11月18日下午，湖北省2019年“荆楚工匠”事迹巡回报告会在文泉楼报告厅举行。湖北省总工会党组成员、副主席刘建宇，宣教部部长王华虎，教科文卫体工会副主席赵黎出席。报告会由我校党委副书记、纪委书记侯振发主持。
校党委常委、副校长申祖武代表学校向省总工会领导以及“荆楚工匠”报告团表示欢迎和感谢。他表示，在全校上下深入贯彻党的十九大、十九届四中全会精神，深入开展不忘初心、牢记使命主题教育之际，省总工会在校举行“荆楚工匠”事迹巡回报告活动，将先进典型送进学校，对于大力弘扬劳模精神、劳动精神和工匠精神，营造劳模光荣、劳动光荣的良好氛围具有十分重要的意义，更为我们践行守初心、担使命，向先进看齐、向典型学习提供了难得的机会。
湖北三江航天险峰电子信息公司的数控车工胡大明先后被评为特技技师、湖北省行业技术能手、全国技术能手，并获得过航天技能大奖，今年的大阅兵上某新型导弹方阵中有他参与攻关的产品。从1995年毕业后被分配到湖北省三江集团从事车工工作，到1998年公司开始普及数控设备面临全新的挑战，他利用空余时间学习数控知识，成为公司最早一批掌握数控技术的人。当他接到航天工程质量测量仪的加工任务后，虚心向曾经失败过的老师傅请教、查阅资料、结合自身所学，最终经过无数个昼夜的奋战加工出合格的产品，航天员王亚平就是用他亲手加工的太空质量测量仪进行授课。他说，“当我看到公司荣获天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功贡献奖时，我深深感到干航天，值！”。
中铁大桥勘测设计院桥梁工程师张成东以《在江河湖海上镌刻“中国跨度”》为题做汇报。2006年张成东第一次作为专业负责人参与大胜关大桥的钢梁设计任务，每遇恶劣天气他都会到施工一线，和施工人员一起上悬臂，以此给施工人员树立信心。该项目随后获得了国际桥梁界“诺贝尔奖”——乔治.理查德森大奖和国家科技进步特等奖。2019年世界军运会的保障线路——武汉杨泗港大桥的设计任务落到他头上时，他带领着设计团队从前期研究、初步设计再到施工图设计，每一个环节都付出了大量心血，并采用了一系列的创新设计。他说，“我作为项目负责人，在现场接受市民的步行‘检阅’，看着大家在桥上自拍合影，兴奋的挥舞着国旗，我觉得之前所有的付出都是值得的”。从事这个行业的17年来，张成东一步一步从技术员成长为现在的桥梁设计工程师，先后获得省部级科技进步奖和优秀设计界10余项，发明专利7项。
中建钢构武汉厂五大杰出焊工、中建钢构有限公司华中大区焊工李云飞在今年举办的“海峡两岸暨香港职工焊接技能竞赛”中成为湖北省参赛队伍中的唯一一名女选手，并最终夺得铜牌。2018年她被挑选为专项攻坚队员时完美解决“带倾斜角宽坡口电焊渣”的课题，今年武汉光谷的“星河”雕塑是她与同事用了不到90天利用焊接工艺做出的艺术品，2017年承接世界军人运动会射击馆项目时她提出的新埋弧焊工艺被公司命名为“金点子”创新创效成果。她说，“我理解的工匠精神，核心是专注二字，面对挫折时不要气馁，遇到困难时就要跳出原有模式，创新突破”。
朱传红是武汉市公安司法鉴定中心的一名刑事技术工作者，大学毕业后义无反顾地投身公安刑事技术工作，当了一名法医，一干就是27年。他怀着钻研技艺、报效祖国的热情，每天背着勘察设备奔走在武汉三镇的大街小巷，不分昼夜地跑现场、搞勘察。1995年初武汉市公安局筹建DNA实验室，朱传红主动请缨参与实验室建设，在日夜实验、反复摸索之后终于打开了一扇崭新的刑事技术领域大门。2004年他利用自己硕士研究课题转化为侦查方法协助侦破河南邓州杀人案，至今已用该方法协助指导湖北、河南公安机关侦破疑难案件100余起。近几年朱传红为许多案件的侦破发挥着关键作用，受到公安部的通报表扬，被授予“全国公安刑事科学技术先进个人”和“湖北省公安系统有突出贡献的科技专家”，并荣立个人一等功。
我校会计学院孙贤林副教授先后获得全国模范教师、湖北省“十佳师德标兵”以及中南财经政法大学首届“教书育人奖”。他视教书育人为人生最大乐趣，一直探索将专业知识教学与学生的人生观、价值观、道德观引导相结合，让学生们领悟“做学问先做人”的道理，帮助学生们扣好人生中的第一粒扣子。孙贤林通过一系列现实生活中的真实案例教导自己的学生心态阳光、积极向上，并灵活运用学生之间发生的事件讲解相关的会计知识，将复杂的会计知识简单化、通俗化，将枯燥的理论讲得清楚明白。为把专业课讲深讲透，自2000年以来，他每周坚持用业余时间为学生们补课，累计近2000课时。孙贤林用实际行动践行着育人的初心，努力做好学生心目中的“大先生”。
武汉市解放中学思政课教师吴又存先后获得湖北省特级教师、武汉“黄鹤英才”名师、全国模范教师、湖北省“十佳师德标兵”、武汉楷模等。今年3月18日，在习主席主持的学校思政理论课教师座谈会上，吴又存代表全国思政课教师、湖北省唯一发言代表作了近七分钟的发言。他说，作为一名思政课老师，能代表全国的思政课教师在习主席的座谈会上阐述自己的经验和想法，无论是对于他还是其他思政课教师来说都是很大的褒奖和鼓励。在日常教学中，吴又存会将自己的时间都留给学生，在课后为学生解答疑惑，剪切报刊杂志并分门别类共计三十多本“资料库”，上课时信手拈来、旁征博引，手绘大量教学用的漫画和挂图，广泛阅读政治、经济、历史、文学等领域的书籍，书写了一百多本共计两千多万字的读书笔记。

刘建宇副主席在讲话中指出，刚刚闭幕的党的十九届四中全会向世界发出了开启中国之治新境界的豪迈誓言，在推动湖北高质量发展、开创湖北治理新局面的伟大进程中，包括广大教职员工、荆楚工匠、千万企业共同在内的湖北工农阶级做出了巨大贡献，书写了光彩夺目的新篇章。根据习总书记关于工农阶级和工会工种的重要论述，引导全城广大职工发扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，在全省掀起宣传劳模、学习劳模、争当劳模的热潮。
侯振发副书记在总结时强调，学校各级领导干部、全体党员一定要见贤思齐，大力弘扬劳模精神、劳动精神和工匠精神，要以这次荆楚工匠的报告会活动为新起点，不忘初心、牢记使命、立德树人，发挥主人公的作用，为学校双一流建设和培养新时代高质量的人才做出新的贡献。