我校第九次研究生代表大会暨综合表彰大会召开
   新闻网讯（通讯员白玉邓泽华许玉浩王宁）6月14日上午，我校第九次研究生代表大会暨综合表彰大会在文济楼201报告厅召开。校党委副书记王文贵，省学联驻会执行主席邵鲁凌，党委宣传部、校团委、研究生院、党委研究生工作部等相关职能部门负责人，各学院（中心）党委书记、副书记、研究生辅导员，各兄弟高校研究生会代表以及我校各学院（中心）的120名研究生代表出席了本次大会。大会由我校第三十四届研究生会副主席李天悦同学主持。


开幕式上，校党委副书记王文贵首先为大会致辞，他充分肯定了校院两级研究生会在思想政治引领、服务研究生成长成才、促进校园文化建设和构建和谐校园等方面所作出的积极贡献，并向全体研究生代表和研究生会组织提出三点希望：第一，志存高远，锤炼过硬本领；第二，开拓进取，服务成长成才；第三，率先垂范，争做时代先锋。最后王书记希望同学们继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，用奋斗的足迹勇担重任，用青春的力量书写未来。
省学联驻会执行主席邵鲁凌同学在发言中提出三点想法与同学们共勉：一是希望各级研究生会抢抓机遇，纵深推进学生会组织改革攻坚；二是希望学校各级研究生干部增强本领，锤炼作风，全心全意为同学服务；三是希望同学们胸怀理想，永久奋斗，做担当民族复兴大任的时代新人。
在第一次全体会议暨研究生综合表彰大会环节，党委研究生工作部周佳玲部长宣读了《关于中南财经政法大学2018-2019学年研究生综合表彰的决定》和《关于授予研究生2018-2019学年“综合奖学金”的决定》，校党委王文贵副书记、相关职能部门领导分别为获奖的研究生集体及个人颁奖。
大会第二次全体会议中，我校第三十四届研究生会主席邓泽华同学作题为《不忘初心，继续前进，争创一流研究生会，助力学校“双一流”建设》的工作报告，从思政引领、学术发展、文体活动、宣传交流、生活服务、组织建设六个方面回顾与总结了我校研究生会2018—2019学年取得的工作成绩，并总结归纳了工作中存在的问题与不足，指出研究生会应当做学生思想的引领者、学术品牌的建设者、广大同学的服务者以及自身建设的促进者，服务学校中心工作，服务研究生同学成长成才，争创一流研究生会，助力学校“双一流”建设。
我校第三十四届校研究生会副主席马丽沙同学向大会作《中南财经政法大学第九次研究生代表大会提案工作报告》。她指出，本次研代会提案工作委员会共征集522份提案，涵盖了同学们关注的学科建设、学务管理、生活服务等各个方面，通过学校各职能部门和提案工作委员会的共同努力，376份提案得到有效解决或被采纳，对于尚未解决的提案部分问题，如宿舍门禁与摄像头安装、校车的更新升级以及中南大道贯通工程等问题，学校职能部门将积极采取措施，争取尽快解决。
大会审议并表决通过了《关于中南财经政法大学第三十四届研究生会工作报告的决议》《中南财经政法大学研究生代表大会制度（修订案）》以及《中南财经政法大学研究生会章程（修订案）》。
大会第三次全体会议及闭幕式，在对新一届校研究生会主席团候选人提名情况进行说明并表决通过选举办法后，七位候选人依次上台发表竞岗演讲。哲学院王松亭结合自身当兵服役、参与校园活动等经历，从重视成员成长、完善提案工作、优化就业交流、注重校院联动、强化部门合作等方面提出了工作规划。法律硕士教育中心尹洪鑫从自我定位出发，希望以丰富的工作经验、高度的工作热情和踏实的工作态度继续服务全校研究生。同是法律硕士教育中心的刘上源回顾了过去一年在研究生会中工作的经验与不足，表达了“与时俱进格物创新，前路漫漫求索不止”的决心。公共管理学院李茵讲述了在秘书处的工作经历，表示将以“细心、耐心、信心”继续做好秘书处的相关工作，为争创一流研究生会添砖加瓦。经济学院张舒婷立足宣传引领工作，表示将进一步扩大校研究生会微信公众号的影响力，加强研究生会系统的整体联动。工商管理学院周子铭表示将树牢责任意识、服务意识、创新意识，做一个有情怀有担当有作为的学生干部。法学院袁清玲以自我介绍、岗位认知、未来展望为轴介绍了自身优势以及工作设想。
在全体研究生代表现场投票后，校研究生会副主席马丽沙致闭幕辞，她对本次大会的成果进行了总结，并希望新一届的研究生会以更扎实的工作态度、更务实的工作作风、更有效的工作方法实现新的跨越，号召研究生同学们把握时代机遇、树立远大理想，在砥砺奋斗、创新创造中实现人生价值。
本次研究生代表大会是我校研究生政治生活的一件大事，是我校“双一流”建设重要时期召开的青年盛会。大会的召开对于进一步团结全校研究生，激发爱国爱校热情，弘扬优良校风学风，具有积极的意义。