“不忘初心 牢记使命”——千余名教职工歌唱祖国
新闻网讯（记者 徐剑飞 学生记者 龚武季 高宇华 摄影 徐志持）9月26日下午，“不忘初心、牢记使命”——中南财经政法大学庆祝新中国成立七十周年歌咏比赛在南湖会堂举行，1200多名教职员工用歌声告白祖国，用歌声唱响新时代，用歌声诉说中南大人的初心和使命。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明及全体在汉校领导莅临现场观看演出，来自全校各分工会和离退休人员党委的24支参赛队伍参加了比赛。
栾永玉书记在开幕辞中表示，中华人民共和国成立以来的70年，是不断创造伟大奇迹、彻底改变中华民族前途命运的70年；是中国共产党不忘初心、牢记使命，团结带领全国各族人民战胜艰难险阻，创造人间奇迹的70年。“今年也是我校迁至武汉办学70周年，今天歌咏比赛中的曲目有我校校歌，这本身也是一首爱国主义歌曲，体现了学校‘办人民需要的大学、办人民满意的教育’的初心和使命。”

本次比赛每个参赛单位演唱两首曲目，《中南财经政法大学校歌》为必唱曲目，另外自选1首爱国歌曲。《我爱你中国》《我和我的祖国》《再唱山歌给党听》《国家》《不忘初心》《走向复兴》《保卫黄河》《没有共产党就没有新中国》《我的中国心》《我的祖国》等诸多合唱曲目，唱出了大家对党和祖国的无限忠诚，唱出了对新中国成立70周年的深深祝福，校教职工艺术团在比赛最后为大家带来了精彩的音诗画表演《我爱你中国》，将比赛现场气氛推向了高潮。

其中，图书馆分工会带来的自选曲目《我的中国心》让现场师生印象深刻。90岁高龄的1985年图书馆馆长郑伦、2007年图书馆馆长黄孟黎、现任图书馆馆长黄金初，三代图书馆“掌门人”缓缓走上舞台，将图书人的初心和传承娓娓道来。“博文，有百卷千书之功；明理，崇钩深致远之道；厚德，蒙涵育恩泽之意；济世，负感悟天下之怀。”在场师生无不动容，深受震撼。
比赛中，一支身穿八路军服装的老年队伍格外引人注目，他们精神矍铄，表现出青年人一样的朝气，这是离退休党委带来的《南泥湾》。原工商管理学院的邱钧教授就是其中一员，今年已经80岁的他自豪地介绍，他们来自我校离退休教职工合唱团 “青松老年合唱团”，团中80岁以上的老教授就有10来个。 “我们这一代人是和共和国一起成长的，可以说我是在红旗下长大的，我是党培养的第一代大学生。我在学生时代就是校文工团的，到现在还在歌唱伟大的祖国，希望我们伟大的祖国繁荣昌盛！”

来自哲学院国政1801的张博愉同学观看演出后十分感动，“以前很多时候只是看到讲桌上的老师，今天现场听到老师的歌声，感觉非常奇妙。我觉得这次活动特别有意义，老师们用歌声述说了他们强烈的爱国爱校情怀。”
公共管理学院青年教师朱明宝在赛后表示，“学校在新中国成立70周年之际举行一场全校职工的歌咏比赛，再一次强化了我们对国家的认同感和自豪感，同时也提醒着我们广大职工，要按照习近平总书记提出来的‘不忘初心，牢记使命’，继续把分内的教学研究工作做好，把个人的工作，个人的命运和国家的命运紧密联系在一起，为中国梦助力。”


比赛最终，校直机关代表队获得一等奖，离退休人员党委、统计与数学学院和体育部代表队获二等奖，外国语学院、图书馆、金融学院、后勤保障部、中韩新媒体学院代表队获三等奖，新闻与文化传播学院等15个代表队荣获“优秀组织奖”。
担任本次歌咏比赛的评委是湖北省群艺馆副馆长、湖北省音乐家协会副主席、国家一级作曲周曼丽；武汉歌舞剧院国家一级演员、男高音歌唱家、中国音乐家协会会员、武汉音协合唱艺委会副主任、武汉歌舞剧院武汉之声合唱团团长方汉武；华中师范大学音乐学院教授、国家一级作曲、中国音乐家协会会员、武汉市音乐家协会副主席、《琴台之声》主编陈朝汉；男中音歌唱家、湖北省群众艺馆研究馆员朱国治；武汉音乐学院合唱指挥青年教师、武汉市音乐家协会理事张益。