教育部直属高校关工委第一协作组工作交流会在我校召开
   新闻网讯（通讯员 曾怡然）10月29日，教育部直属高校关工委第一协作组工作交流会在我校召开。教育部老干部局局长、关工委副秘书长于虹、湖北省教育厅关工委常务副主任孟庆金、校党委副书记、关工委主任侯振发出席会议，教育部直属高校关工委第一协作组高校、校关工委成员和二级单位关工委主任共计60余人参加会议。


侯振发在致辞中代表中南财经政法大学向与会嘉宾的到来表示热烈欢迎，并向一直以来关心支持学校各项工作的教育部领导、湖北省教育系统关心下一代工作委员会表示衷心的感谢，向从事关心下一代工作的离退休老干部、老同志们表示崇高的敬意和诚挚的问候。他代表学校做了题为《融入思政体系，发挥优势，做好新时代关工委工作》的工作报告，简要回顾了我校关心下一代工作历程后指出，为全面准确把握新时代赋予关心下一代工作的新任务新要求，还需在以下几个方面写好“奋进之笔”：一是要强化措施保障，将关工委工作纳入思想政治工作体系；二是抓好关工委在职人员和“五老”两支队伍，共同构成学校关心下一代工作的推动力量，不断提高工作本领；三是校级关工委要下移工作重心，搞好督查指导，抓好落实。他指出关心下一代工作是一项事关党的事业后继有人的伟大工程，希望通过这次会议，兄弟高校之间互相交流经验，增进友谊，为把教育系统关心下一代工作推向新高度做出新贡献。
孟庆金在致辞中代表湖北省关工委向各位领导、代表表示欢迎并预祝会议圆满成功。他简要地介绍了湖北省及湖北高校开展关工委工作的情况，提出工作要把好事做好、小事做实、难事做成。要做好关工委组织化建设、常态化建设，关键是要做好“五常”工作：领导重视常在、工作部署常有、领导机构常设、重要活动常行、经费保障常有，为推动关工委工作发展进步做出不懈努力。
我校关工委副主任徐敦楷介绍了开展“读懂中国”活动的探索与体会，他从“统一认识，加强组织保障；各学院因地制宜，开展‘读懂中国’活动；依靠学生主体，落实学院主体责任，建立协同机制；分类指导，加强过程管理，树立精品意识；营造舆论氛围，注重成果运用，升华活动主题；主要体会和设想”六个方面介绍了学校关工委积极响应教育部关工委号召，先后两轮开展“读懂中国”活动，取得显著成效的工作经验。随后，学生代表根据自身采访、学习“五老”的经验体会和思想感悟作了汇报。
于虹局长在讲话中肯定了湖北省教育厅和中南财经政法大学开展关工委整体工作、组织承办此次会议的工作实践，表示“读懂中国”正是起源于中南财经政法大学，在发挥老同志作用、通过读老同志这本“无字书”进而读懂中国的历史与成就，从而坚定“四个自信”和理想信念方面有着巨大成效。她指出，为进一步做好关工委工作，要做到“三有两结合一发挥”，即：有队伍、有抓手、有成效，结合关工委中心工作找准结合点和切入点、结合青年学生特点以他们喜闻乐见的方式宣传，积极发挥五老的人才优势、经验和威望优势、政治优势、专业和业务特长优势。她提出希望关工委在职工作人员一方面服务好老同志，一方面发挥好老同志的优势作用，面向青年学生的学业、思想、生活，全面立德树人、凝心铸魂。
会上，14所高校关工委负责人紧紧围绕贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想这个主题，深入研讨了新形势下高校关工委如何发挥“五老”优势，切实帮助青年教师成长，努力在大学生思想政治教育中发挥重要作用，同时交流了各高校开展“读懂中国”活动情况。
会议确定清华大学承办2020年直属高校关工委第一协作组工作年会。