教育部党组成员、副部长钟登华来校调研 高度评价人才培养工作
新闻网讯（记者 钟 楠 摄影 徐志持）12月27日上午，教育部党组成员、副部长钟登华来校调研，参观了校史馆，调研我校人才培养与本科教育教学改革，了解文澜学院办学情况。钟登华副部长说：“中南财经政法大学人才培养成绩斐然，给我留下深刻印象。”校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，副校长覃红、邹进文、申祖武等陪同调研。
在校史馆，钟登华副部长听取志愿者讲解中南大的校史，仔细了解学校的70余年办学历史、革命大学传统、红色办学基因与人才培养特色，高度评价我校70余年为党育人、为国育才的办学成就。

钟登华副部长在文澴楼实地调研指导人才培养和本科教育教学改革工作，听取教务部部长李志生、文澜学院院长龚强的讲解汇报。近年来，中南大本科教育在传承红色基因、强化“四个回归”、培育财经政法融通一流人才、锻造“四有”一流师资、建设特色鲜明的一流专业、打造一流课程、强化课程思政、培养高精尖人才、深化创新创业教育、构建科学规范管理体系、构筑文科高地等方面不断探索。作为我校教育教学改革的“特区”，文澜学院实现了“教师是‘海归’、教师具有博士学位、教授上讲台、学生高质量就业率、本科生配备导师”等“五个100%”。


钟登华副部长充分肯定学校狠抓教育质量，不断提高人才培养质量的做法和成效，“文澜学院在人才培养过程中注重培养学生品德情操、增强学生自信给我留下很深的印象”。调研结束时，钟登华副部长对栾永玉书记、杨灿明校长再次表示，“中南财经政法大学为国家培养出如此多高层次人才，给我留下了深刻印象，希望学校继续探索教育教学改革，凝练财经政法特色，为国家培养更多经世致用人才”。
教育部高等教育司、教育部科学技术司、湖北省教育厅等有关单位负责人参加调研。