栾永玉书记与新进教职工分享高校教师的初心与使命
新闻网讯（学生记者 郑秋炼 摄影 徐志持）10月31日上午，学校党委书记栾永玉在文澜楼309教室为60余名2019年新进教职工授课。副校长邹进文主持。



栾永玉从什么是高校教师的初心和使命和怎样坚守初心和使命两个角度深刻阐明了教育职责的深刻要义。
栾永玉首先从教育的属性和学校校史来谈教师的初心和使命。从教育的属性来看，教师应有四个初心。一是传递知识、启迪智慧，提升每个人的生命价值；二是为人民服务，坚持教育的社会主义方向；三是坚持立德树人根本任务，培养社会主义建设者和接班人；四是以人民为中心，办好人民满意的教育。
栾永玉强调，一份事业有一份事业的初心，一所大学要有一所大学的初心，这份初心往往塑造着这所大学的精气神，决定着这所大学前进的步伐。我校前身是在战火纷飞中诞生的中原大学，红色基因是其鲜亮的底色。“求真为民，务实拓新”是我们一脉相承的精神核心。求真是初心之本，为民是初心所向，务实是践行之道，拓新是发展之要。这份初心支撑着中南大人在70载的办学历程中，虽历经筚路蓝缕，沐风栉雨仍砥砺前行。
栾永玉指出，习近平总书记高度重视高校教师队伍建设，为高校教师在新时代守初心、担使命指明了方向，即以“四有好老师”为标准，做到“四个相统一”。栾永玉还提到“四个引路人”和“六个要求”，希望教师们好好钻研，努力在实践中践行教书育人的伟大使命。
“一个人遇到好老师是人生的幸运,一个学校拥有好老师是学校的光荣,一个民族源源不断涌现一批又一批好老师则是民族的希望”，栾永玉用习近平总书记的话作为总结。他表示，希望所有的新进教师们把全部精力和满腔热情献给教育事业，在教书育人中不断创造新业绩，成为学校的光荣，以及民族的希望。