我校学子入选今年中央和国家机关大学生实习计划
新闻网讯（通讯员 李司铎）近日，2019年“扬帆计划·中央和国家机关大学生实习”启动会在京举办，团中央书记处书记傅振邦出席会议并讲话。我校公共管理学院行政管理专业2018级硕士研究生钟开炜同学入选“扬帆计划”并正在文化和旅游部国际交流与合作局（港澳台办公室）实习。

据悉，“扬帆计划·中央和国家机关大学生实习”是由团中央青年发展部、中央和国家机关团工委共同主办，旨在通过政务观察、业务实践、特色交流、分享传播等形式来让优秀大学生深入了解国情政情、提升综合素质、牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，为中国特色社会主义事业培养合格人才。在京召开的启动会强调，中央和国家机关大学生实习在“扬帆计划”各实习项目中具有独特定位、意义重大，是贯彻推进国家治理体系和治理能力现代化战略要求的积极探索，对培养担当民族复兴大任的时代新人具有重要引领作用，有利于增强中央和国家机关的公信力、亲和力、影响力，是共青团组织发挥优势加强对大学生联系服务的创新实践。

今年，包括清华大学、北京大学、中南财经政法大学等高校的415名品学兼优的大学生，将在55个中央和国家部委的业务、综合、党群等岗位开展为期1个月的政务实习。同时，钟开炜同学也是我校首位入选“扬帆计划·中央和国家机关大学生实习”的学生。今年“七·一”表彰中，钟开炜被评为“中南财经政法大学优秀共产党员”。一周前，钟开炜还作为“全国青马工程”学员中的优秀代表赴河南新乡参加全国高校青年党员骨干培训示范班，在此期间钟开炜与“改革先锋”吴金印书记互“换”党员徽章的感人故事受到《河南日报》等媒体的关注和报道。



   附：钟开炜简介

钟开炜，男，汉族，中共党员，曾作为全国第十九届研究生支教团成员支教于云南省德宏傣族景颇族自治州梁河县遮岛镇中心小学，现为中南财经政法大学2018级硕士研究生、2019年全国青年马克思主义者培养工程高校班学员、武汉市志愿服务培训讲师团特聘讲师，在“志愿汇”平台中信用工时达2841.7小时。曾荣获“全国大学生西部计划优秀志愿者”、“中国大学生自强之星”、“第十四届中国大学生年度人物入围奖”、“湖北省春运志愿服务优秀青年志愿者”、“武汉市文明市民”、“洪山好人”、“梁河县五四青年奖章”等荣誉。《中国教育报》、人民网、中国青年网等数十家媒体曾先后报道过他的先进事迹。