勿忘国耻：学校举行纪念“九一八”升旗仪式 
  新闻网讯（学生通讯员 张惠芳、张伊乐）在“九一八”事变88周年之际，为缅怀革命先烈，铭记抗战历史，弘扬不屈不挠、奋不顾身的革命精神，9月18日清晨，“纪念九一八，勿忘国耻”升旗仪式在南湖校区举行。
上午7时整，国旗护卫队准时从文治楼出发向中原楼行进，英姿飒爽的风姿吸引了众多师生的目光。他们迎着朝阳，昂首挺胸，踏着整齐铿锵的步伐将五星红旗护送至升旗台。“升国旗，奏唱国歌！”随着一声令下，雄壮的《义勇军进行曲》奏响，五星红旗冉冉升起，一声敬礼，全场肃穆。现场观礼的师生在庄严肃穆的气氛中共同回忆历史，缅怀先烈，向在抗日战争中死难的同胞默哀。
来自刑事司法学院公安1802班的陈勇均同学在国旗下的发言。他讲道，在今天这个特殊的日子里，五星红旗高高飘扬在我们的头顶，以向所有牺牲的革命先烈们致敬。我们更应该牢记由鲜血和生命铸就的伟大历史，更应该捍卫来之不易的和平以及弥足珍贵的民族尊严，作为一名中南大的学子，我们将继续努力向前，为国家、为社会贡献出属于我们自己的力量！
   靡不有初，鲜克有终；不忘初心，方得始终。“九一八”是烙印在中华民族心上的一道伤疤，也为我们时刻敲响警钟。今天我们纪念这段历史，必须始终铭记“落后就要挨打”教训，发愤图强、奋发向上，为复兴中华而不懈奋斗！