学校举行教师发展中心之使命与职能工作交流会
新闻网讯 3月14日上午，学校在中原楼三楼会议室举行教师发展工作交流会。校长杨灿明、副校长邹进文以及人事部、党委教师工作部、教务部、教学督导与评估中心、各学院有关负责人就教师发展工作进行交流。邹进文主持交流会。
教师发展中心骆美博士在交流会上就“教师发展中心之使命与职能”作了讲解。她以国内外教师发展中心的内涵演变与发展和我校教师发展中心的建设理念和工作内容，介绍这一机构多维度的工作内容与性质。我国教师发展中心五大核心任务是“开展教师培训、开展教学咨询、开展教学改革研究、开展教学质量评估、提供优质教学资源”。我校教发中心成立之后，在构建常态化“五位一体”培训体系之外，首先开始了对教师教学评价方法与技术的攻关，提出在我国高等教育创新性地实施教师教学水平“校外同行专家评议法”与“学生评教（改良版）”相结合的新型教师教学评价方法与技术。骆美认为，教发中心对学校发展更重要的价值在于其独特的政策咨询能力，可以与教学督导与评估中心、高等教育研究中心以及正在筹建中的校大数据中心，构成决策咨询“3+1”内部智库体系，让校领导更加“耳聪目明”、学校管理水平更加现代化、科学化。
交流会上，杨灿明校长畅谈了关于教师发展的观点。他指出，高校必须高度重视教师发展工作。教师发展是对教师的职业生涯进行规划，并将这种规划予以实施的过程。他倡议学校开设“教学大讲堂”，来交流教学方面的心得体会，就教学方法、教学改革的一些问题进行探讨，交流理念，形成共识。
杨灿明认为，教师发展工作归纳起来就是三个方面。一是更新知识，包括自然科学和人文社会科学知识、扎实的专业知识、教育学的知识。既要学习显性知识，也要提高默性知识，也就是悟性。二是拓展能力。包括科研能力、教学能力、动手能力、协调组织能力，要不断地适应潮流。三是提升道德，杨灿明强调，教师发展三件事，道德重于能力，能力重于知识。教师本身要道德高尚，格局大、境界高，在学生中才会产生人格魅力，才真正称得上是好教师。
杨灿明指出，教师发展会经历三个阶段：青年中年老年。对不同阶段的老师都要关注，同时我们也要利用不同阶段的特点，充分发挥不同阶段区别的作用。青年老师和学生之间实际上是一种师生关系和同学关系的重叠。中年老师和学生的关系，实际上是师生关系和父子关系母子关系、父女关系母女关系的重叠。要注意这些特点，充分利用年龄段的优势和情感上的特征。对老年教师则要发挥他们对中青年老师传帮带的作用和引领作用，要让他把一些中青年老师团结起来、协调起来。
杨灿明说，教师发展有三个主体。学校首先是第一个主体，要有顶层设计。第二个主体是学院。强调学院要重视教师发展工作，要充分把教师队伍的潜能挖掘出来。第三个主体是个人。杨校长寄语全校教师要珍惜大学老师这一职业，应该把立德树人、教书育人，作为一种生活方式和价值追求。并提出高校教师生命的高度在学术、生命的长度在学生、生命的宽度在学科。