校领导检查指导2019年本科招生录取工作
    7月8日下午，校长杨灿明、副校长覃红赴招生录取工作现场检查指导我校2019年本科招生录取工作。
   在招生录取工作现场，杨灿明校长、覃红副校长亲切慰问了招生录取工作人员。在认真听取学生工作部负责人关于2019年招生录取工作制度、工作计划和工作进展的汇报后，杨灿明对2019年招生录取的准备工作表示肯定。他表示，一流学科需要一流生源，一流生源促进一流学科，保证生源质量是确保人才培养质量的重要环节。他指出，做好2019年招生录取工作，一是思想上要高度重视，招生工作事关考生切身利益，全体工作人员要认真履职，仔细认真，踏实工作，落实好学校招生政策与规定；二是要严格守纪，全体工作人员要严格遵守招生纪律，杜绝违规行为，切实做到招生录取工作公平公正公开；三是要团结协作，各部门要密切配合，各录检小组要互相协助，齐心协力确保圆满完成2019年本科招录工作。
   我校2019年面向全国招收5070人，包含普通本科一批、提前批公安类、提前批艺术类、国家专项、高校专项等类型。学校从2018年开始实施按大类和按专业招生并行的模式，按大类招生的专业学生入校后第一年按大类培养，一年后根据学生学习情况分流到具体专业学习。
   目前，我校已完成北京市、陕西省提前批公安类录取工作，山东省和山西省提前批艺术类录取工作。为更好地让考生、家长了解学校招生进度，学校将在本科招生网、本科招生官方微信上持续更新录取工作进展，考生与家长可通过上述渠道等了解招生进程。
 