“不忘初心 牢记使命”全校中层干部研讨班在大别山干部学院举行
新闻网讯（记者 徐剑飞 通讯员 李文静 摄影 姜雨杭）为做好学校“不忘初心、牢记使命”主题教育的思想准备和理论热身，发挥好“关键少数”示范引领作用，促进中层干部增强理论素养、提高党性修养、强化担当作为，按照学校2019年干部教育培训计划安排，8月23日至26日，学校党委在大别山干部学院举办“中南财经政法大学‘不忘初心牢记使命’——中层干部研讨班”。
研讨班开班仪式于8月23日在大别山干部学院举行，学校全体校领导和中层干部参加会议，大别山干部学院副院长彭学宝出席会议并致辞，校党委副书记陈明主持会议。校党委书记栾永玉在讲话中强调，此次中层干部集中学习培训是对中央和上级精神的动员落实会，是推进学校“双一流”建设和内涵式发展的研讨交流会，也是中层干部增强党性和提升能力的专题学习会。希望大家通过学习、交流，在“理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率”方面发挥好示范带头作用。校长杨灿明向研讨班班长、党委组织部部长刘琳琳授旗。
本次研讨班围绕学校发展定位和发展战略、党建引领“双一流”建设和内涵式发展等主题，共安排5场专题报告、3场现场教学、1场体验式教学、1次专题研讨，内容涉及党性教育、理论学习、党建业务、学科建设、党史教育等方面。
栾永玉为研讨班作了题为《牢记初心使命，提振干事精神——以高质量党建促进学校事业发展再上新台阶》的专题报告，站在党建引领学校发展全局，提出“自信”“自查”“自明”“自强”四个关键词，对学校党建工作作了全面系统总结和深入分析思考。栾永玉强调，各位中层干部要以“不忘初心、牢记使命”主题教育和学校第四次党代会的筹备召开为契机，进一步提高政治站位、强化理论武装、优化科学研判、加强作风建设、勇于担当作为、狠抓工作落实，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感，真抓实干、开拓创新、攻坚克难，为推动学校党建质量提升，引领学校“双一流”建设及各项事业改革发展再上新台阶不懈奋斗、贡献力量。
校党委副书记、校长杨灿明以《理想信念是力量之源》为题为全体中层干部作了专题报告，全面回顾了近代以来各种“主义”交锋、“道路”探求，深入分析了“以人民为中心”的马克思主义哲学意蕴和思想精髓，深刻论证了“历史和人民选择了马克思主义、选择了中国共产党”。他从经济学“成本”概念入手，通过翔实的案例分析和中西方比较，通过对中国共产党创建、发展历程的回顾，深入分析了“理想信念”在中国共产党“自我革命”“自我纠错”机制形成中的关键作用，深刻论证了中国共产党长期执政的信念之源、成功之道，要求全体中层干部进一步用“四个意识”导航、用“四个自信”强基、用“两个维护”铸魂，坚定理想信念。
副校长邹进文在研讨班中与大家交流了关于“双一流建设的思考”，以“‘双一流’建设的现状和下一步建设怎么办”为主线，立足历史视野阐述了人类文明进步与一流大学建设的关系，立足国际视野分析了全球两大高等教育体系的不同特点，介绍了科层模式和市场模式两种“一流大学生成模式”，从自然演化逻辑和人为构建逻辑分析了世界一流大学培育和建设机制，并结合学校实际分析了学科建设与专业建设的关系、专业建设与社会需求变化的关系等，提出了具体的建设思路、措施和建议。
在研讨班四天的学习过程中，学员们还参观了鄂豫皖苏区将帅馆、鄂豫皖苏区首府革命博物馆、“红田”惨案遗址、列宁小学旧址、许世友将军故里等红色教育基地，走“志仁小道”进行体验式教学，聆听和学习了大别山干部学院专家蒋仁勇教授讲授的《习近平新时代中国特色社会主义思想》、刘向阳副研究员讲授的《大别山精神及其时代价值与启示》等专题报告。
8月24日晚，全体学员分10个小组进行了分组讨论和学习交流，各位学员结合自身学习感悟、心得体会，围绕“如何认清形势，抢抓机遇，科学应变，进一步明确学校的发展定位和战略目标？”“如何破旧立新，改革创新，主动求变，扎实推进学校高质量发展？”“如何加强党的全面领导，以高质量党建引领‘双一流’建设取得新的突破？”“如何做好‘双一流’建设冲刺阶段的工作？”等4个方面的主题，摆事实、谈问题、提建议，进行了广泛深入的头脑风暴、理论研讨、思想碰撞，为学校发展畅谈展望、建言献计。
8月26日，校党委副书记陈明主持研讨班结业仪式，大别山干部学院党委副书记、常务副院长林志成出席会议。各讨论小组组长在结业仪式上分别作了代表发言，将研讨成果在会上作了展示和分享。陈明指出，此次研讨班“有热度、有深度、有力度、有高度”，全体中层干部通过学习培训，增强了理论武装、提高了政治站位、深化了思想认识、精神面貌焕然一新，尤其是通过研讨交流强化了共识、凝聚了人心、明晰了思路，为新学期“不忘初心、牢记使命”主题教育及第四次党代会胜利召开奠定了很好的思想基础、理论基础和政治基础，希望全体中层干部不忘初心、继续前进，紧扣立德树人根本任务，围绕高质量发展主线，进一步理职明责、履职尽责，凝心聚力、共同努力，把学校和谐稳定的良好局面维系好，把学校改革发展的历史机遇把握好，写好学校新时代“双一流”建设奋进之笔！