“3·12”植树节 师生共同种下百株桂花
新闻网讯（记者 崔桢桢 图片 徐志持）连续晴日，阳光洒满中南大校园，正逢3月12日植树节，校党委书记栾永玉、校长杨灿明与其他在校领导以及学生代表来到南湖校区文添楼门口的空地上，拿起铁锹，参加义务植树活动。
植树节活动期间，后勤保障部绿化环卫服务中心为校园引进了美国红枫14株、100余棵桂花、230株野生映山红，为两校区校园增添新绿。
参加植树活动的学生代表来自校红十字志愿服务队、刑事司法学院志愿者协会与研究生支教团。据校志愿者协会副会长符双喜介绍，此次义务植树活动共有六十余名同学报名参加。他们将此次志愿活动称为“3·12禁毒公益林”植树活动，希望通过命名的方式为禁毒宣传助力，将禁毒教育融入到此次植树活动中。符双喜表示，这是自己第二次参加学校的植树活动，通过种树更能体会到学校绿化人员的辛苦，自己的环保意识也更加强化。来自研究生支教团的刑事司法学院学生范明伟表示，这是自己在大学期间参加的第二次植树活动，收获颇丰。“大家通过有意义的植树活动，形成一定的号召力，潜移默化影响身边的人，提升大家对学校绿化、对身边环境的责任感。”她表示，自己在校四年，见证了学校环境的变化，不论是教学楼外围、食堂附近、操场内部，还是宿舍周边都更干净整洁了。在她看来，植树节活动主要是提升大家的环保意识，呼吁大家爱护环境，从身边做起。这个节日非常有意义，但它的意思不应该只局限于这一天，可以跟其它的系列活动结合起来，带动更多的人投入到改善环境的队伍中来。