我校代表队参赛“科廷杯”荣获二等奖
   新闻网讯 7月17-20日，由环球华人会计学会（GCAA）与澳大利亚科廷大学联合举办的“科廷杯2019案例大赛”在珀斯市成功举行。比赛旨在为全球财务与会计领域最优秀的华人学生提供一个展示自我的机会，并与科廷大学众多专家学者和会计实务界人士进行交流。大赛先后邀请了十多专家学者和业界精英担任裁判，搭建了很好的交流与合作平台。
中南财经政法大学会计学院名为ZUEL.PRO的代表队在王清刚教授的带领下，应邀参加了此次竞赛，队员全部是来自国会2017班的同学，由王欣茹、芦竣文、姚池、叶琪、舒瑞锦五位同学组成。经过紧张的初赛、复赛和决赛，ZUEL.PRO代表队表现突出，荣获第二名（奖金：澳币五千元），第一名是北京国家会计学院代表队。
顺利通过初赛选拔后，7月17日，我校代表队进行了复赛阶段的案例展示，在此轮案例展示中，我校代表队沉着冷静，团结协作，灵活应对，不仅克服了因长时间乘坐飞机而带来的身体不适，还努力克服语言障碍，并很快适应了澳洲的气候环境，在比赛场上很好地展示了本队案例特色，及中南大会院学子自信与活泼的风貌，获得了现场观众、评委专家及参赛对手的肯定和赞许。
7月19日，大赛进行了决赛环节的案例展示与互动。这一环节要求所有参赛代表队对组委会给定的同一案例素材展示讨论与分析，并在二十四小时后展示讨论成果。在决赛案例报告中，我校代表队不仅在案例内容上展示出自己的独特视角和创新思维，而且PPT制作精美，在二十分钟的报告展示中，能够准确把握时间、掌握要点、逻辑严谨、思路清晰。在互动环节，队员们准确地回答了评委们的提问。现场观众和评委们对我校参赛选手的表现给予了高度赞扬。
在三轮竞赛中，我校代表队勇创难关，冲破种种障碍，取得好成绩。在所有参赛队伍中，我校代表队是一支最年轻的队伍，是刚刚结束大二学习的在校学生，但队员们丝毫不逊色于其他队伍。他们积极向上，谦逊自信，勇敢大方，在大赛中充分展现了扎实的专业功底和全面的综合素质，为学校取得了“二等奖”的荣誉。
    
 