我校辅导员在第八届湖北省高校辅导员素质能力大赛中喜获佳绩
新闻网讯（通讯员 张雨舟 赵晓 陆薇 郭青川）12月3日至6日，第八届湖北省高校辅导员素质能力大赛决赛在华中科技大学举行，我校刑事司法学院辅导员卓张鹏、工商管理学院辅导员胡盈凭借优异的表现获得大赛二等奖。
胡盈（左三）    卓张鹏（右五）
本次大赛由中共湖北省委教育工委、湖北省教育厅主办，华中科技大学、湖北大学承办，分为复赛、决赛2个阶段，共有来自全省各个高校的173名辅导员参加。复赛包括基础知识测试、网文写作、案例分析、谈心谈话四个环节，取前70名进入决赛。
决赛分三个阶段，第一阶段包括笔试、案例分析，成绩排名前35的选手晋级；第二阶段除了谈心谈话外，今年还新增“师说师语”环节，通过辅导员讲述自己的育人故事，考察辅导员在学生成长成才中的教育引领实效，成绩前15名选手晋级最后阶段的理论宣讲环节。最终产生一等奖5名，二等奖10名，三等奖20名，优秀奖35名。
比赛中，卓张鹏扎实的理论素养和风趣的语言表达，胡盈的亲和力、工作办法的灵活多样，获得了评委和观众们的认可。特别是在今年新增的“师说师语”环节，两人表现优异，给评委和同行留下深刻印象。
赛后，两位老师在接受采访时，对学校的支持表达了感谢，并表示要将比赛中收获和感悟分享给辅导员们，共同成长，不断提升育人实效。