用青春告白祖国  11名学生投笔从戎献身国防
新闻网讯（战地记者 任延溶 潘宭欣 纪婕 秦可 王子荣 王新宇 王雪轩）9月9日下午，我校2019年欢送新兵入伍仪式在南湖校区新体育场隆重举行。汉阳区人武部部长冉军，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，军训师师长杨光明等出席欢送仪式。学工部、人武部、哲学院、刑事司法学院、文澜学院、中韩新媒体学院相关负责人及南湖校区全体新生参加活动。欢送仪式由覃红主持。
欢送仪式开始，全体起立，升国旗，奏唱国歌。杨灿明宣读了此次参军入伍的学生名单。在热烈的掌声中，领导为参军入伍的学生佩戴大红花和绶带并颁发奖励金，送上印有“光荣入伍”的行李箱。


刑事司法学院的蒋科禹分享了他在中南大四年间学习的心路历程，他说：“正是学校组织的一系列国防与军事教育，让我燃起了从军报国的想法。当今世界国际形势错综复杂，我们应去到民族需要我们的地方。”蒋科禹鼓励台下的师弟师妹好好学习、报效祖国，为祖国的建设添砖加瓦。
中韩新媒体学院付怡飞代表全体新生向所有参军入伍的师兄师姐表示了最真挚的祝福。她说：“我十分钦佩并感谢师兄师姐的巨大毅力与勇气，怀着对伟大祖国的热爱和对中华民族伟大复兴的责任与担当参军入伍，扛起国家安危，负重前行。在短短五天的军训中，我们已经有很大的成长与改变。我们会以师兄师姐为榜样，锲而不舍，勇往直前，永不认输，不负青春，砥砺前行！”


栾永玉向即将步入军营的11名中南大学子表示热烈的祝贺。他表示，中南大是从军队中建立发展起来的一所“抗大”式学校，具有深厚的红色革命基因。他强调，当今世界正面临着前所未有之大变局，我国正处于发展的关键时期，高校要在准确把握“国之大计、党之大计”的战略定位基础上，把“为实现中国梦强军梦提供人才和智力支持”的理念融入办学治校全过程，不断为国家输送“立志从军、建功沙场”的有志青年。他同时也殷切嘱托入伍新生，希望他们今后在军营中，不忘初心，牢记使命，听党话、跟党走，始终同人民站在一起，做一名永远忠于党和人民的好战士，承担起这份沉甸甸的职责，在报效祖国的征途中实现远大理想，在百炼成钢的军营中谱写青春篇章，为祖国建设贡献青春力量。
冉军在发言中指出，中南财经政法大学今年出台的征兵工作实施办法，将奖励激励政策细化优化，走在了武汉各高校前列。他希望入伍的新兵珍惜荣誉，牢记使命，不畏艰险，磨练意志，努力做一名团结战友、严于律己的好战士。他也对正在参加军训的新生提出要求，希望他们可以从教官身上学习到军人的优良作风，传承中南大的爱国情怀和责任担当。
在雷鸣般的掌声中，全体起立，教官军助敬礼，欢送入伍士兵踏上征程。据了解，我校每年都有饱含爱国热情和民族责任的学子应征入伍。前一段时间央视《军事报道》节目介绍的第81集团军某合成旅10名女坦克手中的周格格就是来自我校2015级的本科毕业生。参加本次欢送仪式的新生表示：“这次活动给了我很大的触动，师兄师姐投笔从戎，为国奉献的精神让我非常钦佩。我会在今后的学习与生活中，不断提高自己，在新中国成立七十周年之际，用青春告白祖国，用青春为祖国的繁荣发展添砖加瓦。”