守初心 担使命——校党委书记栾永玉为第13期青马班开班授课
新闻网讯（学生记者 黄玉皓）为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步落实“不忘初心、牢记使命”主题教育活动部署，培养符合新时代发展要求的青年马克思主义者，11月21日，第十三期“分层次一体化”青年马克思主义者培训班开班仪式暨第一次理论授课在南湖校区文潭楼4楼报告厅举行。校党委书记栾永玉为全校专职团干、青马班学员做主题为“守初心、担使命——做新时代青年马克思主义者”的专题授课并为本期青马班授旗。
在全党自上而下开展“不忘初心、牢记使命”主题教育之际，作为青马班学员更要率先响应学习号召，守初心、担使命，做新时代青年马克思主义者。授课开始，栾书记指出要做新时代青年马克思主义者首先就要“守初心”，在中国革命的历史长卷中，一代代中国青年在中国共产党的正确领导下义无反顾地在走在革命斗争和社会主义建设的前列，追求“民族独立、人民解放”始终是中国青年运动的主线，“不怕牺牲、顽强斗争”始终是中国青年运动的精神，“坚定听党话、跟党走”始终是中国青年的“初心”。在对青年运动历史发展的梳理中讲到，十月革命为中国带来了马克思主义，中国共产党在争取民族独立和探索中国特色社会主义道路的历史进程中，将马克思主义和中国实际相结合，在中国革命进程中不断探索和创新，也生动体现在党在不同阶段对青年和青年工作的指导中。党的十九大以来，中国特色社会主义进入新时代，新时代青年作为中国“两个一百年”奋斗目标的参与者、贡献者、见证者，有着 “价值取向多元化、自我意识凸显、群体意识增强、追求物质改善的同时更注重精神层面体验、务实创新精神升发”等时代特征。
接着，栾书记指出要做新时代青年马克思主义者更要“担使命”，担使命首先就要坚定对马克思主义的信仰，围绕习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话，栾书记从马克思主义对世界的影响和贡献、在中国生动的历史实践两个维度讲述回答了“为什么学习马克思主义”和“马克思主义为什么在中国行”，从科学性、真理性、人民性、实践性与开放性维度，深刻认识马克思主义科学理论的本质特征与丰富内涵，不断学习领会马克思主义中国化的最新理论成果。
授课最后，栾书记要求全体学员要向学校和身边优秀师生典型学习，一要树立理想、坚定信仰；二要甘于奉献、勇于担当；三要砥砺奋斗、投身实践；四要求真务实、真抓实干，在学习和实践中坚守“初心”、勇担“使命”，努力做新时代马克思主义思想的传播者和践行者，在青马班学有成长、学有收获。