学校召开2019年本科招生工作总结座谈会
新闻网讯（通讯员 屈代洲 摄影 徐志持）生源质量是学校的命脉，直接关系到学校的高质量发展和双一流建设。11月15日，学校组织召开2019年度本科生招生工作座谈会，全面总结2019年本科招生工作，研判当前学校本科招生工作面临的新形势、新问题，部署2020年招生工作。学校本科生招生工作领导小组组长、校长杨灿明，副组长、副校长覃红，学校本科生招生工作领导小组成员单位负责人、各学院党政主要负责人及学院分管本科招生工作负责人出席会议。会议由覃红主持。

会上，学工部部长余小朋从总体概要、招生形势、对策建议三个方面详细解读了学校2019年本科招生质量报告，教务部部长李志生、就业指导服务中心主任温习分别对学校2019年大类培养与专业分流、就业工作等有关情况作了说明。公共管理学院党委书记雷照荣、财政税务学院党委副书记熊思宏、刑事司法学院副院长董邦俊分享了学院推进本科招生工作的思路和重点举措。
2019年，学校本科招生工作在全校上下共同努力下圆满完成各类各省招生计划。各省（市、自治区）文理科高分群体的位次值总体平稳；部分生源大省的文理科最低录取位次均稳中有升，如四川省理科最低位次上升7000多位，内蒙古文科最低位次上升近2000位，在生源大省湖北，学校文理科投档分数线连续第十年稳居第3位。

杨灿明充分肯定了2019年本科招生工作成绩，分析了学校本科招生工作“内忧外困”的严峻境地。针对学校本科招生工作的新形势、新挑战，杨灿明提出了三点要求。
第一，顺应新高考、树立新理念，主动融入招生改革新形势。学校全体教职工要深刻理解国家高等教育的改革战略和发展方向，确实提高对招生工作重要性的认识，密切了解并掌握高考政策的新变化、新特点，以时不待我的紧迫感、干事创业的使命感主动融入到新高考改革中，及时跟踪形势的动态发展，及时加强同兄弟院校的联系，及时吸收借鉴有益经验。学校上下要加强顶层设计、统筹谋划，充分发挥学生、教师、校友等多主体的力量，集全校之力通力协作，把本科招生确立为学校学科建设、创新人才培养、高质量就业的基础工作，把提高生源质量作为学校提质进位、争创一流的重要抓手。与此同时，要不断总结招生工作的经验教训，在指标投放、指标结构及专业组设置方面不断的改进和完善。
第二，立足新文科、瞄准新品牌，合力打造学科专业新高地。学校教务部门、各个院系等培养部门要紧扣国家战略导向，从时间、空间、世界观和价值观、认识论与方法论等四个维度加强对“新文科”“新工科”建设的认识和探索，并结合教育部实施的“双万计划”和行业发展态势，紧紧抓牢专业建设这个“牛鼻子”，实现学校招生专业的自我革新、自我升级，让学校的“腰板”挺起来。同时，学校要突破“小学科”思维，立足“大学科”视野，加大对人工智能、云计算、大数据、区块链等新技术、新领域的跨学科交叉投入和跨学院联合攻关，加强与我校经济学类、法学类、管理学类等主干学科的交叉融合，挖掘传统优势学科新的元素、抢占新兴学科前沿阵地，构建文理交叉、文工交叉的新型专业体系。
第三，把握新常态、力求新作为，通力开创招生宣传新局面。各学院要担负起本科招生宣传的主体责任，招生宣传工作要成为各学院院长、书记以及相关职能部门负责人每年的重要工作之一；学校招生部门在现有分省招生宣传工作组的基础上，要进一步完善部处、院系的任务分工，明确责任目标、细化工作要求，完善考核激励机制。各工作组要交好一群“朋友”，主动加强与重点省市、重点中学的联络，不断深化优质生源基地的内涵建设，携手共筑“高中-高校”的发展共同体；要建好一支“队伍”，着力构建以专业教师、党政管理人员尤其包括国字号人才为主的招生宣传队伍，深入到高中学生的报考咨询、职业规划和学科宣讲中，要把学校的学科特色和办学优势讲得清清楚楚，把学校红色历史和隐形品质说得明明白白，让更多的家长和学生喜欢上中南大。
杨灿明强调，全校上下要把“不忘初心、牢记使命”主题教育与本科招生、培养、就业工作紧密结合，不断深化主题教育的成果，加快推进教育教学改革，重点抓好人才培养质量与招生宣传工作，为加快一流学科建设提供优质的生源保障，并以“保质量须尽千钧力 抓宣传不辞万里行”与大家共勉。

覃红指出，本次会议是一次总结会，全面回顾了学校2019年本科招生工作，分析了学校面临的“内忧外困”的局面，并针对性的提出了解决方案，情况明、原因清、对策实；是一次交流会，三个代表学院分享了学院本科招生宣传的经验，具有很强的示范性、推广性和实效性；是一次推动会，杨灿明校长三个要求、“九个新”为本科招生工作提出明确的思路，学校上下要充分领会、认真学习杨灿明校长的讲话精神，结合学校、院系的实际，加强人才培养改革方面的深入探索，推动学院内涵式发展；是一次动员部署会，学校2020年本科招生工作即将启动，各学院院长、书记要广泛动员、明确目标，想真招、出实招。学校本科招生工作是“双一流”建设的重要基础，没有一流的本科就没有一流的学科，希望大家共同努力把学校、学院、专业宣传好、建设好，吸纳更优质的生源。