学校召开6场民主生活会征求意见座谈会
新闻网讯（通讯员 马雪蒙 吴兴华 司维 郭建梅 吴佳欣）为扎实开好2018年度校领导班子民主生活会，根据工作安排，校党委通过不同方式征求各单位和师生的意见。1月9日至11日，学校举办了6场民主生活会征求意见座谈会，分别就组织工作、纪检工作、意识形态和思政工作、统战工作、人才师资工作等方面征求意见，为开好校领导班子民主生活会打下良好基础。
座谈会上，校领导重申了教育部党组、湖北省委、湖北省委高校工委的部署要求，介绍了学校2018年校领导班子民主生活会方案，强调座谈会征求意见范围，并请大家围绕主题、坚持问题导向、突出重点，畅所欲言。

二级党组织书记座谈会上，各二级党组织书记聚焦学校“一流学科”建设、队伍建设、编制管理、考核管理、后勤管理、校园建设、社会服务、信息沟通、采招管理等领域，对学校事业发展、校领导班子和班子成员个人提出了意见和建议。
院长座谈会上，各院院长从领导班子工作作风、学校工作顶层设计、“双一流”建设、人才培养、科学研究、师资队伍建设、国际化建设、经费使用、各类考核评审机制、后勤管理和校园建设和综合改革方面等方面畅谈了意见和建议。

统战工作座谈会上，与会党外人士就优化校园治理、建立健全统战工作体制机制、推动党外干部的选拔任用、健全信息反馈渠道和重大事项沟通平台、关注中青年教师的发展、加强相关部门的协同配合机制等方面谈了看法。
意识形态和思政工作座谈会上，与会代表就推进课程思政教学改革、完善辅导员考评体系、推进党务和思想政治工作队伍“双线”晋升、优化对党务和思想政治工作队伍培训等方面谈了意见和看法，提供了解决建议和思路。
纪检工作座谈会上，与会人员分别从加大基层调研力度、健全干部担当作为激励机制、完善校内巡察工作体制机制、加强对二级单位党政负责人和二级纪检监察机构负责人的业务指导培训等方面提出了诸多具有建设性意见和建议。
人才师资工作座谈会上，各专任教师代表就“一流学科”建设、师资队伍建设、民生建设、机构改革、教学改革、校园建设、效能建设等领域，对学校事业发展、校领导班子和班子成员个人提出了意见和建议。
针对座谈会上大家提出的意见和建议，校领导表示，在对这些意见进行梳理之后，悉数带到校党委领导班子民主生活会的现场，班子成员逐一认领、充分吸纳，对存在的问题切实整改，务求取得实效。