我校获批档案管理“省特级”单位
 新闻网讯（通讯员 吴瑾）近日，湖北省档案局发文，宣布我校为湖北省档案工作目标管理省特级考评合格单位，有效期为2018—2020年，至此，我校已连续6年荣获湖北省档案工作目标管理最高等级。
档案工作目标管理是湖北省为全面提高全省档案管理水平，更好地适应新形势下改革和发展需要而实施的档案工作管理考评机制，2018年之前最高等级为AAA级，2018年后改称省特级。我校于2007年11月首次获得AAA级，2015年10月通过复评，此次省特级考评为第三次。
多年来，我校高度重视档案工作，在学校党委和行政的领导下，成立了以校长为组长、分管校领导为副组长、各相关职能部门负责人为成员的档案工作领导小组，从全局角度谋篇布局档案工作，将其纳入事业规划、年度计划、目标管理、干部考核，不断加大人、财、物投入，确保档案工作稳步发展需要，为档案工作的开展提供了强有力的组织保障和物质支持。
档案馆校史馆作为担负档案校史工作的主要职能部门，坚守“为党管档、为校守史、文化育人”的初心和使命，服务学校双一流建设，服务广大师生校友，在存史、资政、育人方面发挥了不可替代的积极作用。
特别是进入2018年省特级考评年，我们对标对表“省特级”71项评审指标，梳理十二个软硬件建设项目，投入专项经费，全面启动省特级达标建设工作。经过一年多的不懈努力，各项工作跃上了新台阶。新增的财会档案专用库房，是目前湖北高校中面积最大、设施最全、建设规格最高的财会档案专用库房；档案信息化水平进一步提升，实现管理系统化、馆藏数字化、信息共享化；深挖丰富的馆藏资源，提升档案的文化内涵，“死档案”变成“活成果”，集馆藏资源大成的校史馆一经开放，即受到校内外参观者好评，已成功接待多批重要领导、嘉宾、知名校友和校内师生员工参观调研，成为追溯学校发展历史，展示学校办学成果的独特窗口和文化育人的重要平台；以人为本，提高档案信息利用服务质量，通过档案综合管理系统、档案远程服务系统、学生人事档案去向查询系统等方式无缝对接，实现了档案利用“不来馆、网上办、快递送”，受到校友广泛好评，有老师评价该系统是“减环节增情怀”的民生工程，2018年10月我校荣获教育部直属高校档案利用服务先进单位。
   档案工作水平是学校管理水平的重要体现，在新形势下，如何进一步提升档案管理水平，围绕学校中心工作，更好的为广大师生和社会各届服务，挑战与机遇并存，我们将以省特级达标为新的起点，开拓思路，创新方法，做好档案校史工作，为学校双一流建设贡献应有的力量。