校党委中心组围绕“以高质量党建引领学校高质量发展”开展集体学习
新闻网讯（通讯员 覃虹）10月23日，校党委理论学习中心组围绕“以高质量党建引领学校高质量发展”开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校领导班子成员参加学习，党（校）办、纪委办公室（监察工作部）、党委组织部、党委宣传部等部门主要负责人列席会议。
校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉领学了习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神，校党委副书记、校长杨灿明领学了习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神。
校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉指出，一是以斗争精神为要领，切实提高担当精神。要充分认识伟大斗争的长期性、复杂性、艰巨性，发扬新时代的斗争精神，战胜前进征程上的风险和挑战。以“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，主动担当作为，把师生是否满意作为检验整改落实成效的重要标尺。二是以高质量党建为引领，切实推动学校高质量发展。要以党建工作为抓手，提升管理水平，增强管理效益，从而为学校的双一流建设、师资队伍建设、人才培养等业务工作服务。三是以政治建设为统领，切实加强机关党建工作。要积极发挥学校机关的表率作用，着力深化理论武装，着力夯实基层基础，着力推进正风肃纪，全面提高机关党的建设质量，努力建设学习型机关、廉洁型机关、服务型机关。
校党委副书记、校长杨灿明认为，面对新时代的诸多新风险和新挑战，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。现阶段学校进入高质量发展的关键时期，也需要我们发扬新时代的斗争精神，瞄准发展过程中的困难风险矛盾，补短板、破难题、求实效。要勇于动真碰硬，敢于担当作为，切实为师生员工解难事、办实事、做好事，有效提升师生的获得感、安全感和幸福感。要认真贯彻新时代党的建设总要求，把党的政治建设摆在首位，全面推进高校党的各方面建设，不断提高党建工作质量，引领学校高质量发展。
中心组成员一致认为，斗争精神是我们党赢得革命胜利的重要法宝，也是我们党实现伟大梦想并赢得新的伟大斗争的有力武器。新时代我们要继续发扬斗争精神，增强斗争本领，直面矛盾和挑战，积极主动作为，以担当作为践行新时代的斗争精神。要把抓好党建工作作为办学治校的基本功，推动党建工作与业务工作同谋划、同部署、同落实，以高质量党建引领学校高质量发展。在学校党建工作中，机关党建是处于风向标的地位，要从政治建设、组织建设等多方面提升机关党建水平，发挥机关党建的引领表率作用。