我校实践育人项目入选教育部思政工作精品项目
新闻网讯（通讯员 刘诗卉 李梦莲）1月7日，教育部公布了高校思想政治工作精品项目遴选结果，我校申报的实践育人类项目《旗帜引领典型示范——中南财经政法大学传承红色基因实践育人项目》入选全国第一批高校思想政治工作精品项目。
近年来，按照全国高校思政工作会和全国教育大会对人才培养工作提出的新要求，围绕立德树人根本任务，在校党委的高度重视和大力支持下，在全校各学院、各相关单位的协同联动和部署推动下，形成了“学校统筹部署、全员扎实推动、师生广泛参与”的实践育人协同体系，致力推动专业课实践教学、社会实践活动、创新创业教育、志愿服务、实习实训等载体有机融合。本次申报的项目主要突出我校实践育人工作中“传承红色基因、弘扬中原精神”特色，立足“旗帜引领、典型示范”实践育人理念，全面总结了学校“将红色基因融入主题社会实践、将艰苦奋斗革命传统融入创新创业教育实践、将理论研究与基层实践相结合宣传讲好党的故事、将品牌培育与特色德育实践相结合构建‘大实践’格局”的经验做法，重点通过学生党性培养教育实践项目、校地协同育人实践、学生成长教育实践、红色社团实践项目、民族团结志愿服务实践项目等五个示范典型，突出我校在实践育人方面的品牌、育人及成果特色。
下一阶段，项目组将对标精品项目建设标准和管理办法，立足现有基础，一是深度挖掘红色基因在实践育人方面的内涵和内容，增强传承红色基因、弘扬社会主义核心价值观的深度和广度；二是学习借鉴先进做法和典型经验，进一步增强“大实践”意识，构建学校“实践育人工作共同体”；三是精准施策、协同联动，在现有工作基础上，着力培育建设一批特色鲜明、表现突出的典型社会实践、创新创业、志愿服务和教学实验项目（团队），精心打磨一批在财经、政法等人文社科领域、行业有较大影响的独角兽大学生科研实践团队和创新创业企业，形成可转化、可推广的实践成果，全方位展现新时代我校青年的新风貌、新担当、新作为。