校工会组织召开教代会执委会、工会委员会会议
新闻网讯 3月11日下午，校工会在中原楼3楼会议室组织召开学校第四届教代会执委会、工会委员会（以下简称两委会）会议。校教代会主任、工会主席齐文远出席会议，学校两委会委员及相关职能部门负责人共25人参加会议，会议由教代会常务副主任、工会常务副主席罗明晖主持。
会议第一阶段，教代会执委会审议了党委宣传部提交的《中南财经政法大学校歌》。党委宣传部部长殷修林就校歌修订情况向会议作了详细说明。
2017年，学校启动校歌歌词征集活动，得到了广大师生校友的积极响应。在众多投稿中，《中原大学两周年纪念歌》脱颖而出。
经过广泛征求有关领导、师生校友的意见，组织专家充分论证并进行试唱，几经斟酌，形成目前的版本。70周年校庆期间，学校推出《中原大学两周年纪念歌》作为代校歌在学校传唱，在师生校友中得到很好的反响。
《中原大学两周年纪念歌》写于1950年中原大学建校两周年之际，由中原大学文艺学院创作组教员、作家羊翚（yang hui）作词，中原大学音乐系副主任、音乐家张星原作曲。该歌曲旋律抑扬顿挫、铿锵有力，歌词感情真挚、热情洋溢，整首歌展现出中原大学师生积极投身祖国建设的远大理想，承载着中原大学精神和文化气度。该作品传承近70年，历久弥新，能够很好地展现出学校奋进在新时代的精神风貌。因此，党委宣传部推荐将《中原大学两周年纪念歌》正式作为《中南财经政法大学校歌》。
与会委员经过认真讨论和审议，认为：这首歌充分反映学校的历史积淀、文化传承、红色基因，代表30多万师生员工及校友的情感，作为校歌很合适。一致同意推荐《中原大学两周年纪念歌》作为校歌。
会议第二阶段，罗明晖向工会委员会委员报告了2018年工会经费决算报表和2019年工会经费预算情况。
2018年校工会严格执行国家财政政策、规定和工会财务制度，发扬艰苦奋斗、厉行节约的优良传统，合理有效使用资金，较好的完成了核定的预算任务：截止2018年资产负债表日，工会总资产约314万元，较上年末增加约281万元，增幅85%，净资产约312万元，较上年末减少约18万元。2018年工会收入约796万元，支出815万，较上年增幅分别为12%和40%。总体财务状况正常。
2019年，校工会经费预算约927万元，其中工会会员普惠制福利510万元，补助教职工大病医疗互助金20万元。
关于湖北省总工会从2019年开始调整基层工会职工集体福利标准问题，罗明晖表示，收到通知后已经向学校相关部门说明情况，将在充分调研武汉地区兄弟高校做法的情况下争取学校支持。
会议最后，齐文远指出：校工会要抓紧调研，争取学校支持，保障好会员福利，提升会员获得感和幸福感；同时要按照政策规定，使用好现有经费，把会员福利落到实处。