我与青春有个约  我与书记面对面
新闻网讯（记者/摄影 崔桢桢 学生记者 丁子琪 陈旭彬 赵雪纯 学生通讯员 袁婧怡）4月11日，校党委书记栾永玉一行来到首义校区，与学生共进午餐，与星火训练营的学员互动座谈，与学生交流思想、为学生答疑解惑、帮学生解决问题。
“一定解决大家提出的问题”
中午时分，校党委书记栾永玉、副书记王文贵一行来到首义校区二食堂。


“同学们好，今天大家畅所欲言，想到什么说什么就好，不要拘束”，栾书记一句接地气的话语拉进了与同学们的距离。大家纷纷打开了话匣子。
“学校可不可以对少数民族新生加大学习帮扶力度？”
“希望食堂的菜品更丰富些！”
“希望学校多在首义校区举行学科活动和学术讲座！”
“寝室热水能不能能分时段供应？”
……同学们的意见建议涵盖了学习生活方方面面，栾书记一边耐心地倾听，一边微笑着点头。


“大家意见都提的很好”，栾书记解答道，“有些问题学校已多次进行专题研究，今天相关职能部门的负责人也来了，他们都认真做了记录，一定会拿出解决方案。在大家搬去南湖校区前，咱们再一起吃饭，同学们再来评评问题解决了没有，好不好？”

 “与学生面对面的交流，为学生们答疑解惑、解决问题，是学校进一步推动落实立德树人根本任务，把工作重心下移到基层单位的重要环节。午餐会我们要长期坚持下去，同时我们还要不断地建立健全与学生的常态化联系机制，拓展沟通交流的渠道和平台，切实把思想政治工作做到学生的心坎上。”栾永玉书记表示。
“没想到能和栾书记共进午餐”，经济学院一名同学说：“看到学校真正地把学生放在心上，为同学们解决实际问题，我对学校的发展充满信心。”
“希望大家志存高远 脚踏实地”
下午，栾书记一行来到星火训练营的课堂上，与同学们交心谈心。


学员代表高希莹朗读书信《写给中南大》，表达了在营中的学习体悟、思考和对中南大的期待：“作为星火，我们仰望未来，追寻梦想，也愿体会世间冷暖，关照社会需求。我们坚信，今天，我们每个人都是一颗拼搏进取的小火星。未来，星星之火，可以燎原。”
看到同学们风华正茂、意气风发，栾书记很欣慰，他勉励大家要志存高远、脚踏实地，善于发现成长中的快乐，努力走好人生每一步，做有理想、有担当、有作为的时代新人。
营员朱俊丞提出“什么样的人生才能称得上是成功的人生”，栾永玉书记回答道：“完成好组织交代的工作，履行好自己的岗位职责，做好每一件事，对得起党和国家的培养，尽力而为，不虚度此生，这就是成功的人生。”


来自四川凉山的学员苏正民十分敬佩我校杰出校友蒋富安，他表示想和蒋富安一样，毕业后回到家乡、建设家乡。栾永玉书记听到后，建议大家为苏正民回报家乡、奉献家乡的精神鼓掌点赞。栾书记说：“你愿意为建设家乡而努力，这是学校的光荣，学校一定会支持你。同时，党和政府以及社会各界都十分关心贫困地区的发展建设，一定可以帮助你一起建设家乡。希望你能将新的发展理念带回家乡，为家乡做贡献。


围绕学员们的学习成长，栾永玉书记提出了“三多”的建议：一是要“多读书”，希望同学们不局限于自身的专业，广泛阅读，在丰富课余文化生活的同时开拓眼界；二是要“多听话”，要以诚相待，多听他人对自己的批评，从而找出自己的不足，不断提升自己，获得成长；三是要“多奋斗”，前路虽有艰辛，但一定要迈着坚定的步伐，从一个个小目标做起，逐步实现自己的人生价值。
“一声老师 无上光荣”
“我是农民的孩子，八十年代考取大学。当时的国家助学金是18块，当时的理想是当工程师，也曾去过十堰二汽进行生产实习。现在我是一名高校工作者，在高校工作三十多年来，我始终把自己定位为一名老师，希望大家都叫我栾老师，而不是栾书记，一声老师，无上光荣！”
栾书记是这么说的，也是这么做的。
“栾老师在和我们互动时，全程都是站着讲话，我很受触动！”一位同学感叹道。
一位同学说：“栾老师非常平易近人，多次强调不要叫他‘书记’，称呼他‘老师’就行，‘老师’的称呼让我感到很亲切。”


作为一名师者、学者和长者，栾书记反复向同学们强调阅读的重要性，“要多读书、读好书、读经典著作。我们既要积累知识，也要拓展见识，要培养宽阔的视野和科学的思维。”栾书记现场向学员们赠送了《毛泽东选集 》《习近平讲故事》《平凡的世界》等经典著作和《中南财经政法大学校史》。


“无奋斗，不青春，希望大家都能成长成才，实现人生理想！”在齐唱《我和我的祖国》的歌声中，栾书记为同学们送上青春寄语和美好祝福。
  