学校召开第八次学生代表大会
新闻网讯(学生记者 郑冰婕 学生通讯员 高宇华) 6月6日，我校第八次学生代表大会在南湖校区艺体中心音乐厅召开。湖北省学生联合会驻会执行主席张竞丹，校党委副书记王文贵，党办、校办、督察办，党委组织部，党委宣传部，学生工作部，党委研工部，校团委，就业指导服务中心等部门主要负责人，武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、华中农业大学、湖北经济学院等高校学生会代表，各学院领导，全校专职团干以及校研究生会代表出席了本次大会。此外，经过民主选举产生的199名学生代表（因病因事请假63人）参加了本次会议。
第十九届校学生会副主席吕树楷作筹备工作报告

第十九届校学生会副主席李婧涵作资格审查报告

第十九届校学生会副主席邓雨柔作报告

会议开始前，学生代表们听取《中南财经政法大学第八次学生代表大会筹备工作报告》《中南财经政法大学第八次学生代表大会代表资格审查报告》，并表决通过了《中南财经政法大学第八次学生代表大会主席团建议名单》和《中南财经政法大学第八次学生代表大会会议议程（草案）》。
下午两点，大会在慷慨激昂的国歌声中拉开序幕。在第十九届校学生会秘书长张冯致开幕词后，张竞丹代表湖北省学生联合会向同学们提出三点希望：希望广大青年学生热爱伟大祖国，担当社会责任；希望广大学生骨干锤炼品德修为，勇于砥砺奋斗；希望各级学生会组织深化问题改革，服务成长成才。
校党委副书记王王文贵总结了过去一年中全校各级学生会的各项工作情况，肯定了我校第十九届学生会的工作成绩，并且代表学校向同学们提出了三点希望和要求：第一，要树立远大理想，锤炼品德修为，勇做时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。第二，紧贴使会任务，聚焦主业主责，争当改革创新的先行者、排头兵、生力军。第三，传承红色基因，弘扬中南精神,成为矢志一流的开拓者、领跑者、践行者。
第十九届校学生会秘书长张冯致开幕词


全体起立唱国歌

校党委副书记王文贵讲话

湖北省学生联合会驻会执行主席张竞丹致辞

在第一次全体会议上，大会代表听取并审议了第十九届校学生会主席李佳璘所作《中南财经政法大学第十九届学生会工作报告》，客观全面地回顾两年来我校学生会工作，总结经验，展望未来。接着，第十九届校学生会秘书长张冯代表大会筹备委员会提案组宣读《中南财经政法大学第八次学生代表大会提案工作报告》，提案关注我校学生学习、生活各方面，尽展我校学生热爱学习、关注生活的别样风采。
第十九届校学生会主席李佳璘作工作报告


在大会第二次全体会议上，代表们表决通过了《关于中南财经政法大学第十九届学生会工作报告的决议（草案）》、《中南财经政法大学学生会章程修正案（草案）》、《中南财经政法大学第八次学生代表大会选举办法（草案）》、《中南财经政法大学第八次学生代表大会选举总监票人、监票人、计票人建议名单》以及《中南财经政法大学第二十届学生会主席团候选人建议名单》。
大会第三次全体会议暨闭幕式中，大会监票人公布了选举结果，我校第二十届校学生会主席团5人，分别为左靖仪（女）、常显昊（男）、景智（女）、齐晓雯（女）和彭婷颖（女）。最后，由第十九届校学生会副主席吕树楷致闭幕词。
闭幕式后，经过大会主席团（扩大）充分酝酿，民主推荐，并经大会常任代表会议表决通过，常显昊（男）当选第二十届校学生会主席。
据悉，本次会议经过三个多月的筹备，共收集全校15个学院的提案266份，涉及教育教学、成长成才、生活服务和权益维护等多个方面，为学生参与校园民主提供了渠道。会后，新一届学生会将对提案进行进一步对接，将“全心全意为同学服务”的宗旨落到实处。