第六届文澜论坛聚焦“管理创新与高质量发展” 
新闻网讯（通讯员 白玉 岑甜 卢帆 摄影 张亚蓓 张舒婷 汪凌霄 ）5月17日，第六届研究生“文澜论坛”在南湖校区举办，论坛主题为“新时代背景下的管理创新与高质量发展”。


上午8时30分，主论坛暨颁奖典礼在文泉楼学术报告厅举行，副校长姚莉教授，研究生院、党委研究生工作部负责人，学校相关职能部门及各学院负责人，本届论坛评审委员会专家学者，各高校参会作者和研究生会、学生联合会主席代表及来自各学院的研究生代表共三百余名师生参加了本次论坛，颁奖典礼由校党委研究生工作部部长周佳玲主持。

姚莉首先为论坛致辞，她代表学校对各位嘉宾的到来表示欢迎，并向参与和支持本届论坛的广大师生致以问候和感谢。随后她与大家分享了几点治学经验与心得，希望同学们做到：一、修身立德，恪守学术之本，遵守学术规范，坚守科研诚信，弘扬学风正气；二、以“文澜论坛”为契机，公听并观，博采众长，传播学术新知，展现学术风采；三、融通创新，学会从社会现实中找问题，从学术争鸣中找灵感，从学科交叉中找创新，争做学术创新的先行者，共促学术繁荣和进步。


学校研究生会主席邓泽华在发言中指出， “文澜论坛”是一场思想盛会，广大研究生应抓住机遇开创交流盛况，集思想之荟萃，承学术之薪火，树科研之新风。获奖作者代表梁航和大家分享了自己的学习体会，他从自己的科研经历出发强调广大研究生要善于找到自己的研究兴趣，在学术研究中做到坚持不懈、百折不饶、锐意进取、勇于创新。

在颁奖环节，副校长姚莉、研究生院院长胡立君、党委宣传部副部长徐江、科学研究部副部长张志刚、校团委副书记梁娜、研究生院副院长袁桂君、党委研究生工作部副部长吴凡等为各位获奖代表颁发了荣誉证书和奖金牌。







胡立君代表评审委员会作总结发言。他从“立足现实，学以致用”、“与时俱进，格物创新”、“前路漫漫，求索不止”三方面对论坛的工作情况和经验作了总结，号召同学们把个人的学术理想同国家前途、民族命运紧紧结合在一起，创作出更多更好的学术精品。

颁奖典礼结束后，主论坛报告阶段正式开始。主论坛报告会由我校在读博士生任斐主持。经济学博士、湖北省影视专家库专家万安培教授带来了题为“楚文化与现代管理创新”的报告，在报告中他充分肯定了楚文化是中华优秀传统文化的重要内核之一，认为楚匠精神是中国精细化管理的精神之魂，同时详细讲解了楚文化中“血性执着”、“标新立异”、“勇于担当”、“识才、重才、用才”等优秀特质对现代管理学的重要启示和借鉴意义。学校石军伟教授就“产业政策与创业企业创新”这一主题阐述了他独到的学术见解。对于“为什么要讨论创新过程中的产业政策”这一问题，他进行了专业的讲解，并从经验观察、理论机制和研究设计三方面阐明了我国当前产业政策与创新的研究进展。两位主讲嘉宾以学术为基，以实践为本，阐述了他们对新时代背景下的管理创新与高质量发展的独到见解，让同学们深受启发。



下午2时，四个学术分论坛及研究生会主席高峰论坛同时举行。来自全国各高校的35名获奖论文作者及56名研究生会、学生联合会主席代表就管理学学科议题和研究生会特色工作等主题进行了深入沟通与交流。

来自各高校的35名获奖论文作者按照论文主题，分别至“公共管理”、“工商管理”、“财务管理·会计·审计”、“农林经济管理·管理科学与工程”四大分论坛会场，进行了学术性、专门性的交流与探讨。徐双敏、赵丽江、毛江华、毛海涛、徐欣、王嘉鑫、孙绘淳、卢建新等管理学相关学者从论文选题、文章结构、写作内容等方面对入选论文进行了中肯而详实的点评。

同时，湖北省学联代表、来自全国34所知名高校的研究生会代表，在中原楼前参加完升旗仪式后，前往文澴楼参加了研究生会主席高峰论坛。校党委研究生工作部吴凡副部长到会致欢迎辞；刑事司法学院国旗护卫队代表向大家讲述了我校国旗护卫队的诞生和发展历程，并进行了国旗国徽知识宣讲，让与会代表接受了一场爱国主义精神洗礼；武汉大学、香港中文大学和我校的研究生会主席分别就各校特色工作进行主题发言。最后，各高校代表分小组围绕“思政引领”、“组织建设”和“学术交流”三个议题进行了讨论与交流。