学校举行“国企领导上讲台”系列活动启动仪式暨首场报告会
新闻网讯（记者 徐剑飞）为进一步引导大学生了解国有企业改革和发展历程，充分发挥国企在为党育人、为国育才中的重要作用，推动校内小课堂与社会大课堂相结合，实现全员全程全方位育人，5月9日下午，学校在文泉楼报告厅举行“国企领导干部上讲台”活动启动仪式暨首场报告会。今年3月，国资委、教育部启动了“国企领导干部上讲台、国企骨干担任校外辅导员”活动，这项活动既是贯彻落实中央领导同志重要讲话精神的一项重要举措，也是凝聚社会力量，“开门办思政”的积极探索和大胆创新。我校作为首批入选的50所高校之一，与中国保利集团有限公司一对一“结对子”，共同开展这项活动。
中国保利集团有限公司党委书记、董事长徐念沙，国资委宣传局副局长刘福广，中国保利集团有限公司党委副书记、总经理张振高，中国保利集团有限公司副总经理张曦，中国保利集团有限公司职工董事、工会主席付俊，我校党委书记栾永玉和校党委常委、校长杨灿明出席活动。我校党委副书记王文贵主持活动。国资委宣传局，保利集团公司相关部门、保利置业集团、保利发展武汉公司、湖北保利投资公司、保利琴台剧院管理公司领导，学校相关部门负责人，学院分管学生工作的书记、副书记，全体辅导员，300余名学生代表以及新华社、中国教育报、湖北日报、湖北电视台、武汉教育电视台、楚天都市报等新闻媒体的记者参加了此次活动。




校党委书记栾永玉在致辞中表示，在保利集团的发展进程中，不乏涌现出优秀的时代楷模、劳动模范、大国工匠，他们身上所展现出强烈的报国情怀、奉献品质、创新创业精神，都是中华民族传统文化和时代精神的具体体现，也是学校立德树人的重要思政元素。
“今天，我们与中国保利集团启动‘国企领导上讲台、国企骨干担任校外辅导员’活动，邀请为国家建设发展做出突出贡献的国企领导走进校园，讲述他们‘为国家争光、为民族争气’的成长历程和家国情怀，就是为了进一步增强青年学生的历史使命和责任担当，让广大青年学生受教育、长才干、作贡献，为进一步提升思想政治工作质量，加快构建一体化育人体系打下坚实基础。”栾永玉表示，学校将以此次活动为契机，坚持“共商、共建、共享、共赢”的合作原则，在人才培养、产教融合、智力支持等方面同中国保利集团展开全面战略合作。


保利集团遴选了两名优秀业务骨干担任我校“校外辅导员”——保利发展湖北公司助理总经理王俊宁、保利置业湖北公司总经理助理肖宏伟。启动仪式上，国资委宣传局副局长刘福广为两位“校外辅导员”颁发聘书。
“今天开始我有了新的身份，我深深感受到使命光荣、责任重大。”王俊宁在发言中表示，今后将会“沉下心、沉下身、沉下力”，做一名合格的“校外辅导员”。肖宏伟是我校校友，她在发言中说：“在这一年的时间里，我很乐意把我离开学校踏入社会进入保利后的22年经历和感悟分享给师弟师妹，我希望带领大家通过了解保利近距离地接触国有企业，带领大家探究国有企业所肩负的重任。”


启动仪式上，中国保利集团党委书记、董事长徐念沙受聘为我校特聘教授，校党委常委、校长杨灿明为徐念沙颁发了聘书。随后，徐念沙董事长为现场师生作题为《实践出真知——中国道路与国企》的专题报告。



报告从经济学说的演进、法学的立著谈起，系统梳理了经济学说的演变和实践历程，对中国特色社会主义实践的理论正确性、科学性进行了深入分析。报告探究了市场与政府的关系、国企与民企的作用、国企逐渐成长的历程，对国企在国家经济社会发展中的地位与贡献，国企的竞争和改革进行了详细解读，展现了一幅国企改革发展的壮美画卷。
“改革开放40年的伟大实践证明了中国特色社会主义市场经济的真理，我们坚定‘四个自信’，使中国道路越走越宽，中国智慧随行远播。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持在实践创新基础上的理论创新。当代中国正经历着广泛而深刻的社会变革，进行着宏大而独特的实践创新，实践一直在、也正在改变着中国。改革开放的40年，同时也是国有企业蓬勃发展的四十年。国企守初心，谋变革，通过一步步地探索实践不断做强做优做大。保利集团也在这股浪潮中，经历了三十六载春秋沉浮，一代代保利人笃志而体，不懈努力，成就了从15亿到一万亿的辉煌。”徐念沙在报告中带领大家从国企的发展历程看中国改革的成功实践。
徐念沙指出，国有企业是践行中国特色社会主义的主力军，企业接受市场“看不见的手”的检验，也接受政府的指导监督，同时，也承担着更多的社会责任，传递着正能量。国有企业不仅仅为国家做出经济贡献，更是坚持践行社会责任，服务国家大局。



“青年是激情与活力，青年是血液与先锋。”徐念沙寄语现场青年，要记得“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，在干中学，学以致用。现场学生和媒体记者就人才培养、国企改革、保利在湖北的发展及社会服务等问题与徐念沙进行了互动和交流。徐念沙用风趣幽默的语言、饱含智慧的回答，给现场观众留下深刻印象，赢得阵阵掌声。