“爱你已久”2019年迎新晚会举行 用青春告白祖国
新闻网讯（战地记者 黄钰淇 刘姝君 通讯员 周霁 张雅涵 摄影 姜雨杭）9月12日，中秋节前夕，2019年迎新晚会在首义校区大运场上举行。校党委常委、副校长覃红，校长助理邹秉国，军训师师长杨光明，副师长夏明华，以及学校相关部门、各学院负责人等与全体19级新生、带训教官一同观看演出。晚会在南湖校区同步直播。

伴随着一轮明月升起，主持人在全场的欢呼声中宣布了晚会的开始。在节目演出前，主持人与现场的新生进行了有关中南大的问答活动，同学们积极踊跃地回答主持人的问题。在问答活动中，主持人介绍了中南大悠久的历史和深厚的文化底蕴。
在一段宣传短片过后，校舞蹈团带来了歌舞《我们都是追梦人》，五彩斑斓的服饰和舞美灯光点燃了现场的气氛。音诗画节目《追寻》以精美的舞台背景和极具韵律美的朗诵展现了中南大人爱国爱校、勇于追梦的精神。恰逢教师节，微视频《亲爱的老师》展现了中南大的名师风采，既表现了中南大的师资雄厚，也体现了中南大教师以德育人、润物无声的崇高精神。由校大学生声乐团带来的合唱节目《让心旅行》给晚会带来了轻松活泼的气氛。中秋将至，对于很多新生来说，这是第一个不能和家人一起团圆的中秋节。影像记录《爱你，已久》记录了新生父母在送自己的孩子入学时的骄傲自豪和依依不舍，以及中秋节对孩子的美好祝愿。短片饱含深情，勾起了同学们对父母的思念。

在这佳节之际，中南大学子有的，不仅是思亲的眷恋，还有满怀的活力和热情——就这样，同学们踏着紧凑的鼓点陆续上台；校健美操队，DK街舞社和体育舞蹈协会带来的奔放热情的拉丁舞，自由律动的爵士舞，活泼轻快的健美操共同组成了舞蹈《青春跃起来》。校大学生清音京剧团表演的戏曲串烧《京韵百花》表现传统文化的深厚与美丽；刑事司法学院的《甲午海魂》，新闻与文化传播学院的《活着1937》和校大学生舞蹈团的《黄河》更是向我们展现了红色的初心。军训教官在一片欢呼声中登台演唱，空灵的歌声触及每一个人的内心深处，丰富了每一位学子对军人的理解。在温柔月色下，校大学生主持人工作室为我们带来情景朗诵《青春告白祖国》，诉说着新时代青年的爱国热血，歌颂着薪火相传的爱国精神，晚会的气氛被推向高潮。
当歌曲响起，领导嘉宾、全体演员和新生代表一起走上舞台，齐唱《我和我的祖国》，在全场歌声沸腾中，迎新晚会“用青春告白祖国”的主题得以彰显。中南大的红色基因和爱国情怀，也必将在新的血脉中传承。