喜报！青年教师张碧思夺得多语种“教学之星”大赛法语组全国总决赛亚军
新闻网讯 12月6日-8日，外研社多语种“教学之星”大赛全国总决赛在北京举行。决赛包含现场讲课、教师说课和专家提问三个环节，最终决出冠军、亚军、季军及一等奖若干名。我校外国语学院青年教师张碧思凭借严谨清晰的教学设计、精彩多变的教学方法、机智灵活的应变能力，在异常激烈的角逐中，最终取得亚军的好成绩。
   外研社多语种“教学之星”大赛是由教育部高等学校外国语言文学类专业教学指导委员会、教育部高等学校大学外语教学指导委员会和外语教学与研究出版社共同举办，面向全国高等院校多语种教师的大型赛事。
   2019外研社多语种“教学之星”大赛以“教学评测”为办赛宗旨，鼓励广大高校多语种教师提升教学“金课”设计能力，深入探索更加高效的教学模式，促进“金课”教学理念的贯彻、教学模式的创新和教学效果的提升，为全国高校外语教师提供探讨与交流的平台，提高教学质量。
   比赛于今年5月启动，吸引了全国各高校的积极参与，经过初赛、复赛的层层选拔，全国共有12名选手晋级全国总决赛。赛后，张碧思老师表示，此次参赛，除了她个人的努力之外，学院领导、教研室同事以及学生们都给她很多支持和鼓励。能为学校扩大影响、争得荣誉，她感到骄傲和自豪，并表示将继续加强语言和文化的积累，加强教学基本功的锻炼，加强教学方法的创新优化，为培养新时代优秀的外语人才贡献力量。
   据悉，2017年，张碧思老师荣获由中央电视台举办的首届CGTN法语大赛全球总冠军。并在北京钓鱼台国宾馆举办颁奖礼上，受到了时任国务院副总理刘延东和法国外交部部长勒德里昂亲切接见和颁奖，央视《新闻联播》、《晚间新闻》、《朝闻天下》等给予报道。