我校与智慧树网共建“文澜课栈”
新闻网讯（记者 徐剑飞）5月6日上午，我校与智慧树网共建的在线开放课程学术交流中心——“文澜课栈”在文澜楼一楼举行开栈仪式。智慧树副总裁周励渊、湖北省区总经理刘鑫、我校副校长邹进文、学校教务部、人事部、教师工作部、信息管理部主要负责人及教师代表出席仪式。周励渊和邹进文在仪式上共同为“文澜课栈”揭牌。仪式由教务部部长李志生主持。
“文澜课栈”，以我校首任校长范文澜先生命名。“课栈的建立，旨在通过智慧树网与我校共建的‘优质在线教育资源建设与共享联合中心’这个桥梁，深化课堂教学改革，更好的服务于学校的课程建设，推进我校现代信息技术与教育教学深度融合，打造国家级精品在线开放课程，推进线上‘金课’建设。进而提高人才培养质量，全面提升我校本科教学水平。”副校长邹进文表示，希望课栈能够助力学校的“双一流”建设工作。
自2016年以来，智慧树慕课平台与我校开展了多方面的合作。不仅承担了我校多门慕课的制作任务，平台提供的网络通识课程也惠及了全校本科生近5000人次，有效补充了我校通识课资源，提高了学生综合素质。新落成的“文澜课栈”位于文澜楼一楼，包括办公区、拍摄区和教发区，可供老师们制作慕课课程以及举办各种沙龙活动。
“我们希望以后能利用这个平台更好的开展合作，在教学改革和教师教学技能培养上产生更好的效果。”教务部部长李志生说。智慧树副总裁周励渊对“文澜课栈”也寄予厚望：“我们希望这个课栈不仅仅是一个课程制作中心，更应成为一个点燃教师热情、绽放教师光彩、打造教学‘金课’的中心。”他希望老师们多来“文澜课栈”交流，充分利用这一载体做好课程建设，智慧树服务团队也将竭诚为教师们做好服务工作。