张琦教授当选国际公共部门会计准则委员会（IPSASB）咨询专家
新闻网讯 1月15日，中南财经政法大学政府会计研究所张琦教授正式收到国际公共部门会计准则委员会（International Public Sector Accounting Standards Board，IPSASB）的咨询顾问委员会（Consultative Advisory Group，CAG）主席Thomas Müller-Marqués Berger的邮件，IPSASB正式批准张琦教授成为咨询顾问委员会的成员，首届任期至2021年12月31日，总任期不超过9年。这是IPSASB首次任命中国学者担任该委员会的咨询专家。张琦教授将作为CAG咨询专家参加2019年6月在加拿大多伦多与2019年12月在阿联酋阿布扎比举行的CAG工作例会。
IPSASB正式任命张琦教授作为咨询专家的文件
此前，财政部会计司制度一处张娟处长曾出任IPSASB理事（2016年至2018年）。
国际公共部门会计准则委员会（IPSASB）是负责制定全球范围公共部门会计准则的国际机构。该组织致力于为全球范围的政府和其他公共部门制定权责发生制的会计标准，并通过发布国际公共部门会计准则（IPSAS），提升公共部门财务报告质量。自1997年以来，IPSASB已经制定并发布了38项权责发生制的国际公共部门会计准则（IPSASs），以及3项推荐实操指南(recommended practice guidelines)，帮助采用收付实现制基础的国家转向完全的权责发生制基础。IPSASB由18名委员组成，包括来自各国财政部、审计机构、学术界的代表。国际公共部门会计准则委员会的所有成员均由国际会计师联合会（InternationalFederationof Accountants，IFAC）根据IFAC的提名委员会建议任命。
国际公共部门会计准则委员会（IPSASB）的咨询顾问委员会（Consultative Advisory Group，CAG）是国际公共部门会计准则正式制定程序的重要组成部分。该委员会为IPSASB提出发展战略及工作流程的建议，参与IPSASB关于提升国际公共部门会计准则采用效果的相关项目，以及其他与IPSASB准则制定相关的事项。CAG现任主席为Thomas Müller-Marqués Berger，其成员共22位，分别来自世界银行、欧洲议会、亚洲发展银行、成员国财政部、成员国审计机构、国际会计公司等。
在欢迎张琦教授加入CAG的邮件中，CAG主席Thomas Müller-Marqués Berger专门提及，在此次全球范围招募IPSASB咨询专家的过程中，共有近60位符合条件的候选人。张琦教授最终能够当选为IPSASB咨询专家，与其综合的专业背景、丰富的学术成果、长期的政策制定参与经历，以及其带领的中南财经政法大学政府会计研究所团队密切相关。
2009年，在财政部会计司和中南财经政法大学的共同发起下，中南财经政法大学政府会计研究所正式成立。在财政部和学校的大力支持下，经过10年的成长，政府会计研究所已经成为了国内政府会计学术研究的重要平台。2017年1月，政府会计研究所正式纳入财政部“部部省”共建框架协议，2017年8月，政府会计研究所被财政部确定为“政府会计改革工作联系单位”。目前，政府会计研究所有2位研究员担任财政部首届政府会计准则委员会咨询专家、2位研究员担任教育部政府会计改革咨询专家、多位研究员入选各类别全国会计领军人才培养计划。