会计学界专家学者共话新中国会计70年
新闻网讯（通讯员 徐会超 柳光强 严丽娜 周易思弘 摄影 姜雨杭）正值全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动和全国喜迎新中国成立七十华诞之际，8月30日，由中国会计学会主办、中南财经政法大学会计学院承办的“中华人民共和国会计70年”研讨会于湖北武汉顺利召开。著名会计学家、中南财经政法大学文澜资深教授郭道扬，财政部会计司司长高一斌、二级巡视员高大平，中南财经政法大学大党委书记栾永玉，湖北省财政厅党组成员、总会计师关红、会计处处长沈自力，中国会计学会常务副秘书长周守华、副秘书长田志心、《会计研究》编辑部主任刘国强出席会议，来自清华大学、中国人民大学、北京师范大学、北京工商大学、中国财政科学研究院、西南财经大学、中国海洋大学、南京大学、扬州大学、东南大学、上海财经大学、广东商学院、湖南大学、湖南财政经济学院、首都经济贸易大学、山西财经大学、江西财经大学、山西省财政税务专科学校、西安交通大学、南京农业大学、南开大学、南京信息工程大学、浙江财经大学、厦门大学、武汉大学、华中科技大学等学校和机构（排名不分先后）的60余名专家学者出席了会议，会议开幕式由财政部会计司二级巡视员高大平同志主持。中南财经政法大学会计学院院长张敦力教授介绍与会嘉宾。
开幕会上，中南财经政法大学党委书记栾永玉教授对各位专家学者的到来表示了热烈欢迎，介绍了中南财经政法大学的建校历史、中南财经政法大学会计学科的发展历程，阐明了本次会议的重要意义；湖北省财政厅关红总会计师在致辞中概括了湖北省会计改革的理念和内容，从会计人身份的变化为切入点，介绍了湖北省会计改革成果、湖北省会计创新方式和湖北省的会计人才战略，并对中南财经政法大学和各位专家学者的支持表示感谢；财政部会计司高一斌司长发表了讲话，认为中南财经政法大学的会计教育发展历程反映了中国会计发展的历程，对中南财经政法大学的人才教育提出了较高的评价，随后，高司长讲述了新中国会计70年来走过的继承与发展、借鉴与创新、融合与开放，从会计管理的角度，阐述了我国会计发展的“一个主题”——建立并实施统一的会计制度，“两条主线”——会计核算与会计监督，充分肯定了一代又一代会计人的贡献，并对下一步会计行业发展和会计工作进行提出了展望，要求大家坚持党的领导，立足国情、服务社会，坚持创新、勇于实践，重视法制建设。
开幕会的重头戏之一是中南财经政法大学郭道扬教授所做的主题报告。郭教授在主题报告伊始，就向与会人员展示了他刚刚完成的鸿篇巨制《中国会计通史》，其中包括一本单独的、极具分量的新中国会计史，以这种独特的方式向“祖国七十岁生日”献礼，引起了全场强烈反响。郭教授简明扼要地介绍了新中国会计七十年发展历程，认为新中国70年会计、审计、财务的发展让人感到骄傲；他围绕“思想改革”主题，提出了会计学者思想上应与时俱进，要根据时代发展转变思想，要服务于“走出去”和“一带一路”国家重要重大战略，强调了会计人“守初心、担使命”的重要性，阐明了“会计—财政—国家”的关系。郭教授的报告让大家感到振奋，让大家受到鼓舞和启迪。
开幕会后，各专家学者参加了专题圆桌会议。圆桌会议分三场进行，采用自由发言的形式，研讨了三个问题：一是新中国会计70年发展成就：回顾总结新中国会计发展变革的成功经验和重大成就；二是对70年大事回眸：以某一件大事为切入点，回顾发生、发展和结果等情况，阐述其重大意义、影响、成果，总结经验教训、提出理论思考；三是对新时代会计事业发展展望，分别由由中南财经政法大学会计学院张龙平教授、首都经济贸易大学付磊教授、中国会计学会周守华常务副秘书长主持。
此次研讨会议题丰富，视角多元，与会专家在研讨中，回顾了中华人民共和国会计七十年来取得的重大成就，对新时代会计事业发展提出了展望。会议取得了圆满成功，是一次理论与实践紧密结合、凸显思想性和专业性的学术盛会，是全国会计界对会计初心和使命的诠释与承诺会，也是全国会计人向新中国七十华诞献上的特殊贺礼！      