学校举办首届海峡两岸青年学术论坛
新闻网讯（通讯员 章曦之 罗舜典）7月3日至7月10日，学校举办第一届海峡两岸青年学术论坛暨第十六届海峡两岸大学生荆楚文化之旅活动。首届海峡两岸青年学术论坛于7月4日召开，副校长姚莉教授出席了开幕式并致辞。
姚莉向实践大学师生介绍了我校学科建设和学术成就，强调了此次活动对于两岸学术文化交流的重要意义，期待两岸学生在此次论坛中的精彩表现。此次论坛开幕式由港澳台教育中心主任黄娟主持。


本次青年学术论坛的主题为“移动互联时代的商业创新与消费变迁”，我校师生与来自实践大学的11名师生在学术论坛上各抒己见，发表精彩演讲，进行了学术思想的交流与碰撞，两岸师生分别从不同思考角度出发，将该问题进行拓展和延伸。在论坛中，孙连枝等14位同学的学术论文经专家评审，荣获优秀奖。论坛由国际教育学院副院长郑影主持。



7月5日，我校为两岸学子举行学术讲座。我校工商管理学院冉雅璇博士主讲了以《移动互联网下的佛系消费模式——仪式的营销策略和营销效果》为题，使用学术研究、视频介绍等多种形式进行展示，讲座结束后两岸学子对该选题展开了激烈讨论。随后，台湾实践大学谢甲辉教授带来了题为《移动互联时代商业银行经营型态之演变》的一场学术讲座，谢教授结合自身经历进行阐述，最后还对意愿未来进入银行业工作的学生们提出了相关的建议。学术讲座由工商管理学院副院长费显政教授主持。

7月6日-10日，我校港澳台教育中心带领实践大学师生开展了大学生荆楚文化之旅。港澳台教育中心为了让台湾青年学子了解与亲身感受大陆的大好河山及悠久的历史古迹，围绕着文化考察以及荆楚文化等主题安排了武汉市内参观、湖北省恩施大峡谷文化考察等。通过文化探访，台湾师生对湖北的荆楚文化特色、恩施土家族文化有了直观的了解，同时也感受到了武汉的现代化发展和城市的热情氛围。





7月11日，我校学生邀请实践大学的同学进行联欢，活动当天气氛活跃，两岸师生纷纷参与到各项游戏环节中，双方都乐在其中。来自实践大学的同学们纷纷表示，通过这次活动，接触到两岸不同的学术思路，也认识到了许多热情有爱的朋友，两岸一家亲，希望还有更多机会来到大陆，了解大陆。