第三届“公道美品德行奖”颁奖典礼举行
本报讯（通讯员 杜玥 学生记者 力冠予 摄影 徐志持）12月30日，第三届“公道美品德行奖”颁奖典礼在南湖校区文济楼报告厅举行。校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红，校教育发展基金会名誉理事长徐敦楷，浠水县委副书记、政法委书记陈正红，浠水县委常委、组织部长涂杏华，浠水县招商和投资促进中心副主任陈峰，河南校友会常务副会长傅小钟，获奖嘉宾，学校精神文明建设委员会成员单位负责人、各二级党组织书记、副书记，辅导员以及教师学生代表等出席颁奖典礼。




陈明副书记宣读了学校第三届“公道美品德行奖”获奖名单。本次活动共评选出九项“公道美品德行奖”和六项提名奖。第三届“公道美品德行奖”的获奖人包括：心存善念、敬业奉献，感动无数学生的思政课教师张瑞堂；正能量的传播者、有温度的法律人、新时代的筑梦人法学学子符双喜；辛勤耕耘，以研促教，将论文写在大地上的公共管理学院赵曼教授；情系母校，见证母校发展，激励一代代中南大人成长的老校友成涛；用人性诠释法律，用生命维系诺言的已故校友徐文娟；不忘初心永铸忠诚，一腔热血倾注扶贫的校友徐刚业；勇担社会责任、坚持实践育人的研究生支教团；扎根母校肇始之地，践行校训奉献社会的河南校友会，和二十八年深耕鄂东，用高度责任感推动当地建设发展的浠水科技扶贫与支教群体。“公道美品德行奖”提名奖获奖人包括：秉持“教育是平等的交流”理念的新闻与文化传播学院吴玉兰教授；用普通话架起民族团结一家亲桥梁的工商学子伊力夏提·艾合麦提；为“学”奉献、追求卓越的会计学院陈丽红教授；满怀一腔热血，将红石村当作自己家的驻村干部王建荣；在平凡工作岗位上创造不凡成就的膳食中心质检部经理侯进国；将对母校的一片深情播洒在校友工作上的“大师兄”刘勇。
栾永玉书记、侯振发副书记、覃红副校长为公道美品德行奖和提名奖的获奖者颁奖。




颁奖典礼上，符双喜同学、赵曼教授、徐刚业校友、研究生支教团代表钟开炜、河南校友会常务副会长傅小钟、浠水科技扶贫与支教团体代表甘行琼教授作为代表参加了现场访谈。符双喜和以钟开炜为代表的研究生支教团体，用实际行动践行了校训精神，是中南大学子中的优秀代表；赵曼教授指出，“品德”和“立德树人”中的“德”具有相同含义，教师应秉承师德完成育人使命；徐刚业校友讲述了海外维和、抗震救灾及扶贫经历，表示祖国的繁荣富强是每一个中国人的坚强后盾；傅小钟说起河南是母校的起源地，河南校友会与母校有着深厚的情谊，表示校友会在未来依旧会铭记校训，努力做好校友服务工作，回馈母校，服务社会；甘行琼教授分享30年前在浠水县的工作经历，表示虽然物质生活艰苦但精神世界充实，这段经历一直激励着自己成长；代表们分享亲身经历和感悟心得，在表达对母校感恩的同时，也鼓励师生校友践行“博文明理 厚德济世”的校训，发挥所长，投身到祖国和人民最需要的地方去。




颁奖典礼上，陈正红代表浠水县委县政府对长期以来中南财经政法大学党委关心、重视和支持浠水的发展表示感谢。他从推动农村振兴、制度创新、企业创新和科技金融创新服务四个方面，介绍了中南大28年科技扶贫支教群体给浠水县带来的变化，希望未来与中南大进一步加深校地合作，共造浠水美好明天。

栾永玉书记高度评价了本次“公道美品德行奖”颁奖典礼，指出每一位获奖者都是道德模范，用行动诠释了“公道美品德行奖”的价值；颁奖活动通过宣传画册、获奖人宣传片和现场采访，为师生上了一场生动的思政课。这些素材是中南大人身边的榜样典型，应成为中南大的正能量，为学校建设发展注入能量和力量。表彰活动不仅要向社会展示中南大人的高尚道德情操，更要使其成为学校发展的强大动力。栾永玉向学校“公道美品德行奖”设立人徐敦楷教授表示感谢和致敬，也为今天的获奖者和全体师生送上了新年的祝福。