教育部直属高校巡视巡察工作座谈会（武汉片区）在我校召开
新闻网讯（通讯员 王松）6月26日上午，教育部直属高校巡视巡察工作座谈会（武汉片区）在我校中原楼五楼会议室召开。会议由教育部巡视工作办公室何光彩主任主持。座谈会参加人员有教育部巡视工作办公室巡视一处副处长蔡新宇、四级调研员张健铭，武汉大学、华中科技大学、中国地质大学（武汉）、武汉理工大学、华中师范大学、华中农业大学等七所在汉教育部直属高校党委分管领导和巡视办主任。我校党委书记栾永玉，党委副书记、纪委书记侯振发，纪委副书记、监察工作部部长、党委巡察办主任蔡明辉代表学校参加会议。
校党委书记栾永玉代表学校党委对与会人员的到来表示欢迎，他简要介绍了我校接受教育部党组巡视和开展校内巡察的有关情况，并表示学校将以本次会议为契机，在教育部巡视工作办公室指导下，充分借鉴兄弟高校经验，做好巡视整改和校内巡察工作，压实管党治党责任，切实推进全面从严治党向纵深发展。
与会各高校党委书记、纪委副书记分别发言，介绍了各高校巡视整改和校内巡察情况，并就部党组深化政治巡视、加强和改进巡视工作，提高巡视工作科学化水平，统筹指导高校开展内部巡察等方面提出意见建议。
校党委副书记、纪委书记侯振发在会上发言，他交流了学习中共中央办公厅《关于中央部委、中央国家机关部门党组（党委）开展巡视工作的指导意见（试行）》文件精神的心得体会和工作思考，汇报了我校构建巡视巡察上下贯通，巡察、督察、监察“三察一体”联动机制的探索情况，以及持续深化巩固巡视整改和开展校内巡察工作的情况。
何光彩主任指出，教育部巡视办扎实推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，切实做到守初心、担使命，找差距、抓落实。他强调本次座谈会目的是对直属高校巡视巡察工作进行的调研，听取意见建议，进一步提高巡视巡察工作科学化水平，推动教育巡视巡察工作高质量开展。他指出，湖北是高教大省、高教强省，本次座谈会开得非常成功，大家畅所欲言，就巡视巡察工作做了充分的交流，集中展示了各高校工作的亮点和经验，并提出了很多有价值的意见和建议，对促进教育部巡视以及各直属高校巡察工作具有重要意义。他充分肯定与会各高校相关工作的成绩，要求各高校要对巡视巡察工作高度重视、常抓不懈、持之以恒，并不断总结经验，相互取经，不断提高巡视巡察科学化水平。
 