致全校教职员工的慰问信
和风育美，宏业树人。在全国上下热烈庆祝新中国成立70周年之际，我们迎来了第35个教师节。在此，我们谨代表校党委和校行政，向辛勤耕耘在教学、科研、管理和服务岗位的全校教职员工致以节日的祝贺和诚挚的问候，向长期以来关心支持学校发展、为学校各项事业作出贡献的离退休老同志们表示崇高的敬意和美好的祝愿！
潮平两岸阔，风正一帆悬。过去的一年，全校上下凝心聚力、共铸一流，各项事业取得了突出成绩。成功举办“铭初心·谋发展·铸一流”70周年校庆系列活动，通过一系列主题鲜明、隆重大气、内涵丰富的庆祝纪念活动，传承中原大学红色基因和优良传统，展示了辉煌办学成就。进一步完善学科体系，认真开展“双一流”建设中期自评工作，在教育部学位授权点合格评估抽评工作中表现良好。高层次人才队伍不断壮大。学校各战线涌现出一批爱岗敬业、教书育人的模范教师：著名会计学家、文澜资深教授郭道扬先生呕心沥血、潜心著述，历时8年手写完成了五卷本300万字鸿篇巨制《中国会计通史》，为中华民族上下五千年会计发展史著书立说，为会计工作者树碑立传，书写新时代文化自信；政府会计研究所张琦教授、财政税务学院青年教师俞秀梅带领各自研究团队撰写的2篇高质量论文，在环境与资源经济学领域顶级期刊JEEM上发表；会计学院孙贤林副教授为学生义务补课19年，专注教书、无私奉献，荣获“全国模范教师”荣誉称号；刘惠好教授等10位优秀教师获评学校第一届“教书育人奖”。
世上无难事，只要肯登攀。历史的接力棒交到了我们手中，我们必须跑好这一棒、赛出好成绩。当前，学校正聚焦“双一流”建设和第五轮学科评估，持续深化综合改革，全面提高人才培养质量，推进内涵发展、特色发展、高质量发展。往昔今朝的成绩，是全校教职员工辛勤努力干出来的；未来“中南梦”的实现，更要靠全体中南大人的顽强拼搏。高水平的教学科研、党政管理和后勤保障队伍，是我们办学治校的坚实基础。我们要全心全意信赖和依靠广大教职员工，进一步优化管理体制机制，让有为者有位、为担当者担当；要充分激发广大教职员工的积极性、主动性和创造性，凝聚人心、提振士气、迎难而上、锐意进取，抓住“双一流”建设重大历史机遇，开启学校事业发展新征程。
教育报国守初心，立德树人担使命。今年教师节的主题是：庆祝新中国七十华诞，弘扬新时代尊师风尚。习近平总书记在全国教育大会上强调：“全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。”我们要深入贯彻落实党的十九大和全国教育大会精神，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，把主题教育与庆祝新中国成立70周年结合起来，进一步激发广大教职员工尤其是党员干部的政治责任感和历史使命感。要大力弘扬尊师重教传统，抓好教师服务保障工作和惠师政策落实，为广大教职员工营造良好的干事创业氛围、舒心的工作生活环境，让每一位中南大人有尊严、有荣光。希望广大教职员工爱惜教师这份无上光荣的职业，厚植爱国主义情怀、牢记立德树人使命，争做新时代“四有”好老师，积极投身学校改革发展各项事业，以优异的成绩迎接学校第四次党代会，写好中南大的“奋进之笔”！
祝全校教职员工教师节快乐、中秋节快乐。衷心祝愿各位老师身体健康、工作顺利、阖家幸福！
 党委书记 栾永玉   校长 杨灿明
2019年9月