2019年田径运动会开幕
   新闻网讯（学生记者叶莎莎学生通讯员 雷艺多 万雨非 ）秋风送爽，晓南湖畔青春昂扬。11月7日上午，中南财经政法大学2019年田径运动会开幕式在南湖校区新体中心举行。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长闫平，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长姚莉，校长助理邹秉国以及学校各职能部门和各学院负责人出席本次开幕式。本次开幕式由副校长覃红主持。
    待运动方阵整合完毕，8点半整，体育部党委书记武身汉宣布开幕式入场式正式开始，随后在国旗护卫队高举五星红旗和中南财经政法大学校旗的带领下，裁判员以及各学院部门代表队整齐入场，一声声朝气蓬勃的口号响彻中南操场上空。大会第一项，全体起立奏唱中华人民共和国国歌。紧接着，杨灿明校长致开幕词，他对所有运动员和裁判员致以诚挚的问候和衷心的感谢，同时引用了习近平总书记关于“全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基本保障，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础”的论述。他指出，学校将严格按照国务院所印发的《体育强国建设纲要》，进一步深化体育改革，致力于让同学们走出教室，走进操场，促进青年提高身体素质，培养成为德智体美劳全面发展的新时代人才。杨灿明校长简要总结了2019年我校体育工作取得的进展，我校学子在各大省级体育竞赛中取得良好成绩，更是赞扬了第七届世界军人运动会上我校900余名志愿者的体育精神。他说道：“运动会是追求更高、更快、更强的竞技场，希望全体运动员振奋精神，赛出风格，赛出友谊，展现中南大人“意气飞扬”的精神风貌，并祝愿本次运动会圆满成功！”






    来自金融学院的李元坤同学代表运动员庄严宣誓，将以饱满的热情完成比赛，发扬顽强拼搏的精神，做到胜不骄，败不馁。体育部羽毛球老师张诚代表裁判员宣誓要恪守体育道德与规则，努力为运动员提供良好的竞技氛围和高效优质的服务。
    栾永玉宣布中南财经政法大学2019年田径运动会开幕，全场鼓掌欢呼。各代表队有序离场，运动健儿们将在接下来三天时间挥洒青春的汗水，铸就辉煌。预祝他们以追求“更高、更快、更强”为目标，昂扬向上，超越自我。