湖北省委宣讲团成员李莹来校宣讲十九届四中全会精神
新闻网讯（通讯员 覃虹）11月27日，湖北省委宣讲团成员、省纪委副书记、省监委副主任李莹同志来校宣讲党的十九届四中全会精神。校院两级中心组成员和部分学生代表参加了学习，校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉同志主持会议。
报告会上，李莹同志以《深入贯彻党的十九届四中全会精神，坚持和完善党和国家监督体系，推进国家治理体系和治理能力现代化》为题，深入阐释了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大意义，系统解读了中国特色社会主义制度和国家治理体系的显著优势和全会提出的总体要求、总体目标、重点任务。她认为，全会将“坚持和完善党和国家监督体系”列为重要内容作出专门部署，进一步明确了党和国家监督体系在中国特色社会主义制度和国家治理体系中的重要地位，对于实现“两个一百年”奋斗目标具有深远的政治意义和现实意义。要通过不断强化对权力运行的制约和监督，着力构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制。她指出，要切实提高政治站位，毫不动摇的坚持和巩固中国特色社会主义制度，与时俱进的完善和发展中国特色社会主义制度和国家治理体系，切实提高治理能力，确保全会的各项目标任务全面落实到位。
栾永玉同志指出，报告对全会的精神做了全面详实的介绍，又结合实际工作重点讲解了党和国家监督体系，对我们学习贯彻全会精神具有重要的指导意义。他强调，学习贯彻四中全会精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。全校师生党员干部，要以此次宣讲为契机，继续深入学习领会全会精神的丰富内涵和核心要义，迅速将思想和行动统一到全会精神上来。作为财经政法类高校，经管法的主干学科与国家治理体系和治理能力的现代化密切相关，我们理应走在学习宣传贯彻全会精神的前列。要积极运用学科优势，努力成为研究、阐释国家治理体系和治理能力现代化的前沿高地，成为培养、锻造、输送服务国家治理体系和治理能力现代化优秀人才的重要基地。继续发挥智库“顶天立地”的资政作用，积极服务国家社会重大需求。不断提升学校的治理能力、完善治理体系，推动学校高质量发展，努力建成高水平大学，以“中南之治”助力“中国之治”。