我校再度获评全省社会治安综合治理优胜单位
    新闻网讯（通讯员 向雪莲）近日，湖北省委办公厅、省政府办公厅联合制发《关于2018年全省社会治安综合治理考核结果的通报》，授予我校“2018年全省社会治安综合治理优胜单位”荣誉称号。这是我校连续6年在全省社会治安综合治理考核中获评优胜单位。
2018年，学校始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以争创省级“平安校园”为目标，严格落实省综治委与学校签订的年度高校综治工作（平安建设）目标管理责任书中的各项要求，按照省委省政府、省委高校工委、省教育厅相关部署积极开展工作，严格落实责任制，全力维护政治稳定和校园安全，深入化解矛盾纠纷、大力开展校园综合防控体系建设，不断提高安全教育管理服务能力，积极开展校地共建，配合政府部门开展校园周边综合治理工作，形成了齐抓共管、群防群治校园综治维稳工作新格局。
2018年，我校在平安建设方面成绩喜人：我校“立足“四化”建设 打造校园交通治理新模式”建设成果获得湖北省平安校园建设优秀成果三等奖。
 2018年，我校在综治工作方面交满意答卷：学校与各二级单位、消防重点单位签订年度消防安全目标管理责任书。保卫部定期做好消防安全检查及维保，在校庆前对学校各楼栋的消防器材进行了检查，更换维修灭火器、应急灯、水带、安全出口指示牌近400个。校内各单位扎实开展消防安全教育与培训，学校2018年全年未发生消防安全责任事故。
保卫部坚持24小时值班制度、零点巡查制度；坚持做好接、出警及警校协同案件侦破工作；每学期开展一次“防诈骗宣教月”活动；联合东湖高新分局、东新消防大队、铁箕山派出所举行“2018年中南财经政法大学—东新公安反恐防暴、应急处突联合演练”；完成校庆系列活动、毕业典礼、声之韵、研究生考试、中甲联赛外场安保等大型活动安保任务100多次，确保了校内各项活动安全顺利进行及校内安全稳定。学校2018年全年未发生重大治安和刑事案件。
学校邀请专业团队制定校园交通优化方案；联合东新管委会完成校内交通标识、信号灯、隔离带等交通设施硬件建设升级；保卫部定期联合东新开发区交警大队、铁箕山派出对校园内道路行驶及停放的摩托车、超标电动车进行集中清理整治；联合交管部门做好开学、校庆、球赛等各类活动交通疏导工作；不断净化校园交通环境、规范校园交通秩序。学校2018年全年未发生重大交通事故。
2018年，在校党委的坚强领导和分管校领导的大力支持下,通过各单位的协作、配合及全校师生的共同努力，学校坚持依法治校，坚持做好学生思想政治工作，注重解决贫困生问题、大学生就业难问题、就业公平问题、学生心理健康问题、关心爱护民族学生，不断完善突发事件应急预案，不断加强网络安全风险防范，不断加强食品安全卫生与危化品日常监管，校园文明创建成效明显。学校2018年全年未发生重大安全事件及群体事件，未发生重大食品及危化品安全事故，未发生有较大社会影响的舆论事件，在全省社会治安综合治理考核中成绩靠前，再度获评优胜单位。