学校组团参加武汉市迎国庆暨律师制度恢复40周年大会
新闻网讯（通讯员  刘璐） 为庆祝新中国成立70周年暨律师制度恢复40周年，9月28日下午，由武汉市司法局、中南财经政法大学主办，武汉市律师行业党委、武汉市律师协会协办的“辉煌70年，奋进40载：武汉律师庆祝新中国成立70周年暨律师制度恢复40周年大会”在武汉会议中心召开。

校党委常委、副校长姚莉教授，法学院院长徐涤宇教授，律师与公证学院执行院长王永强副教授等应邀参加本次会议。


姚莉代表学校为本次大会致辞，她表示：律师已成为武汉依法治市、建设国际化大都市的一支重要力量。中南财经政法大学在全面依法治国和新时代法治建设的新要求下，紧紧把握法治建设新形势和学科融合新趋势，推动法学传统学科新成长、交叉学科新发展，并强化法学实践教育，以高效、精准、新颖的改革措施，加快构建高水平法学人才体系，力求不断为武汉市输送大批法律专业人才，为武汉市律师事业创新发展作出更大贡献。

随后，姚莉、徐涤宇、王永强等为执业40年、30年的资深律师颁发纪念章。




为庆祝此次盛会，我校选送街舞串烧节目《Light up the show》。学生们用活力四射的表演彰显莘莘学子的青春与梦想，为新中国成立70周年暨律师制度恢复40周年献礼。

 