《高等教育评论》入选CNI名录集刊
新闻网讯（通讯员 郭华桥）“学术集刊已经成为交流传播学术研究成果的重要平台，在推动学科建设、学术建设和话语体系建设过程中发挥着日益重要的作用。”为推动学术集刊规范化、鼓励学术集刊发展，社会科学文献出版社制定了“CNI学术集刊评价体系”。2019年10月，该出版社从388种集刊中遴选了90种名录集刊，《高等教育评论》名列其中。
日前，该出版社向高等教育研究中心颁发了入选证书。《高等教育评论》入选CNI名录集刊（2019-2020），是对高等教育研究中心工作的充分肯定和鼓励。《高等教育评论》将继续服务高等教育强国战略、“双一流”建设和“马克思主义学科群”建设。《高等教育评论》已被中国知网、中国集刊网、维普网等数据库收录。
     附录：“CNI学术集刊评价指标体系”说明
学术集刊评价指标体系分为三块，一是内容板块（Content），包括首发原创性、专题性、学术性。二是规范板块（Normal），包括文章采纳机制、体例统一、出版周期等。三是影响力板块（Influence），包括作者来源、获数据库收纳、影响因子等。简称“CNI index”。
在主编规范方面重点从开放、团队、审稿、定位几个方面进行评价；在形式规范方面重点强调文题、摘要、关键词、作者信息、参考文献等几个方面；在出版规范方面强调周期、篇幅、定价几个方面；在影响力方面，强调销量、转载、数据库收录、制度认可等几个方面。