校友马明哲回母校看望导师周骏教授
新闻网讯（记者 崔桢桢  摄影 徐志持）“周老师，您身体还好吧？” 4月11日上午，我校杰出校友、中国平安保险（集团）股份有限公司董事长兼CEO马明哲博士回到母校，看望他的博士生导师、著名金融学家、91岁高龄的周骏教授。平安集团联席CEO兼平安银行董事长谢永林，平安人寿副总经理兼一元事业群华北区总经理饶劲松，平安银行副行长杨志群，平安银行武汉分行行长邓红，我校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校长助理邹秉国、金融学院朱新蓉教授、宋清华教授、唐文进教授等陪同看望。校友工作与社会合作部负责人参加活动。

上个世纪90年代初，马明哲师从周骏教授攻读博士学位。他愉快地回忆起求学往事，十分感谢周老师的教导，至今仍然记得周老师一直叮嘱自己多读书。他说，周骏教授学问一流、师德高尚，对自己影响很大。周骏教授对马明哲校友前来看望表示感谢，希望马明哲博士作为我校杰出校友，作为知名企业家，能够为母校发展，国家教育等社会公益事业贡献更大力量。
栾永玉、杨灿明等对马明哲校友回到母校看望老师表示热烈欢迎。校领导介绍了学校目前办学情况，表示，学校办学70余年来，培养了一大批杰出校友，为母校赢得社会美誉。校友们通过各种方式，支持母校教师科研、学生实习就业、学校建设发展等，是学校不断发展壮大的重要力量。当前，学校正在奋力开展“双一流”建设，希望广大校友能够继续以不同形式关心、支持、参与母校发展。
马明哲表示，此次回到母校，看到老师身体健康，看到母校发展欣欣向荣，十分高兴，很愿意能参与到湖北经济社会发展和母校发展的宏伟事业当中来。
作为中国平安的创办人,自1988年公司在深圳蛇口成立以来，马明哲带领中国平安从无到有、从小到大、从大到强，发展成为全球领先的科技型综合金融集团，业务覆盖保险、银行、投资、科技创新等领域。中国平安市值名列全球金融集团第6位、全球保险集团市值及品牌第1位、“财富500强”前29位、“福布斯全球2000强”排名前10。中国平安是混合所有制公众上市公司，在香港、上海两地上市，年营业收入逾万亿元，全国纳税逾千亿元，员工逾180万人。我校每年都有一批优秀毕业生进入平安（保险）集团公司工作，集团管理层有数名我校校友。
  