我校师生收看中华人民共和国成立70周年庆祝大会
 新闻网讯（记者 马迪思 徐剑飞 覃虹 摄影 徐志持）10月1日上午10时，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。为见证这一激动人心的历史时刻，中南大师生通过多种形式收看庆祝大会盛况，学习习近平总书记在庆祝大会上的重要讲话，观看庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵式和群众游行直播，为祖国70年华诞送上祝福。
校领导和师生代表在中原楼五楼会议室集中收看了庆祝大会直播。大家认真聆听习近平总书记在庆祝大会上发表的重要讲话。
校党委书记栾永玉表示，习近平总书记的讲话站在新时代和全局的高度，回顾新中国成立70周年来取得的举世瞩目的成就，总结新中国成立70周年发展进步的成功经验，展望祖国无限美好的发展前景，为破浪前行的中国航船确定了新航标。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，坚持正确的政治方向和办学方向，以“初心”指路，以“使命”导航，围绕落实立德树人根本任务，把“服务国家重大需求”作为建设一流大学的战略指向，把“经世致用、国家责任”作为育人特色，把“红色基因和革命传统”作为文化滋养，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，为继续把我们的人民共和国巩固好、发展好贡献智慧和力量。
校党委副书记、校长杨灿明表示，习近平总书记在庆祝大会上的讲话让我们更加深刻地认识到中国特色社会主义的来之不易，感受到中国共产党和中国人民的伟大力量，感受到没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。杨灿明说，“迈入新时代，我们将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，始终坚持社会主义办学方向，坚定不移走好中国特色社会主义高等教育发展之路。我们将秉承‘博文明理、厚德济世’的校训精神，朝着建设一流大学的目标奋勇前进，为加快推进教育现代化、建设中国特色社会主义强国、创造新的历史伟业作出应有贡献。”


会计学院孙贤林副教授观看了庆祝新中国成立70周年庆典后表示，作为人民教师，深感责任重大，使命光荣，信心满满，“要以实际行动把习近平总书记的讲话精神贯彻落实到铸魂育人的生动实践中，应用到科研创新的有益探索中，融入到为人民谋幸福的伟大事业中。将永远忠诚于党的教育事业，践行‘四有’好老师标准，做青年学生成长道路的引路人，做青年学生正能量的知心人，做青年工作的热心人。” 
工商管理学院邓爱民教授由衷地为国家的繁荣昌盛感到光荣与自豪，作为“双带头人”党支部书记，他表示将继续发挥“头雁效应”，坚持立德树人，不断夯实业务能力，持续推广“田野党建”，努力实现教学科研与基层党建工作的双融合、双促进、双提高，使教师党支部成为教育党员的学校、团结群众的核心、攻坚克难的堡垒，使全面从严治党在我校落地、生根、开花、结果。
庆祝新中国成立70周年大会让马克思主义学院张瑞堂副教授感触到了一个立体的、深度的、强大的、感人的中国。作为一名一线思政课教师，他以自己能致力于宣讲党的光辉历史、传播党的先进思想与科学理论而自豪。“我要继续探索和创新教学方法和教学艺术，讲好中国故事，发出中国声音，让更多的海内外学生共享到中国智慧和中国精神。”张瑞堂说。
学校人才工作办公室主任、法学院陈柏峰教授说，“作为大学教师，作为社会科学研究者，我们抓住伟大的时代机遇，潜心研究中国崛起和中国经验，建构解释实践的社会科学理论，发展具有中国主体性、站在中国大地上、接中国地气的中国社会科学。新中国伟大历史进程基础上的中国社会科学，必将既是中国的，更是世界的！”
今年是新中国成立70周年、中南大迁汉办学70周年，也是工商管理学院辅导员尼加提·艾买提在学校读书生活工作10周年。他感谢党和国家的好政策，帮助自己从一名新疆地区的少数民族学生顺利求学成才，成长为一名光荣的思想政治教育工作者。他表示，要在青年学生成长“拔节孕穗”的关键时期，关爱、陪伴他们，帮助他们心怀爱与责任，满载信心与使命，踏上更美好人生的旅程，无悔于奋斗人生的精彩华章。
法学院2018级本科生苏正民看完阅兵仪式感到十分振奋，习近平总书记的讲话更催人奋进。“作为一位来自大凉山彝族的青年学子，党和国家的关怀圆了我的大学梦。我要继续不忘初心跟党走，牢记使命担大任，以小我融入大我，以青春献给祖国，与其他青年学子一道，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦，奉献青春共圆中国梦。”
公共管理学院2018级硕士研究生钟开炜表示，作为一名学生党员，作为一名年轻的“老”志愿者，要努力学习科学文化知识，练就过硬本领，将入党誓词化为实际行动，将青春使命化为志愿力量，将爱国之情化为报国之志。“我将以实际行动把总书记重要讲话精神落实到自己的学习工作中，和更多的志愿者同学们坚持与祖国同行、为人民奉献！”
在文泉报告厅，全校团学骨干集中收看庆祝大会和阅兵式。新闻与文化传播学院2019级研究生罗欣怡印象最深刻的一个场景是老兵叠放军服，“让我感受到了一种传承的责任感和使命感，老一辈革命先烈为祖国建设奉献了生命，奉献了他们的一生，既对他们产生了由衷的敬佩之情，又深深感受到我们年轻一辈所需要传承的责任与使命。”
为了方便师生观看，学校在首义、南湖两校区的食堂播放庆祝大会和阅兵式、群众游行的直播，大屏幕前坐满了师生员工。校内多个职能部门、学院也组织师生集中收看庆祝大会盛况。













“十年前的今天，走在长安街上，热泪盈眶。十年后的今天，守在电视机前，心潮澎湃。”信息与安全工程学院辅导员付慧娟在学院观看了庆祝大会。作为新中国成立60周年国庆阅兵的群众游行方阵的一员，那些参与国庆60周年群众盛装游行的画面依然清晰，不曾褪色。她表示，祖国迎来70岁生日，回首那段充实、温暖、无悔的青春回忆，真切感受到流淌血液中的爱国主义，“它刻于骨、融于血，历久弥新，传承至今，是每一名中华儿女的心之所系、情之所归。”
统计与数学学院2018级博士生胡兰丽与新中国同一天生日，能在生日这天观看直播盛况，她觉得今年的生日过得很有意义。学院党委书记林际福特地为她赠送了《习近平关于“不忘初心、牢记使命”论述摘编》和生日纪念礼包，鼓励她加强学习，坚持科研，争取为祖国发展贡献力量。
在文泉楼南401会议室，会计学院审计专硕2班的高育馨和同学们一起观看阅兵式直播。他曾服役于中国人民解放军火箭军北部战区。看到走在天安门前昔日的战友们时，他内心十分澎湃。作为一名退役士兵，他深知祖国的关怀，作为一名研究生，更深知身上的重担和使命。现场他和学院领导、老师、同学们一道用歌声向祖国告白。




还有更多的老师和同学在宿舍、食堂、家中自行观看直播，通过微信群、QQ群等社交软件交流感悟感想。来自香港的法学院2018级本科生黄治源在宿舍观看阅兵式，当国歌响起，他的爱国热情也随之激荡：“国庆阅兵，不仅仅展示了我国的国防力量和军队的现代化建设，更是我国各族人民树立民族自信心、增强民族自豪感的途径。对于扬国威军威、振奋民族精神、激发爱国热情，进一步鼓舞和激励全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、取得全面建设小康社会的新胜利，具有重要的意义。”
作为应征入伍的大学生士兵，2015级本科生周格格今天是在部队和战友们一起观看的70周年国庆阅兵。“以前只是觉得受阅官兵很帅，现在却是一种油然而生的自豪与感动。”她在阅兵式分列式中看到了祖国的强盛，在群众游行中看到了70年沧桑历程。“作为一名战士，能在这样的时代参与强军事业，是责任，是使命，也是荣誉。祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛，祝愿我们的军队更加强大！”
财政税务学院税务专业硕士研究生钟紫凡在朋友圈中写下：“生在和平年代的我们何其幸运，经历了70年风雨历程的‘阿中’正向全世界展示他的雄风。作为当代青年，我们肩负着实现中华民族伟大复兴的重任。不忘初心，砥砺前行，发奋学习，积极实践，我们要用青春献礼祖国，为实现中国梦贡献自己的青春力量！”