学校接受湖北省档案工作目标管理“省特级”复查和档案行政执法检查
图为评审会现场
图为校长杨灿明致欢迎辞
图为评审组组长涂上飙反馈评审结果
图为评审组专家深入库房抽查案卷质量
图为评审组专家在档案整理室了解档案设施设备使用情况


新闻网讯（通讯员 吴瑾）6月11日上午，由湖北省档案局主管组织的，武汉大学档案馆馆长涂上飙任组长，中共湖北省委办公厅档案行政管理处干部李小敏、杨微洁、周恒，湖北省教育厅四级调研员傅方遒等组成的评审组，对我校档案工作目标管理省特级和年度档案行政执法工作进行复查考评。据悉，这是湖北省省直机构改革馆局分离后对高校的首家“双检”考评。校长杨灿明、校长助理邹秉国以及相关部门负责人出席评审会。
评审组认真听取了档案馆校史馆馆长徐警武有关学校档案工作目标管理省特级建设及档案行政执法工作汇报，详细查看档案收集整理、库房管理、档案信息化、编研利用等日常工作台账，实地了解查询利用室、档案整理室、电子阅档室、监控室、档案库房等馆舍功能布局和设施设备情况，抽查了行政、科研、基建、设备、声像、实物等类别档案，并现场观看了新档案综合管理系统OA原生电子文件在线归档演示。专家们严格细致地对照“省特级”建设和档案行政执法有关标准，逐项考评学校达标创建情况，对档案组织管理、业务建设、信息化、开发利用等工作提出了针对性的指导意见和建议。周恒和杨微洁分别代表评审组，反馈了省特级考评和行政执法检查的相关意见。
涂上飙高度评价学校档案工作，认为近三年来我校高度重视档案工作，在组织管理、馆库建设、信息化、人员队伍建设等方面有了大提升，希望在加强库房管理、档案深度开发等方面进一步努力。
杨灿明简要介绍了近年来学校档案事业的发展建设情况以及省特级达标创建历程，对评审组各位专家的到来表示热烈欢迎，对省委办公厅、省教育厅和兄弟高校长期以来对学校的关心和支持表示衷心感谢。杨灿明强调，档案工作水平是学校管理水平的重要体现，在新形势下，如何进一步提升档案管理水平，围绕学校中心工作，更好的为广大师生和社会服务，挑战与机遇并存,特别需要省档案局的关心与指导，需要加强与兄弟院校的交流与合作。各位专家此次莅临我校，一方面可以倾听一线档案工作者的心声，了解我校档案工作的最新进展，从而进一步提出好的指导意见和建议；另一方面有助于我们了解最新政策信息，释疑解惑，将对我校档案工作起到很好的推动作用。
在评审反馈会上，邹秉国对评审组给出的考评意见明确表态，此次检查是补短板、上台阶，进一步实现档案管理工作规范化的很好契机，要将反馈意见传达全校各有关部门，坚持问题导向抓整改，能立即整改的马上整改落实，需要长期坚持的认真研究拿出具体措施；坚持常抓不懈出成效，争取档案工作每年都有新发展新变化，通过“以评促改，以评促建”，切实促进学校档案事业发展。