中央和地方主要新闻单位集中采访郭道扬教授先进事迹
新闻网讯（记者 陈博 学生记者 高宇华 邓澜洁 通讯员 徐会超 摄影徐志持）9月5日上午，人民日报，新华社，中央电视台、光明日报、中国新闻社、中国青年报、中国教育电视台（武汉教育电视台）、湖北日报、湖北电视台、湖北人民广播电台湖北之声、长江日报、武汉人民广播电台等10余家中央和地方主要新闻单位来校集中采访历时8年手写300万字《中国会计通史》的郭道扬教授用生命书写中国文化自信的先进事迹。微博账号“中南财经政法大学校报学通社”对此次采访进行全程实时直播，一万余人次阅读该条微博，超过3000余人次观看直播，不少师生校友在朋友圈转发。

   校党委书记栾永玉、校党委副书记陈明与新闻单位记者进行座谈，民进湖北省委主委、湖北省统计局副局长叶青，党委宣传部部长周巍、会计学院院长张敦力、会计学院党委书记殷修林等参加座谈会。周巍主持座谈会。
   大家一道观看了专题片《荆楚社科名家郭道扬》。栾永玉称赞郭道扬教授勇担学术使命，是潜心著书立说的“大学者”；肩负时代使命，是践行立德树人的“大先生”；履行文化使命，是坚定文化自信的“大文人”。郭道扬教授的治学之道、师德师风、文化造诣、忠诚担当等方面都是我们学习的榜样！  学校要进一步做好郭道扬教授事迹与精神的挖掘、提炼与宣传工作，让郭道扬教授的事迹和精神鼓舞更多的人积极向上，勤奋拼搏，为中国特色社会主义教育事业建功立业！
   张敦力介绍了郭道扬教授学术贡献和《中国会计通史》基本情况。郭道扬教授一生只治会计史，是第一个为全球数以亿计会计从业者树碑立传的史学家，填补了多个空白。特别是他以一人之力，完成300万字的《中国会计通史》这部享誉世界的鸿篇巨制，不仅对我国会计教育改革及会计人才培养，乃至世界产生深远影响，也必将对当代中国会计文化的发展起着持续的、强有力的推动作用。
   作为郭道扬教授的博士生，叶青讲了四点：一是郭道扬教授和任正非一样，“行万里路，读万卷书，与万人谈，做一件事”，方有伟大成就。二是师生关系情同父子。三是勤奋实现梦想。四是老师是一面旗帜。他总是努力去做别人做不了的事情，勇挑重担，是他的品格。
  在郭道扬教授家中，郭道扬教授饶有兴致地向记者们讲述研究会计史的学术经历，介绍《中国会计通史》写作过程。记者们为老人的精神深深打动，对老人的学术贡献充满兴趣，采访持续近两小时，表示要努力讲好郭老师用生命书写中国文化自信的学术故事，将老人的学术报国精神传播到更多人当中。