四届教代会五次会议召开
 新闻网讯（记者 陈博 徐剑飞 摄影 徐志持 姜雨杭）1月3日-4日，中南财经政法大学第四届教职工代表大会第五次全体会议召开。

本次大会的指导思想是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真总结学校行政、校学术委员会和校工会一年来的工作，积极谋划2019年学校贯彻落实全国教育大会精神，建设发展的新思路、新举措。
 大会的主要任务是：听取并审议学校2018年工作报告、工会工作报告、财务工作报告，听取学校2018年学术委员会工作报告和学科建设规划专项报告，审议校四届四次教代会代表提案办理情况报告和《中南财经政法大学教职工大病医疗互助金管理办法》，听取相关单位和学院“牢记使命，立德树人，培养新时代高质量人才”专题发言。全体校领导、正式代表、特邀代表、列席代表参加大会。
 开幕式前，大会举行了由教代会执委会全体委员和各代表团团长参加的预备会议，宣读了校党委对于会议召开的批复，对本次筹备情况进行了说明，表决通过了大会议程、主席团组成人员名单、执行主席人选名单和主席团秘书长人选名单。
 开幕式上，校党委书记栾永玉代表党委、行政致辞，对大会召开表示热烈祝贺，向全体代表表示感谢。过去一年，在全校师生员工的共同努力下，学校在贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全面加强党的建设以及人才培养、“双一流”建设、科研与社会服务、队伍建设、国际交流与合作等方面取得了突出的成绩。特别是隆重举行建校70周年系列活动，为学校进一步改革发展增强了向心力、汇聚了正能量；学校接受了教育部党组第四巡视组的巡视并扎实推进整改，为学校长远发展、特别是“双一流”建设筑牢了基础、提供了坚强保障。栾永玉说，希望各位代表能够履行好代表职权和义务，充分反映广大教师的意见和建议，特别是对学校深入贯彻落实全国教育大会精神、推进“双一流”建设，多提新思路、新举措，为学校改革发展贡献智慧。
校长杨灿明作了题为《全面贯彻落实全国教育大会精神，推动“双一流”加快建设、特色建设、高质量建设》的学校工作报告，总结过去一年的工作，分析学校面临的形势，提出新一年的工作思路，对2019年重点工作作出安排。
报告指出，过去一年，学校扎实推进“双一流”建设，完善一流学科建设工作机制，投入学科建设专项经费4600万元，启动学校“十年跨越”学科建设规划编制工作，形成学科建设十年规划草案；学校积极配合巡视，切实抓好整改，298项整改完成率将达到99%；齐心协力办好70周年校庆，全面回顾了70年办学历程，充分展示了70年办学成绩，全面展望了未来发展方向，有力凝聚了各方力量助力学校发展；不断提高人才培养质量，本科教育、研究生培养、继续教育均取得新进步；努力提高科学研究和社会服务水平；不断加强教师队伍建设，共引进教师61人，其中包括长江特聘教授在内的各类高层次人才14人，超过过去三年高层次人才引进数量总和；大力推进国际交流与合作；不断提高内部管理水平；加快推进校园整体建设；高度重视并抓好党建工作，着力加强学校领导班子自身建设，切实改进思想政治与意识形态工作，持续强化监督执纪问责。等等
关于学校发展面临的形势，报告提出，要按照教育部党组的要求，针对全国教育大会精神，要扎实开展好传达心动、宣讲行动、培训行动、研讨行动、落地行动，实施新时代立德树人工程，加强新时代教师队伍建设，深化综合改革，加强党的建设；“双一流”建设要更加聚焦，加快速度，凸显特色，提高质量；要按照全国高校本科教育工作会议的要求，把一流本科教育建设作为基础任务，在抓好抓牢上下功夫。
报告强调，我们要率先确立建成一流本科教育目标，率先在法与经济学科群建成若干个一流本科专业。要拿出“硬通货”，以一流的人才培养体系、学科发展体系、科研创新体系、人才队伍体系、学校治理体系、更好地激发和调动全校师生员工的积极性、主动性和创造性，去答好“双一流”建设这份试卷，加快建设高水平本科教育，努力形成高水平人才培养体系，坚持和发展依法治校，大力推动“双一流”加快建设、特色建设、高质量建设。新一年的工作，要重点打造高水平人才培养体系，加强新时代教师队伍建设，完善科研创新管理与服务，深化国际合作交流，系统推进依法治校和科学管理，全面加强党的建设，打好“双一流”首个建设周期的攻坚战，开启学校事业发展新征程，以优异成绩向建国70周年献礼。
校工会主席齐文远作了《牢记使命，立德树人，发挥主人翁作用，为培养新时代高质量人才建功立业》的工会工作报告。2018年，学校工会聚焦“双一流”建设，着力加强教职工思想政治引领，组织教职工参与学校民主管理和监督，激发教职工建功立业，维护教职工合法权益，服务教职工和推进工会系统建设。一是坚持正确的政治方向，加强思想政治引领；二是加强教代会制度建设，提升学校依法治校水平，督办落实提案办理情况；助力教职工队伍建设，搭建建功立业平台；积极开展“联帮促”，助力精准扶贫；竭诚服务教职工，慰问住院、生育、重病和遭遇意外重大事故会员，协调骨干教职工子女入学，构建教职工大病医疗互助机制和互联网+服务教职工体系建设；丰富校园文化，关爱女性职工，构建和谐健康校园；着眼基层，加强工会自身建设。
报告提出，2019年，校工会要团结动员全校教职工，围绕学校中心任务，当好主人翁，建功新时代。一是坚持党对工会的领导，强化责任担当，加强政治引领；二是把握时代主题，牢固树立“主人翁”意识，引导全校教职工建功新时代；三是提高工会服务水平，持之以恒推动依法治校；四是进一步深化工会改革，不断增强工会凝聚力。
校学术委员会主任吴汉东向大会报告了2018年度学术委员会工作。2018年，校学术委员会紧密围绕学校中心工作，在学科建设、学术评价和学风建设等事项上发挥重要作用，推进了学校“双一流”建设的全面发展。一是继续加强组织建设与制度建设。本届学术委员会实现了委员的一级学科覆盖和学院全覆盖，强调吸纳一定比例青年教师进入到学术委员会，保证专任教师和基层学术组织的权重，在学校领导、职能部门、各学院与学术委员会之间搭建沟通桥梁。科研奖励办法和期刊目录完成修订。二是认真履行工作职责，通过全体会议、通讯评议等方式开展多项议题的审议工作。三是稳步推进科研水平整体提升，聚焦国家战略需求，加强对重大项目、高端人才的扶持培育力度，全面提升科学研究创新水平。各级各类项目立项数量稳中有升；大力宣传习近平新时代中国特色社会主义理论；智库建设及社会服务再创佳绩；协创中心取得好成绩；平台建设亮点纷呈；部省共建顺利开展。四是扎实开展学术道德和学风建设。五是各分会委员会认真履行职责。六是学术校庆精彩纷呈。关于下一阶段工作，报告提出，要大力加强相关制度建设，加大专门委员会建设，不断推进校学术委员会运作与管理的科学化与规范化，突出一流学科建设重点，凝练学科发展方向，积极对接国家、地方发展战略需求，打造我校科学研究的“中南学派”，为建设世界一流学科打下坚实基础。
受校长委托，财务部部长刘刚报告了学校2018年财务工作情况、2019年财务工作思路与预算安排草案。2018年学校总收入预算安排14.56亿元，实现收入14.65亿元，完成预算的101%，比上年增长5%；总支出预算安排16.39亿元，实际支出15.01亿元，完成当年预算的91.54%，与上年基本持平。2018年，学校加大执收力度，年度收入较上年有显著增长；积极拓展筹资渠道，办学收入增长初见成效；有保有压，聚焦一流学科建设和重点工作；民生投入持续增长，尽力改善教职工待遇；落实巡视整改要求，进一步理顺预算、财务管理体制机制；落实“放管服”要求，提升科研财务服务效率；积极推进政府会计制度改革试点，效果良好。2019年学校预算编制的基本思路是“积极稳妥，稳中求进，适度赤字”，全年收入预算为16.93亿元，支出预算为19.39亿元。一是要积极拓展筹资渠道，筹措办学资源，提供一流学科建设攻坚阶段的资金保障；二是继续优化支出结构，保障学校重点工作；三是保障民生资金投入，落实教职工各项政策性待遇；四是深入推进“放管服”工作，持续提升科研经费财务综合服务水平；五是加强预算绩效管理，提升预算工作效果。
发展规划部部长高利红报告了“十年跨越”学科规划。规划提出，学科建设的总体目标是努力构建“基础学科健全扎实、重点学科优势突出、新兴学科和交叉学科创新发展”的充满活力的学科体系。2028年学校建成国际知名的研究型大学，学科整体实力和核心竞争力显著提升，所有学科在国内排名均有较大进步，以“法与经济学科群”为特色的学科体系更成熟完善，建成2-3个在国际上拥有较强影响力的一流学科，多数学科成为中国最具活力的知识创新单元；打造一支国际水准的教师队伍，汇集若干世界一流学者，聚集一批中国学术精英；培养一大批具有深厚知识积累，拥有国际视野、充满创新精神、具备优秀品格的引领未来之才；产出一批能够对我国政治经济和社会生活产生重要影响的学术成果，明显助力国家崛起以及人类命运共同体建设，科学研究实力得到国际学界高度认可。规划还对行动计划、支持保障、推进与评估等方面作了说明。
大会审议了四届四次教代会代表提案办理情况报告，听取了《中南财经政法大学教职工大病医疗互助金审理办法（草案）的说明》。
1月3日下午，代表团分11个组围绕大会6个报告和一个《办法》开展讨论。全体校领导分别参加代表团审议。
1月4日上午，大会主席团召开扩大会议，听取各代表团分组讨论的意见和建议。
1月4日下午，大会闭幕式在文泉楼报告厅召开。栾永玉致闭幕辞，杨灿明主持闭幕式。
校教代会常务副主任、本次大会秘书长罗明晖报告大会主席团扩大会议听取代表团分组讨论汇报的主要意见。他表示，代表们一致认为，本次大会会风严谨、组织规范、议程饱满、主题鲜明，中心突出，是一次凝聚人心，团结的，胜利的大会，与会代表一致拥护杨灿明校长对学校总结的报告。
代表们反映的主要建议有：在学校重大决策方面，学校出台重大决策前，应进行充分和广泛的调研论证，充分保障教职工参与学校民主管理和监督权利；在学科建设方面，要明确长期发展规划，进一步加强顶层设计，合理配置资源，要着力加强软件建设和课程体系建设；在院校管理体制方面，学校学院两级管理体制责权边界要明晰，简政放权，合理配置各类资源；在人才引进与培养方面，更加精准的引进学院急需的人才，重视本土人才培养，消除和破解人才成长的制约因素；在教学工作方面，要处理好教学与科研、本科生教学与研究生教学的平衡关系，完善评价机制，提升博士生培养质量；在科研工作方面，完善学术评价机制，明确学术成果认定标准，加大科研奖励力度；在社会服务方面，学校搭建平台，鼓励各学院参与服务社会，增加专业硕士招生计划；在行政管理方面，要加强作风建设，明确责任职责，制定明确的职员晋升标准和细则，进一步规范财务管理；在民生方面，切实保障新进教职工住房需求，协助解决我校教职工子女就读优质中小学问题，加快教职工活动中心建设，提高校医院的医疗救护能力；在后勤保障方面，简化保修程序，改善教师教学和办公条件，合理设置校园内部车道，继续推进膳食“提档升级”，加快“物业外包”试点；在工会工作方面，为教职工建功立业搭建平台，凝聚主人翁精神，拓宽教职工反映问题的渠道。
教务部部长李志生、研究生院院长胡立君、学工部部长余小朋、马克思主义学院院长龚先庆、财政税务学院院长张克中、法学院副院长陈柏峰、统计与数学学院院长张虎，围绕“牢记使命，立德树人，培养新时代高质量人才”发言，分别从本科生教育、研究生培养、学生思想政治教育、思政课建设、各学院人才培养工作等各方面探讨了培养新时代高质量人才的方式方法。
会议表决通过了《中南财经政法大学教职工大病医疗互助金管理办法（草案）》。
大会执行主席、校工会主席齐文远宣读校第四届教代会第四次会议优秀提案和落实提案先进单位表彰决议。优秀提案有“落实应用经济学一流学科建设负责人制度，推动学科建设顺利进行”“整合各方资源，建设学生事务大厅”“构建中南财经政法大学教职工大病医疗互助机制”“改善民生，提档升级学生、教工餐厅”。落实提案先进单位为后勤保障部、学生工作部、保卫部、研究生院、财务部。栾永玉和万清祥分别为优秀提案获得者和落实提案先进单位颁发证书。
大会副秘书长张文剑宣读大会决议，与会代表举手表决通过了关于学校2018年工作报告的决议、关于校工会2018年工作报告的决议。
校党委书记栾永玉致闭幕辞，他表示，会议进一步凝聚了全校上下学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实全国教育大会精神的共识，进一步坚定了全校教职员工同心协力落实立德树人根本任务、培养社会主义建设者和接班人的决心，这必将为学校下一阶段工作凝聚人心、鼓舞士气，有力推动学校各项事业更好发展。校长工作报告对过去一年工作进行了详细总结，明确的新一年工作主要思路和重要举措，需要各单位进一步细化和落实。全体代表分组进行了热烈、充分的讨论，以主人翁的姿态对学校各方面工作提出了中肯的意见和建议。这些意见和建议都集中体现了广大教职工对高质量发展的强烈愿望，凝聚了全校教职工的智慧，充分展现了广大教职工爱岗敬业的境界和爱校兴校的追求。栾永玉代表学校党委就学校下一阶段改革发展提三点意见：一是持续学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，确保全国教育大会精神在学校落地生根，坚持学要先行、主动谋划、与时俱进、体现特色；二是落实立德树人根本任务，打好“双一流”建设攻坚战，要抓住思想政治工作这根生命线，在六个方面下真功夫；三是把师德师风作为评价教师队伍素质的第一标准，加强新时代教师队伍建设，要坚持师德为先、能力为重、育人为本。
栾永玉指出，新的一年，我们要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，重点是习近平总书记重要讲话和全国教育大会精神，进一步牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。把党的政治建设摆在首位，深入推进全面从严治党，不断增强学校党委的政治能力和办学治校能力。更加突出人才培养的中心地位，更好地发挥工会、教代会团结、带领广大教职员工干事创业的职能，营造良好的发展环境，凝聚改革共识，汇聚发展力量，在齐心协力、共同奋斗中着力解决学校发展过程中的突出问题、取得改革发展的优异成绩。希望全校上下以时不我待、只争朝夕的干劲，团结一心，充分发挥广大教职员工的行动力、创新力、协同力，在学校的“双一流”建设中建功立业。

                