不忘初心  奋进前行——2020年新年贺词
老师们、同学们、校友们、朋友们：
“律回春晖渐，万象始更新”。在这辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表校党委、校行政向全体师生员工、离退休老同志、广大校友和关心支持学校发展的社会各界热心人士致以诚挚的新年祝福！
2019年，是新中国成立70周年，也是学校迁汉办学70周年。这一年，我们共同见证了祖国和学校发展的美好时刻：70周年国庆日，两千师生在国旗下深情告白祖国的歌声还在耳边萦绕；党的十九届四中全会擘画了“中国之治”宏伟蓝图，专家学者齐聚一堂共商治理大计、贡献中南智慧的画面仍在眼前浮现；千余名教工同唱校歌，豪情许下誓言，坚定“走向人民需要的地方”；“不忘初心、牢记使命”主题教育深入开展，守初心、担使命、找差距、抓落实，破解发展难题，温暖师生心灵。
初心指引方向。作为由党在1948年解放战争时期创立的红色大学，中南大始终怀揣“办人民需要的大学、办人民满意的教育”的初心，与时代同步伐，与祖国共命运，与人民齐奋进。2019年，我们在庆祝新中国成立70周年的庆典中、在“不忘初心、牢记使命”主题教育中更加坚定了“为党育人、为国育才”之初心，更加牢记“立德树人”之使命，更加增强了树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉与行动自觉。教育部党组书记、部长陈宝生等领导先后来校调研指导，为我们指明了新时代高校建设践行“六个好”要求的前进方向。
使命汇聚力量。这一年，我们引才聚智，师资队伍建设再上台阶。吴汉东教授、赵德馨教授入选第二届“荆楚社科名家”；郭道扬教授书写中华民族文化自信，历时9年，300万字《中国会计通史》献礼新中国70华诞；义务为学生补课20年的“大先生”孙贤林副教授荣获“全国模范教师”称号；10名教师成为首批教书育人奖获得者；省部级以上科研项目获批数量再创新高；一大批“金课”教师不断被师生传颂为“身边的榜样”。这一年，我们坚持共建共赢，开放办学更加深入。我们与罗马第一大学共建中意学院，与法国雷恩大学筹建海外校园，与诺丁汉大学共建的“田野实验调查研究中心”和“中国收入分配研究中心”塞尔维亚、奥地利分中心运行良好。这一年，中南大学子勇于追梦，捷报频传，先后斩获国际、国内百余项赛事冠亚军，就业率、就业质量保持同类高校领先。这一年，我们的校园更加舒适美丽，师生获得感、幸福感不断增强，社会声誉不断提升，学校连续多年在中国校友会网排行榜上位居中国财经类高校榜首。
梦想照亮未来。2020年，是中国共产党带领全党全国各族人民，全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的决胜之年。2020年，也是学校“双一流”建设的关键之年，是“十三五”规划的收官之年，第四次党代会将确定学校新时代的发展战略、目标任务和行动方案。船到中流浪更急、人到半山坡更陡。新的一年，我们要把“不忘初心、牢记使命”主题教育的成效切实转化为促进学校改革发展的强大动力，努力完成学校第四次党代会提出的宏伟愿景，紧扣立德树人根本任务，坚持财经、政法融通特色发展，践行新时代高校“六个好”的要求，凝心聚力加快“双一流”建设，推动学校治理体系和治理能力现代化，为推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育贡献力量。
初心如磐，使命在肩。2020年，我们将站在中华民族伟大复兴、书写学校事业发展“奋进之笔”的新起点，让我们坚定不移地走好中国特色社会主义教育发展道路，矢志不渝地为中华民族伟大复兴贡献智慧和力量，在新时代新征程中乘风破浪、扬帆起航！
祝大家新年快乐、身体健康、阖家幸福！
                    党  委   书  记   栾永玉
党委副书记、校长  杨灿明