学校召开2019届毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 芦梦雅）6月13日上午，2019届毕业生座谈会在中原楼三楼会议室举行，副校长邹进文出席座谈会并讲话，学校办公室、党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、保卫部、团委、教务部、信息管理部、财务部、后勤保障部、图书馆、校医院、就业指导服务中心等相关部门负责人，以及来自各学院的24名毕业生代表参加了座谈。座谈会由就业指导服务中心主任汪平主持。
座谈会上，毕业生代表们踊跃发言，感情真挚，气氛热烈。大家结合自己在学校的学习和生活经历，积极为学校的发展建言献策。毕业生代表们围绕人才培养、学术科研、课程设置、教学实践活动、校园文化建设、医疗、后勤服务、校园基础建设等方面提出了很多中肯的意见和建议。如，公共管理学院毕业生代表建议学校进一步加强公务员备考指导，给予同学们更多系统性的支持与帮助；金融学院毕业生代表建议学校加大教学督查和抽查的力度，加强课堂管理，进一步提高学校的教学水平和人才培养质量。
邹进文认真聆听了毕业生代表们的发言，与同学们进行了亲切交流。他对同学们的拳拳爱校之心和提出的意见建议表示感谢，同时叮嘱相关部门要尽最大努力解决同学们的合理诉求并限期给予答复，为广大学子成长成才创设更好的环境和条件。
邹进文对2019届毕业生们提出了殷切期望和嘱托。一是希望同学们走好人生的第一步。主动适应社会，勇于拼搏，不断磨砺自己，开创精彩未来。二是希望同学们树立家国情怀，肩负时代使命。大学生是时代的精英，要为社会的发展贡献自己的力量，奉献青春和智慧，才能实现人生的价值。三是希望同学们继续关心母校，为母校的发展贡献力量。母校和老师们永远都是同学们的坚强后盾。希望同学们走上工作岗位以后，继续关心支持母校的发展，共同为学校“双一流”建设添砖加瓦。
毕业生们纷纷表示，将带着母校的希望与祝福，在今后的人生道路上继续发扬“博文明理、厚德济世”的校训精神，响应新时代对青年的号召，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
 