第三届全国高校资产评估专业研究生知识竞赛我校学子夺冠
新闻网讯（学生通讯员 吴坤）6月22日至23日，在全国资产评估专业学位研究生教育指导委员会的指导下，由首都经济贸易大学、中央财经大学、中南财经政法大学、厦门大学联合举办的第三届“中企华杯”全国高校资产评估专业研究生知识竞赛在首都经济贸易大学举办。本次比赛的主题是“评估准则和行业发展”，旨在加深大家对资产评估法、资产评估准则、行业财政监督管理办法以及公司法等的了解，增强各高校之间的交流互动。比赛共邀请到了包括复旦大学、厦门大学、中央财经大学、中南财经政法大学、上海财经大学、西南财经大学、东北财经大学、江西财经大学在内的25支代表队参赛。我校由工商管理学院汪海粟教授、蒋清中老师带队的2018级资产评估硕士魏超杰、杨楚琪、吴坤、巩玉璇组成的中南财经政法大学代表队，一路过关斩将，最终勇夺冠军。


知识竞赛分为初赛和复赛两个环节。25所院校代表队参加初赛，通过笔试和案例分析的选拨，最后16所院校进入复赛环节。复赛包括半决赛和决赛，于23日晚举行。我校代表队以领先分数获得半决赛第八名，拿到八强席位。决赛环节设有七轮，除了与半决赛相同的三轮外，还包括风险互选题以及准则传声筒、你画我猜、现场案例分析题。最终，中南财经政法大学代表队在决赛中越战越勇，决赛阶段在风险题环节就开始领先其他团队，荣获一等奖，也是我校自参赛以来所取得的最好成绩。首都经济贸易大学、中国地质大学（武汉）代表队获得二等奖，山东财经大学、北京交通大学、中央财经大学代表队获得三等奖。