郭道扬教授：冷板凳上坐出坚定文化自信
记者 陈博  通讯员 徐会超 摄影 徐志持
   8月30日，湖北武汉，“中华人民共和国会计70年”研讨会召开，不到50人参加的小型学术会议原本会静悄悄地结束。一位79岁的老人和他携带的300万字手稿首次亮相，却让这场会议成为全国乃至全球会计界甚至历史界奔走相告的焦点：中国会计史第一人、中南财经政法大学郭道扬教授，从71岁开始，闭关8年，每天写作11个小时，一笔一划手写的300万字《中国会计通史》问世了。
  该书总计约300万字，共五卷本，分为远古上古卷、中古卷/上、中古卷/下、近代卷和现代卷，从远古社会写起，一直写到2009年，全面系统地研究了中国自远古时代到近现代的会计发展史，包括中国会计起源，财务、会计、审计发生与发展历程及其基本运行规律等，一幅源远流长的中华民族会计文化长卷缓缓展开。
   9月5日，面对10多家前来集中采访郭道扬教授事迹的中央和地方主要新闻单位记者，中南财经政法大学党委书记栾永玉称赞郭道扬教授履行文化使命，是坚定文化自信的“大文人”。在郭教授之前，全世界没有任何一个国家编写过会计通史；在郭教授努力下，世界第一部《会计通史》在中国产生，自始至终展现出对中国文化的自信，向全世界彰显中国文化、中国精神、中国价值和中国力量。此外，郭道扬教授正在领衔创建世界第一家“中国会计史文博馆”、筹备2024年世界会计史学家大会，以更大的力度和更广的范围向世人传播中华民族优秀会计文化。
 “我最担心一觉睡去早上醒不来了”
   2011年，71岁的郭道扬教授申报的中国会计通史获批，这是新中国成立以来国家社科基金首次批准的会计界重大课题。出于身体原因，他的眼睛长时间盯着电脑就会流泪不止，所以这部时空跨度约20-30万年之久，上至以旧石器时代中晚期为研究起点的中国会计史前时代、下限截止于2009年12月31日以前当代中国会计发展史的鸿篇巨制都是由郭道扬一人逐字逐句手写而来，个中艰辛可想而知。
   今年6月11日11时，郭道扬写下了《中国会计通史》的最后一个字。他悲欣交集，给老朋友发去短信：“我完成了这件事，中间竟然没有发生意外从这个世界走掉。”


   他是一位老人，更是一名病人，有30年糖尿病史，每天早晚各一把药，从早到晚打4针胰岛素。2005年，他还得过脑梗阻，最严重的时候，上厕所都需要几个人抬。2007年在南疆旅行因高烧陷入昏迷，紧急抢救几个小时得幸醒来；2012年因跌倒造成左手骨折，2013年又跌倒导致左脚骨折。每次身体出现严重状况，郭道扬教授内心都会祈求：老天啊，请再给我几年时间，让我写完会计史。几乎每一来访者都亲眼见过郭老带着泪光，吐露沧桑的心声：我最担心一觉睡去早上醒不过来了。于是，他决定与病魔抗争，与时间赛跑，彻底闭关：从2011年开始，每天坚持写作11个小时，早上、下午各4个小时，晚上3个小时。没有节假日，没有春节，2016年起，他还取消了每年2次住院治病的安排。就连锻炼也由下楼散步改成在家露台转圈，因为郭老害怕一出门就会碰到熟人，热情询问他的近况，一聊就是半小时，会占用太多时间。所有这一切，只为跟时间赛跑，  “我每天必须完成到规定编码页数才睡觉，因为害怕自己哪天身体出问题，研究就停止了”。在郭道扬的书房里，整整齐齐地摞放着一袋袋手稿。他感叹，5卷本一共300万字，而自己从初稿到誊清稿，远远不止写下这么多字。其中，光是导论就先后写了22稿。而他写完了多少支中性笔，已无法数清。
 “要了解五千年中国的会计，就要读郭道扬的作品”

   8年过去，书稿终于完成，剩下的就是一些校对工作和出版工作了。郭道扬如释重负，无比轻松。9月5日，79岁的他骄傲地告诉记者：我如期完成了国家交给我的任务。一向谦逊的他自信地说，1988年我的第一本会计史著作《中国会计史稿》只能打30分，今天这本300万字的《中国会计通史》可以打100分了。
   中国古代重农轻商，会计一科有史无书。上下五千年，古今几千万，在郭道扬教授之前，没有人为会计们写过历史。
  1978年3月，郭道扬从校办农场刚一回到所在湖北财专（即湖北财经学院、现中南财经政法大学的前身）的教学岗位上，商业部通过商业会计学会下达9个课题，其中8个已被他人捷足先登，只剩下中国会计史。无奈之下，郭道扬在38岁时接了这个担子，开始了在茫茫原野里为会计史著书立说的征程。7月，他完成了9万字的提纲初稿，在10月份的学术讨论会上一经宣读，即轰动全场，成为这次会议最重要的成果，此即《中国会计史稿》之雏形。从此，郭道扬只做会计史研究这一件事，在冷板凳上成为会计史研究的宗师，为中国文化赢得世界的尊敬。
   1982年至1988年，郭道扬的《中国会计史稿》上、下册出版。该书的出版，结束了几千年来中国会计有史无书的局面，引发国内外学界轰动。中国老一代会计宗师潘序伦先生撰文，盛赞它“填补了我国会计学的空白”。美国新泽西大学教授李露茜评价“《中国会计史稿》是东方的第一部著作，这部著作将有助于向全世界介绍东方的文明”。当代世界会计权威、国际会计教育与研究联合会主席、著名的会计学家保罗·加纳认为:“要了解中国的会计，就要读郭道扬教授的作品。”1984年郭道扬的《会计发展史纲》出版，又被称为“东方的第一部会计史教科书”。两部著作很快在国外翻译成英文、日文出版，在国际上广为流传。1988年8月，在澳大利亚悉尼举行的第五届世界会计史学家会议上，郭先生作为大会组委会特聘的唯一中国代表出席。郭先生认为，我国周代官厅财计组织制度，秦朝的有关会计方面法律条文，两汉时代的会计制度，唐代的比部制度，以及明清时代产生的中国的复式记帐法——“龙门帐”、“四脚帐”，是中国古代文明发展的标志，是世界会计文库中的珍品。在40多分钟的发言中，大会执行主席韦斯教授两次上台握手称贺，会议主席巴巴拉·门罗教授在会议中总结:“这次会议的收获之一是中国的郭道扬教授的讲演，使我们了解了中国古代会计发展的辉煌业绩。”
   英国社会人类学家、历史学家、剑桥大学资深研究员、人类社会人类学教授、英国社会科学院院士、美国国家艺术与科学院荣誉院士Jack Goody教授，在其出版的《西方中的东方》一书评价郭道扬所著《中国会计史稿》对世界的贡献：西方应据此改变他们对东方会计的错误认识，即只有西方式的簿记才是科学的，而世界上其他地方则是滞后的，缺乏科学的簿记方法。从郭道扬在书中所揭示的关于中国簿记自身存在的内在逻辑架构来看，讲只有西方复式簿记影响到中国，而中国簿记则是被动的这种观点也是不能成立的。
   由于郭道扬教授在会计史领域学界的卓著影响，中南财经政法大学事实上已经成为世界会计史与会计文化的研究中心。
   9月5日，郭道扬教授抚着厚厚五卷本样本，对着新闻记者们说：“我是靠国家的助学金才有机会读书，没有共产党，没有新中国就没有我的今天。我特别高兴，能够完成这部通史向新中国70周年献礼”。
 