我校师生昨夜成功救助落水中学生
新闻网讯（通讯员杜诗宇）5月29日晚22：19，铁箕山派出所发出警情通报：5月29日21时许，一高中生在中南大晓南湖桥上跳湖，中南大保卫部、铁箕山派出所、东湖高新消防接警后迅即赶到现场，将落水学生救起，目前生命体征正常、正在接受警方调查。中南大保卫部护卫队2分钟内赶到现场，将人救起，反应迅速，处置得当，特此点赞。

第一时间发现此事并报警的是刑事司法学院公安1802班胡文豪同学。
当时，胡文豪下课经过九孔桥，发现一男生站在桥护栏外侧，不断朝湖内张望。胡同学感觉事态不对，立即上前询问是否需要帮助。该男生称只是手机掉进湖里想下去捡捞，但胡同学发现这名男生讲话吞吞吐吐、神情恍惚，便不敢掉以轻心，一直守在其身旁，一边劝说晓南湖水深危险，可帮忙联系校内保卫人员帮忙打捞，一边试探性询问是否遇到其他问题。
突然，男生侧身跳入湖中，胡文豪同学迅速反应伸手搭救，但无奈太过突然，未能成功。眼看落湖男生在水中不断挣扎，胡同学保持冷静迅速反应，第一时间拨打了我校保卫部电话并将相关情况上报学院。与此同时，我院公安1801班王培聪同学路过，发现情况后迅速拨打了110报警电话，并联系了120救护车。在相关救援人员到达现场前，王同学、胡同学大声向落水男生喊话，鼓励其不要放弃、保持冷静，救援马上就会到达。正在文治楼加班的刑事司法学院2016级辅导员卓张鹏老师接报后迅速赶往现场，并向学院和学工部报告，以帮助尽快核实落水男生身份。校学生工作部余小朋部长、保卫部张学平部长、刑事司法学院党委万里雪副书记随后赶到现场，最终在校保卫部的迅速反应下，落水男生被顺利救起送往医院。
胡文豪、王培聪两位同学都不会游泳，只能寻求学校、警察各方面的帮助。胡文豪同学说：“当时第一反应就是要赶快找到更专业的人士来帮忙。最近最快能赶到的应该就是学校保卫部工作人员。幸亏开学时辅导员老师让我们都在手机里存下了保卫部的电话，没想到果然派上用场。”王培聪同学说：“当时我走在胡文豪后面，发现时那名男生已经落水，得知文豪已联系保卫部后，就想着赶紧拨打110和120，为救助工作多一重保障。”
当事学生回忆救人经过（右：胡文豪 左：王培聪）
在这次救助事件中，胡文豪、王培聪两位大一同学善良有爱，观察敏锐、沉着冷静，面对紧急情况时做出准确判断和迅速反应，很好地展现了刑事司法学院学生的高尚品德与专业素质。学校有关负责人表示，师生义举生动表现了我校立德树人成果。