升国旗，唱国歌，新学期首场升旗观礼活动向祖国表白
新闻网讯（通讯员 聂一雄）9月2日早上，刑事司法学院2019级新生、信息与安全工程学院五百余名师生以及新生家长于南湖校区中原楼前参加新学期第一次升旗观礼活动，以期表白伟大祖国、迎接新学期。党委学工部部长余小朋、信息与安全工程学院党委副书记刘永新、刑事司法学院党委副书记万里雪以及两个学院全体辅导员老师参加了本次观礼。
7点10分，英姿飒爽的国旗护卫队踏着矫健的步伐，护送鲜艳的五星红旗走到升旗台下。“升国旗，奏唱国歌！”伴着激昂雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起，全体师生庄严地向国旗行注目礼。引人注目的还有台阶上的蓝色海洋，原来是刑事司法学院2019级新生，他们身着军训服装精神饱满，队列整齐，高唱国歌，他们的昂扬意志为南湖校区注入了新的活力。升旗仪式结束后，来自公安1804班的童楚惟同学发表国旗下的演讲，向大一新生致以最诚挚的问候，同时他呼吁大家踏踏实实地走好每一步，用奋斗点亮青春中国，用奋斗向祖国“表白”，在奋斗中成就自己的精彩人生，助力实现中华民族伟大复兴。陪同参加本次观礼还有许多2019级新生家长，他们纷纷用手中的手机记录下了孩子们的“大学第一课”。
新学期，新目标，庄严的升旗仪式开启了新的学期，同时我们也即将迎来新中国七十华诞。庄严隆重的升旗仪式是对青年学子进行爱国主义教育的重要环节，正如2018级学生代表童楚惟所说，“作为人文社科类专业的大学生，我们可能一辈子都与银河、北斗、天眼等这些大国重器无缘，但我们可以努力去成为刑事司法专业领域的翘楚，为国家全面建设依法治国的浪潮献出一份力量。”