一波三折寻失主，思政课老师张瑞堂的一节“标准示范课”
新闻网讯（通讯员李梦飞 学生记者周莉）3月4日上午，党委宣传部办公室接到市民王先生来电，表扬我校张瑞堂老师拾金不昧的事迹，感谢我校培养了一位德行高尚的好老师。
原来，2月28日，正打算去补办各种证件的王先生做梦也没有想到，他丢失的现金和若干重要证件竟然能失而复得。而且千方百计、一波三折主动寻找他的还是一位大学教师。这位教师就是中南财经政法大学马克思主义学院的张瑞堂。
记者了解到，2月28日，张瑞堂老师担心因阴雨天上课迟到而早早起床。刚到小区楼下，就被一个东西绊了一下。他原以为是谁扔的垃圾袋，但隐隐约约又感觉像一个包，于是返回捡起来看看。果然是一个挎包，粗略一看，里面有钱包，还有塑料袋包裹的肉包子和卤鸡蛋。张老师猜想可能是小区哪位爷爷奶奶丢失的，于是把它存放在后备箱里，免得被别人捡走。

上完一天的课，张老师匆匆赶回家，害怕失主着急，顾不上休息片刻，就到小区出口、电梯口、门栋入口等显眼处一一张贴招领启事，希望失主见到之后能联系他。但是到了晚上12点，除了几个骚扰电话始终无人打电话前来认领。“难道是爷爷奶奶不识字不知道告示说的啥?” 张老师决定“开包侦破”新的线索。幸好里面还有一张身份证。身份证是王先生的，住址是“武汉市武昌区紫阳路241号”。张老师打开电脑搜索该地址，显示的是“湖北省高级人民法院”所在地。根据包裹里的其他物件，他猜想失主可能与这个单位有关联。他一晚上都没有睡好觉，因为包里的重要证件太多，失主一定很着急，得尽快找到失主才行。
第二天张老师又提前去首义校区，好在上课之前到紫阳路241号打听失主下落。但被告知湖北省高级人民法院已经搬迁水果湖，网站上的地址是旧的。但由于临近上课时间，不能去水果湖打探。急中生智下，他想到了还认识法学院的老师和在省公安厅工作的同学，因为他们是相近的系统，请他们帮助把握大些。于是他又通过微信圈请同学们开展了一场新的寻找活动。
几经波折下，张老师最终找到了失主王先生。晚上王先生激动地到张老师家领取所失物件时，为了表示谢意，他准备给张老师部分现金，张老师坚决拒绝。他又问及张老师孩子的情况，准备给孩子1000元的零食购物卡略表心意，也被张老师婉言谢绝。“能把重要物件归还你，减少你补办证件的麻烦，我已经很欣慰了。”张老师高兴地说。
失主王先生谈到:“包内有银行卡、驾驶证、身份证、充电宝、眼镜等物件。考虑到还有现金和购物卡近万元，就不抱有任何找回的希望了，正打算去补办各种证件时却得到了招领的消息。张老师拾金不昧，还千方百计、一波三折地寻找我这个失主，他这种急他人所急，言行一致的大学人的优秀品质，确实令人感动！”
校党委有关负责人说：“张老师是学校的思想政治教育示范课老师，言行一致，十多年来，一直致力于社会主义核心价值观的‘’入心化行’的艺术教学探索，取得明显成效。他不仅在课堂上致力于传播社会主义核心价值观，还通过课堂对外发动捐助，每年也在滴水筹多次捐款，是教师群体中自觉践行社会主义核心价值观的代表之一。”
  