我校师生热切关注全国“两会”胜利召开
3月3日和5日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议和中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京先后召开。“两会”的召开在我校引起热烈反响，广大干部师生通过报纸、电视、网络、广播、手机等途径，认真收看、收听“两会”报道，掀起了学习“两会”精神、热议社会问题建言献策的高潮。
我校师生普遍认为，“两会”是我国人民政治生活中的一件大事，也是新形势下团结全国人民、集聚全国智慧的大会，具有重大意义。“两会”总结国家一年来取得的成果，令人感到无比振奋，对国家未来发展充满信心。师生们一致相信，在以习近平同志为核心的党中央的领导下，我们一定能够实现中华民族的伟大复兴。
校党委书记栾永玉指出，李克强总理的政府工作报告，对过去一年来教育领域取得的成绩做了全面回顾，让我们倍感振奋，为我们写好新时代高等教育“奋进之笔”注入强大动力。报告中提出“发展更加公平更有质量的教育”“推进一流大学和一流学科建设”，充分体现了党和国家对教育事业发展的高度重视和殷切期盼，让我们深感责任重大。作为教育部直属高校，中南财经政法大学要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，全面贯彻落实党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人根本任务，深入理解并贯彻落实新发展理念，进一步提高双一流建设水平，全面推动学校科学发展、内涵发展、创新发展、高质量发展，以优异成绩为新中国成立70周年献礼，为我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出应有贡献！
校长杨灿明表示，让人民群众更有获得感是以习近平同志为核心的党中央治国理政的重要目标。李克强总理的政府工作报告指出，新的一年将实施更大规模的减税降费政策。作为积极财政政策的重要组成部分，减税降费是我国近年来深入推进供给侧结构性改革的重要着力点。围绕如何有效降低企业实际税负，国家出台了一系列政策，有效降低了微观企业负担和经济运行成本。今后，政府将继续实施更大规模减税降费政策，政策方向由结构性转向普惠性，减税降费的效应将更加明显，企业和普通民众将更加有获得感！我们有理由相信，在习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神指引下，党和政府把保障和改善民生摆在突出位置，坚持不懈推进民生建设，使人民群众更多更公平地共享改革发展成果，人民群众的幸福感会越来越强，生活会越来越好！
经济学院副院长李小平教授认为，今年两会将审议并表决通过包括《中华人民共和国外商投资法（草案）》在内的众多重要方案，这表明更高层次、更高水平的全面改革开放已作为中国的基本国策将长期实施。无论什么艰难困苦也阻挡不了中国人民自信、成功地推进“人类命运共同体”的构建和“中国梦”的实现。中国不仅能够实现自身的民族复兴和繁荣发展，更会实现中国发展的正向外部性，让世界各国都能享受到中国的发展红利，让中国的发展繁荣惠及全球，真正体现一个大国的责任感和担当感。
刑事司法学院党委副书记万里雪表示，阳春三月，两会来临，不忘初心，砥砺前行。广大师生要以时不我待的紧迫感、舍我其谁的责任感，主动担当、积极作为。作为一名高校工作人员，让我感触最深的便是要表决《中华人民共和国外商投资法（草案）》，这体现了中国特色社会主义法治建设又迈上新的台阶，代表们齐聚一堂，共商国是，通过法定程序，使党的主张成为国家意志，凝聚起继续前进的奋斗力量。作为一名高校管理人员，我们应该继续思考“如何立足自身把思想政治工作贯穿教育教学全过程”，“以德立身、以德立学、以德施教”，积极开拓新举措、新机制，为办好人民满意的教育而努力奋斗。
法学院教授、博士生导师张忠民认为，2018年是中国生态文明建设事业上具有里程碑意义的一年：全国生态环境保护大会召开，确立了“习近平生态文明思想”；“生态文明”正式写入宪法修正案，强调建立和谐美丽的社会主义现代化强国；以生态环境部、自然资源部等部门的组建为标志的生态环境监管体制改革稳步推进；相应的环境立法、环境执法和环境司法良性互动、健康发展。这些举措在打赢污染防治攻坚战等方面取得了阶段性的胜利，单就人民群众的直观感受来说，就是天更蓝、水更净、草更绿、吃得也更健康了。在全面依法治国、建设生态文明的当下，作为一名环境法人，更有底气和自信，在环境立法的系统化、环境执法的规范化和环境司法的专业化上献言献策、参与其中，挑起自己历史使命和时代担当。
马克思主义学院思想政治教育专业 2017级硕士研究生侯承材指出，作为新时代的大学生，我深切感受到，我们是无比幸福的一代，嫦娥登月背，复兴驰九州，经济发展活力四射，脱贫攻坚捷报频传，国家越来越强盛，生活越来越美好，我们的学习资源也越来越丰富，学习条件越来越优良，我们有幸见证与享受国家发展的累累硕果。我们也是充满希望的一代，与时代同呼吸，与国家共奋进，拥有着广阔的发展空间，承载着光荣的时代使命。新中国成立70年来，国家发生了翻天覆地的变化，这是全体中国人民团结一心努力奋斗出来的，在崭新的新时代，人民也有了新愿景、新盼头，相信在党的领导下，通过一代又一代中华儿女的接续奋斗，祖国的明天会更好！
金融学院2015级本科生李婧菲表示，通过学习今年的政府工作报告，发现其中提到了很多“青年红利”，从就业问题、高职院校考试招生办法、教育质量、学风建设等方面都提出了明确的规划和宏伟的愿景。报告中的规划越来越细致和接地气，解决的都是社会各个方面最紧迫和切实存在的问题，体现了我国政府直面社会各种矛盾的勇气和立志解决问题的魄力。在新时代，青年们在享受国家“青年红利”的同时，也要积极投身于祖国的建设之中，相信在两会后，会有更多的问题被解决，相信我们的国家会建设得更加美好。
统计与数学学院2015级本科生李梦莲表示，2018年是改革开放四十周年，也是砥砺前进、攻坚克难的一年。2019年喜逢新中国建国七十周年，又是新的起点、新的征程。认真聆听了李克强总理在2019年两会上的《政府工作报告》，最令我印象深刻的两个议题是教育和就业。环顾四周，随着政府对经济、文化、教育、科技和创业等各方面政策的推广和落实，高等教育结构不断优化，中小企业迅速成长，大数据、云计算、物联网广泛应用，共享文化、数字文化正在融入我们生活的方方面面。真正的黄金时代就是当下，我们要抓住伟大祖国为我们创造的良好机遇，紧跟时代步伐、乘势而上、奋勇前进，在祖国的建设道路上贡献出自己的青春力量。