孙贤林副教授荣获“全国模范教师”称号
   新闻网讯（记者 陈博）9月9日，教育部网站公布人力资源社会保障部、教育部关于表彰全国教育系统先进集体和全国模范教师全国教育系统先进工作者的决定，我校会计学院孙贤林副教授被授予“全国模范教师”称号。
   58岁的孙贤林以用“大白话”讲会计专业课在一届届学生当中享有盛誉，被学生们称为“讲课时身上会发光”的老师。2000年起，他每周无偿给学生补课，迄今已经坚持20年，累计1000多课时。而实际上，他的课外工作量远远不止这些。
   10多年前，他发现自己更能在教书上课中找到乐趣和幸福后，便决定“站稳讲台，做受学生欢迎的老师。”
师生们这样定义他：潜心育人三十六载，义务为学生补课二十年；坚持以板书口述回归最原始的教学；主动请缨担任本科生班主任和成长导师，做好学生“引路人”，是年轻教师们的成长导师
   副校长覃红说，孙老师几十年与学生思想政治工作队伍并肩奋斗，担起人才培养使命，把“三全育人”理念贯穿教育教学始终，树立起学校教师在为人、治学、执教、树人等方面的标杆，构建起学生心目中好老师的模样，是学校“三全育人”工程中的闪亮一笔，希望以这种精神影响全校广大教师和管理干部。7月下旬，人民网、中国教育报、湖北日报等媒体报道了他的先进事迹。

不忘初心 牢记使命 做真正的模范教师
孙贤林
   在欢庆新中国70华诞，喜迎第35个教师节之际，作为一名普通老师，能够获得“全国模范教师称号，我很高兴！此时此刻，只能用三个词表达我的心情。
   第一个词是感谢。感谢学校，国家给我这么高的荣誉。我只是做了一个人民教师该做的平凡之事，却得到了领导、同事和同学们的支持与肯定，对此我深感惶恐。真诚地感谢领导的关爱，同事和同学们的信任！
   第二个词是自豪。之所以获奖，是因为我的背后是中南财经政法大学这片沃土，也充分说明，只有深深地植根于沃土之上，有学校的培养，领导的信任，同事们的帮助才能生机无限，茁壮成长！人生才可能有绚丽的色彩！为我的大学而自豪！
   第三个词是决心。获奖可以说明过去取得了一定的成绩，同时也能激励我展望未来，更加爱岗敬业，爱生如子，教书育人，传播正能量。通过不懈地努力，真正做到：不忘初心，牢记使命，做名副其实的模范教师！
 