学校召开座谈会传达学习中国法学会第八次代表大会精神
新闻网讯（学生通讯员熊雅涵 杨云帆 摄影 汪利）3月21日下午，我校召开座谈会，传达学习研讨中国法学会第八次全国会员代表大会精神。座谈会由姚莉副校长主持，校学术委员会主任吴汉东教授、法学院、刑事司法学院、知识产权学院、法硕教育中心、校科研部、社科院、研究生院、国际教育学院、国际交流部、法律事务部等有关单位负责人20余人参加座谈会。
3月19日上午，中国法学会第八次全国会员代表大会在人民大会堂开幕，习近平、李克强、栗战书、王沪宁等党和国家领导人到会祝贺。我校学术委员会主任吴汉东教授、副校长姚莉教授、法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授当选为常务理事，法学院院长徐涤宇教授当选为理事，吴汉东教授还担任新一届学术委员会委员。徐汉明教授获得中国法学会“先进个人奖”。我校共有8位学者、校友当选为中国法学会副会长、常务理事，人数位居各大法学机构前列。
姚莉教授简要介绍了大会盛况。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立“四个意识”，坚决做到“两个维护”，全校法学学科师生要坚持原则，坚守社会主义法治思想，自觉成为社会主义法治国家的建设者、发展者；要加强法制研究，自觉成为德才兼备的法治人才的培养者；在全面依法治国的新时代，实现新担当新作为。要把大会精神落实到法学学科办学实践当中来，奋发有为，巩固、提升办学实力，抓好“双一流”建设，争创优异成绩。
座谈会上，大家一致认为，本次大会规格很高，规模史上最大，充分体现了党中央对法治建设的高度重视。中国法学会是社会主义法治重要的组成部分，具有崇高的政治地位和不可替代的作用，我校8名学者、校友入选中国法学会领导机构，实现了量的突破，充分彰显了我校在建设法治国家中的重要地位和人才培养成就。
吴汉东教授说，校领导在代表大会闭幕次日召开座谈会，传达大会盛况、学习重要讲话精神，明确使命担当，非常及时，也很有必要。本次大会规格很高，规模史上最大。大会可以用三个关键词来概括：一是“新时代”。党的十九大以后中国进入了中国特色社会主义新时代。我们要明确法治建设与教育所处的历史新方位。二是“新目标”或新征程。党的十九大报告明确指出社会主义现代化建设的“一个时段，两个阶段”，在此基础上，法学教育要服务于全面依法治国，奋力开创法治国家、法治政府、法治社会一体建设的新局面；三是“新担当”或“新作为”，“发展才是硬道理”，法学教育在新时代社会主义法治建设进程中任务艰巨，使命光荣，我们要体现出应有的担当，要对标一流高校，奋起直追，努力缩小差距，担负起办好法学教育、培养法学人才的使命，不辱国家法学“一流学科”的声誉。
法学院院长徐涤宇教授提出，如何在全面依法治国的新时代，巩固发展我校法学学科成绩、在政法界的地位？首先，我们要按照中央要求，一定要坚持党的领导，要争做建设中国法治话语体系的创造者和世界法治事业的贡献者，要重视法学理论与实践紧密结合，为社会主义法治建设培养合格人才。其次，希望学校从发展战略高度重视法学学科发展，支持法学学科为国家法治建设作出更大贡献。
法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授认为，广大法学法律工作者应当贯彻落实党的十九大精神，面对新时代，适应新定位，挑起新担当，完成新任务，推进中国特色社会主义法治理论研究。在法治建设道路上，发挥自我优势，加强法治人才培养，为社会主义法治国家建设做出贡献，做全面依法治国的实践者、推动者。
座谈会上，各有关职能部门负责人表示，将积极支持法学学科建设与发展。