中南法学一流学科建设基金助力“双一流”建设
新闻网讯（通讯员白雷）日前，经过捐赠校友代表、法学院学术委员会和法学院本科教学指导委员会评分，法学一流学科建设执行委员会投票产生了4位南湖学者推荐人和5个南湖名师支持教师（团队）。法学一流学科建设执行委员会将与入选者（团队）签订协议书，严格按实施办法进行培育和考核。
这是中南法学一流学科建设基金成立以来的最新进展。
据了解，2017年9月双一流建设名单公布后，以吴汉东教授为代表的中南法学人多方奔走，先后在武汉、北京、深圳、广州等地召开校友恳谈会，为一流学科建设宣传推介、争取支持。法学院于2017年11月启动“中南法学一流学科建设基金”项目，院长徐涤宇教授向各界校友发出“集贤贴”，号召广大校友为一流学科建设添砖加瓦。截至2019年3月，基金捐赠实际到账1060余万元，另有2200余万元的认捐分批到账中。腾讯慈善研究院、九州通医药集团、北京金诚同达律所、泰和泰（深圳）律所等企业和校友捐赠或认捐超100万元，单笔捐赠超10万元的达34笔，参与捐赠2000多人次。
中南法学一流基金下设腾讯讲席教授计划、南湖学者支持计划、南湖名师支持计划以及雏鹰扶持计划四个子基金，全部用于人才培养与引进，着力打造高水平、有影响的科研、教学团队。讲席教授计划由腾讯慈善研究院认捐1000万元冠名支持，旨在引进和培养学科领军人才，目前校外引进和校内推荐工作正在有序推进中。南湖学者支持计划旨在培育学科带头人和青年拔尖人才，激励有发展潜力的未来之星心无旁骛投身科研。南湖名师支持计划着力打造国家级、省级教学团队，培育更多精品课程，提升法学学科的教学和人才培养质量。
“能得到‘雏鹰扶持计划’15万元奖学金资助我留学，感恩中南大！”法学院2014级本科生黄盼2018年收到了英国伦敦政治经济学院的录取通知书，向中南法学一流学科建设基金提出申请，获得资助。2018年，雏鹰扶持计划项目共收到全校法学学科52名出国深造以及访学、交换超过3个月的本科生、硕士生、博士生的申请，对其中26名优秀学子进行了资助奖励，总金额达200万元。
中南法学一流学科建设基金坚持“扶优、扶需、扶特、扶新”，为我校法学一流学科建设找准问题、探索方向，以问题为导向寻找学科新增长点。4个子项目有针对性地补齐短板——补学科领军人才及高水平学科团队相对缺乏的短板、补科研增长及科研总量保有可持续动力不足的短板、补教学模式创新和教学标志性成果乏善可陈的短板、补国际化水平差距大的短板。“把方向、提质量、补短板，4个子项目是一脉相承的。”法学一流学科建设执行委员会主任、法学院院长徐涤宇教授介绍说，“各子项目是开放性、周期性、持续性的培育计划，希冀培育出更多的学术权威、未来之星、教学名师和优秀学子。我们将进一步推进基金建设工作，完善制度、争取更多支持。一定会用好基金，在2020年的一流学科评估中捍卫中南法学和中南大的荣耀，不辜负各界校友与热心人士的捐赠和期待。”