学校召开2019届毕业生就业工作推进会
新闻网讯（学生记者 陈玉婧 陈佳琪 毛帅洁）4月18日下午，2019年毕业生就业工作推进会暨2018届最佳雇主颁奖典礼在文潭楼一楼招聘厅召开。校长杨灿明、党委副书记王文贵、副校长邹进文，十佳雇主单位代表人以及获得先进集体的学院代表出席本次大会。会议由邹进文主持。


王文贵宣读《关于表彰和奖励2018届毕业生就业工作先进集体和先进个人的决定》。该决定表彰了财政税务学院等八个学院就业工作“先进集体综合奖”，“先进集体单项奖”分为四类，马克思主义学院等三个学院荣获就业管理服务先进集体、哲学院等三个学院荣获录研指导先进集体、外国语学院与新闻与文化传播学院荣获就业指导先进集体，法学院与中韩新媒体学院荣获就业市场拓展先进集体。白雷等六十七人获得就业工作先进个人。
经济学院党委书记武身汉和刑事司法学院院长胡向阳进行学院就业工作经验交流。武身汉从“学蕴中南”优良学风建设，“职行中南”就业素质提升，“践行中南”实践能力养成，走出中南多重保障促就业四个方面阐述经济学院就业工作的开展，做到正学风，厚底蕴，强基础，增技能，重实践，立典型，全方位，多层次。刑事司法学院胡向阳院长则从管理全覆盖，“一个都不能少”、落实“叁导师”制，全员育人、育人“三面墙”，助力人才培养、精确制导，精准就业四点总结刑事司法学院2018年的就业工作。
杨灿明宣读最佳雇主获奖单位名单。广东金桥百信律师事务所、上海汉得信息技术股份有限公司、中兴通讯股份有限公司、中国建筑第三工程局有限公司、华为技术有限公司、百度公司、苏宁易购集团股份有限公司、招商银行、美的集团、普华永道中天会计师事务所（按企业名称笔画排序）等十家企业获奖，并由学校就业工作领导小组为获奖代表颁奖。企业代表中兴通讯有限公司全球财经总经理徐胜利在发言中分析了该企业所处的时代背景：“中兴通讯站在行业变革的潮头，正面临着巨大的机遇与挑战。”他也表示，与优秀的院校合作是应对这种变革的人才战略的核心，我校的历届毕业生为中兴通讯的发展做出了巨大贡献，期待未来与我校更加紧密的合作。
杨灿明在讲话中对2019届毕业生就业工作攻坚阶段提出了新的要求与希望：一是以刻铭记“培养什么人”，把握高校毕业生就业工作的新形势、新要求和新任务；二是深入领悟“怎样培养人”，强化部门联动，努力实现毕业生就业工作的新突破；三是切实贯彻“为谁培养人”，做好毕业生价值引领，推动就业工作再上新台阶。他表示，要实现毕业生就业的新突破，应分“三步走”：促进保障，摸清家底，优化合作。杨灿明强调：“作为一所具有红色基因的大学，我们的毕业生就业必然是扎根中国大地，用自己的行动讲好中国故事。”他认为，引领好学生们的价值观，鼓励毕业生下沉基层就业，自主创业，多渠道就业等是非常重要的事情。学校就业工作者应以创新的思维、务实的作风、完善的机制、科学的方法，全力以赴做好2019届毕业生的就业工作，为学校“双一流”建设做出贡献。
麦可思研究院代表纪红军解读了《中南财经政法大学研究生社会需求与培养质量年度报告》。他从跟踪评价情况，跟踪评价结果以及问题与建议三个方面阐述，具体详细分为就业落实、就业质量与发展、实习与学术经历、导师工作评价四点详细解读值得关注的问题与主要成效。邹进文表示：“这次解读，既有我们值得继续坚持的优势，又反映出学校各项工作中有待进一步提高和完善的地方，值得我们深入思考。”