小年夜师生共贺2019农历新年
新闻网讯（通讯员 刘建明 刘微 黄雯 邓宏军 摄影 徐志持 李雄涛）1月29日，是腊月二十四，也是南方的小年。为丰富留校学生节日生活，学校举行2019年春节师生团拜游园及春节年俗体验活动，让同学们度过一个喜庆祥和的新年。
在南湖校区五食堂“快乐食间”，师生济济一堂、欢歌笑语。校党委副书记王文贵、副校长姚莉，各相关部门、学院负责人与留校师生员工一起，欢度己亥新年。
栾永玉书记专门给学工部门打来电话，向留校学生问好，并祝同学们新年快乐。
杨灿明校长发来短信，为现场师生及其亲人送上新年祝福，同时叮嘱大家注意安全，处理好学习和休息的关系。
姚莉副校长代表学校讲话。她回顾了2018年学校取得的各项成就，展望2019年学校做出新成绩、展现新作为，并为师生们送上新年祝福。
杨灿明校长发来祝福短信



姚莉副校长讲话

火红的灯笼、五彩的气球，点缀以中国结、剪纸等中国传统民间工艺品，烘托出浓浓的年味儿。师生们一同猜灯谜、寻宝物、看表演、抽大奖、吃年饭，兴致勃勃、其乐融融，把“快乐食间”变成了“欢乐海洋”。

猜歌曲


魔术表演

舞蹈表演

开心吃年饭

“我今年第一次留校过年，学校的安排让我们感到很贴心、像家一样温暖。新的一年，我们一定好好学习，不负学校期望，不负青春年华。”一位参加活动的同学感叹道。
在国际教育学院，一场国际学生春节主题文化活动正在火热进行。来自不同国家的寒假留校国际学生在书法指导老师熊治国和国画老师马幼兰的指导下，写春联、画年画，体验中国春节的传统年俗。姚莉副校长代表学校向国际学生拜年，与同学们共进晚餐，并送上新年贺礼。


姚莉副校长和国际学生一起画年画


国际学生学写春联

同学们有的积极参与其中，有的拿出手机记录精彩瞬间，有的开通网络视频，向远在异国他乡的家人进行现场直播，大家热情高涨、喜气洋洋，沉浸在浓厚的节日氛围中。
今年寒假共有近400名学生留校，为使留校学生感受到传统佳节的温暖，学校从学习、生活、安全等各个方面做了精心部署，并通过易班、微信等平台提醒学生防寒保暖，平安过节。同时，学校还专门开设寒衣补助项目和路费补贴项目，为240位家庭经济困难学生送去关怀，帮助他们温暖过冬、欢度春节，开展以“情暖同城，让爱回家”为主题的家访活动，走访困难学生家庭70余户，为他们送去新春祝福与慰问。