五百余师生参与升旗仪式献礼“七·一”
新闻网讯（学生通讯员 胡钰）2019年7月1日是中国共产党建党98周年，我校学工部、统计与数学学院五百余名师生齐聚南湖，于中原楼广场开展“七·一”升旗仪式并重温入党誓词，向党和祖国送去最真挚的祝福。
上午7时10分，国旗护卫队旗手护送着五星红旗，迈着矫健整齐的步伐走向旗杆。伴随着雄壮的国歌声，一面鲜艳的五星红旗冉冉升至旗杆顶端，迎风飘扬。全体在场师生肃立端正，合唱国歌，饱含深情的面向国旗行注目礼。庄严的升旗仪式激发在场党员的使命感、责任感，增强青年学生爱国理想信念，促进校园文化师生共建。



升旗仪式结束后，党员代表金数1601班林宗海同学以《坚定理想信念，勇担青春使命》为主题做国旗下的演讲。号召新时代青年应志存高远，脚踏实地，肩负起实现中华民族的伟大复兴的历史使命，具备高尚的思想道德素质、高层次的科学文化素质、健康的身体和心理素质，成为未来社会发展的中流砥柱。
演讲结束后，林宗海同学带领全体党员重温入党誓词，“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……永不叛党”，全体党员高举右手，面对鲜红的党旗庄严宣誓，铮铮誓言在中南楼前回荡，提醒每一位党员不忘初心、牢记使命。
庄重的音乐中，统计与数学学院学生代表带来了诗词朗诵《我为党旗添光彩》。四位学生代表从九十八年前的历史娓娓道来，直至如今中南大在党和国家的指引下站在时代前列取得的辉煌成绩，号召我校师生遵从先辈嘱托，不忘初心、牢记使命，为将学校建设成为“特色鲜明的高水平人文社科类大学”而奋斗，用奋斗之我、树人之我为党旗添彩！