我校干部师生热议习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话
4月30日上午，纪念五四运动100周年大会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。我校各二级单位、各支部、广大师生通过电视、网络、手机等收听收看大会实况。学校组织召开学习纪念五四运动100周年大会精神座谈会，邀请青年学生代表和学生工作队伍代表畅谈心得体会。习近平总书记的重要讲话在干部师生中引起强烈反响。
校党委书记栾永玉：
习近平总书记的重要讲话紧紧围绕“弘扬爱国主义精神”，肯定并回顾了五四运动跨时代的重大意义，揭示了新时代青年运动的根本遵循，明确了新时代中国青年的使命担当。全校师生要对讲话精神进行深入学习和深刻领会，准确把握习近平总书记在全国高校思政会、全国教育大会以及在北大师生座谈会上一系列重要讲话中蕴含的一致要求和精神实质。全校各单位要结合“三全育人”改革试点工作，引导学生努力践行总书记提出的“六点要求”，让他们在人生规划、学业进步、职业发展中塑造和成就自我。学校要进一步继承和弘扬五四精神，自觉承担红色大学的职责与使命，在学习中践行总书记讲话要求，在思悟中提高育人水平。
马克思主义学院思想政治理论课教师刘明诗教授：
习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，在全面概括、深入总结五四运动精神的基础上对当代中国青年提出了“六个要”的殷切希望，饱含着对新时代中国青年的深情寄语。总书记的重要讲话包含着三个方面的辩证统一。一是在历史与现实的统一，当代中国青年既要继承五四运动精神中爱国主义、追求进步、永久奋斗的历史传统，又要在当代中国实践中不断弘扬这些传统，赋予这些传统以新的时代内涵；二是小我与大我的统一，新时代中国青年处在中华民族发展的最好时期，要把自我的成长同国家和民族的命运紧密结合起来，在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中实现人生价值；三是内因与外因的统一，新时代中国青年的成长进步既要靠青年自身的不断努力，也要靠党的领导、培养和全社会的关心，要在为青年“点赞、喝彩”的过程中发挥青年的作用。

马克思主义学院思想政治理论课教师张瑞堂副教授:
习近平总书记在讲话中殷切希望新时代中国青年要继承弘扬伟大的五四精神，要树立远大理想，要热爱伟大祖国、要担当时代责任、要勇于砥砺奋斗、要练就过硬本领、要锤炼品德修为，成为中华民族伟大复兴的生力军。作为一线思政课教师，要努力把青年一代培养造就成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作为教书育人的使命。但仅有课堂思政课还不够，还要开辟实践思政课、线上思政课、电视思政课和生活思政课，真正走近大学生、倾听大学生，做大学生的朋友和知心人，让党的先进思想和科学理论真正与当代大学生心理对接。同时努力探索增强学生主体性和主动性的多样教学方法，让学生真正领悟党的思想理论中蕴含的包容性的人民价值观、世界眼光和人类情怀、为民谋利的智慧策略和担当精神，让他们学有所悟，学有所获，学有所用，更好地实现人生价值。
学工部部长余小朋：
习近平在纪念五四运动100周年大会上说，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，必须始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年，用极大力量做好青年工作，确保党的事业薪火相传，确保中华民族永续发展。作为高校学生工作部门，要建立学生工作干部深入一线联系学生的长效机制，主动进课堂、进班级、进宿舍、进食堂、进社团、进讲座、进网络，切实把思想政治工作做到学生的心坎上。要围绕学生，主动走近学生、倾听学生，同青年学生交朋友，释疑解惑，做青年学生的知心人；真情关心学生、关爱学生、服务学生，做青年工作的热心人；悉心教育学生、引导学生传承以爱国主义为核心的五四精神，筑牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，做青年群众的引路人。



法学院党委副书记刘筱彤：
今天，习近平总书记就纪念五四运动100周年发表了重要讲话，深刻总结了五四运动的历史意义，热情讴歌了中国青年的创造精神，站位高远、思想深邃。作为一名高校思政工作者，我倍感亲切、备受鼓舞，我们应以总书记讲话精神为指引，深刻把握讲话的丰富内涵和精神实质，充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，为青年成长成才创造条件。
财政税务学院专职辅导员石凌：
一百年前，一群热血青年怀着对家国未来的担当，点燃了“五四”的火炬，唤醒了民族的觉醒，翻开了中国新民主主义革命的篇章。今天，我们回顾这段历史，扑面而来的是中华民族一代青年蓬勃向上精神力量。以“爱国、进步、民主、科学”致青春，这既是对历史承诺的担当,也是对实现社会与人生的叩访,更是对未来历史的观照。作为新时代中国青年，能够融入新时代这样宏大的历史观和发展格局，我是幸运的；作为辅导员，能够与时代新人一起奋斗成长，我是幸福的。我会和我的学生们一道接过历史的接力棒，厚植爱国之情，深扎报国之志，苦练兴国之才，用奋斗的青春升华新使命中的先驱精神，用燃烧的激情奏响新征程上的历史壮歌，用不懈的奋斗书写新青年的时代荣光。



金融学院团委书记胡源：
作为高校共青团干部，在准确把握青年成长规律、带领青年学思践悟新时代五四精神上，要始终牢记高校“立德树人”根本任务，努力发挥共青团组织作为党的助手和后备军作用，增强团学组织的“政治性、先进性、群众性”，特别是在全球信息爆炸和传播方式多样化的今天，更要善于结合青年特点和成长需求拓宽思想引领的工作场域，引导学生在走出国门、了解世界、认识国情、融入社会等实践中树立“四个正确认识”、坚定“四个自信”。
法学院团委书记王瑄：
习近平总书记在讲话中提到，青年要积极锤炼品德修为，要把正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践紧密结合起来，不断修身立德，打牢道德根基，在人生道路上走得更正、走得更远。品德修养是立身之本，更是法科学子最重要的品质特征，这也激励我在今后的工作中，要将品德修养锤炼和学科特色实践结合起来，不断学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想，充分利用“青年研习社”“法学青年说——00后对话五四运动100周年”等各类实践活动平台，引导青年学生在实践中做到德法兼修，努力在中国法治建设的过程中发挥青年力量。





外国语学院团委书记吴凌山：
在五四运动100周年纪念大会上，习近平总书记发表重要讲话，要求青年要树立远大理想，要热爱伟大祖国，要担当时代责任，要勇于砥砺奋斗，要练就过硬本领，要锤炼品德修为。作为高校辅导员，我的工作对象就是青年学生。听了习总书记的重要讲话，我既感到倍受鼓舞，同时也明确了今后工作的方向。作为高校思想政治教育工作者，我们要将五四运动孕育的以爱国主义为核心的伟大五四精神传承下去，要努力成为青年学生的知心人，青年工作的热心人，青年群众的引路人。我们的工作虽然具体，却事关青年人才培养，确保党的事业薪火相传，确保中华民族永续发展，有十分重大的意义。我们必将不负党和国家交付的重任，为培养社会主义建设者和接班人贡献自己的力量！
文澜学院团总支书记余利：
五四运动孕育了爱国、进步、民主、科学的伟大五四精神，这是中华民族百折不挠、自强不息的民族精神的生动写照，是激励一代代有志青年拼搏奋斗的强大精神动力。作为一名承担培养拔尖创新人才的学生工作者，我会努力将五四精神和中南大精神结合起来，将五四精神和青年梦结合起来，将五四精神和立德树人结合起来，擦亮大学生红色底片，激发大学生奋斗热情，深化大学生爱国情怀，强化大学生使命担当，让五四精神之花开满中南大、传遍神州大地，为培养一流大学生、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！
教学评估与督导中心望艺文：
教育是国之大计，现在我们处于和平发展期，只有教育才能兴国、才能强国。中华民族伟大复兴的中国梦需要每一个年轻人去拼搏、去奋斗，更需要我们教育工作者主动担当、攻坚克难。我们要按照习近平总书记对青年学生提出的爱国、励志、求真、力行的希望和要求培养人；让学生回归学习，求真学问、练真本领；营造良好的师德师风，让老师潜心教书育人，为实现教育报国、教育强国梦贡献自己的力量！
董必武思想研究协会负责人、马克思主义学院中共党史18级硕士研究生严定举：
习近平总书记曾多次强调要充分发挥“以史鉴今、资政育人”作用，今天总书记的重要讲话更是进一步从历史维度深刻阐释了新时代的五四精神。回顾百年来五四精神对于青年的影响、对于国家建设发展的影响，告诉我们要将百年历史和当前现实紧密结合起来，在学生社团实践育人中传承伟大的五四精神。董研会作为聚焦红色理论学习、传播先进思想的理论类社团，要通过对习近平总书记重要讲话精神的深入学习贯彻，进一步挖掘红色文化、传承新时代五四精神。
校学生会主席、哲学院国际政治专业2016级本科生李佳璘：
新时代的青年学生组织，要在学校党委的领导下，发挥党联系学生的桥梁和纽带作用，聚焦“全心全意为同学服务”的工作职能，勇于承担继承弘扬五四精神、学习传播马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想的时代使命，助力“双一流”建设，以实际行动为五四运动100周年、新中国成立70周年献礼。
民汉双语志愿服务团负责人、工商管理学院贸易经济2016级本科生伊力夏提·艾合麦提：
新时代青年要弘扬以爱国主义为核心的五四精神，不能只是响亮的口号，要像习近平总书记说的“在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神”，做一些我们大学生志愿者力所能及的事情，积极的参加社会实践和公益服务；要充满感恩党、感恩国家、感恩人民之心，每天都要有新的进步；要高扬科学与民主旗帜，明辨是非、遵纪守法，用科学的知识武装头脑，用正确的思想引领人生，以一代代爱国青年为楷模，充分发挥青年榜样作用，在实现中华民族伟大复兴中国梦的壮阔征程中放飞青春梦想、实现人生价值。
公共管理学院劳动关系1801团支部书记袁颖：
习近平总书记提到，引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年是团组织的重要职责。作为一名团支部书记，要充分发挥团支部战斗堡垒作用，将思想引领和价值引领作为日常工作的重要内容，落实团组织职责，通过开展“三会两制一课”和开展各类主题团日活动，激发团支部活力，让团员青年在实践活动中接受教育，传承五四精神，让每一位团员青年都能肩负起时代重任，勇接时代的接力棒，跑出更好的成绩，在这样一个新时代里赢得属于我们00后的荣光。
校研究生会主席、经济学院2017级硕士研究生邓泽华：
作为新时代青年研究生，要自觉把个人理想融入民族复兴伟大理想和中国特色社会主义思想，努力钻研专业知识练就过硬本领，把远大理想和脚踏实地统一起来，在新时代新目标新征程中找理想、练本领、显担当，为我们党进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想贡献青春、智慧和力量。
法学院2017级博士研究生韩富营：
聆听了习近平总书记的重要讲话，回顾五四运动的历史，重温五四运动孕育的五四精神，深觉意义重大，备受鼓舞。五四精神既是历史和时代的结晶，也是我们中华文明传承发展、生生不息的生动写照，虽然经过百年沧桑，仍然具有不可替代的当代价值。“青春理想，青春活力，青春奋斗”，是中国精神和中国力量的生命力所在，也是我们当前研究生共同面临的神圣使命。我们要克己勤勉，忠党爱国，为实现我们中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
工商管理学院2017级硕士研究生袁雪晴：
当代中国青年，生逢其时，同时重任在肩。让我们一起践行新时代的五四精神，记住习近平总书记的嘱咐，胸怀家国情，练就硬本领，锤炼品德修为，居安思危，艰苦奋斗，自觉担起时代责任。把个人理想融入民族复兴伟大理想和中国特色社会主义思想之中，把人生奋斗汇入时代洪流，以青春之我，创建青春之国家，青春之民族，青春之人类。