【身边的榜样群体】讲台上的教师：打磨金课为国育才
学生记者 韩亚星 张梅焯 力冠予  学生通讯员 孙绮璠 沈愉涵 徐淇钰 姜舟

58岁的孙贤林以用“大白话”讲会计专业课在一届届学生当中享有盛誉，被学生们称为“讲课时身上会发光”的老师。2000年起，他每周无偿给学生补课，迄今已经坚持20年，累计1000多课时。而实际上，他的课外工作量远远不止这些。


孙老师是我校治学的典范人物，其事迹如一盏明灯，照亮着中南大校园的教师群体，成为我校的榜样力量。近年来，我国越来越关注大学本科教育，而教师队伍是学校教学质量保障体系的中坚力量，本科教育质量提升，立德树人、教书育人的教师群体发挥着不可或缺的作用。在本科生成长之路上，教师的一言一行，在传授专业知识的同时，也于潜移默化中影响着学生的追求与理想，这也是教师队伍之路的艰辛与重任所在。在教师队伍引领途中，身边的榜样群体是一种方向的指引，为教师践行“为党育人，为国育才”起到一种模范带头作用。70年悠悠岁月，中南大优秀教师不胜枚举，而于今，现于学校某一角，藏于一方之地，一席讲台，优秀教师群体的缩影在熠熠闪光。
 金课之室座无虚席
“各高校要全面梳理各门课程的教学内容，淘汰‘水课’、打造‘金课’，合理提升学业挑战度、增加课程难度、拓展课程深度，切实提高课程教学质量。”基于教务部在《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》提出的观点，自今年四月起，通过学生记者深入学生群体调查走访，中南大的一些金课慢慢浮出水面，学生口耳相传、一座难求的课堂，在校报专栏纷纷现身。
金课自何而来？在中南大，求知若渴的学生青睐能够真正学到东西、有满满的收获感的课堂，一些优秀的课堂经常会一座难求，甚至有很多学生搬板凳去听。专业知识牢固、独特的讲课风格、强大的人格魅力，一座难求的金课自此而生。
邓薇
倪娟
王复春
赵金龙
熊毅

兢兢业业讲授专业，金课老师们不但在自己的专业领域做的出色，其课堂更是干货满满，让学生不虚此行。微积分是玄学？有人戏称，大学一棵树上挂了很多人，那棵树就是高数，而微积分作为高数的主要内容，也非常难学。课上思路清晰，讲解深入浅出，方法独到深刻，邓薇老师的微积分课程让学生不再把微积分做“玄学”；中国税制中复杂的税制结构和繁琐的记忆内容，让许多学生深受困扰、望而却步，而倪娟老师的课堂，细节之处都有涉及，实例讲解面面俱到，税制难在记忆、难在理解，而这两点，倪娟老师都一一击破；趣侃刑法，师生作友。王复春老师的刑法课堂中，法律知识点“活”了起来，刑法不再是一字一句的晦涩法条，而是同实际故事相结合的生动案例；“四无课堂”无板书、无课件、无故事、无段子，赵金龙老师的民法课堂，只靠一张嘴、一个思想汇聚的大脑，就能讲满足足三节课，学生无一走神……
塑造灵魂指引思想，金课老师同时于潜移默化之中，身体力行，让学生受到如沐春风的教育。“教书是手段，育人是目的。”作为一名思修课老师，郭磊秉持初心，立德树人。于课堂之中，他将思修课盘成一池活水，开阔学生的国际视野，锻炼学生分析问题的能力，他用经济术语“帕累托状态”，阐释人生最优化状态；用中美贸易战下的中国制造之路，讲述家国情怀；用三峡人的让渡和自我牺牲，培育平民情怀。课堂之外，知行合一，践行思政课思想，积极帮助学生处理生活学习困难。
金课之金，不仅在于老师的课堂内容，抑或学生的学习状况，还在于师生间的上通下达。金课是师生彼此默契，相互享受的过程。出类拔萃的学子少不了良师的悉心呵护，英才得配良师，桃李方满校园。
 春风化雨桃李天下

所显现的金课终是冰山一角，而八分之七的部分隐藏于水面以下。我校16个学院中优秀教师不乏有人，榜样群体也渐渐于星罗棋布间显现于校园各个三尺讲台之上。
授课《财务分析》和《高级财务管理》，会计学院李四海老师秉持“知识载道，思维先行”的思想言传身教；法学院的巢荣华老师讲授法理学、《西方法律思想史》、《法律职业伦理》，其看重法治思维与正确的人生观、价值观的培养，希望培育的学子都能够奉献社会，实现自我价值；文澜学院讲授《中级微观经济学》、《博弈论》和《产业经济学》的老师李伊，充分地将课本联系现实，实现教学的趣味性和细致性完美的统一，严格要求基础课程，打牢学科基础；公共管理学院的曾婧婧老师讲授《公共管理学》，她致力于让学生将公共管理理论应用于实际，通过上台分析展示实际案例、参观武汉市市民之家、开展辩论赛等多种形式让学生对公共管理学知识融会贯通；信息与安全工程学院的祝启虎老师讲授的《流体力学》是一门基础性课程，具有较强的理论性和实用性。针对流体力学内容抽象、概念性强等特点，在讲授公式推导部分时，老师着重分析研究思路和方法，课后针对课堂教学的反馈情况有针对性的布置课后思考题，有效提高学习效率；财政税务学院的庞凤喜老师讲授《中国税制》，庞老师高度重视基本理论的讲授，使学生拥有分析问题的能力，努力杜绝应试教育；统计与数学学院阎国光老师的《数学分析》将多媒体课件和板书相结合，通过媒体教学建立直观概念效果，夹杂板书放缓讲课速度，帮助完善思维；刑事司法学院也涌现多位优秀教师，教导学生“要学会做人，而后做一个合格的法律人”的李淑兰老师，学富五车、风趣幽默的周睦棋老师，捐华务实、平易近人的付凤老师；中韩新媒体学院的黄喜雨老师教授《色彩和速写》，他根据专业特点加强基础理论和专业理论学习，培养高端人才；哲学院谭明方老师教授《社会学导论》，注重对学生社会研究能力的培养，课程穿插介绍社会研究的经典案例，培养学生口头表达、与人交流、以及团队协作的能力；外国语学院的王革老师教授《国际视角解读中国》，通过中英双语的独特教学模式，一展国际视角；马克思主义学院的何西瑞老师教授《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》，引导学生用毛泽东思想和中国特色社会主义理论对时事作深度剖析，结合中国实际，用学术的方法讲中国故事、发中国声音、阐释中国逻辑。工商管理学院王子超老师的《世界遗产在中国》，理论讲解和实践相结合、讲授与讨论相融合，将“读懂中国”和“世界遗产”之旅进行结合，颇受欢迎；新闻与文化传播学院的吴玉兰老师的《新闻写作学》强调文字功底的打牢，“不忘初心就是基本的采写功底一定要扎实。”；经济学院周强老师教授《宏观经济学》，老师宽严相济，在课堂上勤加互动，让学生们能够畅所欲言，融入课堂方能加深理解；金融学院的张戡老师乃学者风范，《证券投资学》纷繁复杂的证券投资理论，先生口中化为易懂的实操分析，行于证券市场毫不慌乱。漫步中南大教室，精彩课堂随处可见。
所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。在自己的岗位兢兢业业，为国家高等教育发展呕心沥血，以德树人，以教化人，每一位优秀老师的苦心、每一堂课堂中时间与精力的投入，乃为金课之真谛所在。
在“为党育人，为国育才”思想的引领下，藏于民间，埋首于专业，中南大的教师默默耕耘于讲台之上，是他们，让校园充满了知识的馨香，也正是他们，为国家、为社会输送了一批批卓越人才，为社会主义建设培育了一批批合格的接班人。