我校2019年招生咨询服务工作全面展开
新闻网讯（通讯员 左思）近日，全国各省市2019年高考成绩陆续公布，各批次录取控制分数线正式确定。我校通过线上线下各种渠道全面开启招生咨询服务工作。
今日起，我校通过高中生返校日进点咨询、参与招生咨询会，与考生及家长面对面，答疑解惑、指导志愿填报工作。即日起至6月27日，我校将组织100余名招生宣传组工作人员分赴武汉市、鄂州、襄阳、孝感、宜昌、恩施、黄石、黄冈、仙桃、随州、咸宁、麻城等地的中学及招生咨询会场，开展招生咨询工作，覆盖全省近100所高中学校；赴广东、湖南、安徽、河南、山东、山西等多个省份，参加近20余场咨询会。
6月24日，我校在武汉国际会展中心、华中师范大学两处招生咨询点，校党委副书记王文贵、学工部部长余小朋、副部长朱虹与8名招生咨询工作人员一道为考生及家长解答我校的人才培养特色、往年录取情况、学科建设、师资力量、校园文化、毕业生就业去向等问题。湖北各咨询点全天接待考生及家长咨询10000余人次。

广大考生及家长除了通过咨询会了解我校情况外，还可以借助社会媒体，如光明网校园大直播、湖北之声“高招热线”、长江教育访谈等媒体平台了解我校招生情况；通过学校官网、本科招生官网、“中南财经政法大学本科招生”微信公众号、同名微博了解我校院系信息、招生指南等；可以拨打招生热线，分别是027-88387337、88386178、88386200、88386189；学校师生、周边考生及家长还可以前往我校南湖校区文潭楼102室，与招生咨询人员面对面交流。