第七届世界军人运动会中南财经政法大学志愿者誓师大会举办
新闻网讯（通讯员 刘诗卉 图片来源 校团委 校志协）武汉虽已秋意阵阵，但此刻却是热血沸腾。10月18日，世界军人运动会将在武汉拉开帷幕，10月13日上午10点，第七届世界军人运动会中南财经政法大学志愿者誓师大会在南湖会堂举行，我校的军运会志愿者们整装待发。 校党委常委、副校长覃红出席誓师大会并讲话。
在誓师大会正式开始时，参会志愿者们共同观看了第七届世界军人运动会志愿者宣传片，志愿者们对志愿者精神“奉献、友爱、互助、进步”有了更加深入地感悟和体会。
此次军运会，我校共有898名学生加入到了第七届军人运动会志愿者的队伍中，分别在技术官员服务、参赛代表队服务、观众服务、竞赛服务等多个岗位为军运会贡献出自己的一份力量。
人事助理志愿者代表钟开炜首先发言讲道：“第七届世界军人运动会志愿者既是属于我们的一份荣誉，也是属于我们的一份责任，我们已经做好了充分的赛前准备，还将牢记‘博文 明理 厚德 济世’的校训，在第七届世界军人运动会志愿服务中投入最大的热情、提供最优的服务、做出最大贡献，积极争当优秀志愿者，为学校争光，为祖国添彩，以实际行动向新中国成立70周年献礼。”
来自观众服务助理志愿者代表白云代表全体志愿者做出三点承诺：“第一，坚持文化自信，弘扬中华文化，代表和平发展形象；第二，练就服务本领，提升职业素养，助力一流赛事；第三，忠于职守，敢于担当，努力践行志愿服务精神。”
田径竞委会人事与志愿者处副处长周鹏上台讲话。他对我校的“小水衫”们给予了高度评价，同时，他也对我校“小水衫”们即将在军运会中的表现给予厚望。他表示：“中南大志愿者的一言一行、一举一动都在被全世界关注。这是一种荣誉，更是一种激励。小水杉们，你们将承担第七届世界军人运动会田径赛事的竞赛工作和观众服务工作，在赛时，你们将披星戴月，你们将直接服务93个国家的运动员和技术官员，你们将直接服务4万观众。你们代表着中南财经政法大学，代表着武汉，代表着中国。在此，我号召中南大的小水杉们奉献、友爱、互助、进步，我也坚信，有你们，第七届世界军人运动会田径项目一定能圆满成功。”
校党委常委、副校长覃红上台讲话，他表示：“军运会不仅是一场充满激情的运动员盛会，更是一场充满爱心的志愿者盛会，并对志愿者们寄予希望：珍惜机遇，丰富人生，支持军运、参与军运、服务军运、奉献军运；塑造形象，展现风采，以最佳面貌和良好心态服务军运；服从管理，确保安全，提高安全防范意识，加强自我保护，增强应对突发事件的能力。”他还表示学校为大家做好学习后备工作，消除同学们的后顾之忧。准备接着，覃红副校长给志愿者代表授旗，对志愿者们寄予殷切期望。
志愿者代表带领全体志愿者宣誓：我志愿成为第七届世界军会赛会志愿者，以饱满的热情和昂扬的状态，积极投身军运会各项志愿服务工作。服从安排，严守纪律，团结协作，不怕困难。积极传播中华文化，讲好中国故事。展现城市文明，展示志愿风采，为第七届世界军人运动会的成功举办贡献力量。
“创军人荣耀，筑世界和平”，898名“小水衫”们的庄严宣誓充分展现出了我校志愿者们对军运会志愿服务的坚定信心与坚强决心。
志愿老师赵达骋表示，非常荣幸能以“小水杉”的身份见证第七届世界军人运动会的召开，这次盛会历时4年多精心筹备，必将在国际军体史和国家发展史上留下浓墨重彩的一笔，作为东道主的我们，要时刻“不忘初心、牢记使命”，认真履行赛会志愿者职责，热情迎接中外来宾，积极践行“聚志愿力量，铸军运辉煌”的志愿口号，在工作岗位上展现我中南大人的风采，展现我中华儿女的英姿。
来自财政税务学院的志愿者刘天怡说：“能从百万报名的志愿者里脱颖而出成为正式的军运会志愿者，我感到十分荣幸。离军运会开幕还有5天，今天南湖会堂的誓师大会动员所有的中南大小水衫聚集在此，庄重的誓言强化了我内心的责任意识，铿锵的口号让人不自觉心潮澎湃。既然世界选择了武汉，武汉选择了我们。我们必将以饱满的热情，敬业的精神，一流的服务投身到2019届世界军人运动会的志愿服务当中。用自己的美好形象向世界展现素有“礼仪之邦”之称的泱泱中华，让世界看到一个富有青春活力，勃勃生机的中国。”
（视频制作：易品楠 王淼棣）