六百余师生参与升旗仪式 向祖国告白
新闻网讯（学生记者 罗露瑶 顾佳羽 摄影 李文婷）5月20日上午，法学院与刑事司法学院六百余名学生分别于南湖校区中原楼和首义校区中南楼前参与升旗仪式观礼活动，通过这一庄严仪式向祖国“告白”。法学院联系校领导校党委书记栾永玉，校党委副书记王文贵，学工部部长余小朋、副部长吕宗瑛，法学院党委书记肖崇明，刑事司法学院党委副书记万里雪，法学院党委副书记刘筱彤以及两院本科生辅导员参加了南湖校区观礼活动。


20日上午7时，英姿飒爽的国旗护卫队迈着矫健的步伐，护送鲜艳的五星红旗走到升旗台下。伴着激昂雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起，全体师生精神饱满，着装整洁，庄严注视着迎风飘扬的五星红旗。



升旗仪式结束后，原民商1401班邢永尉同学带领全体学生重温法学院入学誓词。邢永蔚于2016年9月应征入伍，在中国人民解放军65367部队服役两年后回校。秉公平正义塑吾身，以宽容之心立乾坤，为法律人的共同理想奋斗终生，誓词声声慷慨，句句昂扬，现场宣誓声融汇成关于祖国，关于母校，关于青春最洪亮最振奋的呐喊，久久回荡于中原楼前，昭示着我校学子坚定的信仰。


活动结束后，学生纷纷表示，学校组织和老师们一起观看升国旗，感触深刻，促使他们有进一步了解国旗、国徽和国歌的历史和精神内涵的动力；也有学生表示，在“520”告白日参加仪式感的升国旗活动很有意义，有一种为庆祝祖国母亲七十华诞献礼的自豪感。



余小朋介绍，升旗仪式是我校传统爱国主义宣传教育活动，每周一和重大纪念日学校都会举行庄严的升旗仪式，以激发师生的爱国爱校热情，增强师生的民族自豪感和自信心。
2019年时值新中国成立70周年，也是学校迁至武汉办学70周年，在中共中央办公厅、国务院办公厅《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》印发之前，学校通过有序组织各学院师生观看升旗仪式等活动形式，广泛开展爱国主题宣传教育活动，努力增强全校师生的仪式感、荣誉感、团结精神与爱国精神，激励动员师生不忘初心、牢记使命，立足本职岗位作贡献，把爱国奋斗精神转化为实际行动，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，为学校铭初心，谋发展，筑一流的中南梦不懈奋斗。