湖北省委宣传部常务副部长张海明看望我校“荆楚社科名家”
新闻网讯（记者崔桢桢）1月24日，湖北省委宣传部常务副部长张海明一行来到我校看望慰问“荆楚社科名家”——周骏教授、郭道扬教授、吴汉东教授，学校总会计师王建鸿及党委宣传部、科研部等相关部门负责人陪同看望。

  在首义校区周骏教授家里，张海明向周骏教授献上鲜花，向周老致以问候。现已91岁高龄的周骏教授精神矍铄，非常高兴，他对省委领导和校领导的关怀表示感谢。张海明表示，周老对社科研究、人才培养做出了重大贡献，希望周老对湖北省的人文社会科学发展工作多提意见。周老对目前的经济形势发表了一些看法，他说，自己每天都听广播，学习了解习近平新时代中国特色社会主义思想。张海明表示，周老已91岁高龄还每天坚持学习，这种精神值得我们学习，他代表省委宣传部祝愿周老身体健康。
  
随后，张海明一行来到南湖校区知识产权研究中心看望吴汉东教授。张海明说道：“这次来，首先想提前跟吴教授拜个年，其次，湖北省是人文社科大省，也想听听您对我们工作的意见。”吴汉东教授表示，中南大是一所人文社科类大学，所以中南大的任务就是做好“双一流”建设，为湖北省的发展做出更多的贡献。双方就如何留住人才、如何培养后备人才等问题进行了探讨交流，吴汉东教授希望能出台有效的政策让青年才俊留在湖北、贡献湖北。张海明介绍，目前湖北省在这一方面已做了不少努力，将来会继续优化完善。同时他表示，吴汉东教授是知识产权领域的权威，省委宣传部一定会为吴教授的科研工作做好服务。
  
在郭道扬教授家中，张海明向郭老献上鲜花与祝福。郭老介绍，自己马上要为2011年度国家社科基金重大项目《中国会计通史系列问题研究》之一《中国会计通史》结项。郭老71岁时开始此课题研究，8年过去，自己一个人完成了三百万字的书稿。郭老为了完成此书付出了许多心力，每天伏案工作11个小时，且书稿的首稿都是郭老手写完成。张海明关切地问道：“每天工作十多个小时，您身体还好吗？”郭老表示：“受不了也要受，国内国外很多学者都在关注着，一定要完成。并且2024年的世界会计史学家大会将在我们学校举行，一定要搞好。”张海明说道：“郭老真的很了不起，这个书的价值不可估量，是世界独一份儿，填补了世界这一领域的空白。”张海明请郭老对省人文社科发展工作提提意见，郭老表示，2018年湖北省评出了第二批“荆楚社科名家”，反响很好，希望湖北省的人文社科发展能更上一层楼。张海明代表省委宣传部祝郭老新春快乐，健康长寿。