我校授予罗马第一大学校长尤金高迪奥教授名誉博士学位
新闻网讯（通讯员 卜娅男）11月1日上午，意大利罗马第一大学校长尤金高迪奥教授名誉博士学位授予仪式在中南财经政法大学中原楼举行。罗马第一大学代表团、湖北省教育厅副厅长黄国斌以及中南财经政法大学党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长姚莉、学校相关职能部门负责人、专业学院分管国际交流工作院领导及工作人员出席了授予仪式。仪式由副校长姚莉主持。



栾永玉书记代表学校在仪式上致词。他指出，尤金高迪奥校长既是一名在世界医学研究领域著作等身、影响卓越的专家学者，更是一名充满智慧、德高望重的高等教育专家，对华友好，积极推动意大利高校与中国高校的交流与合作，提升教育交流水平，为中意两国教育人文交流做出了重大贡献。在他的直接领导与热情帮助下，罗马一大与中南财经政法大学建立了紧密的合作关系。两校依托“中意法学研究中心”这一高水平国际合作平台，在中外合作办学项目、联合培养创新型国际组织人才项目、科研合作以及共同举办国际学术会议等方面取得了瞩目的成绩。随后，他宣读了国务院学位办关于同意授予尤金高迪奥校长名誉博士学位的文件。
杨灿明校长代表校学位委员会，向尤金高迪奥校长颁发了中南财经政法大学名誉博士学位证书，并为他佩戴上了中南财经政法大学校徽。
在学位授予仪式之后，尤金高迪奥校长发表了题为“罗马第一大学的国际使命以及与中南财经政法大学的合作”的演讲。他向师生们介绍了罗马第一大学在国际化建设方面的“欧洲经验”，即着力构建高水平大学联盟，积极推动教学及科研人员互访，尤其是学生的留学活动，努力推进“欧盟伊拉莫斯计划”和欧洲一体化的“博洛尼亚进程”，回顾了罗马第一大学与中国高校之间的国际交流与合作历史、发展现状，尤其是与我们学校之间的深层次合作以及所取得的成果，就双方在法学领域的合作进行了深入阐释，并愿为两校的人才联合培养、为推进两校之间的相互了解和友谊、推进双方的“互尊互鉴”做出贡献。