学校启动教职工大病医疗互助机制
新闻网讯（记者 徐剑飞）1月4日，在我校第四届教职工代表大会第五次会议上通过了《中南财经政法大学教职工大病医疗互助金管理办法（草案）》，学校教职工每月只需交纳15元，最高可申请20万元的大病互助金补助。通过建立大病医疗互助机制，发扬“无病我帮人，有病人帮我”的互助精神，可以减轻教职工患大病所致实际困难，为患病教职工战胜疾病构筑一道新的防线，助推和谐幸福校园建设。
根据《办法》规定，教职工大病医疗互助金实行会员管理，严格遵循“入会自愿，退会自由”的原则，互助金管委会由校领导、校工会、校医院、财务部、人事部、离退休工作部、监察部、校教代会权益保障与福利工作委员会代表和教职工代表组成。互助金来源包括：教职工每年交纳的互助金；学校每年按照教职工交纳总额的1:1给予配套支持，第一年学校投入100万元；校工会第一年投入20万元，以后每年投入10万元；校内外资助和捐赠；互助金的增值和累积等。在职在岗教职工和离退休人员均可登记申请加入，自愿加入后在规定时间每年一次性交纳180元互助金，患《办法》所列大病后自付部分年度累计超过1万元者，可申请互助金补助，补助标准采用分段按比例累进方式，每年最高可申请5万元补助，互助期内最高可申请20万元。
据悉，我校教职工多次呼吁建立教职工大病医疗互助机制，在学校2017年四届四次教代会上，教职工代表再次提出《构建中南财经政法大学教职工大病医疗互助机制》提案，获得立案，作为2018年教代会重点提案。学校成立了互助金管理筹备委员会，经过专题讨论、调研学习、数据分析及校务会报告，最终出台《办法》，向全校广泛征求意见，提交2018年教代会审议通过。