民盟省委纪念马哲民先生诞辰120周年大会在我校召开
新闻网讯（记者 徐剑飞）10月29日下午，湖北省副省长、民盟省委主委杨云彦一行来校，在中原楼七楼会议室召开纪念马哲民先生诞辰120周年大会，纪念第一届全国人大代表、第二届全国政协委员、民盟中央第一、二届常委、湖北省民盟组织早期重要领导人，我校老校长马哲民教授。民盟湖北省委还邀请马哲民老校长的后人、在我校信息与安全工程学院工作的马侠老师以及我校20名民盟盟员代表参加会议。
我校党委书记栾永玉出席会议并致辞。栾永玉表示，纪念马哲民老校长，不能忘记统一战线的多党合作初心，不能忘记应济时需的办学育人初心，不能忘记严谨认真的治学治教初心。铭记历史，纪念先贤，是为了更好地传承和奋进。马哲民老校长的辛勤付出和卓越贡献已经载入学校发展史册，未来我们将继承老校长的遗志，在“双一流”建设的征程中锐意进取、不断前行，不辜负社会各界对中南大的厚爱和支持。
民盟中南财经政法大学委员会主委朱喜安在发言中介绍了马哲民先生的生平，他表示，民盟各级组织都在开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动，在此纪念马哲民先生这位民盟先贤，是纪念他与共产党携手合作的一生、共同奋斗的一生。
武汉大学刁莉副教授作为盟员代表发言，她介绍了马哲民先生在广西师专任教期间关于“史托之争”的报告，报告从方法论入手对中国经济结构进行分析，展现了马哲民先生追求真理、耀眼而坚定的学术理念，值得后辈们敬佩和学习。
民盟中央组织部部长蔡葵代表民盟中央发表讲话，她表示，马哲民先生一生始终与中国共产党风雨同舟、荣辱与共，把马克思主义政治经济学知识与中国实践坚定结合，为新中国作出了突出贡献。纪念马哲民先生，一定要铭记先生“天下兴亡、匹夫有责”的精神，一定要铭记先生“向往真理、追求进步”的精神，一定要铭记先生“投身社会、无私奉献”的精神。
湖北省副省长、民盟省委主委杨云彦在讲话中指出，纪念马哲民先生要学习他“坚定理想信念，一心为国为民”的爱国主义精神；学习他“拥护和坚持中国共产党的领导，矢志不渝走社会主义道路”的坚定信念；学习他“不断追求进步、追求真理，献身人民教育事业”的精神风貌。杨云彦强调，大家要继承和发扬民盟先辈的优良传统，矢志不渝坚持中国共产党领导，坚定不移走中国特色社会主义道路。不忘合作初心，继续携手前进，牢牢把握新时代参政党的新方位、新使命，践行“四新三好”要求，以更加坚定的信念，更加奋发的姿态，赴身新时代、迈进新征程、谱写新篇章。
马哲民先生是我校中南财经学院时期的老校长。1953年，全国院系调整之际，马哲民先生担任中南财经学院筹备委员会主任，担负起院系调整和整顿改革的任务。在中南地区5所高校财经院系近两千名师生齐聚武汉后，筹备委员会提出“团结全校师生员工，发扬各校优良传统，保证质量，稳步前进”的工作指导方针，保证了学校工作迅速走向正轨，马哲民先生也成为中南财经学院第一任院长。经过此次院系调整，学校办学实力显著增强，汇集了一大批知名教授、青年才俊，成为中南地区唯一的财经类院校，也是北京以外国内师资教学实力最强的财经院校，为学校后来直至今日的发展都打下了坚实基础，也为国家大规模经济建设造就了一大批德才兼备的财经干部。
 