杨灿明校长带队参加全国政法大学“立格联盟”第十届高峰论坛
7月20日，中国政法大学、中南财经政法大学、华东政法大学、西南政法大学等全国九所政法高校领导齐聚郑州，参加由河南财经政法大学主办的全国政法大学“立格联盟”第十届高峰论坛，共同探讨法学教育的改革与发展。我校校长、党委副书记杨灿明，党委常委、副校长姚莉，党委办公室、学校办公室主任陈狮，发展规划部部长高利红，人事部副部长应斌，研究生院副院长袁桂君，法学院副院长肖志远等参加此次论坛。


本次论坛聚焦新时代政法高校法学教育的高质量发展、“一带一路”与政法高校法学教育改革以及自贸区法制建设与法制人才培养等三大主题，设有发展战略、研究生教育与培养等七个分会场。杨灿明校长在开幕式主题论坛上作了题为《不忘联盟初心，勇担时代使命》的主题发言，阐述了对“立格联盟”初心使命的四点认识，获得与会人员的高度肯定。姚莉副校长在发展战略分论坛作了《“一带一路”倡议下中国法学教育的国际化》的发言，介绍了我校法学教育国际化的探讨与实践。袁桂君副院长在研究生教育与培养分论坛上，结合我校实际情况，同与会高校代表深入交流。


在闭幕式上，论坛进行了会标交接仪式，下一届“立格联盟”高峰论坛将由西北政法大学主办。
 “立格联盟”最早由国内五所名牌政法院校于2010年发起成立，目前已走过了十个年头。随着联盟队伍的不断壮大，各高校间法学教育的交流互通将有助于学校抢抓发展机遇，推动法学“双一流”学科建设与人才培养，为推进全面依法治国、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大的贡献。