我校学子李金龙获全国大学生创业英雄百强
新闻网讯（通讯员 李司铎）4月27日，由中国青年报社、KAB全国推广办公室开展的寻访2018年大学生创业英雄活动的结果正式出炉，我校学生李金龙荣获2018全国大学生创业英雄百强。

李金龙受邀参加2018亚太青年领导力与创新创业论坛

李金龙是我校公共管理学院劳保1601班本科生， “全国KAB创业俱乐部主席20佳”，“武汉市洪山区创新创业好人”，“中南好青年”，2018联合国亚太青年领导力与创新创业论坛青年代表。武汉爱鲸科技有限公司创始人、武汉研鹿教育科技有限公司创始人、武汉市麦科塔商务服务有限公司CEO、武汉华清捷利科技发展有限公司创新总监。其创业事迹先后被新浪网、虎头财经、文澜新闻网等媒体报道，曾获得第三届“建行杯”全国财经院校创新创业大赛特等奖、“创青春”创业大赛湖北省金奖、2018团中央微创业华中区金奖等30多项荣誉。

第四届明理杯答辩现场并获一等奖

李金龙已创业三年，是我校创新创业的“中南人物”，先后主导参与创业项目7个，现稳定运营项目4个，累计盈利上千万，在节能环保、在线教育、社会调查服务等方面经历丰富，长期深耕校园、服务校园，所运营项目符合国家大政方针、商业模式清晰完整，先后为学校提供勤工助学岗位400余个，带动身边60余人参与创业实践，他的务实肯干精神已被中南大校友所熟知。

荣获第三届“建行杯”全国财经院校创新创业大赛特等奖

据悉，寻访2018年大学生创业英雄活动是中国青年报社、KAB全国推广办公室，为贯彻落实党中央、国务院创新创业政策，服务乡村振兴战略与大学生创新创业工作，推动大学生投身创业实践，激励大学生返乡创业，营造大学生创新创业氛围，选树一批创新创业典型人物，在成功举办三届活动的基础上开展的。活动面向普通高校（含民办、高职）全日制在校大学生创业者（含休学创业者）及毕业五年内的大学生创业者。综合公众投票结果、百所高校创业社团负责人网络评审打分和专家现场评审，最终产生2018年大学生100强。