五个“新”提升质量 第九届青年教师讲课比赛举行
新闻网讯（学生通讯员 葛德智）为引导青年教师进一步强化立德树人理念、锤炼教学基本功，促进教师参与课程教学改革，聚焦课堂，积极探索有效教学的途径和方法，提高教学业务能力与水平，12月9日-13日，学校第九届青年教师讲课比赛决赛在文波楼105举行。
经过初赛筛选，来自18个院的29名教师进入决赛。比赛过程中参赛教师通过精彩的语言、富有感染力的表情动作和生动有趣的讲解，把各自的教学特色展示得淋漓尽致，讲课条理清晰，课件新颖生动，内容各具特色。在短短30分时间内，充分展示了教学风采和教学特点。经过激烈角逐，工商管理学院的闫文收、法学院的徐小奔、外国语学院的张碧思获得一等奖；马克思主义学院徐春艳等8人获得二等奖；会计学院王嘉鑫等10人获得三等奖；文澜学院陈泰良等8人获得优秀奖。


“参赛的青年教师教学水平一届胜过一届，老师们灵活运用智能教室来讲授，展现了对于现代信息教育手段和知识重难点的掌握。”担任过八次决赛的资深评委徐双敏教授表示。看完决赛后，评委之一、全国模范教师孙贤林副教授提出了对于青年教师的建议：“青年教师应该多‘蹭’资深教师的课，吸取老教师的授课技巧，将教书育人与知识讲授融会贯通，明确教书是手段，育人是根本。”
据悉，学校自2002年开始，每两年举办一次青年教师讲课比赛，为学校培养优秀青年教师、提高青年教师学习能力提供了机会和平台。此外，每年的比赛环节设置，场地布置和评委安排都将结合具体情况进行改进，赛事的质量不断提高。
教务部部长李志生介绍，本届比赛具有五个“新”的特点。首先“新”在环境，教育部最近印发了《关于深化本科教育教学改革，全面提高人才培养质量的意见》，在这样的背景之下举办第九届青年教师讲课竞赛意义重大，有利于全面提高教师教书育人的能力，全面提高课程和专业水平。第二“新”在组织，第一次由校工会和教务部联合组织举办青年教师讲课竞赛，更好地发挥了协同效应，为参赛的老师、评委提供更好的服务保障，同时与湖北省和全国青年教师讲课竞赛形成更有效的对接。第三“新”在规则，此次比赛借鉴了湖北省和全国青年教师讲课竞赛的规则，首次尝试让教师提供多个教学内容，决赛阶段随机选择其中一个让教师来进行讲授。第四“新”在场地，今年决赛首次在全新的智慧教室进行。最后“新”在评委，今年的评委既有历届青年教师讲课竞赛的资深评委，同时引入了新鲜的面孔，保证比赛结果的全面、客观。
“对我来说评委对我授课的评价具有很强的启发，让我以前在授课中不清楚的点得以突破。同时，通过与其他教师进行交流教学经验和心得，让我受益匪浅。”闫文收感慨。“在此次比赛中受益良多，希望这样的精品课能够有更多渠道得以接触。”徐小奔说。
徐双敏教授引用“忠诚、干净、担当”表示了对于青年教师的期望。她表示，“忠诚”就是要忠诚于党的教育事业，忠诚岗位，不仅仅是上课不能迟到、遵守基本的教学纪律，更重要的是把培养人才这样的一个责任牢记在心中。“干净”则是强调教师语言的干净和行为的干净。作为教师所说的每一句话都会对学生产生重要影响，每一个老师的基本的品德会在跟学生的交谈中成为他们的基本的价值观，因此要慎言慎行，无论何时行为都要符合基本的道德标准。最后，要担起提高教学质量的重任，为学校的本科教育献出一份力。
2018年6月，教育部在成都召开了“新时代强国高等学校本科教育会议”，会上提出“坚持以本为本，推进四个回归，建设中国特色、世界水平的一流本科教育”。今年4月教育部在天津召开了“六卓越一拔尖”2.0启动大会，会上强调“深化高等教育教学改革，打赢全面振兴本科教育攻坚战”。我国对于本科教育的重视度不断提高，也不断落到实处，本次比赛是学校响应“以本科教育为本”教育理念的一次实践。分管教学工作的副校长邹进文表示，希望参赛的青年教师把这次比赛作为一次检验、一份荣誉，一个崭新的开始。