学校与工商银行湖北省分行签署全面战略合作协议
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）10月17日下午，中国工商银行股份有限公司湖北省分行与中南财经政法大学全面战略合作协议签约仪式在首义校区文汇楼210举行。中国工商银行党委书记、董事长陈四清，工商银行总行办公室主任谢泰峰、机构金融业务部总经理熊燕，人力资源部、个人金融业务部、工商银行湖北省分行、上海市分行负责人；中南财经政法大学党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，副校长闫平、校长助理邹秉国，学校部分职能部门负责人及师生代表出席。学校原党委书记张中华教授受邀出席签约仪式，与大家共同见证了这一历史时刻。
仪式开始前，陈四清一行与栾永玉、杨灿明等会面座谈。栾永玉代表学校向陈四清校友赠送了《继往开来——庆祝中南财经政法大学建校70周年国画志》。


签约仪式由闫平主持，大家首先共同观看了中国工商银行和学校宣传片。
栾永玉代表学校致辞，他简要回顾了学校建校以来的革命历程以及教学科研、服务地方的社会经济发展所取得的标志性成就，感谢了中国工商银行对学校建设发展的大力关心、支持和帮助。栾永玉指出，中国工商银行是服务实体经济发展的“国家队”和“主力军”，长期以来与学校保持着密切友好的关系。此次签约，既是银校双方不忘初心对国家战略的呼应，也是牢记使命自我发展的里程碑。学校将与中国工商银行强强联合、共同携手，在战略合作发展、科学技术合作与交流、人才培养、金融合作等领域开展更深、更广、更实的合作，向“双一流”高校和“世界一流现代金融企业”的建设目标迈进。
作为82届校友，陈四清在致辞时表示此次回校心情激动，也为学校取得的长足发展感到高兴。建校70余年，学校在“博文明理 厚德济世”的校训指引下，坚持办特色、创一流，成为国家财经政法类高级人才培养和高水平科研的重要基地，为社会输送了大量优秀人才，为国家战略的实施、经济社会的发展、法治文明的建设做出了突出贡献。中南大与工商银行共同传承了红色基因，也共同担负着国家经济社会发展和民族振兴的重任。此次工商银行与中南大启动全面的战略合作，标志着银校合作迈入了更高层次，开启了全新征程，工商银行将以此为契机，充分发挥优势，更好地支持学校“双一流”建设，为教育强国目标的实现做出新的贡献；期待工商银行与学校密切协作，硕果频出，树立起银校合作的新典范。




回忆当年在校生活，陈四清表示当时得到了许多良师益友的无私帮助，学到了经世济民的宝贵知识，磨练了扎实勤勉的意志品德；在病重之际，更是学校领导、老师、同学们和医院的奋力抢救，帮助自己从病危中脱险、恢复，才能有幸再投入到国家的改革开放和金融发展事业中，“从那之后，每年9月26日是我的第二个生日，是学校给了我新的生命，中南大是我永远感谢、感恩、感激的母校。”陈四清满怀深情地说。
随后，中国工商银行湖北分行行长郭伟、杨灿明校长分别代表中国工商银行湖北省分行和中南财经政法大学签订了全面战略合作协议。


上海市银行博物馆馆长黄沂海代表中国工商银行向学校中国货币金融历史博物馆捐赠藏品，邹秉国代表学校接受藏品并向工商银行颁发捐赠证书。


签约仪式后，与会嘉宾和参会的全体校领导合影留念。陈四清一行在栾永玉、杨灿明等人的陪同下参观了首义校园。





在首义校区29号楼二楼会议室，陈四清董事长，我校金融学院、建行大学特聘教授、中国建设银行原董事会秘书陈彩虹，湖北绿泉源环保科技有限公司总经理李光明和张中华四位77级校友与郭曼如、蒋振华、雷银元等多位原投资系教师座谈，金融学院院长余明桂、校友工作与社会合作部部长聂鑫出席。几位校友见到母校领导和老师分外高兴，都十分感触地回忆起在校学习生活的日子，表达了对母校、对老师的感激之情。大家表示要把学校优良传统传承下去，影响更多的年轻一代，回馈母校，报效祖国。师生们纷纷发言，回首往事，感恩母校，气氛十分热烈。