校领导与研究生支教团共迎新年
   新闻网讯（学生通讯员 司树桐 徐乐 邹婧琦）在新年即将到来之际，12月27日中午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，以及相关职能部门负责人等来到体育中心，看望第22届研究生支教团成员，一起包饺子，茶话迎新年。   
   茶话会上，栾永玉、杨灿明等一行与同学们热情交流，亲切询问了第22届研究生支教团成员的学习生活及支教服务准备情况，与同学们一起包饺子，叮嘱大家要提高本领，为赴支教地更好的服务做好思想上、学习上和生活上的充分准备，并寄语同学们“保持本色、勤学苦干，在最美的年华里扎根基层，用奋斗谱写青春的不悔乐章。”



自2006年起，中南财经政法大学正式成为中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目实施单位，14年来已派遣138人先后奔赴甘肃省酒泉市、云南省德宏傣族景颇族自治州、湖北省恩施土家族苗族自治州等开展支教志愿服务。在学校和服务地的支持下，成功打造了“文澜·金胡杨”“文澜·金孔雀”“金泉计划”“云岭计划”等一系列志愿服务品牌项目，用扶贫支教行动接力谱写了一首“小我融入大我、青春献给祖国”的壮丽青春篇章。今年是中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团实施20周年，学校“中南支梦”微信公众号专门开辟主题栏目，再现历届中南大研究生支教团志愿者的支教故事。接下来，中南大研究生支教团还将结合服务地需求，不忘初心、牢记使命，牢记学校嘱托，继续做好接力扶贫工作，发挥中南大青年学子力量。