学校“十三五”事业发展规划2018年度实施进展报告出炉
    新闻网讯（通讯员黄容霞）日前，我校“十三五”事业发展规划年度实施进展报告，即2018年度“白皮书”已编制完成，将在学校一定范围内公布。


今年是我校“十三五”规划的第三年，继续全面系统总结我校去年各项事业的发展，动态跟踪“十三五”规划各项指标的落实情况，稳步推进“十三五”规划各项任务的实施，是编写2018年度“白皮书”的出发点。
继2013年我校开始编制“白皮书”以来，我校“十二五”规划和“十三五”规划相关内容的实施进展得到了年度评估，相关规划方案的执行也得到了监督和改进。“白皮书”中的数据由相关职能部门收集和提供，发展规划部对数据进行统计与分析。
在总结以往6年“白皮书”编制工作经验的基础上，2018年度“白皮书”的各项工作逐渐得到改进和完善。指标体系上，新增了一些指标，同时也完善了旧的指标体系，以更全面反映我校不同方面取得的进展。
2018年，我校“十三五”规划事业在不同方面都取得了进展。人才培养方面，本科毕业生平均就业率为95.19%，硕士研究生平均就业率为96.62%，博士研究生平均就业率为98.86%，其中研究生平均就业率较2017年略有下降；本科生录研率和出国率都稳步提升；在校普通本科生人数继续减少，各类研究生人数明显增加，尤其是专业硕士人数增长迅速，研究生总人数已超过“十三五”规划预期目标，但超出基本学制的博士研究生比例偏高；本科生实习基地有一定的减少，研究生创新基地增幅明显；学校有6门课程入选国家精品在线开放课程，入选数量位列全国第13名。
科学研究方面，2018年，我校各类科研课题立项总数增幅明显，立项经费大幅增长，已达到“十三五”规划预期每年立项科研经费总额5000万元的目标。各类论文发表总数也增长迅速，尤其是高水平期刊发表论文数增幅明显。2018年我校教育部人文社科一般项目总立项数（不含西部和边疆地区项目）位居全国高校第9名，湖北省高校第3名，保持财经政法类高校的领先位置。国家社科基金年度项目立项数居全国财经政法类高校前列，湖北省第3名；全国排名第24名，在2017年基础上排名提升6位次；立项率为23.3%，比2017年高出1.8个百分点，比全国平均立项率高出8.1个百分点；国家自然科学基金共有26项获批立项，立项率23.9%，高出全国平均立项率4.7个百分点。
师资队伍建设方面，2018年我校引进各类高层次人才17人，超出学校过去三年引进高层次人才总和。8人当选教育部高校教学指导委员会委员，2人入选第二届湖北省文化名家（全省仅8人）。专任教师中具有博士学位教师比例从2017年的67%上升到70%，具有高级专业技术职务教师的比例为61%，但生师比有待继续降低。
国际交流与合作方面，2018年我校国际交流与合作范围进一步扩大，本年度新增国（境）外交流合作教学与研究机构6个，孔子学院顺利续签5年合作计划，“一带一路”中意法学创新型国际人才培养项目获得国家留学基金资助，顺利通过全国来华留学质量认证。2018年，学校共派出31名教师公费出国深造，通过国家留学基金委等项目公费派出42名学生出国留学。
继续教育方面，2018年我校接收各类成人、自学考试学历教育7308人，共18491人次接受我校各类非学历培训教育。总体上讲，近几年我校继续教育中接受学历教育的人数持续减少，但接受非学历教育培训的人数持续增多。社会服务方面，企事业单位委托我校的项目（5万元以上）达230项，学校的多项专家建议、咨询决策报告被中央及地方有关机构采纳转化。5个智库入选CTTI高校智库百强，入选数量全国第二，其中2个智库获评A+、入选第一梯队。
2018年度“白皮书”紧密追踪和评估我校的发展，用各项数据和图表直观、全面的呈现了我校2018年各项事业取得的成绩，并结合我校“十三五”规划的目标和“双一流”建设工作，对我校下一步的发展进行了总结与展望,以求稳步推进我校“十三五”规划的实施和“双一流”建设目标的实现。