学校党委召开2019年上半年巡察工作动员会
新闻网讯（通讯员 吴兴华）5月16日上午，学校党委召开了2019年上半年巡察工作动员会，校党委书记、巡察工作领导小组组长栾永玉同志，校长杨灿明同志，以及巡察组全体成员，被巡察单位党政主要负责人和联络员，巡察办公室有关同志参加了会议。会议由党委副书记、纪委书记侯振发同志主持。
首先，杨灿明同志宣读了《关于2019年上半年开展校内巡察组长授权任职及任务分工的通知》。杨灿明同志指出，本次巡察共派出3个巡察组，分别对6家单位开展巡察工作；学校党委组建了精干的巡察队伍，选派有丰富党务和管理工作经验的同志担任组长，抽调部分副处级、科级干部参加巡察工作，为巡察工作顺利开展提供了强有力的组织保障。随后，栾永玉同志、杨灿明同志、侯振发同志共同为巡察组组长颁发聘书。
在动员会上，栾永玉同志传达了全国巡视工作会议和教育部巡视工作会议有关精神，并从准确把握巡察使命任务、准确把握巡察内容、准确把握巡察方法三个层次对校内巡察提出了总体要求。栾永玉同志强调，巡察工作要坚持政治标准，一以贯之用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；学校党委要通过巡察工作，促进不敢腐、不能腐、不想腐一体化建设，持续优化政治生态，持续加强作风建设，不断推进管党治校体系和能力的现代化，形成共谋共促学校全面高质量发展的浓厚氛围；校内巡察在贯彻中央、教育部总体要求的基础上，还要结合学校特色、教育规律、管理职责，要聚焦政治责任，强化政治监督，确保高校始终成为“两个维护”的坚强阵地。
侯振发同志从切实发现问题、坚持实事求是、严守工作纪律三方面提出了具体工作要求。侯振发同志强调，巡察工作要抓住发现问题这一生命线、以解决问题为落脚点，切实弄清楚有没有问题、是什么性质的问题、问题的根源在哪里、如何解决问题，在巡察工作中要准确运用立行立改，不能随意扩大立行立改的范围，不能干扰被巡察单位的正常工作。
会后，巡察办公室组织对全体巡察组人员开展了巡察业务培训。