我校#青春，为祖国歌唱#拉歌视频登录学习强国平台
新闻网讯（通讯员刘诗卉 记者 崔桢桢）肇始中原筚路蓝缕，七秩风雨桃李芬芳。青春为祖国歌唱，中南财经政法大学用拉歌的方式歌唱祖国，祝福祖国。拉歌视频已于5月19日在中南财经政法大学官微推出，一经推出，迅速“占领”朋友圈，中南大师生校友接连转发点赞。
随后，拉歌视频登录学习强国湖北学习平台。师生校友纷纷表示，看到中南大歌唱祖国的视频，感到十分骄傲和自豪！也都纷纷向伟大祖国、向美丽的中南大献上祝福。
歌曲的创作和视频的拍摄过程也是一堂生动的“思政课”。为展现新时代青年青春风采，学校此次选择传唱度高、充满正能量、代表学校精神的歌曲《我和我的祖国》、《中南财经政法大学校歌》和原创歌曲《心与祖国连一起》，采用阿卡贝拉、合唱、RAP等不同表现形式，运用航拍、延时、一镜到底等多种拍摄技术，在中南大校园里青春唱响。
《中南财经政法大学校歌》由《中原大学两周年纪念歌》改编而来，该校歌充分体现了学校的历史积淀、红色基因和文化传承，代表30多万师生员工及校友的情感，展现出学校奋进在新时代的精神风貌，学校将秉承中原大学精神，继续不忘初心，砥砺前行。
《我和我的祖国》这首歌曲创作于三十多年前，表达了中华儿女浓浓赤子情和炽热的爱国情怀。中南大将此歌用阿卡贝拉形式进行了重新编曲，全曲采用5个声部相互配合，不用乐器加入，是中南大学子时尚活力、善于协作、综合素质全面的体现。
《心与祖国连一起》是中南大专门为此次活动所作的原创rap。说唱艺术在当下正流行，从前独属于年轻人的rap变得老少皆宜，这也让很多人对Rap有了全新的认识。全国上下深入开展“青年大学习”行动，中南大也迅速兴起学习热潮。希望通过rap这种创新的形式，更加生动阐释习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在青年中入脑、入心、见行动。
参与拍摄的学生也纷纷表达了感想。马克思主义学院的李婷表示自己很荣幸地参与到此次活动中。这首传唱度很高的《我和我的祖国》与中南大学子自己创作的rap相结合，这让自己感到十分自豪。每一位饱含热情参与拍摄的同学们，还有迎风飘扬的国旗，仿佛都在一遍遍诉说着对祖国的热爱。财政税务学院的朱惠莹表示，短暂的拍摄经历让自己印象深刻，伴随着朗朗上口的歌词，脑海中不停浮现祖国繁荣昌盛的景象，心中的骄傲与自豪感油然而生。正如习近平总书记所言，广大青年要承担起使命担当，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而努力奋斗，让中华民族伟大复兴在我们的奋斗中梦想成真。唯有不忘初心，砥砺前行，才能真正实现自己的梦想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦！

附官微推文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/BQLYZpGAqHEzLHgvOgDEBg
附学习强国拉歌视频链接：https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=1597276854776694625&study_style_id=video_default&pid=&ptype=-1&source=share&share_to=wx_single