写好“奋进之笔” 学校召开2019年春季工作会议
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）2月24日上午，学校在文泉报告厅召开2019年春季工作会议。校长杨灿明就如何贯彻落实教代会通过的新一年工作思路和重点工作进行了布置。校党委书记栾永玉主持会议并就2019年抓好高质量发展提工作要求。
杨灿明在讲话中简要总结回顾了过去一年的工作，主要对本学期、本年度的重要改革发展任务进行工作布置。他指出，2019年是学校在武汉办学70周年，是学校“十三五”事业发展规划、深化综合改革临近收官的关键一年，更是“双一流”建设迎接2020年评估检查前重要的集中建设年。新的一年要以全面贯彻落实教代会上明确的工作思路、任务为总要求，继续写好中南大的“奋进之笔”，开启学校发展的新篇章。
新一年的重点工作为：第一，把握发展契机，持续推动深化巡视整改。巡视整改是重大的政治机遇，也是重大的推进改革发展机遇。要坚持深化巡视整改，不断巩固整改成效，形成反思和改进的自觉。第二，狠抓工作落实，切实完成各项重点任务。一要推动一流学科加快建设、特色建设、高质量建设。要按照建设方案加快落实，结合建设要求推动改革创新，结合建设实际形成强大合力。二要全面推进一流本科教育。要让本科教育严起来、实起来、强起来，制定并实施全面提升本科教育教学水平的实施方案，从教、学、管三个方面精准发力。围绕“教好”这一核心发力，盯紧“学好”这一根本出招，聚焦“管好”这一重要保障施策。三要全面推进依法治校。要牢固树立依法治校理念，找准重点推进依法治校落实，充分发挥政法类高校的优势。第三，注重党建引领，不断加强党对学校工作的全面领导。不断用党的创新理论武装头脑，将深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想作为重大政治任务；坚持把党的政治建设放在首位；创新发展思想政治工作；加强基层党组织建设。
杨灿明强调，2019年是学校实现新发展新跨越的关键一年，面对新的机遇和挑战，希望全体师生员工以“坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力”，攻坚克难、狠抓落实，做中南大的拼搏者、奋斗者，以优异的成绩庆祝新中国成立70周年。
栾永玉在会上传达了全国宣传思想工作会议、第二十六次全国高校党的建设工作会议、教育部直属高校工作咨询委员会第二十八次全体会议、2019年全国教育工作视频会、全省宣传部长会议暨高校党建工作会议等重要会议精神，要求各二级单位抓好上述几个重要会议精神的进一步传达学习。
会上，栾永玉就推动学校科学发展、内涵发展、创新发展、高质量发展提出三点要求。
一是必须牢牢把握住两个机遇。从外部而言，一系列重要会议的召开以及相关重要文件的发布，为学校抓好新时代人才培养等各项工作指明了方向、明确了路径，这也是学校改革发展面临的历史机遇。从内部而言，主要有三个方面：广大教职员工的精气神进一步提振；各方面制度机制进一步建立完善；各项工作取得阶段性良好进展。
二是必须处理好五对关系：竞争与竞进的关系，不能惧怕竞争，要在勇于竞争中取得事业的竞进，在事业的不断竞进中赢得竞争；数量与质量的关系，要通过解决好数量与质量的关系问题实现规模与质量的协调发展；顶天与立地的关系，二者是相辅相成的，都需要着力加强，共同提升学校的社会影响力和美誉度，争取更多的办学支持；底线与高线的关系，要有纪律意识和行为操守守住底线，更要有政治品格和思想境界追求高线，要坚持底线和高线的辩证统一；活力与合力的关系，要努力让改革发展取得更大的成绩并持续推进成果共享，进一步增强师生员工的获得感、幸福感，让学校的发展更加充满活力，要进一步理顺制度体系和工作机制，让各方面的工作更加顺畅，更加形成合力。
三是必须不断加强党对学校工作的领导。要坚持把抓好党建工作作为办学治校的基本功，不断加强干部队伍建设，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。
栾永玉指出，新的一年，我们要调整心态、转变状态、改造生态，要进一步深化巡视整改，不断巩固拓展整改成果，要牢固树立底线思维、风险意识，坚决维护学校政治安全和校园稳定，要坚持新时代思维，深入理解并贯彻落实新发展理念，要更加有担当、有作为，扎实完成各项重点任务，为实现“双一流”建设方案确定的战略目标，和圆满完成“十三五”事业发展规划、深化综合改革各项任务迎难而上，坚决打好攻坚战。