意大利总理孔特专程对中意学院启动教育项目发来贺信
本报讯（记者 陈博 徐剑飞）4月26日，我校和意大利罗马第一大学合作建设的中意学院在我校揭牌成立。“欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位中外合作办学项目是该学院成立后启动的第一个教育项目。
4月28日，孔特总理得知罗马第一大学在我校开设”欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位教育项目的消息，向正在我校访问的罗马一大代表团发来热情洋溢的贺信。4月29日，在该项目宣讲会上，罗马一大校长乌杰尼奥·高迪奥教授现场宣读了贺信。贺信说：“我深信，不同国家特别是中国和意大利两国之间，扩大商务贸易和抓住经济机遇，都首先要通过文化交流和学术活动来实现，就像现在举办的“欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位教育项目一样。在第二届‘一带一路’国际合作高峰论坛的讲话中，我特别强调，合作不应仅限于物质性的，而且还应该扩展至人文领域。正如马塔雷纳总统在2017年访问中国时提到的：‘应该让这种连通的创举成为知识的新丝绸之路。’”
该贺信已在罗马一大网站主页显著位置刊发。
多年来，中南大和罗马第一大学交流合作硕果累累。2017年，在意大利总统塞尔焦·马塔雷拉的见证下，两校在罗马第一大学成立了中意法学研究中心；在意大利教育部部长的见证下两校合作建立了中国法图书馆。2018年5月，杨灿明校长与罗马第一大学高迪奥校长签署了两校合作办学意向书以及合作培养欧盟法硕士项目协议书，经过双方一年的努力，“欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位中外合作办学项目于今年4月获中国教育部批准，成为我国为数不多、层次较高的法学中外合作办学项目。中南大中意学院是意大利宣布支持“一带一路”倡议后成立的首个中意高等教育合作项目。该学院的设立，是落实中意两国友好合作意向的具体行动，是深化两国教育合作的重要举措。