石智雷教授著作荣获第九届钱学森城市学金奖
新闻网讯 日前，备受期待的第九届钱学森城市学金奖评选活动结果揭晓。中南财经政法大学公管学院石智雷教授，凭借其专著《中国农村地区的家庭禀赋与迁移劳动力回流》及其在城乡人口迁移方面的开拓性贡献，荣获本届钱学森城市学金奖。

11月10日，2019中国城市学年会暨第九届钱学森城市学金奖颁奖仪式在杭州举行。中国工程院原常务副院长潘云鹤院士，国家自然科学基金委员会主任、中国科学院杨卫院士，河南原省委书记徐光春，浙江大学党委书记任少波教授，中国社科院学部委员史金波、王巍等600多位城市学专家学者参加会议。省委常委、杭州市委书记周江勇致辞。会上，本届评审委员会主席潘云鹤院士为石智雷教授颁发了奖杯和获奖证书。
城市流动人口领域是钱学森金奖最早设立的奖项，随后逐步拓展到城市交通、城市教育等其它六个领域。钱学森城市学金奖每年评选一次，从城市流动人口、教育、环境、健康、交通、土地和住房等七个领域各评选出金奖1项，奖金20万元；钱学森金奖提名奖10名，奖金各2万元，已公开发表或未公开发表的论文、研究报告、著作、译作均可参评。参评作品经作者自行投稿和专家在全国范围内海选推荐产生，然后经匿名通讯评审、专家组投票和钱学森城市学金奖终评等环节，最终确定获奖名单。
在往届中，城市流动人口领域钱学森城市学金奖的获得者，有中国社会科学院副院长蔡昉研究员、复旦大学社会发展与公共政策学院院长彭希哲教授、浙江大学农村发展研究中心主任黄祖辉教授等著名学者。石智雷教授此次获奖是学术界对中南财经政法大学公共管理学院、城市经济管理系师生学术能力的极大肯定。
值得一提的是，本届钱学森城市学金奖评审委员会“阵容强大”：除潘云鹤院士担纲评委会主席外，国家自然科学基金委员会主任、中国科学院院士杨卫，中共杭州市委原书记、杭州国际城市学研究中心顾问王国平，上海交通大学钱学森图书馆馆长、钱学森之子钱永刚教授等担任评审委员会副主席。王巍、史金波等多位中国社科院学部委员、周大鸣等权威专家也均出现在评委会名单之上。
钱学森城市学金奖，简称钱学森金奖，因两院院士钱学森先生是城市学的倡导者而得名，以此纪念钱学森先生在城市学领域的开创性贡献，表彰和奖励国内对城市学做出突出贡献的集体和个人，推进中国城市学和城市研究事业的繁荣和发展。该奖项自2011年开始评选，至今已有九届，是目前城市学领域最具权威性奖项。
 
 