莫斯科大学授予我校马一德教授荣誉教授称号
新闻网讯 据俄文中国杂志报道，6月25日莫斯科国立罗蒙诺索夫大学授予中南财经政法大学教授、北京市社会科学院研究员马一德荣誉教授称号。授予仪式在莫斯科大学大礼堂内举行，莫斯科大学校长维克多·萨多夫尼奇宣读授词并指出，马一德教授作为中国知识产权研究领域的佼佼者，在该领域取得重大突破与可喜成就，为肯定马一德教授在专业领域内的突出贡献以及在中俄相关领域合作的重大贡献，决定授予莫斯科大学荣誉教授称号。


马一德教授在致辞中首先感谢莫斯科大学授予荣誉教授并指出，这既是一份光荣，同时也是一份责任。今年恰逢中俄建交70周年，马一德教授表示他将一如既往努力为两国人文交流贡献自己的智慧与力量。
马一德教授作为中国知识产权领域的领军人员，目前担任中关村知识产权战略研究院院长，并任教育部人文社科重点研究基地——中南财经政法大学知识产权研究中心教授、研究员、博士生导师。
莫斯科罗蒙诺索夫国立大学（Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова，МГУ），简称“莫斯科大学”。莫斯科大学是全俄罗斯联邦最大的大学和学术中心，同时是欧洲顶尖、世界著名的高等学府之一 。截止2018年12月，该校共有9名毕业生和4名教授获得诺贝尔奖 。
据了解，马一德教授被莫斯科罗蒙诺索夫大学授予荣誉教授称号，这是该校首次向中国知识产权领域研究人员颁发这一学术荣誉，体现出中俄知识产权学术探讨合作走向更广新领域。