我校在教育部直属高校巡察工作座谈会上作交流发言
新闻网讯 （通讯员 宣讯） 4月18日，教育部直属高校巡察工作座谈会在北京召开。教育部巡视工作办公室巡视员牛燕冰出席会议并讲话。学校党委书记栾永玉代表我校作为7所典型高校之一在大会作交流发言。
栾永玉以《巡视巡察联动 “三察”同向发力 切实推进全面从严治党向纵深发展》为题，从坚持政治标准，严格工作要求，积极探索巡视巡察联动路径；完善责任链条，压实主体责任，构建巡察、督察、监察同向发力工作机制等方面介绍了我校利用教育部党组巡视为契机，启动巡察工作，积极探索建立巡视巡察联动机制，全方位、多角度压实管党治党责任，切实推进全面从严治党向纵深发展的具体做法和探索经验。
牛燕冰从准确把握政治巡察总体要求，坚决做到“两个维护”；坚守政治巡察职责定位，坚定不移深化政治巡察；加强组织领导、强化责任担当，为巡察工作提供坚强政治保障；准确把握巡察工作任务，落实“六个围绕一个加强”要求；加强自身建设、健全机构队伍，为巡察发展奠定组织基础；提升巡察监督质量和效果，充分发挥巡察发挥标本兼治作用等六个方面就扎实做好教育部直属高校巡察工作提出了具体要求。
会上，清华大学、天津大学、同济大学、东南大学、浙江大学和北京林业大学分别结合本校巡察工作开展的实际，也进行了交流发言。
教育部巡视工作办公室副主任陈伟主持会议，75所直属高校党委分管巡察工作的负责同志参加会议。