央视、教育部相继肯定学校普法工作
新闻网讯（记者 余向阳）每年12月4日是全国宪法宣传日，本周是法制宣传周，在这个法制宣传的重要时点，央视、教育部等单位以函件、专文等形式肯定学校多年来法制宣传教育工作的努力和成效。

中央电视台社会与法频道给学校发来感谢信，信中肯定了学校在主讲人选拔、节目录制播出、联合推广等方面提供的支持，尤其是对《法律讲堂》栏目的支持，高度评价学校戴涛老师2019年在该栏目所录制节目的社会反响。学校与央视社会与法频道自2011年开始合作，推选出戴涛、夏朝晖等老师作为主讲人，戴涛从2011年至今已经录制100多期节目，是该栏目的知名主讲人。



教育部网站以“中南财经政法大学多管齐下深入开展法治宣传教育”（http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/s6192/s133/s203/201912/t20191204_410849.html）一文，全面系统的介绍了学校“七五”普法期间，通过“高度重视普法宣教工作，树立正确法律意识；建立三级教育梯次，确保普法学习效果；坚持学用结合学以致用，提高依法治校水平；开展对外法律服务活动，促进法治社会建设”等举措，扎实开展法制宣传教育工作的有关情况。


 法学是学校的主干学科之一，学校自建校以来即依托法学智识优势，积极担负法制宣传使命。2001年国家确立每年12月4日为法制宣传日后，党委宣传部、法律事务部、法学院、刑事司法学院等单位，按照学校的统一部署，通力合作，持续以以知识传授、立法咨询、学术论坛、志愿服务等方式开展法制宣传教育，普及法律知识、传播法治理念，获评湖北省“六五”普法中期“先进单位称号”。《人民日报》《光明日报》《湖北日报》等中央、地方重要媒体多次报道学校法制宣传教育工作的亮点和特色。