我校MPA一类型学位论文撰写模式获全国教指委采用和推广
   新闻网讯（通讯员 柯锐）2018年12月28日至29日，全国公共管理硕士(MPA)教育指导委员会主办的“全国MPA学位论文分类与撰写指导研讨会”在中国人民大学顺利召开，来自全国197所MPA培养单位的380余位教师参加了本次会议。

此次研讨会是2018年9月6日《MPA学位论文类型与撰写指导性意见（试行）》发布后的首次动员会和专题研讨会，集体学习“问题研究型”、“研讨案例分析型”、“调研报告型”和“政策分析型”等四种MPA学位论文类型的有效撰写经验和做法，其中我校问题研究型学位论文撰写模式获全国教指委采用和推广。
庞明礼教授发言
张广科教授发言
毕业生雷雨潇发言
在研讨会上，我校公共管理学院（MPA中心）庞明礼教授受邀以“问题研究型论文的写作指导体会”为题，介绍了问题研究型论文的基本特征和选题，以及类别分析法、边界分析法等问题界定方法，公共管理学院（MPA中心）副院长张广科教授作为大会分组讨论召集人主持小组讨论，并在大会做小组总结发言；2014级MPA毕业生雷雨潇的学位论文被选为全国MPA论文撰写范本并在大会作报告。
  2013年，在国务院学位办委托全国MPA教育指导委员会开展的公共管理硕士专业学位教学合格评估（第三批院校）工作中，我校MPA教学合格评估的综合总分排名前6，评估等级被确定为A级，即优秀等级。本次学位论文类型被全国MPA教指委采用和推广，是我校公共管理硕士(MPA)学位点建设的又一项重要成绩。