杨灿明校长开讲新生第一课：“擎中原薪火 伴祖国共进”
新闻网讯（战地记者 王彤）9月18日晚，校党委副书记、校长杨灿明在首义大运场，为全校5000余名新生讲授题为“擎中原薪火，伴祖国共进”的开学第一课。第一课由校党委常委、副校长覃红主持。


由学生工作部主办的“青春告白祖国”为新生第一课拉开序幕。大屏幕播放的军训纪实短片，全面立体地展现了2019级新生不服输、不怕苦的拼劲，生动入微地展示了中南大新生们的军训风采，激起了同学们的极高热情。伴随着高昂的军歌，由70名护旗手组成护旗队，在大运场摆出“70”字样，向新中国成立70周年献礼，表达了中南大学子对祖国母亲的美好祝愿！

杨灿明从“走进中南大”和“成长在中南大”两个部分开讲新生第一课。在“走进中南大”部分，他从七秩春秋、今朝风华和明日畅想三个板块，为新生介绍了中南大的历史、现状和未来。通过一段影片介绍了我校的三位创始人：邓小平、刘伯承和陈毅，展现了中南大作为一所具有红色基因大学的起源。杨灿明以时间轴的形式介绍了我校从1948年创办至今的曲折历史，让同学们更加全面地了解这所学校。杨灿明重点介绍了我校杰出校友，展现了学校高质量的教学水平，使同学们心中的自豪感油然而生。他表示，正是老一辈教育家们筚路蓝缕的不懈努力，使得中南大能够取得今日之辉煌成就。他也寄语新生要不忘初心、不辱使命，成为中南大之骄傲，成为国家之栋梁，为中华民族的伟大复兴贡献中南大学子的力量。
在“成长在中南大”部分，杨灿明以四个关键词：“转变”“专业”“健康”“交往”重点向同学们讲授了怎样更快更好地适应大学生活。他强调，“转变”是要完成“别人帮我规划”向“自己做好规划”的转变；要完成从“两耳不闻窗外事”向“学在中南、心怀天下”的转变；要完成从“学习接受者”向“学习参与者”的转变。同时，杨灿明鼓励同学们四年内读100本好书、听100场讲座，“不仅要读有字书，还要读无字书，更要有所悟、有所思”。
在专业方面，杨灿明介绍说：“中南大不仅是一所强校名校，更是开放包容、多元国际化的学校。不仅有中意合作、中韩合作等项目，还积极响应国家美育方针，举办有声之韵、爱乐中南、足尖上的青春等文艺活动。”他风趣地把“七校联盟”比作七个“金刚葫芦娃”，让同学们在今后的学习中有更多选择，在人生路上也有更多收获，同时鼓励新生们要博览群书，开阔自己的眼界，丰富自己的生活。
杨灿明通过阐释“健康”一词的含义：体壮曰健，心怡曰康，强调，同学们要做到身体健康和心理健康两个方面。他希望同学们不作“低头族”，多多运动，善于调节，懂得珍惜，学会自控。他引用蔡元培的一句话：“大学并不是贩卖毕业证的机关，也不是灌输固定知识的机关，而是研究学理的机关”，强调大家要树立鸿鹄之志，不忘“博文明理，厚德济世”的校训，修品德，探知识。
在谈“交往”时，杨灿明表示，一个人离开了交往就不能称其为人，更不能称其为人的社会。每一位同学都应该以诚待人，不能盲目认为自己聪明。己所不欲，不能施于人；己所欲，也不能施于人。我们每一位同学能来到中南大，能坐在一间教室里上课，甚至同住一个寝室，相遇就是缘分。他希望每一位新生都能珍惜这一份缘分，在今后的生活中不负青春，活出爱你的人都感到骄傲的模样！
最后，杨灿明送给新生一段话：“所有经历的挫折和磨难，都是你成长的养料，你能够承受多大的苦难，将来就能承受多高的荣耀！” 杨灿明以其严谨、深刻、幽默的精彩讲课赢得全场不间断的掌声与喝彩，向同学们展现了中南大深厚的历史底蕴、传承70年生生不息的优良传统以及蓬勃发展的生机。这更坚定了同学们在中南大发奋学习的决心，也让同学们有了动力和愿景，与中南大一同成长。