我校新一届教学督导受聘上任首抓“立德树人教书育人”
新闻网讯（通讯员 张建民）6月19日下午，我校2019年教学督导聘任暨专项培训大会在文泉楼报告厅召开，校党委书记栾永玉、党委副书记侯振发、新一届校院两级教学督导员，以及各学院院长、书记、分管本科生（研究生）教学副院长、系主任、教研室主任，党委教师工作部、学生工作部、研究生工作部以及研究生院、校团委、教务部负责人，教务部科级以上干部、研究生院培养办负责人，教学督导与评估中心全体工作人员参加了会议。会议由副校长邹进文主持。


在教学督导聘任环节，校党委副书记侯振发宣读了聘任文件，吴光炳等19人为学校教学督导员，龚先庆等76人为学院（部）教学督导员，聘期两年。栾永玉、侯振发共同为校院两级教学督导颁发了聘书，并与校院两级教学督导代表合影留念。


新任教学督导员张新国教授代表受聘教学督导员在会上发言，他从教学督导是什么、为什么要督导、怎样进行督导三个方面畅谈了自己的理解，强调开展教学督导要注意的三个方面：尊重教学规律、弘扬师德师风、维护教师的尊严。
栾永玉在督导聘任大会上讲话，对大会的成功召开表示祝贺，对受聘的校院两级督导心系学校、甘于奉献的精神表达敬意。他结合当前我国高等教育的新形势、新任务，从充分认识教学督导工作的重要性、全面提升教学督导工作水平、抓住重点领域关键环节开展教学督导工作、形成尊重教学督导工作的良好氛围等方面，对学校进一步做好教学督导工作提出了新的要求。栾永玉强调，教学督导工作是学校教学质量保障体系的重要组成部分，要把立德树人、教书育人作为教学督导的首要标准，着力保障良好教学秩序，规范教学常规管理，增进教师教学能力，推进教育教学改革。


大会特邀嘉宾同济大学教学质量管理办公室主任李亚东研究员、教育部高等教育教学评估中心原副主任李志宏研究员，分别给与会代表作了题为《高校自我质量保证:督导、评估“双轮驱动”》《专业认证——专业建设与教学改革的助推器》的专题报告。
李亚东从新使命——内涵建设与提高质量“两大重任”、新常态——基于体系督导与评估“双轮驱动”两个方面深刻阐释了高校质量保障在本科人才培养工作中的丰富内涵和重要作用，并从教学质量为何保、保什么、谁来保、怎样保入手，解析了高校内部质量保证体系建设的基本原理及框架，并以同济大学的教育教学质量保证体系为例，分析了质量保障体系构建情况，以教学督导为抓手实行全方位的质量监督，以及落实全国高校思想政治工作会议和教育部工程教育认证要求，把立德树人、教书育人和学生能力培养等作为课程教学评价的主要任务的思路和举措。
李志宏从专业建设在质量保障体系建设中的重要作用出发，强调专业建设是一流本科教育的着力点，专业认证是内部保障体系的重要组成部分，介绍了我国高等学校专业认证及建设情况。李志宏研究员详细阐述了专业认证的架构和内涵，并通过大量详实的案例，就如何做好专业认证的准备及建设工作进行了指导。
会后，教学督导纷纷表示，栾永玉书记的讲话为我校加强教学质量保障体系建设，促进学校内涵建设和支撑双一流建设指明了方向。两位研究员为我们做了两场有理论深度、实践温度的精彩报告，对我校提升教育教学质量，实现内涵发展带来了新思路，对我校加强双一流建设，促进学校内涵建设和特色发展具有十分重要的指导意义和现实意义。
 