银行总行行长又添中南大校友
   新闻网讯 （记者 钟楠）10月24日下午，国家开发银行召开干部大会，宣布将由广东省原副省长欧阳卫民出任国开行党委副书记，并提名出任行长。

   欧阳卫民1979―1983年在湖南财经学院计划统计系统计专业学习，1983―1986年在中南财经大学经济研究所政治经济学专业攻读硕士学位，1986―1988年，任中南财经大学经济研究所讲师，1988―1991年在复旦大学经济系攻读中国经济思想史专业博士学位；在中国人民银行工作20年后，先后出任广州市副市长、广州市委副书记、广东省副省长。
   国开行成立于1994年，是直属国务院领导的政策性金融机构，2008年12月改制为国家开发银行股份有限公司。2015年3月，国务院明确国开行定位为开发性金融机构。据该行官网显示，截至2017年末，国开行资产总额15.96万亿元，是全球最大的开发性金融机构，中国最大的中长期信贷银行和债券银行。
   截至目前，中国多家银行总行掌门人为中南大校友，其中包括中国工商银行董事长陈四清、中国建设银行董事长田国立、中国建设银行行长刘桂平等校友。此前，田国立、陈四清曾先后担任过中国银行行长、董事长。（图片来自网络）
 