 学校召开2019年科研工作会议
新闻网讯（通讯员 胡天豪 张今柯）2月26日下午，学校2019年科研工作会议在中原楼三楼会议室召开。校长杨灿明、副校长姚莉出席会议并作重要指示，科研部部长张金林，副部长张志刚、皮海鹏及各学院分管科研院领导、学院学术委员会主任、学院科研秘书、科研部各科室负责人参加会议。
姚莉主持会议。她指出，2019年是“双一流”建设中期检查、第五轮学科评估的关键年。国家社会科学基金项目、国家自然科学基金项目和教育部高校科学研究优秀成果奖立项和获奖对第五轮学科评估、“双一流”建设中期检查都至关重要。
张金林介绍了本次科研工作会议议程，强调了2019年国家两金课题申报、第八届教育部高校科学研究优秀成果奖申报的重要性，并对学校2019年度中央高校基本科研业务费的新设项目类型、经费投入导向等项目预算管理调整等情况进行了重点说明。张志刚强调了项目申报的时间点问题，补充说明了中央高校基本科研业务费项目和国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目申报情况。皮海鹏对第八届教育部高校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）进行了文件解读和申报要求介绍。
公共管理学院院长丁士军受邀作为三届教育部高校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）获奖者代表介绍申报经验。他建议老师们在平时集中研究、小题大做，积极参加学术会议，提升自身影响力，鼓励申报者围绕“题目、摘要和关键词”进行针对性申报，并分享了申报成功的“技巧”，即重视收集整理申报的支撑材料或附件，其中包括系列论文、引用证明、查新报告、采纳证明与批示、结题评审以及书评等。
杨灿明表示2019年科研工作会议召开得很及时，紧扣学校新一年的工作重点。同时他也作为教育部高校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）一等奖获得者，从成果内容、研究方向和领域、申报工作等三个方面分享了成功经验。他提出，各单位要充分认识此次教育部高校科学研究优秀成果奖申报的重要性，高度重视教育部高校科学研究优秀成果奖对新一轮学科评估的重要性，希望各学院认真组织、积极申报，做好组织协调工作，整体工作要有长远考虑。他强调，全校各学院要立即行动起来，争取在第八届教育部高校科学研究优秀成果奖申报工作中打一场漂亮仗，向新中国成立70周年、学校到汉办学70周年献礼！
姚莉在总结中指出，丁士军教授和杨灿明校长的经验分享不仅对教育部高校科学研究优秀成果奖的申报有重要启发，而且对国家社会科学基金、国家自然科学基金等项目申报以及“双一流”建设都有重要指导意义。希望学校在第八届优秀成果奖申报中获得好成绩，充分展示各学科的实力和水平，同时，科研部和各学院从各环节、各方面共同努力，为全校老师做好服务工作，争取在2019年国家社会科学基金、国家自然科学基金、第八届教育部高校科学研究优秀成果奖申报工作中取得优异成绩，让学校科学研究工作更上一层楼！