《人民日报》刊发栾永玉教授文章：落实立德树人根本任务（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）
5月24日，《人民日报》理论版头条刊发我校党委书记栾永玉教授文章《落实立德树人根本任务（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）》。该文刊发后，即被多家权威媒体转载。现将全文转载如下：

内容提要：作为塑造青年大学生灵魂的主渠道、主阵地，思政课的首要任务就是加强理论武装，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人；青少年处在价值观形成和确立的时期，思政课要强化价值引领；作为实践教育的重要途径，思政课要引导青年大学生走出校门、接触社会、了解国情，学以致用、用以促学，实现知、情、意、行有机统一。
习近平同志在学校思想政治理论课教师座谈会上强调：“思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。”落实立德树人根本任务，就要扎实办好思政课，从理论武装、价值引领、实践养成等方面持续推进思政课守正创新、提质增效，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
坚持理论武装
青年大学生处于世界观、人生观、价值观形成的关键期，对实现人生目标有着强烈渴望。思想活跃、思维敏捷，观念新颖、兴趣广泛，探索未知劲头足、接受新生事物快，主体意识、参与意识强，是他们的特点，也是他们的优点。作为塑造青年大学生灵魂的主渠道、主阵地，思政课的首要任务就是加强理论武装，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，为青年大学生成长成才筑牢思想根基。
深化理论研究阐释。理论只有彻底，才能说服人。要把彻底的理论讲透彻，必须深化研究阐释、学懂弄通做实。要加大马克思主义学院、新型智库建设力度，加强马克思主义理论学科建设，组织力量开展习近平新时代中国特色社会主义思想的研究阐释，围绕重大理论和现实问题进行攻关，为办好思政课打下坚实理论基础。近年来，中南财经政法大学大力加强马克思主义理论学科群建设，引导广大教师积极承担马克思主义理论研究和建设工程重大项目、研究阐释党的十九大精神专项课题，形成了一批理论研究成果。
抓好理论学习教育。理论武装是在人的头脑里搞建设，是塑造灵魂的工程。青年大学生坚持什么样的理想信念，树立什么样的世界观、人生观、价值观，用什么样的立场、观点、方法看待和分析问题，决定其人生发展方向。思政课是事关青年大学生成长成才的重要课程，必须重视理论学习教育。要继续大力推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑。遵循不同学段、年龄段大学生的认知规律，把马克思主义基本原理讲透彻，把党史、国史、改革开放史、社会主义发展史讲清楚。采取启发式、案例式、互动式等教学方法抓好理论学习教育，努力提高思政课教学的亲和力与针对性。中南财经政法大学把习近平新时代中国特色社会主义思想融入本科生、研究生教学课程体系，深入推进小班教学、中班研讨、大班讲座，不断增强思政课的吸引力、感染力、影响力。
主动回应学生关切。网络是青年大学生的重要信息源，也是一把“双刃剑”。网络信息纷繁复杂，既有主旋律，也有杂音噪音。思政课要直面杂音噪音的干扰，主动回应青年大学生的问题和困惑，辨明大是大非、真假黑白，让主旋律更响亮、正能量更强劲。要坚持问题导向，深入研究解答，将问题掰开了、揉碎了，把事实和道理讲清讲透。在思政课教学中，教师要通过调研青年大学生所思所想所行，有针对性地设置教学内容，努力使课堂讲授有的放矢、直抵人心。
强化价值引领
青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要，思政课要强化价值引领。
健全课程体系。坚持思政课主体地位，积极发挥其他课程的育人作用，健全课程体系，解决好思政教学与专业教学“两张皮”问题，形成同向同行协同效应。梳理各门专业课程所蕴含的思政元素，将其作为教材讲义必学章节、课堂讲授重要内容和学生考核关键知识。建立健全课程育人评价机制，把课程育人效果作为教学督导和教师绩效考核、晋职晋级的评价内容。
拓展平台载体。思政课要以开放姿态整合一切可以利用的资源，统筹课上课下、线上线下、校内校外，促进学校、社会、家庭之间的协同，形成全员全过程全方位育人格局。推动人人上讲台，鼓励领导干部、教学名师、优秀辅导员、优秀青年大学生走上思政课讲台。做到处处是思政课堂，发挥博物馆、校史馆的育人功能，依托城市社区、农村乡镇、工矿企业、高新科技园等场所建立多种形式的育人基地，在思政课堂、思政教材之外构筑青年大学生成长空间。实现时时有思政教学，把开学第一课、毕业典礼发言等变成宣传党的政策主张、阐释理想信念的重要讲堂；抓住五四青年节、国庆节、国家公祭日等重大时间节点，开展中国梦、爱国主义等主题教育；制作网络课程、开设网络专栏、创作网络文化产品，让思政课联网上线，随时可听可看可学。
创新方法手段。不断创新话语表达和传播手段，运用青年大学生愿意听、听得懂的语言，通过个性化表达、可视化呈现、智能化推送、互动化传播，把有意义的内容讲得有意思，让思政课教学立体鲜活、可感可亲。中南财经政法大学开展教书育人奖等评选，组织“五四奋斗的青春”分享会、“新时代、新征程、新使命”演讲比赛，让身边人讲述身边事，用身边事教育身边人。
突出实践养成
青年大学生普遍磨砺不足、锻炼不够，有些人在学习和生活中容易产生眼高手低的问题。作为实践教育的重要途径，思政课要把校园小课堂与社会大课堂、理论教学与实践教学、个人小目标与国家大目标结合起来，引导青年大学生走出校门、接触社会、了解国情，学以致用、用以促学，实现知、情、意、行有机统一。
磨砺意志品质。针对一些青年大学生存在的意志薄弱、担当精神不足等问题，思政课要发挥好磨砺意志、淬炼品质的作用，扎实开展军事理论与训练、劳动锻炼、创新创业等实践教学，加强人文关怀和心理疏导，培养青年大学生的耐挫能力和坚强意志，形成自尊自信、理性平和、积极向上的健康心态。中南财经政法大学扎实开展创新创业实践教学，鼓励青年大学生在创新创业实践中锤炼意志品质，在知行合一中主动担当作为。
深化认知认同。针对思政课教学中不同程度存在的理论与实际相脱节问题，思政课教学要根据青年大学生的认知规律和接受特点，发挥其主体性作用，综合运用小组研学、课堂辩论、情景展示、基层调研等实践教学手段，帮助他们实现从感性认识到理性认识的飞跃，深化对重大理论和现实问题的认识，厚植对党、国家、人民的深厚感情。
增长学识才干。针对一些青年大学生存在的动手能力弱、社会经验不足问题，思政课要整合实践资源、拓展实践平台、丰富实践内容、创新实践形式，广泛开展社会调查、生产劳动、志愿服务、科技发明等实践教育教学，引导青年大学生在参与实践活动中增长学识才干、施展个人才华。中南财经政法大学深入开展“青年学子红色筑梦之旅”、社区挂职锻炼等社会实践活动，组织青年大学生开展脱贫调研、乡村振兴策划等活动，引导青年大学生通过实践深化对党的理论和路线方针政策的认识。