春暖花开勤读书 2019新学期第一课开讲
新闻网讯（记者 崔桢桢 徐剑飞 通讯员 卫瑾 学生通讯员 王源强 林菲 黄晨诗 张贺洋 刘鸿杰 陈佳琪 姜耀华 刘安然 图片 徐志持 汪浩钢）2月25日是新学期开课第一天，校党委书记栾永玉、校长杨灿明等全体校领导及学校办公室、研究生院、党委研究生工作部、教务部、信息管理部、各学院负责人等深入课堂一线，了解新学期教学情况、后勤保障情况等。
早上，校领导一行先在文泰楼标准化考场指挥中心察看了南湖校区教学运行情况，然后深入文泰楼实地察看课堂教学情况。
随后前往研究生课堂，查看研究生课堂新学期情况，主要检查了第一堂课的教师到岗情况、学生上课出勤率、教学设备运行、课堂秩序和效果。
校领导一行重点巡查了研究生思想政治理论课《马克思主义与社会科学方法论》的课堂，对于马克思主义学院利用中成智慧课堂APP进行课堂授课、系统考评和讨论互动的教学改革表示赞赏，并希望马克思主义学院继续创新思政课堂，发挥思政课主渠道作用，帮助师生在课堂教学中感悟理解习近平新时代中国特色社会主义思想。同时询问了文澴楼改建、教学资源使用以及相关的后勤保障工作，查看了教室内新配置的活动桌椅和智能教学系统。
新的学期，教师教学准备充分、学生到课情况良好、教学督导恪守岗位，各培养单位负责人和教学秘书在研究生院和教务部的统一组织下对各教学楼也进行了全面、仔细的巡查，教学秩序有条不紊，体现出良好的教学风貌。
校领导对师生新学期良好的精神面貌、以及各部门各培养单位为新学期顺利开课付出的努力给予了肯定，同时表示这种良好势头要保持，要求各部门在教学检查中进一步落实课程听课制度，详细了解课堂授课模式、智能化教学设备配备及学生对课堂的教学评价，确保新学期教学管理再上新台阶。
下午，校领导一行来到了首义校区文津楼三楼的监控室，了解新学期首义课堂秩序情况。离正式上课还有二十分钟，栾永玉书记来到教师休息室，与在休息室等待上课的外国语学院的老师们进行了交流。当知悉几位老师早上不到7点就来到首义校区，需要上一整天课时，栾书记关切地询问道：“中午在中南楼的教师休息室休息地好吗？首义食堂教师专区的饭菜还行吗？”他表示，老师们上一整天的课十分辛苦，一定要保障教师的权益。杨灿明校长了解到文津楼南侧的阶梯存在安全隐患后，立即现场办公，要求相关部门采取措施进行整改，以消除隐患，保障师生安全。同时，当看到部分教师休息室设施较为陈旧时，栾书记与杨校长提出，今年需拿出专项经费对休息室进行改造，一定要为教师们提供一个良好的教学环境。
“从新开始”：活泼有趣、贴近学生的思政课堂
上课铃响，栾永玉书记来到文津楼402教室，这是刘筱彤老师的《思想道德修养与法律基础》课堂。刘老师的开学第一课主题十分符合新学期的氛围——“从新开始”，只见刘老师先环顾了一下教室，发现了一个有趣的地方，便以此开始了“开场白”：“我发现我们这个班的男女生的比例刚好符合我们学校的男女生比例，那经过了一个学期，大家是否已经完全认识班上同学了呢？如果大家还不能完全认识彼此的话，看来我们的思政课堂还需要在这方面多努努力！”短短几句话便让欢声笑语溢出课堂，又从人际关系的角度阐述了课堂的重要性。
紧接着，刘筱彤老师围绕自我介绍，从学生们对思修课堂的刻板印象出发，希望同学们能够通过她的讲授，对思修课堂有新的认识。“我是做学生思想工作的老师，比较了解大家喜欢的热点，比如撸猫撸狗，我也比较外向活泼，希望能跟大家有良好的交流。”在刘筱彤看来，思政课不应该是死板的、枯燥的，应该贴近学生生活，贴近学生实际。
让真实案例进法学课堂
下午两点，杨灿明校长来到文泽楼302教室《政治经济学》课堂，这个不大的教室已经坐满了学生。而站在文泽楼三楼的走廊便能听到301教室传来刑事司法学院王敏敏老师讲授《刑法学（1）》洪量的声音。在王敏敏老师的课堂上，有“天津老太非法持枪案”，有轰动一时的“于欢案”，这些真实发生的案例都是王敏敏课堂的“教学工具”。
“可能有很多同学觉得刑法难学，但其实它没有那么可怕。刑法不是靠背会的，是靠反复训练会的。当然，同学们要是能背下条例，那也是很棒的。”真实的案例、幽默的话语，随时保持刑法课堂的“抬头率”。
下课后，杨灿明校长对王敏敏老师说道：“您讲的课很生动。”学生们也都普遍反映，王老师的课都是真实案例，通过案例能够快速了解有关知识，这堂开学第一课很棒。
“马克思主义基本原理”也能用“大数据”
在文瀚楼501这个大教室，马克思主义学院的荣枢老师让学生们掏出手机扫描二维码，进入她的答题页面。“你认为卡尔·马克思是个什么样的人？”这个问题便跃上屏幕，不一会儿，荣枢老师便陆续收到了学生们的答案，并且这些答案还以数据统计的方式显现出来——学生们的答案中，“伟大”出现了51次，“无产阶级”出现了27次，其它出现频率较高的词是“领袖”“革命”“资本论”“人民”。
理论课程通过智慧课堂的方式，与“大数据”亲密接触，荣枢老师的开学第一课便建立起了“专题式+问题链”的讲授方式。她表示，在总结上学期课堂经验的基础之上，这学期会在《马克思主义基本原理》这堂课中加入新的设计，利用与学生互动答案的方式向他们传授知识点。“为了让理论课不枯燥，我还准备了一些动漫短视频，比如描述马克思经历的《领风者》，通过多种方式让思政课堂活起来。”
学好一门课要“三多”
“学习税收的第一条重要理由是：在你的一生中，从摇篮到坟墓，都会碰到税收问题。”开学第一天，下午2点，财政税务学院薛钢老师的《中国税制》在南湖校区文泰楼404开讲。虽然是开学第一天，但薛钢老师从寒假便开始备课工作，恰逢国家新税制改革，这门课的内容需要更新的知识不少。
“薛老师在课堂上告诉我们要结合具体法规条文来学习税收，这是我开学第一天get到的新知识。”财政税务学院2017级的邵雨田说。在薛钢老师看来，学校有着丰富的财经政法学术资源，同学们若能好好运用，便会获得双重收益。
“如何学好这门课？需要大家多花时间、多做练习、多思考！”在第一堂课上，薛钢老师告诉同学们，希望大家在课堂上能学习到税收思维，而不是简单的知识，“知识会老化但是方法不会”，只有掌握了税收思维，才能更好地理解税制改革，去思考现实问题。
当卓越班遇上智慧教室
“这门课被评为最难学的几门课程之一了。”南湖校区文波楼106智慧教室，《刑事诉讼法》的郭倍倍老师这样告诉卓越1701班的同学。而接下来的课堂内容，让同学们觉得生动有趣又充满挑战，“就算难学也并不能阻挡我们的求知欲！”
从寒假期间的热门电影《流浪地球》到小说《三体》，郭倍倍老师用《三体》中一段关于军事法庭审判的文字，让大家从小说中查找出了“无罪推定原则”，并由此与大家开展讨论，给同学们传授学好这门课程的技巧和方法。“尽可能的将课堂内容和大家的既有知识结构和感兴趣的内容结合起来，这是我希望新学期能有的新改变。”郭倍倍老师说。
20分钟的“头脑风暴”是卓越1701班同学在这堂课的第一个任务。“你对刑事诉讼法了解多少？”“你希望从这门课中学到什么？”
同学们分成五个小组，通过讨论和交流，回答老师给的两个问题并将讨论结果及时写上小组显示屏。“虽然很多设备用起来还比较手生，但是这种随时能与同学互动与老师互动的形式真的很赞，感觉整堂课都在不停思考不停接收新讯息。”蒋文宇和他的同伴们在新学期体验了第一堂智慧课。

开学第一课上师生全英文论未来
2月25日早，外国语学院的陶菊香老师为国商1802班的同学们讲授了新学期的第一堂英语课。陶菊香老师全程用英文与同学们交流，她对同学们提出希冀：“大学时光转瞬即逝，希望同学们抓紧时间，认清自己的使命与任务，作为学生的职责即是学习，希望在座的所有学生都能成才成人。”
随后每一位同学用英文自我介绍，从兴趣爱好、家乡风景到寒假生活，大家无话不谈。“心态年轻，健谈亲切”，席千慧同学这样评价新学期迎接大家的第一位老师，并表示新学期在各方面能力上希望自己有进一步的提升。
在自我介绍中被老师邀请详谈的郭佳乐同学表示，“这样互相分享的课堂方式给自己很深的感触。轻松愉悦中，每个人谈起自己来自哪里，表达或流畅或生涩，都有情感的氤氲。从现在到未来，自己也将满怀着期待，给新的学期一个崭新的开始。”