走向人民需要的地方——写在中华人民共和国成立70周年之际
“从战争走向胜利，从黄河走到长江，人民的大学，你在胜利中成长……”
今年是中华人民共和国成立70周年，70年砥砺奋进，70年春华秋实。中华人民共和国成立以来的70年，是不断创造伟大奇迹、彻底改变中华民族前途命运的70年；是中国共产党不忘初心、牢记使命，团结带领全国各族人民战胜艰难险阻，创造人间奇迹的70年。
70年来，在党的坚强领导下，中国教育也发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。作为一所由党在解放战争时期创办的大学，中南财经政法大学始终与祖国同心同行，始终坚持为人民服务、为中国共产党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务，秉承“博文明理、厚德济世”的校训精神，坚定不移走好中国特色社会主义高等教育发展之路，坚定不移走向人民需要的地方。
70年来，学校始终坚持“听党话、跟党走”，把党和人民的需要作为自己的奋斗目标。两番迁校，几度分合，数次更名，学校始终将党和人民的利益放在第一位，急国家之所急、解发展之所难。党有号召，中南大人就有行动，到西部、到边疆、到保家卫国的前线，到精准扶贫的一线，把论文写在祖国大地上，把教学融入中国特色社会主义生动实践中，把科研成果应用在实现中华民族伟大复兴的事业中。
70年来，学校始终以“办人民需要的大学、办人民满意的教育”为己任，坚持社会主义办学方向，为党和国家培养输送急需的干部和人才。从一所“抗大”式的革命大学到新时代“双一流”建设高校，学校努力回答好“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”的时代命题，坚持为党育人、为国育才，在培养社会主义建设者和接班人的征程中展现新作为、彰显新担当。
70年来，学校始终致力于培养服务经济社会发展的“经世致用”人才。学校主动对接重大需求和发展战略，积极发挥人文社科类大学的学科优势，为国家和地方经济建设和法治建设提供强有力的智力支持和人才保障。30余万学子努力追求博文勤学的成才之路，践行明理求真的卓越之道，谨守厚德诚信的立身之基，担当济世为民的凌云之志，为推动中国特色社会主义市场经济发展和国家民主法治建设做出了卓越贡献。
70年来，学校始终弘扬“艰苦奋斗”的优良传统。创校之初，办学条件简陋，师生们铺上麦草就是床，架上木板就是课桌，树阴下、打麦场，甚至马棚、土庙都是教室和课堂。这种坚韧不拔的革命乐观主义精神，感召着一代又一代的中南大人逢山开路、遇水架桥，不断跨越前进道路上新的“娄山关”“腊子口”，走出了一条凝心聚力、攻坚克难、特色鲜明的高质量发展道路。
今天，我们站在中华民族伟大复兴、书写学校事业发展“奋进之笔”的新起点。船到中流浪更急、人到半山坡更陡。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，坚持正确的政治方向和办学方向，围绕落实立德树人根本任务，牢记“两个办好”的初心使命，把“服务国家重大需求”作为建设一流大学的战略指向，把“经世致用、国家责任”作为育人特色，把“红色基因和革命传统”作为文化滋养，继续传承博文明理的信念与梦想，书写厚德济世的荣耀与辉煌。
让我们以“初心”指路，以“使命”导航，在新时代新征程中乘风破浪、奋勇前进！
“我们有远大的理想，在党的光辉下，建设幸福的祖国，我们要走向人民需要的地方……”
                                                              党  委 书  记：栾永玉
                                           党委副书记、校长：杨灿明