校党委中心组（扩大）学习全国两会精神和习近平教育重要论述精神
新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 徐志持）3月21日下午，学校在文泉楼报告厅召开校党委理论学习中心组扩大学习会，集中学习2019年全国两会精神和习近平总书记关于教育的重要论述精神。会上，第十三届全国政协委员、我校金融学院博士生导师、金融研究所所长刘惠好教授作两会精神报告，华中师范大学马克思主义学院院长、思想政治教育研究所所长、中国大学生发展与教育研究中心副主任万美容教授作习近平总书记关于教育的重要论述精神的专题报告。校党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话。
全体校领导班子成员、校党委委员、校纪委委员、各二级单位副处级以上干部、校机关正副科级干部、学办主任，研办主任、分团委书记、教工党支部书记、全体辅导员、各级人大代表、政协委员、政府参事、各民主党派正副主委、校侨联负责人、离退休党委正副书记、校老协正副会长参加报告会。
刘惠好在报告中介绍了2019年全国两会的基本情况，特别是中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议的相关情况。刘惠好梳理了政协工作报告和政府工作报告的主要精神。她表示，今年两会上，政协工作报告的新特点主要体现在三方面：加强新时代人民政协党的建设工作、建言资政和凝聚共识双向发力、把提高工作质量摆在更加突出位置。政府工作报告也呈现出新的亮点，包括减税降费、职业教育、就业、消费、金融等内容。
刘惠好给大家介绍了全国政协会议分组审议讨论情况，并解读了全国政协委员们重点关注的几个问题。刘惠好指出，本次会议时机特殊、意义重大、各方重视，其特点是坚持把党的全面领导、双向发力、提质增效、正风肃纪贯彻到大会各方面和全过程。会议共收提案5113件，其中刘惠好作为第一提案人提交提案5件，联名提案3件。
刘惠好表示，今年是新中国成立70周年、人民政协成立70周年、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立70周年。“我们要深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，切实增强‘四个意识’，坚定‘四个自信’，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，聚焦党和国家中心任务履职尽责，在建言资政和凝聚共识上双向发力，同心共筑中国梦、共创美好新时代。”
万美容在会上作了题为“以习近平总书记教育重要论述为指导努力构建更高水平的人才培养体系”的报告。他深入阐释了习近平总书记关于教育的重要论述，并围绕构建更高水平的人才培养体系展开探讨。
万美容从主要内容、核心要义和回答两个根本问题等方面阐述了如何准确把握习近平教育重要论述的科学内涵和精神实质。他强调，新时代教育的新使命是服务中华民族伟大复兴，坚持立德树人，培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人。
万美容指出，教育工作者要充分认识到形成高水平人才培养体系在教育发展中的地位。习近平总书记说，社会主义建设者和接班人，既要有高尚品德，又要有真才实学，学生在大学里学什么、能学到什么、学得怎么样，同大学人才培养体系密切相关。
万美容强调，教育要形成更高水平的人才培养体系。一要打造中国特色的学科体系，基础学科健全扎实，重点学科优势突出，新兴学科和交叉学科创新发展，冷门学科代有传承；二要完善教学体系，突出质量水平，建立知识结构完备，方式方法先进的教学体系；三要抓好教材体系建设，突出价值导向，建立思想性、科学性和时代性相统一的教材体系；四要建立现代化的教育管理体系，深化办学体制和教育管理改革，充分激发教育事业发展生机活力。
栾永玉在总结讲话中围绕深化学习实效，切实推动学习贯彻往深里走、往心里去、往实里走强调三点要求：一要切实抓好两会精神的学习、领会，特别是习近平总书记在今年两会期间六下团组时的重要讲话精神。结合3月18日习近平总书记主持召开的学校思想政治理论课教师座谈会上发表的重要讲话精神。联系工作实际，组织开展学习活动，把全校师生的思想统一到习总书记重要讲话精神上来，落实到学校发展的具体行动中去。二要注意抓好理论学习的深化和转化，将学习成效转化到实际工作中去，把握好历史机遇，准确认清当前的优势和短板，牢牢把握发展第一要务，把压力转化为推动学校高水平发展的动力。三要加强理论阐释和科学研究。学校多个学院在两会期间及时组织专家学者解读政府工作报告和会议热点，引起广泛关注，接下来要充分发挥智库作用，做好理论阐释和研究，在国家发展进程中提出中南方案，贡献中南力量。