兑现“一月之约”， 书记校长率队向学生代表反馈工作
新闻网讯（记者 崔桢桢 学生记者 屈颖 韩亚星 张莉媛）4月11日、18日，校党委书记栾永玉、校长杨灿明率相关职能部门分别在首义校区、南湖校区和学生代表举行了午餐会，与同学们交流思想、为同学们答疑解惑、解决问题。在午餐会上，书记校长向同学们许下“一月之约”，邀请在座学生一个月之后再相聚，听取学校反馈。5月23日，学校在中原楼三楼会议室举行恳谈会，书记、校长率相关部门与学生代表交流，反馈工作进展。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、党委副书记王文贵以及相关职能部门负责人参会。督察员阮世喜参加会议。会议由党办、校办、督察办主任陈狮主持。


针对问题 立行立改



在上个月的午餐会上，学生代表向学校的各项管理工作提出了很多很好的意见建议。经由整理，共梳理出97个具体问题和建议，分别交14个相关部门限期办理。在恳谈会上，学工部、研究生院、研工部、保卫部、校团委、教务部、后勤保障部、图书馆等部门分别就学生所提意见建议给予反馈。
针对学生比较关心的讲座举办问题、学术交流活动问题等，学工部、研工部、团委等部门回应，已进一步加强联系协调，增加高质量讲座以及学术交流活动的举办次数，以丰富活跃校园人文氛围，为学生搭建良好平台，进一步提升学生人文素养；在提升通识课质量方面，教务部回应，学校正在积极建设一批高质量的通识教育课程，如“读懂中国”系列通识课和教材建设项目等。
在校园安全方面，针对学生较为关心的宿舍门禁、校园电动车以及陌生人尾随等问题，保卫部表示，宿舍门禁已纳入改善基础办学条件项目，将在2020年实现人脸识别、刷卡、指纹进入宿舍等功能。在校行驶的机动车辆也被纳入监管范围，确保校园道路安全。关于校园夜间安全问题，保卫部已安排安保人员夜间佩戴爆闪肩灯及巡逻车辆加强区域巡查，也提醒师生夜间出行尽量选择通行主干道及灯光明亮的路线。
此外，后勤保障部、图书馆也针对学生提出的问题详细做出了回应。在相关单位反馈汇报后，部分学生代表与职能部门负责人进行了进一步交流。
交心谈心帮助学生成长



在恳谈会上，学生代表们积极发言，向书记校长提问题、诉感悟。工商管理学院2016级的陈鸿运表示自己现已大三，向杨灿明校长请教如何在今后的道路上提升竞争力，如何看待德在成才中的作用。杨灿明校长表示，提升竞争力很重要的一个方面是提升道德修养。大学的根本任务是立德树人，而中南大作为一所具有红色基因的大学，在这背后是有崇高的道德理想信念作为支撑的，而坚定的理想信念与道德是密切相关的。“同学们关注‘德’的问题，我很欣慰。大家都知道，我们的毕业生很多都在从事和经济、法律有关的工作，这些工作哪些不需要以德为本呢？因此我们学校一直都十分看重对学生道德品质的培养以及思想境界的提升。大家将来走向社会，你的德行有多高才能决定你能走多远，决定你能走多远的绝不是你的能力和水平，首先是你的行为。学校致力于同学们的道德培养，比如今天这个恳谈会，就是德育的一种体现。”杨灿明校长认为，学校是道德培育的主体，为学生营造氛围、创造环境、提供条件、提供指导，但是道德修为主要靠“修”，也需要同学们的主观能动性。
针对学科融通问题，杨灿明校长表示，中南大是财经政法大学，这就是学校的融通特点，中南大管理类的学生走出去可能比其它财经类高校的毕业生更懂法律，中南大法学的学生走出去可能比其它政法类高校学生更懂经济管理，这就是复合型人才。但学科融通也需要同学们自身去努力学习，他建议同学们多看各种各样的书。“你在三级学科学地再好也是学术爱好者，你在二级学科学地再好也只是个学者，在一级学科学地再好也只是个学家，横跨几个一级学科还学的好才叫大师，所以大家一定要多自学。”
杨灿明校长还向学生代表介绍了学校“双一流”建设状况。“‘双一流’建设是一个长期的事情，我相信中南大有你们，中南大的发展一定更好，我们一定能将中南大建设成为世界一流大学。”杨灿明称赞同学们，时隔一月，境界明显提升，格局明显变大，情怀明显加深。“作为校长，感到很欣慰”。
随后对于各个部门的回应，杨校长指出，在今后的工作中，各部门要信守承诺，把事情办好；要攻坚克难，认真梳理可行性；要举一反三，主动思索；要加强督察，紧抓落实情况。
继续努力 增加学生幸福感获得感


栾永玉书记对恳谈会作总结。他表示，与学生面对面的交流并不是心血来潮，学校就应该经常性地听取同学们对学校建设发展的工作意见和建议，因为学校根本的任务就是立德树人，“我们所做的一切工作都是为了同学成长成才，这是一件非常值得的事情”。
“同学们提出的意见建议，学校各部门的老师们都是听进去了的”，栾永玉书记对各职能部门这一个月来所作的整改工作表示了肯定，呼吁大家一起向各个岗位上辛苦工作的教职工人员点赞。他提出了三点要求：一是要进行进度规划，加快推进、修正、整改；其次，建立长效体制，保障学生有畅通的建议通道；第三，完善解决机制和应急机制，提高服务管理水平。“从管理者的身份来讲，一定要让学生拥有获得感幸福感。一日中南人，一世中南情，我希望通过我们的努力让每个同学能够自豪地说出这句话。”
“栾书记曾说过‘一声老师，无上光荣，一生无悔’，我听到这句话时，我十分感动，在座的都是老师，我代表所有同学向老师们说一声辛苦了！谢谢你们为学生发展做出的努力！”金融1801班的陈文超对学校领导对学生诉求的重视感到激动不已。“真正体会到了中南大为学生服务的真心和诚意，学校办事效率是真的高啊！”
栾永玉书记也以“老师”的身份给予学生建议。“你们是时代好青年，与时代同行，所以一定要有自己的梦想，从而筑梦追梦圆梦，我们目前在大学阶段是筑梦的过程、追梦的过程。正如习总书记所说，新时代新青年一定要爱国、立志、求真、力行。希望大家靠自身的努力，为兴校、荣校做出一份贡献，为国家建设发展做出一份贡献，我们一起奋斗，一起进步！”
会后，校权益部部长彭婷颖、18级国财修建章向栾永玉书记继续请教问题，栾永玉书记亲切解答。栾永玉书记向彭婷颖阐释了“权益”的含义：第一是受教育的权利，第二是受高质量教育的权利，第三是安全、生活方面的保障权益。他表示，权益部应当注意学生的根本需求，同时维护正当权益注意通过的合理方式。
学校重视学生诉求，及时回应学生关切，同学们纷纷表示非常感动。“书记校长也都像亲切的长辈一样，关心我们学业，关心我们成长，从面对面交流中，收获很多！”
彭婷颖表示，从这次会议上我感受到了学校领导以及各职能部门对学生正当权益诉求的重视。今后学生会权益部要更好地发挥连接学校和学生之间的桥梁和纽带的作用，从“帮学生维权”转变为“教学生合理有效维权”，让各个部门能够及时准确地掌握学生的合理诉求，促进学生和学校各个部门之间的相互理解和信任，推动整个校园的基础设施和精神文化建设，来保障同学们更高的学习生活质量和更深远意义上的权益。