中韩本科合作办学项目联合管理委员会召开第七次会议
新闻网讯（记者 徐剑飞 通讯员 罗颖 摄影 姜雨航）1月2日下午，中韩本科合作办学项目第七次联合管理委员会会议在中原楼五楼会议室召开，管理委员会全体成员出席。出席会议的领导有韩国东西大学校长张济国、中南财经政法大学校长杨灿明、副校长姚莉、韩国东西大学人力资源部部长、前规划处处长和我校财务处、资产经营公司、中韩新媒体学院主要负责人参加会议，会议由副校长姚莉主持。
杨灿明对张济国校长一行来访我校并出席中韩本科合作办学联合管理委员会第七次会议表示欢迎，他指出，过去的一年，张济国校长同中南大师生一道见证了中南大的70周年校庆盛典和中韩两校合作办学十周年庆典，希望新的一年双方迎来更好的合作关系，中韩本科合作办学项目能够越来越好。
张济国在会上致辞，他表示中韩本科合作办学项目已经良好运行九年，今年将重新向教育部申报批准，项目也面临着新的竞争和更大的挑战，如何提供更优质的资源，提升项目的核心竞争力，是双方未来需要努力的方向。
姚莉副校长就张校长一行来访表示欢迎，他谈到此次中韩项目联合管理委员会共商议关于学院中长期发展规划、2019年度预算、师资引进工作等涉及学院发展的问题，意义重大。
中韩新媒体学院中方院长祝振炎在会上作2018年工作报告，就项目发展前景存在的问题、面临的困难及发展建议同与会委员进行了深入的沟通、讨论。财务部部长刘刚就项目财务管理等方面问题进行了沟通。
会议在轻松友好的氛围下进行，管委会主任杨灿明校长对张济国校长提出的议题给予回应并就主要议题同各位委员进行了深入的沟通、讨论并指出。会议在以下几个方面达成重要共识：第一，截止2019年，中韩项目办学协议期限已满，双方同意继续合作，2019年6月向教育部提交续办申请；第二，引进优势教育资源，增强核心竞争力，加强培育及引进；对于韩方派遣教师的管理问题等，需研究并拿出相应方案；第三，审议并通过2019年度预算；第四，建立完善的内部财务体系，根据中外合作办学相关规定，完成内部财务体制建设；第五，建议在现有学院中长期发展规划基础上进行修订，制定2020-2029十年规划；第六，在政策条件允许范围内，可以向有关部门申请建设世宗学堂。