校党委理论学习中心组赴“脱贫攻坚”一线专题学习
新闻网讯（记者 钟 楠）5月10日，校党委理论学习中心组赴咸宁市通城县麦市镇红石村，与通城县委理论学习中心组举行“脱贫攻坚”专题联组学习，实地调研脱贫攻坚工作，进一步加深对脱贫攻坚的认识，共同研讨下一阶段如何深化校地合作，夺取脱贫攻坚的最后胜利。
    校党委书记栾永玉，校党委常委、校长杨灿明，校党委副书记王文贵、校党委副书记兼纪委书记侯振发、校长助理邹秉国，通城县委书记熊亚平等县领导参加学习调研。党办校办、党委组织部、党委宣传部、校工会负责人和驻村工作队成员以及麦市镇党委、红石村党支部负责同志参加活动。栾永玉主持学习会。
栾永玉、杨灿明、熊亚平等一行考察了贫困户养猪场、豆制品加工厂，慰问了贫困户代表。学校向红石村捐赠了40万扶贫资金。




学习会上，大家观看了《牵挂与惦念——习近平总书记赴重庆华溪村扶贫考察纪实》视频。
公共管理学院院长、知名反贫困专家丁士军作了脱贫攻坚专题报告，介绍了改革开放以来中国扶贫政策演变和取得的伟大成就。驻村工作队队长王建荣、红石村党支部书记何江龙汇报了脱贫攻坚工作进展。
学习会上，熊亚平介绍了通城县经济社会发展和精准扶贫精准脱贫工作进展情况。熊亚平高度评价我校驻村工作队脱贫攻坚工作，感谢中南财经政法大学一直以来对通城县脱贫攻坚和其他各项工作的关心支持和帮助。2019年通城县将以“两不愁三保障”为抓手，全力以赴打赢打好脱贫攻坚战。同时坚持生态立县、乡村兴县、产业强县、商贸富县和旅游活县“五县战略”推动通城高质量发展。他表示，希望中南大能一如既往的支持通城发展，特别是结合学校优势在教育方面给予更大帮助。
杨灿明提出，要进一步加强校地联合，夺取脱贫攻坚工作最后胜利。驻村工作队要紧紧依靠地方各级党委、政府，加强沟通。要积极探索扶贫产业与教育融合。扶贫不是简单的慈善，要可持续，要“造血”。驻村工作队在抓产业方面做了一些工作，取得一定的效果，要进一步整合校友等各类社会资源，打好组合拳，立体化全方位进行脱贫攻坚，聚焦补短板，一鼓作气、顽强作战，越战越勇，取得脱贫攻坚最后胜利。杨灿明对地方各级政府长期以来关心支持驻村扶贫干部表示感谢。学校将一如既往支持通城的扶贫事业。
栾永玉在主持会议时，充分肯定了驻村工作队紧紧依靠地方各级党和政府，依靠当地群众，取得脱贫攻坚工作阶段性胜利。当前扶贫产业刚刚起步，他希望工作队再接再厉，多思考、多奉献，与当地群众一道，为精准扶贫贡献自己的智慧与力量，特别要在巩固脱贫攻坚成果、防止返贫上要下工夫。扶智、扶志都很重要，不可偏废。要进一步密切与麦市镇党委镇政府、通城县委县政府沟通，争取更大支持。要靠智慧靠资源，发挥学校在产业规划、战略咨询、人才支持等方面的优势。要继续发挥中南大的优良传统，努力为通城经济社会发展注入中南大特色，贡献中南大力量。
党中央国务院作出精准扶贫战略部署以来，学校向通城县麦市镇红石村先后派出了四批工作队，交叉开展驻村帮扶工作，在镇党委政府的领导下，工作队同志与镇、村干部齐心协力，取得重大成果，贫困人口从2014年141户485人减为4户15人，红石村已经于2017年底顺利脱贫出列。在学校大力支持下，我校扶贫工作队帮助红石村发展精准扶贫超市，每年为村集体增收6万元，帮扶贫困户每年每户1000元；协调帮扶资金累计100余万元；发展油茶、豆产品加工、养猪等产业，带动贫困户脱贫增收；多次组织医疗、教育、文化下乡；争取乡村道路改造、溪流整治等多个项目。2018年，红石村在麦市镇“七一”表彰中荣获优秀单位这一最高荣誉，工作队被评为全县15个精准扶贫优秀工作组之一。王建荣被评为第一书记优秀个人和事业单位考核优秀个人，是咸宁片区唯一“双优”个人；李文静被评为优秀工作队员。
    