学校召开校内执行预算布置及内部控制工作会议
新闻网讯（通讯员 余岱均 摄影 徐志持）12月4日下午，2020年校内执行预算布置及内部控制工作会议在中原楼7楼会议室召开。校长杨灿明、副校长闫平、各职能部门、学院主要负责人参加会议。会议由财务部部长张琦主持。
杨灿明校长强调，财务工作关乎学校的发展，十分重要。目前学校的财务管理、预算体系和内控管理建设方面仍存在一些问题，对此他就学校财务及预算工作提出三点要求：
第一，未雨绸缪打好提前量。学校各学院和职能部门作为预算单位，对下一年度的计划要进行充分调查研究和分析，预算的编制和执行反映了整体工作情况，学院党政联席会议、党政班子和各职能部门主要负责人要有战略思维，对下一步的发展要有战略构想。
第二，注重预算编制的科学性。预算工作人员要加强培训，强化预算思维。预算首先是计划，各单位对来年的收支要有计划安排；其次是法律，法律意味着严肃性和刚性。各单位务必加强对预算工作的领导，提高对预算工作的重视，让预算编制工作体现出党政班子干事创业的计划和意图。
第三，加强预算执行。预算不执行等于无预算，科学编制预算是加快执行进度的必要条件而非充分条件。一方面要在理职明责、履职尽责和制度体系治理体系上作出改进，另一方面学校各单位要通力配合，通过预算工作的加强形成完善的内控体系。


杨灿明表示，我们更要以高标准要求自己，通过加强预算工作、完善内控体系，开源节流，壮大学校实力，增加师生员工的幸福感和获得感。
会上，张琦报告了学校2019年预算执行情况、学校预算管理中存在的主要问题、2020年预算情况和基本思路等情况；资产管理部部长代伟从内部控制工作进展、主要的问题、已开展工作、主要意见和建议四个方面汇报了学校2018-2019内部控制建设情况。




闫平副校长在总结时指出，要让学校有限的经费发挥最大的效益，预算安排要到位，管理制度要保障，管理体系要完备，问责问效也要到位。他提出两点要求：一是重视预算的刚性和执行的刚性。各单位负责人要充分认识预算工作的重要性和必要性，预算执行率低要追责问责；二是加强财务管理信息化建设和内部控制建设。各部门要把内部控制建设做到位，推动综合管理上台阶。他强调，财务工作要围绕人才培养的根本任务，集中力量办大事办好事，希望大家同心同德，通力配合，增加师生员工的获得感，进一步提升财务服务水平。