学校召开2020年秋季工作会议
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持）9月2日上午，学校在文泉报告厅召开2020年秋季工作会议。全体校领导和中层干部参加会议，校党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发作讲话。
杨灿明回顾和总结了上半年学校全力以赴迎战防疫防汛“双考”、深入落实习近平新时代中国特色社会主义思想、不断完善一流人才培养体系、加快推进“双一流”建设、切实抓好教师队伍建设、持续优化保障体系建设、扎实推进新时代党的建设等各项重点工作的推进情况。他强调，随着学校第四次党代会召开，学校站在了新的发展起点上，本学期各项工作的推进就是我们朝着更长远的目标迈出的第一步。要以党代会的战略部署为总项目库、总施工图和工作指挥棒，进一步细化目标任务，制定分阶段分年度的目标任务落实方案，扎实推进各项工作。
杨灿明还对下一阶段重点工作作了重要部署。他指出，疫情防控进入到常态化阶段之后，本学期学校全面恢复教育教学秩序。但目前疫情还没有结束，全国防控形势总体良好，境外疫情形势严峻复杂，我们要坚持一手抓安全防疫，一手抓教育教学各项工作，不迟疑、不松劲、不懈怠。要总结好上半年统筹做好疫情防控和改革发展各项工作的经验，科学研判老生返校、新生开学等重要时段的形势，做好预案，做足准备，继续严格、精准、科学、高效地落实各项疫情防控的要求，为师生员工营造安全的学习生活环境。同时要正确认识、科学应对“危”和“机”，在应对变局中开拓新局，转变思路、顺势而为,推动各项工作全面提升、持续进步。具体而言，要立足当前，着眼长远，科学编制十四五规划；要深化改革，提高质量，落实立德树人根本任务；要突出重点，协同推进，加快一流学科建设；要上下贯通，横向协调，优化制度体系建设；要优化管理，聚力攻关，提升科研及社会服务实效；要顺应形势，创新方式，推进办学国际化；要严格要求，注重实效，发挥党建引领作用；要持续用力，抓常抓长，不断巩固拓展整改成果。
侯振发对党风廉政建设和全面从严治党工作作了深入部署。他结合中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组印发的典型案例，以“守底线，奔高线，奋力推进我校快速发展”为主题，提出三点意见。一是要保持反腐倡廉警钟长鸣，尤其是在招生考试方面坚决维护教育公平，强化警示教育、加强督促检查、推进完善制度、严肃执纪问责。二是要坚守底线，确保育人环境风清气正。具体而言，高校师德师风七条红线不能踩、党的六大纪律的高压线不能碰、中央八项规定精神紧箍咒不能松。三是要追求高线，推进学校事业快速发展，要站稳人民立场铭初心，要涵养家国情怀担使命，要履行岗位职责创一流。
栾永玉在总结讲话中指出，新冠肺炎疫情让学校经历了一次全面检验和大考。总的来看，我们成功迎接了挑战、经受住了考验，疫情防控阻击战取得了阶段性胜利，在武汉众多高校中，我校最先组织学生返校开学并顺利召开了学校第四次党代会。但同时疫情防控压力大，全校各单位要落实好疫情防控各项举措，关心关爱学生，尤其是关注学生的心理健康，防止出现疫后综合征。
栾永玉强调，各单位要切实用学校第四次党代会精神统一思想、凝聚共识，调动一切积极因素，整合各方有利资源，采取切实有效举措，全面实现报告提出的各项目标任务。
栾永玉对如何凝心聚“力”抓好党代会落实和新学年各项工作提出几点意见。一是开拓眼力，提高站位看形势。要看使命, 明确办学使命。要看机遇，抓住学校搭乘“双一流”建设快车的机遇，在人才培养、科学研究和社会服务等各方面的指标上有所突破。要看挑战，摆在我们面前的急务是“双一流”周期总结和第五轮学科评估，前有标兵后有追兵，要全员动员迎接挑战，要有全局观、大局观，集中优势兵力，努力争先进位。二是激发动力，创新驱动促改革。要主导改革、推动改革，从条件、制度、文化、环境、效益等方面增强内部动力，研究构建学校动力系统。要深化评价体系改革，发挥科学评价机制的“指挥棒”作用，以立德树人为出发点，抓住师资队伍建设支撑点，坚持“四个服务”落脚点，深化人事分配制度改革，探索建立缺编单位绩效奖励制度，做好助力精准扶贫工作。三是形成合力，履职尽责敢担当。要想推动甚至加快学校的发展，必须要研究如何构建中南大的动力系统，如何增强动力，减少阻力，这是实现学校快速发展的保证。用第四次党代会精神凝聚共识，促推进、抓落实，形成校领导班子谋事创业、管理队伍干事敬业、师生员工乐于从业的良好氛围。四是增强定力，党建引领谋发展。要增强“四个意识”，坚定政治方向；要强化理论武装，加强思政工作；要夯实基层党建，加强队伍建设；要全面从严治党，涵养良好生态；要加强纪律建设，持续改进作风。