加强推进网络治理的现代化与法治化 ——中国法学会网络与信息法学研究会2020年年会在武汉隆重召开
新闻网讯（通讯员 曹永新 方雅 摄影 张亚 崔桢桢）“一城三镇金秋好，两江四岸桂花香”。9月26日，以“网络治理的现代化与法治化”为主题的中国法学会网络与信息法学研究会2020年年会在武汉隆重召开。会议打破以往惯例，采用“线上线下”相结合网络直播的方式进行，中国法学会、高等院校、科研机构、知名企业等150多位专家学者受邀出席了本届年会，线上观看现场直播的学术界、务实界、商业界的专家学者共53.8万人。这是深入推进网络治理的现代化与法治化的理论研讨会，也是网络信息实务界与社会治理法学理论界共同探讨如何更新司法理念，提升网络治理的现代化与法治化的学术盛宴。
在开幕式上，网络与信息法学研究会负责人、党支部书记、中国社会科学院法学研究所副所长周汉华，中南财经政法大学党委书记栾永玉，斗鱼直播副总裁、总法律顾问邓扬，湖北省法学会副会长、湖北省委网信办副主任谢双林先后致辞。中国法学会党组成员、副会长张苏军发表讲话。开幕式由中南财经政法大学党委副书记、纪委书记侯振发主持。
本次年会在国际经济政治风云变化，中国经济正加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的时代背景下，以“网络治理的现代化与法治化”的主题，其内容包括“习近平总书记关于网络法治的重要论述”“网络与信息法学学术体系、学科体系、话语体系”“网络综合治理体系”“个人信息保护与数据安全”“新技术新应用的法律规制”五个逻辑连贯、相互融合的单元，开展探讨交流。重点针对当今科技革命和产业变革，数字经济蓬勃发展，信息化和经济全球化相互促进，网络空间与人类社会深度融合的时代命题，集中对网络与信息社会治理的理论与实践进行多视野、多领域、多角度的理论阐释和实践总结，通过学术交流、思想碰撞、理论争鸣，全景展现学界新的研究动态和创新成果。
中国法学会副会长张苏军在讲话中指出，当今世界，信息技术革命日新月异，对国际政治、经济、文化、社会、军事等领域发展产生了深刻影响。信息化和经济全球化相互促进，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。网络信息技术为国家治理体系与治理能力现代化带来了新的机遇，也提出了新课题、新挑战。本次年会以“网络治理的现代化与法治化”为主题，具有重大的理论和现实意义。希望网络与信息法学研究会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，始终坚持网络与信息法学研究正确的政治方向；加强网络与信息法学基础理论研究，构建中国特色网络空间治理理论体系；聚焦网络信息法治发展的新情况新问题，积极回应社会发展现实需要；大力培养网络与信息法学人才队伍，为网络强国战略提供坚实的人才保障。
中国法学会网络与信息法学研究会负责人、党支部书记，中国社科院法学所副所长、研究员周汉华在致辞中代表研究会对在武汉现场或者线上参会的各位领导、嘉宾以及研究会的理事、会员表示热烈的欢迎。他指出，习近平总书记在“十九大”报告中提出的“建立网络综合治理体系”，为网络治理指明了方向。他认为，网络法治的强度与灰度，一刚一柔，共同调整网络社会行为。网络法治的强度是灰度的前提和基础，没有法治的强度与权威，奢谈法治的灰度没有任何意义。网络法治的灰度是强度发挥作用的条件，缺乏灰度的法治，一定是“强弩之末”，不可能有持续的强度和权威。网络法治体系应有一定的灰度与宽容度，为互联网新业态、网络经济的创新发展提供充足的空间。当前网络法治建设的重中之重，已经不是简单地制定规则或执行规则，而是要重视并积极培育法治的灰度，通过观念培养，制度设计与能力提升，“把社会公平正义这一法治价值追求贯穿到立法、执法、司法、守法的全过程和各方面”。
中南财经政法大学党委书记栾永玉在致辞中祝贺本次大会的顺利召开，对中国法学会、湖北省法学会长期给予中南财经政法大学建设发展的关心和支持表示感谢！他说，学校自入选“双一流”建设以来，坚持以中国特色先进思想和国民教育理论为引领，面向国家治理、法治建设及国际交往重大需求，统筹发展、多措并举、综合施治，全力推进“国内领先、世界一流”法学学科建设，各项建设目标，学科实力显著提升，强化了在国内法学界的领先地位。法治发展与司法改革研究中心是中南财经政法大学在学术研究和人才培养方面创设的特区，一直以科研体制机制创新为动力，致力于社会治理法学新文科建设，着力构建社会治理法学学术体系、学科体系、话语体系，成为“双一流”建设的创新点和增长点，取得了骄人的业绩。
湖北省法学会副会长，湖北省委网信办副主任谢双林代表湖北省法学会对参会的专家学者表示诚挚欢迎。他说，近年来以武汉光谷为龙头的湖北省数字经济产业，在全省乃至中部地区产生了强劲集聚效应，以斗鱼直播、宁美国度为代表的“数字经济型”企业已达1800余家，形成了网络直播、泛娱乐、网络商务、互联网＋汽车、互联网教育、网络安全等特色数字经济产业链，成功吸引了腾讯、蚂蚁金服等互联网巨头企业24家落户光谷，实现了互联网巨型企业“第二总部”在武汉光谷的聚集辐射效应，为推动湖北作为中部战略支点的新经济高质量发展所作了重要贡献。
据悉，中国法学会网络与信息法学研究会是直属于中国法学会的全国性法学社团。此次会议由中国法学会网络与信息法学研究会主办，中南财经政法大学合办，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心与武汉斗鱼鱼乐网络科技有限公司承办，湖北省公安厅网络安全保卫总队，中南财经政法大学法学院、刑事司法学院、知识产权学院，武汉大学国家网络安全学院，华中科技大学网络空间安全学院、法学院，中南民族大学法学院共同协办；来自北京大学、清华大学、中国人民大学、中国政法大学、武汉大学、吉林大学、中国社会科学院法学研究所、中南财经政法大学、华东政法大学大学等知名高校和科研机构，以及中兴通讯数据保护合规部、北京市高级人民法院、天津市人民检察院、北京大成（上海）律师事务所等实务部门的知名教授、中青年学者、博士研究生以及实务部门专家与会，并提交优秀论文90篇。