“中国网”和“学习强国”刊发栾永玉书记论疫情防控专题文章
新闻网讯（通讯员　崔桢桢）4月2日，“中国网”和“学习强国”平台刊发我校党委书记栾永玉论疫情防控专题文章《统筹三大关系 打好疫情防控总体战》。现将全文转载如下：



统筹三大关系　打好疫情防控总体战
中南财经政法大学党委书记  栾永玉

习近平总书记曾指出:“统筹兼顾是中国共产党的一个科学方法论。它的哲学内涵就是马克思主义辩证法。”新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央多次就统筹推进疫情防控和经济社会发展工作作出部署。统筹做好疫情防控和经济社会发展，正是习近平总书记立足于对国情和大势的整体把握，是对马克思主义统筹思想的继承和创新，这既是辩证法，又是方法论。疫情防控是一场总体战，我们要落实好习近平总书记的要求，做好做足“统筹”这篇大文章，需重点处理好三个方面的关系。

一是要坚持人民立场，统筹好求实与求是的关系。习近平总书记深刻指出，“实事求是，是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。”“求实”就是要客观的反映事物，坚持一切从实际出发，在实践中按照客观规律办事，这是实事求是的基础和根本。“求是”就是要透过现象看本质，把握事物内部存在的必然联系，遵从并实践事物发展的规律，这是实事求是的最高任务。求实的过程中蕴含着“是”的精髓，求是的过程又指引着“实”的发展。我们只有了解实际、掌握实情，才能作出符合客观实际的决策；我们只有把握规律、践行规律，才能取得更好更大的实效。

“为人民谋幸福”，是我们党99年来矢志不渝践行的初心和使命，是我们要求的大“是”。为了实现这个目标，坚持人民立场，继续抓紧抓实抓细疫情防控，使好的形势不逆转是求实；有序恢复生产生活秩序，为经济社会发展降损增益、积极回应民生关切也是求实；积极应对疫情带来的挑战，2020年全面完成脱贫攻坚和全面建成小康社会 “必须如期实现，没有任何退路和弹性”，这更是求实。统筹好各方面的“实”，归根到底是为这个“是”而服务，顾此失彼、偏废其一都不是实事求是。

我们要牢牢把握当前的“求实”和“求是”，绷紧弦再发力，一切从人民利益出发，真正把人民群众放在首要位置，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，摸实情、出实招、办实事、求实效，把精力和力量用到最要紧处，既要牢牢守住疫情防控的防线，又要尽可能减少对群众生产生活的影响，更要在这个基础上不断提高群众的生活水平和幸福指数，只有这样才能确保打赢疫情防控总体战，如期完成脱贫攻坚目标任务，如期全面建成小康社会，并为人民幸福生活而接续奋斗，才能最终向党和人民交上一份满意答卷。

二是要坚守初心使命，统筹好担责与担当的关系。习近平总书记一再强调，“能否敢于负责、勇于担当，最能看出一个干部的党性和作风”。重责任、重担当是我们党的优良传统，敢于担当、勇于尽责是共产党人鲜明的政治品格。

“担当”首先是一种社会实践，担当精神是一种敢拼敢闯、苦干实干、勇挑重担的实践精神，体现了马克思主义的实践观。担当的关键是担责，脱离了担责的担当会落入假、大、空和形式主义的窠臼，而脱离了担当的担责则会导致等、拖、磨和裹足不前的空中楼阁。现阶段，最大的责就是要统筹做好疫情防控与经济社会发展。疫情防控事关人民生命健康安全，复工复产事关脱贫攻坚如期收官、事关亿万民众生活福祉，片面固守任何一方都不是真正的担当。

广大党员干部要切实做到双责在肩、统筹兼顾，在担当中尽责，在尽责中有为。怕追责问责而教条式担责、守责而无方都不是真正的担责，更不是担当。有些党员干部态度消极怕事，为了“不出事”一再推迟复工复产，无视社会经济发展需求；有些地区庸政懒政，照搬疫情严重地区的措施，搞“一刀切”甚至层层加码，疫情防控无限扩大化。所有这些现象，说到底都是缺乏担当精神，缺乏责任心。

只有让责任“了然于胸”，把责任“扛在肩上”，忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，才能真正担当好。具体来讲，就是要牢记初心使命，增强责任意识，善于发现问题、敢于动真碰硬、勇于担当责任，因时因势辩证处理好疫情防控与社会经济发展的关系，挑好疫情防控和经济发展的“扁担”两头，把习近平总书记“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就”的要求落到实处。

三是要提升治理能力，统筹好精细与精准的关系。习近平总书记强调，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考。要在疫情大考中交出合格答卷，加快补齐国家治理现代化的短板，一个重要的方面就是要统筹好精细和精准的关系。既要锤炼精细作风，把工作落细织密织牢疫情防控网；又要提高精准能力，抓住问题关键一举打赢疫情防控阻击战。如果只有精细的作风、没有精准的能力，容易眉毛胡子一把抓，对不准穴位、找不准焦距、抓不住要害，浪费人力物力时间还解决不了关键问题；如果空有精准的能力，缺乏精细的作风，想到了、看到了却不能细致做到，各项举措就会沦为一纸空文。只有两者相辅相成、有机统一，才能答好疫情大考。

疫情防控工作是一项系统工程，任务艰巨又千头万绪，统筹好精细和精准的关系有利于我们总体掌握防控各方面细节，确保万无一失，同时能够有的放矢，审时度势，做出各项精准决策。统筹好精细和精准的关系必须坚持宗旨意识，广大人民群众是疫情的受害者，也是疫情防控工作广泛参与者，要充分考虑防控工作各环节、人民需求各细节，全力维护人民群众的根本利益，同时积极发动和依靠广大人民群众，不断强化“治理共同体”的意识。

统筹好精细和精准的关系必须坚持实事求是，疫情形势变化快，防控工作专业性强，任务越是艰巨，越是需要从细微处着手、从实际出发，力戒形式主义、力戒粗枝大叶。统筹好精细和精准的关系必须坚持科学态度，要以信息化抓手，以精细化为目标，用好医药、民生、信息等大数据，心中有“数”才能手中有“术”。统筹好精细和精准的关系必须善于抓住重点，当前国内外疫情形势复杂严峻，湖北和武汉的防控任务依然艰巨，其他地区疫情反弹风险依然存在，要精准把握情势变化，因时因势调整工作重点和举措，精细落实习近平总书记关于疫情防控和社会经济发展的重要部署，谱写发挥制度优势、运用治理能力战胜重大风险挑战的新时代篇章。