“司法鉴定与社会治理创新——重大疫情下的思考与建言”学术研讨会顺利召开
新闻网讯（通讯员 王晓丹）7月11日15时，“司法鉴定技术应用与社会治理学科创新基地”揭牌仪式暨“司法鉴定与社会治理创新——重大疫情下的思考与建言”学术研讨会，在中南财经政法大学中原楼7楼会议室隆重举行。本次会议由刑事司法学院主办，会议采取线上线下共同参与的形式开展。

湖北省高级人民法院党组书记、院长游劝荣、湖北省人民检察院检察长王晋、湖北警官学院院长刘茂林、湖北省检察院汉江分院党组书记、检察长吴忠良、湖北省法学会秘书长王龙、湖北省司法鉴定学会会长刘良等公安、法院、检察、国安、司法机关的领导，校党委书记栾永玉、校长杨灿明、校学术委员会主席吴汉东、纪委书记候振发、副校长闫平、副校长姚莉、副校长刘仁山、副校长邹进文、副校长申祖武及学校各相关职能部门、学院领导，齐文远教授、徐汉明教授、杨宗辉教授、徐柏材教授等专家学者100余人共同出席了本次会议。

会议开幕式由副校长姚莉主持，校长杨灿明致辞。杨灿明首先对与会嘉宾表示了诚挚欢迎和由衷感谢，指出“司法鉴定技术应用与社会治理学科创新基地”的获批，是我校学科建设迈向新台阶的重要标志，我们将会以基地建设为契机，进一步推动我校“双一流”学科建设的健康发展。

湖北省高级人民法院党组书记游劝荣代表湖北省人民法院对基地成立及研讨会召开表示热烈地祝贺，并指出在当前疫情防控背景下讨论司法鉴定与社会治理创新之间的逻辑关系有重大意义。
湖北省法学学会秘书长王龙致辞，期待基地在运用司法鉴定化解社会矛盾方面做出更大的贡献。  
副校长闫平表示，2019年在国家治理体系和治理能力现代化背景下，项目团队依托我校法学、公安学、司法鉴定、社会治理等优势学科，以及他个人35年来在司法鉴定领域的成果，成功申报了“司法鉴定技术应用与社会治理学科创新基地”。作为基地负责人，他将带领大家紧扣国家治理和社会发展的重大需求，致力于在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承等方面开拓进取，争取作出更多、更新、更大的贡献，助力于我校双一流学科建设。另外，闫平表示我们将本着开放、包容、共享的态度建设基地，欢迎学校和社会各类人才加入到基地，打造国际一流的创新团队。
刑事司法学院院长胡向阳围绕基地申报批复情况、基地建设、学科建设及学术科研四个方面，向与会嘉宾介绍了基地建设情况和今后的发展规划。胡向阳表示我们将致力打造六位一体、引领学科前沿发展的 “六个高地”：学科深度融合的“创新高地”、一流名师授业的“集聚高地”、司法鉴定与社会治理的“智库高地”、战略人才生长的“培育高地”，多方协同创新的“攻坚高地”以及国际交流合作的“开放高地”。  
学术委员会主席吴汉东致辞，对基地未来发展提出了三点期望：希望基地在今后的建设中能够内练真功、外树形象，真正实现高水平学科建设、完成高品质人才培养和提供高质量的社会服务。
  学术研讨阶段由副校长邹进文教授主持。审计署审计科研所副所长刘力云教授以《审计在国家治理中的作用》为题进行了线上主题演讲，从审计的特点、我国审计推动完善国家治理的作用、国家审计推动社会治理创新三个方面对会议议题进行了深入剖析。财政部会计准则委员会常务副主任张娟教授以《会计与国家治理》为题进行了线上主题演讲，指出随着时代发展会计在国家治理中的基础性作用进一步扩展，并从宏观和微观角度方面对如何发挥好会计应有作用提出了相关建议。

意大利司法鉴定全国首席专家Giorgio Spangher教授以《法庭科学与法治》为题做了线上报告，让我们从全球视野的角度更深刻地理解法律制度，有助于推进国家治理体系与治理能力的现代化。马里兰大学李玲教授围绕《法医学在疫情控制中的作用》做了主题报告，通过详细讲解新冠肺炎死者的法医解剖，表明法医在疫情期间做出的巨大贡献。
湖北省司法鉴定协会会长刘良教授结合自己实践经历，以《新冠肺炎疫情下湖北司法鉴定人的担当与思考》为题做了报告。疫情期间，刘良带领团队成员逆行回汉，为科学防控阻击疫情、救治措施的调整、临床治疗和诊断提供了专业、科学、有效的智力支持。法治发展研究中心主任徐汉明教授立足基地建设情况做出报告，指出司法鉴定与社会治理学科创新基地在抗疫中发挥了显著作用，关键时刻敢于担当、勇于作为，发挥了全民抗疫高端决策服务的智库作用。
最后，副校长姚莉进行闭幕式致辞。她指出本次研讨会是在新冠疫情的背景下，以司法鉴定与社会治理创新为内容，为国内外刑事司法学人提供一个交流学术思想、推动学术发展的平台。会后，基地将以开放、包容、精进、求实的态度，认真总结吸收海内外专家的意见和建议，以服务国家重大战略需求为导向，为构建具有中国特色的司法鉴定制度与社会治理法治体系提供智力支持。
至此，本次“司法鉴定与社会治理创新——重大疫情下的思考与建言”学术研讨会圆满结束。