【守护中南大（四十九）】党员在行动，战“疫”勇担当
 ——中南财经政法大学开展云上支部主题党日活动

新闻网讯（通讯员：高梦娇 张宇征）为深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作重要讲话和指示批示精神，进一步促进各基层党组织和广大党员在疫情防控工作中发挥战斗堡垒和先锋模范作用，增强坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战的坚强决心和必胜信念，中南财经政法大学党委采用“云模式”集中组织开展共同战“疫”主题党日活动。
聚人心：加强理论学习，统一思想认识
3月2日—12日，围绕“党员在行动，战‘疫’勇担当”主题，学校党委发布活动通知，汇编专题学习资料，组织全校23个二级党组织、312个党支部，采取“党员自学+线上讨论”等方式，利用“学习强国”、腾讯会议、微信群、QQ群等网络平台，深入学习习近平总书记关于疫情防控重要讲话和重要指示批示精神。
3月9日，由教育部社科司与人民网联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”正式开讲，学校党员师生在全国各地通过不同途径准时收看直播；哲学院行政党支部党员胡学军因照顾身患新冠肺炎的母亲而被感染，在方舱医院接受治疗期间主动参加主题党日活动，通过视频连线与支部党员一起开展理论学习、交流学习体会，并带领大家云参观方舱医院文化墙、阅读区等，分享亲身经历中的“正能量”；会计学院学生党支部将“音频党课”融入线上主题党日，会硕1803党支部书记录制“微党课”，审硕1901党支部委员为每一份学习资料录制领学音频......
哲学院胡学军老师在方舱医院视频连线参加支部主题党日活动

会计学院学生党支部将“音频党课”融入线上主题党日

通过云学习，各基层党组织和广大党员师生对落实“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的要求，对坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战有了更加统一的认识和更加深刻的体会。

暖人心：组织自愿捐款，参加志愿服务
爱心汇聚暖流，凝聚战“疫”力量。各基层党组织结合本次主题党日活动，组织党员师生网络捐款支持疫情防控工作。校领导率先带头捐款，党员师生积极响应，一周之内共有4351名党员自愿捐款569636.55元。此外，在本次捐款之前，包括全体校领导在内的 780 余名党员、干部还向学校教育发展基金会、湖北省慈善总会等捐款 281938.91元，向医院、学校、社区等捐赠多批防疫物资。这一笔笔捐赠，充分展现了广大党员师生的奉献和担当。
学校广大党员还进一步响应号召，目前已有4300余名党员师生向所在村、社区党组织报到，450余名党员在各地参加志愿服务工作。学校党委组织部牵头组建首义校区党员志愿服务队、南湖校区党员志愿服务队（含津发小区党员先锋队），目前共有102名党员参与，其中处级干部41人，壮大了基层疫情防控工作力量。在本次主题党日活动期间，学校两个校区的党员志愿服务队并肩奋战4天，协助学校有关部门圆满完成广西、云南、河南等地校友捐赠物资的卸货、分装，向学校教职工累计配送4000余份“爱心菜”“暖心菜”，得到了学校党委和广大教职员工的高度评价。学生党员志愿者也在基层一线积极发挥作用，在本次主题党日活动中，财政税务学院等学生党支部邀请参加疫情防控志愿服务的学生党员在线讲述抗“疫”经历、分享见闻感悟，并结合“学雷锋活动”以身边生动案例诠释“我是党员我先上”。
学校党员志愿服务队积极参加校友捐赠物资的卸货、分装、配送等工作

强信心：立足本职岗位，主动担当作为
以此次支部主题党日活动为契机，各基层党组织按照学校党委“一盘棋部署、一面旗领航、一颗心关爱、一支笔建言、多举措育人”的要求，促进广大党员立足本职岗位，主动担当作为，坚守抗“疫”一线，不忘育人初心，增强必胜信心，多措并举打好疫情防控阻击战。
例如，校医院第二党支部党员医生李育娟，主动请缨参加洪山区隔离点值守工作，学校“两微一端”推送了李育娟医生《在洪山区洪山街隔离点14天×24小时的守护日记》后，在校内外产生热烈反响，给了支部党员很大触动和激励鼓舞；我校首批全国党建“样板支部”、全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室负责人、工商管理学院旅游管理系党支部书记邓爱民教授注重带领支部党员和研究团队，发挥学科和专业优势，在科研战“疫”中勇于拼搏，撰写完成专著《中国文旅产业：疫情影响与全面振兴》（即将由中国旅游出版社出版），发挥“双带头人”头雁作用，为教职工党员作了很好的示范......
校医院李育娟医生等参加洪山区隔离点值守工作

 
邓爱民教授撰写科研战“疫”专著《中国文旅产业：疫情影响与全面振兴》（即将由中国旅游出版社出版）
通过开展此次主题党日活动，学校广大党员师生纷纷表示，将在做好疫情防控工作的同时，进一步有序稳步推进疫情防控期间的教学、科研、管理和服务等工作，停课不停学、停课不停教、停课不停研，努力做到“防疫情”与“促发展”两手抓、两不误，为坚决打赢疫情防控阻击战和做好开学返校预案及年度重点工作贡献一份力量。