学校与云南省盐津县召开2020年度定点帮扶“校地对接”  工作推进会议
新闻网讯（通讯员 何演）4月15日上午，学校和云南省盐津县召开2020年度定点帮扶“校地对接”工作推进视频会议，全面对接推进中央单位定点扶贫工作。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明及盐津县委书记杨仕翰、县长郑磊等参加会议。会议由杨灿明主持，学校承担定点扶贫任务的有关责任单位、盐津县委县政府有关部门负责人参加了会议。
会上，学校党委组织部、校友工作与社会合作部、后勤保障部、继续教育学院等主要责任单位汇报了落实资金帮扶、消费扶贫、人员培训等6个“200”中央定点扶贫任务的细化工作方案，并就提高政治站位，全面贯彻落实党中央、教育部党组和学校党委要求部署做了表态发言。
盐津县委书记杨仕翰向参会人员介绍了盐津县基本县情和脱贫攻坚推进等情况。杨仕翰指出，云南省盐津县地处滇东北云川交界处，属典型的山区县，也是832个国家级贫困县之一，当前全县正处于打赢脱贫攻坚关键时期，希望中南财经政法大学能够在教育帮扶、人员培训、消费扶贫、发挥校友资源招商引资等方面提供有力支持。
在总结讲话中，栾永玉介绍了学校校史校情、已开展有关工作和下一步工作思路。他表示，2020年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚收官之年，学校各级党组织将切实提高政治站位，把思想和行动统一到习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会重要讲话精神上来，坚持层层压实责任，切实提高脱贫攻坚责任感和紧迫感，结合盐津县提出的帮扶需求，认真研究，全力推进。一是加强协调配合，发挥工作合力。二是要充分发挥学校师资、智库平台、校友等作用，提高帮扶实效。三是做实上级要求的“规定动作”，结合盐津需求和学校实际，做好各项“自选动作”。
杨灿明表示,学校将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，深入贯彻中央决策部署，撸起袖子加油干，扑下身子抓落实，以无所畏惧的勇气、无坚不摧的精神，向教育部党组、国务院扶贫办、盐津县交一份满意的答卷。
云南省昭通市盐津县是学校落实教育部、国务院扶贫办要求，承担的中央单位定点扶贫结对帮扶县。脱贫攻坚进入收官之年以来，学校党委切实加强研究调度，加快推进各项任务落实，先后研究制定了学校定点扶贫工作方案和2020年度工作计划、召开中央定点扶贫工作部署专题会议，及时选派挂职干部，开展消费扶贫等。下一步，学校党委将认真贯彻落实决战决胜全国脱贫攻坚座谈会和教育部新增20所直属高校定点扶贫工作推进会精神及要求，进一步加大工作力度，确保按期高质量完成6个“200”帮扶任务，助力盐津县打赢脱贫攻坚战。