学校召开2020年扶贫工作会议暨定点扶贫专题工作会议｜【决胜脱贫在今朝（一）】
【编者按】习近平总书记指出，到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现。今年是脱贫攻坚战最后一年，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高，必须加大脱贫攻坚力度，确保如期全面完成脱贫攻坚任务。
脱贫致富、全面小康，决战在今朝，决胜在今朝，圆梦在今朝。今起，学校全媒体平台推出“决胜脱贫在今朝”专栏，聚焦学校脱贫攻坚主战场、讲述脱贫攻坚生动故事、展示脱贫攻坚新成效。
（通讯员 徐庆祥）4月20日上午，学校召开2020年扶贫工作会议暨定点扶贫专题工作会议，总结盘点2019年扶贫工作，研究部署2020年中央单位定点扶贫等工作。会议采用现场会议和视频会议结合的方式召开，校党委书记、校脱贫攻坚领导小组组长栾永玉，校党委副书记、校长、校脱贫攻坚领导小组组长杨灿明，校党委副书记、校脱贫攻坚领导小组常务副组长陈明等出席会议。会议由杨灿明主持。
会上，陈明总结了学校2019年以来扶贫工作开展情况，介绍了下一步工作计划和主要任务。他指出，过去一年来，学校党委高度重视扶贫工作，各二级单位主动参与，积极加大工作力度，推动各对口帮扶项目取得新进展新成效。下一步学校党委将团结带领各级党组织、广大扶贫干部人才继续拼搏、务实创新，圆满完成中央定点扶贫等各项任务。
在总结讲话中，栾永玉向参会人员传达了习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神和教育部有关会议精神。栾永玉强调，全校各单位要自觉提高政治站位，深刻把握打赢脱贫攻坚战的重要意义，进一步增强历史使命感和责任感；切实加强组织领导，明确下一步工作思路，按照学校定点扶贫工作方案和年度扶贫工作计划，以更强力度推进实施五大帮扶举措，坚持落实六大工作机制。栾永玉要求各定点扶贫责任单位和协助扶贫单位要聚焦6个“200”帮扶任务，强化工作力度，并提出四点具体要求：一是主动认领任务，加强协调配合；二是充分发挥学校师资、智库平台、校友资源等作用；三是做实上级要求的“规定动作”，结合盐津需求和学校实际，做好各项“自选动作”；四是统筹扶贫工作与学校事业发展。
杨灿明指出，2020年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚收官之年，全校各单位要充分认识打赢脱贫攻坚战的重要意义。杨灿明就做好2020年定点扶贫工作提出三点要求：一要认真学习贯彻落实党中央、教育部党组、国务院扶贫办和湖北省委省政府要求部署。二要按照栾永玉书记讲话精神和学校《年度工作要点》《扶贫工作方案》和《2020年度扶贫工作计划》等要求，抓好落实。三要积极主动受领任务，不推诿、不敷衍、不拖延，主动对标考核要求、任务指标，以更大决心、更强力度，全面推进各项扶贫任务落实落地。
学校脱贫攻坚领导小组25个成员单位主要负责人、23个二级党组织书记和援派挂职干部代表参加了会议。会后，各成员单位与学校党委签订了《2020年中央定点扶贫任务责任书》，各二级党组织签订了《协助扶贫承诺书》。
云南省昭通市盐津县地处滇东北云川交界处，属典型的山区县，也是832个国家级贫困县之一。根据教育部和国务院扶贫办要求，我校自2020年起作为中央定点扶贫单位正式结对帮扶盐津县，并将在直接投入、引进帮扶资金，干部、技术人员培训，购买、销售农副产品六个方面全力完成6个“200”任务目标。结对以来，学校党委切实增强决战决胜意识，强化研究部署力度，先后开展了实地调研、消费扶贫、扶贫干部选派、召开定点扶贫专题工作推进会、召开“校地对接”视频会等工作，进一步明确了下一步工作重点和任务。下一阶段，学校党委将深入贯彻落实党中央、教育部党组、湖北省委要求部署，齐心协力、顽强作战，为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会贡献“中南智慧”“中南方案”和“中南力量” ！