我校与平安集团共建“法律科技实验室”正式揭牌成立
新闻网讯（通讯员 张怡歌 柯依澜 邓静奕）11月6日下午，我校携手平安集团、平安智慧城市共建的“法律科技实验室”正式揭牌成立。平安人寿保险股份有限公司副总经理饶劲松，平安国际智慧城市科技股份有限公司智慧法律事业部总经理门雪松、副总经理王进超，平安银行武汉分行行长邓红，湖北省高级人民法院副院长周佳念，我校校长杨灿明，校长助理、法学院院长徐涤宇，科研部部长张金林等学校相关职能部门负责人出席了揭牌仪式。仪式由法学院副院长李俊主持。
揭牌仪式上，杨灿明校长首先致辞。他代表学校对平安集团及湖北省高院一行的莅临表示衷心感谢和诚挚欢迎。他表示，平安集团与中南财经政法大学共建“法律科技实验室”，是新型校企合作模式的有益探索，是双方资源共享，将人才培养、科研合作与实验基地建设融合，促进法律科技专业人才培养与科技成果高效转化应用，助力智慧法院建设的创新之举。他希冀，三方能够进一步以资源共享、优势互补、共同发展为宗旨，并肩携手为法治武汉、法治湖北乃至法治中国建设做出更大的贡献。
饶劲松以校友身份对母校在法学一流学科建设、人才培养、科学研究、社会服务及国际交流等方面取得的累累硕果表示祝贺。同时他表示，“法律科技实验室”的建成，标志着平安集团、平安智慧城市与中南大的战略合作迈出了实质性的一步。希望通过双方的合作，将平安集团的科技创新、企业管理及企业文化培训机制与校方的法学专业理论研究、教学实验培养机制相结合，共同促进法律科技专业人才的培养与科技成果的转化应用，并希望今后双方的合作能够持续得到湖北省高院领导的指导和支持，更好地服务于司法领域的智能化建设。
“法律科技实验室”项目负责人李俊从项目概况、建设过程以及建设成果等方面向与会人员介绍了实验室的建设情况。他表示，“法律科技实验室”平台的建成，是理论与实践相结合、校企合作培养数字法学、智慧法学、计算法学等高端法律复合型人才的生动体现。校企双方将以此为契机，在法律与科技领域深入开展合作，发挥法学一流学科的优势作用，深入培养新时代法治人才，共同推进法律科技行业的发展。

门雪松表示，双方将依托“法律科技实验室”，推动知识图谱、智慧法院大脑的开发建设，培养法律科技领域的优秀人才，为最高人民法院及湖北省各级法院的智慧法院建设贡献力量。
周佳念代表湖北省高院对实验室的落成表示热烈祝贺，认为“法律科技实验室”会极大地推动先进技术在智慧法院领域的深度应用。他表示，期待双方的合作成果未来能够尽快惠及湖北省各级法院，将人工智能、区块链、云技术、大数据等先进技术更好地应用到法院的信息化建设中，实现集约高效、便民利民、交融共享、开放互动、智慧精准、提质增效，为全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化提供坚实保障。
揭牌仪式后，与会嘉宾前往实验室进行实地参观。
据悉，我校与平安集团、平安智慧城市将本着“资源共享、优势互补、共同发展”的合作原则，依托“法律科技实验室”，在项目研发应用、课题攻关、人才培养、技术研发等方面开展法律科技领域的广泛合作，共同推动新型智库及智慧法院建设，为法治中国建设贡献力量。