【爱心中南大（十一）】 吴汉东教授举办直播讲座，汇万人筹款二十余万元助力武汉战“疫”
岂曰无衣，与子同袍

面对来势汹汹的疫情，2月14日晚，我国知识产权法学界泰斗，我校吴汉东教授接受由无讼平台发起的“百万爱心直播募捐”活动邀请，通过知识分享方式，吸引超万听众，筹集善款逾二十万元，助力武汉抗疫。


据悉，此次“百万爱心直播募捐”活动计划举办十四场法律知识直播，旨在用专业知识，凝聚战“疫”信心，以“付费观看直播”的方式，筹集善款并捐与抗疫前线，献出法律人力所能及的支援。
 
岂曰无衣，与子同袍

吴汉东教授此次讲座为十四场法律知识直播课中的第四场。作为我国知识产权法学界的领军人物，吴汉东教授时刻关心国家发展动向，选取“人工智能时代的风险与法律”这一前瞻性的话题作为讲座主题，以“科技革命与时代变迁”为切入点，深刻剖析了人工智能时代的风险性，并提出了相应的法律解决路径。


“主题很新颖”“吴老师讲课依然独具见解性”“年近七旬，用爱战疫，让人敬佩”“大难面前，彰显法律人的风骨”......一个半小时直播时间里，留言区字幕不停滚动。社会各界人士对此次讲座表示了广泛支持，在线观看人次超过1万，汇聚课酬二十余万元。据无讼工作人员介绍，该讲座内容会长时间保持在线，此份以“知识传播”为载体的爱心、义举将会持续影响、带动更多的人关注、助力抗疫行动。

虽然我不能到一线去支援，但是我想以己之力为武汉加油鼓劲，为抗击疫情尽一份绵薄之力。我相信，在大家的共同努力下一定能够打赢这场抗击新冠肺炎的阻击战。

以身所长接力直播
用真知灼见诠释爱心
这是法律人最朴实而又真挚的责任担当

《人工智能时代的风险与法律》讲座内容
可扫码登陆无讼直播平台查看回放