我校两支部入选第二批全国党建工作样板支部培育创建名单
新闻网讯（通讯员 高梦娇）教育部办公厅近日印发通知，公布了第二批新时代高校党建示范创建和质量创优结果，我校法学院党委法律硕士教育中心学生党总支、会计学院党委财务管理党支部等2个党支部入选第二批“全国党建工作样板支部”培育创建名单，使得我校入选“全国党建工作标杆院系”“全国党建工作样板支部”培育创建名单的总数达到4个。
近年来，法律硕士教育中心学生党总支，深入学习贯彻上级文件精神和决策部署，积极探索适合法学“双一流”学科特点的党建工作新路径，形成“学、立、做、查、评”五位一体的党建工作法和法学特色党建教育模式，获评湖北省高校“先进基层党组织”、湖北省高校“支部好案例”一等奖、学校“先进学生党总支”等多项重要荣誉。
财务管理党支部，以会计学院“全国党建标杆院系”建设为契机，形成“育人”为体、“先进党支部建设”与“一流学科建设”为两翼的党建工作模式，入选学校首批“双带头人”教师党支部书记工作室、首批“支部好案例”，产生3名“全国会计学术领军人才”和2名“教育部新世纪优秀人才支持计划获得者”，“网红”党员教师黄洁莉多次参与央视、江苏卫视等节目录制。
根据教育部工作部署，入选单位培育创建周期为2年，2020年8月底前开展中期评估，2021年5月进行项目总结及验收。教育部在全国高校思想政治工作网上为每个建设单位搭建网上工作平台，提供专项经费支持。学校党委将继续深入贯彻落实教育部关于高校党组织“对标争先”、新时代高校党建示范创建和质量创优等工作部署要求，校院共同推进，制定有效举措，总结既有经验，保证创建成效。