学校召开“双一流”监测数据填报工作总结暨第五轮学科评估动员会
新闻网讯（通讯员 张秋硕）5月28日上午，学校召开了“双一流”监测数据填报工作总结暨第五轮学科评估动员会。会议采取现场组织和网络直播相结合的方式进行。全体校领导、相关职能部门和教学单位负责人参加了会议。会议由副校长邹进文主持。



会上，学科建设办公室主任高利红首先对“双一流”监测数据填报概况和工作进程进行了汇报，并提出监测指标的五大新特征，同时明确了下一步的工作重点。随后从学科评估的背景与意义、参评原则和程序、指标体系框架的主要变化与数据填报前的重点工作等四个方面对第五轮学科评估进行了全面解读。
校长杨灿明从三个方面对“双一流”监测数据填报工作进行了总结：一是向克服极大困难，顺利完成数据填报工作的全体同志表示感谢。二是强调要认真总结工作机制、方式方法，明确优势，找出不足。三是要参照指标体系，对“双一流”建设涉及到的各个方面，从思路、举措、制度到工作机制进行全面的对标调整。

杨灿明从五个方面对第五轮学科评估工作进行了动员与安排：一是要高度重视，迅速完成全校范围内的思想动员和工作部署。二是要准确把握学科评估指标体系，特别是新趋势、新要求。三是要坚持全校一盘棋，服从学校的统一决策部署。四是要健全工作体系和机制，统筹协调推进各项工作。五是全校上下要立刻行动起来，把工作做在前面。
在总结讲话中，校党委书记栾永玉对“双一流”监测数据填报工作表示肯定，并对第五轮学科评估提出三点要求：一是要提高站位、高度重视。全校上下要统一思想，充分认识到第五轮学科评估的重要性。二是要服从大局、统筹协调。全体党员干部、教职员工要立足全局服从学科评估的总体布局。各学科、学院要真正做到上下联动、科学统筹，确保迎评工作高效开展。三是要要敢于担当、善于作为。领导干部和广大教职员工要牢固树立主人翁意识，认真履职、主动担责、积极作为。要制定好时间表，采取线上与线下相结合的方式，创造性地开展工作。同时还要通过“双一流”数据填报和学科评估这两项工作，不断激发内生发展动力，真正实现以评促建。

邹进文就落实书记、校长关于第五轮学科评估的最新指示提出三点意见：一是讲政治。全校教职员工要统一思想，服从大局。二是要讲科学。在迎评工作中要坚持科学规划，合理统筹。三是要讲奉献。全体党员同志和老师们要勇于担当，积极奉献，齐心备战第五轮学科评估，争取取得新的突破。
 