学校启用智能测温系统与健康管理平台
新闻网讯 （实习记者杜玥）6月9日上午，学校在中原楼七楼会议室举办智能测温系统与健康管理平台启动会议。中国建设银行湖北省分行行长王浩、校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长申祖武，光谷技术股份公司总经理郭海强，江苏金智教育信息股份有限公司副总经理张曙光等共同开启智能测温系统与健康管理平台。栾永玉、王浩先后致辞，申祖武主持会议，相关公司代表及学校相关部门负责人等出席会议。该系统在武汉高校中实施最早、规模最大，设计标准较高，是中国建设银行湖北分行与我校在防疫工作中开展银校合作的项目。


栾永玉代表全体师生员工向中国建设银行湖北省分行和项目建设单位表示感谢。他说，学校已经全面复工，并即将迎来毕业年级学生返校。在这个关键时刻，智能测温系统和健康管理平台圆满建成并投入使用，标志着我校安全复学和智慧管理具备了良好的技术支撑和体系保障，对于推进学校信息化建设、提升大学治理能力和社会合作发展水平也将产生积极而深远的影响。同时为深化银校合作、促进携手共赢再树成功典范。

王浩表示，中南财经政法大学底蕴深厚，人才辈出，建校七十多年来为国家输送的人才不胜枚举，也为中国建设银行特别是湖北分行输送大量人才。中南大启用智能测温系统与健康管理平台反映了学校党委始终把师生安全放在首位。这次合作体现了银校双方同舟共济，守望相助的深厚情谊，将是双方新的合作起点。希望双方携手共进，再创佳话。
据介绍，我校智能测温系统与健康管理平台构建了学校联动式、功能性、信息化的健康监测与应急保障体系，体现了“四个特色、五大亮点”。四个特色：策划时间最早、设计理念最优、建设内容最全、支撑能力最强；五大亮点：全域防控、精准测量、实时绑定、全程追溯、弹性转换。
该系统早在今年2月就立项启动，具有很强的前瞻性和敏锐性。3月完成招标并开工建设，4月投入试运行。根据师生日常活动特点，校园里共设置有121处测温点，测温系统及健康管理平台共同组成三道“战疫”防线，可确保全校总计3万多学生及教职工，每人每天快速测温2次以上。
中南大红外热成像体温检测系统可通过人脸识别（或刷一卡通、身份证）方式，将身份信息与测温数据实时匹配，测温情况可在55寸大屏上直观显示，测温数据和视频图像保存储存30天，并实现跨校区联网和大数据分析溯源。健康管理平台接入腾讯“武汉战疫”数据，实现了师生健康码与外部数据相连通。同时，平台与学校数据中心打通，对接一卡通系统、无线wifi认证、无线wifi连接日志、教务系统、学工系统、人事系统、研究生系统、图书馆系统、智能测温系统以及门禁系统，集成数以亿计的海量内部数据。该系统今后还可成为学校宿舍门禁系统、校园智能安防系统和智慧校园决策支持系统的核心设备。