全国高校学生信息咨询与就业指导中心主任刘玉光一行来我校调研
新闻网讯（通讯员 侍夏芳 王娟 摄影 徐志持）11月6日下午，全国高校学生信息咨询与就业指导中心主任刘玉光、副主任方伟、办公室主任满开杰以及湖南省就业指导服务中心主任曹敏、湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波、副主任张丽萍、办公室主任陈彬、武汉大学就业指导服务中心主任晏金柱等一行来我校调研。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明热情会见，校党委常委、副校长覃红陪同调研。校团委、就业指导服务中心负责人参加活动。

刘玉光对我校创新创业教育和毕业生就业工作表示充分肯定。他表示，学校应持续推进创新创业教育和毕业生就业工作，勇于创新，大胆改革，创新创业教育不能只依靠课堂，要加强实训、实习，培养学生的实践能力。在毕业生就业方面，不仅要提高就业率，更要提高就业满意度，将人才培养模式与社会经济发展对接，除此之外还需学校与用人单位的合作，充分发挥校友资源，推动毕业生就业。

栾永玉对教育部对我校创新创业教育和毕业生就业工作的指导表示感谢。他强调，我校将加强创新创业教育，培育出高质量的创业项目，践行社会主义核心价值观，实现高质量的人才供给。
调研组一行参观了我校创新创业基地和就业指导服务中心招聘厅。我校大学生创业基地依托中南财经政法大学创业学院而建，一直坚持以“创新精神培育”和“创业能力孵化”为着力点，把创新创业教育纳入全校人才培养体系，大力推进创新创业指导与服务，形成了以“创业三级跳——大学生创业体验计划、实践计划和挑战计划”为主体的全方位、立体化创新创业人才培养模式。