校领导集体走上思政课讲台
新闻网讯（通讯员 明媛）本学期，全体校领导纷纷走进课堂、走上讲台，为学生讲授思想政治理论课，推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，积极发挥在宣讲党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求和重大政策上的示范带动作用。
12月13日，在第五个“国家公祭日”到来之际，校党委书记栾永玉以“弘扬爱国奋斗精神 青春建功新时代”为主题，为学校全体专职团干、第十二期校青马班学员授课。栾永玉以知识青年之于党和国家的分子分母关系入题，诠释了习近平总书记在党的十九大报告中对青年群体寄予的殷切期望，用自身的求学工作经历和与学校发展共成长的师生案例，围绕“爱国”“奋斗”“青春”“新时代”四个关键词做了深刻阐述。他指出，青年人要回答好“理想信念、家国情怀、服务意识、知行合一、砥砺奋斗”5个思考题，严守“诚实守信、与人为善、有责任心、守时守约、理性思考、控制情绪、表里如一、拒绝佛系”八个标准，始终做新时代马克思主义思想的终身学习者、宣传者和践行者。
9月4日，校长杨灿明以“成为最好的自己”为主题，为 5000余名2018级本科生上了一堂“大课”，他鼓励学生们要以优异成绩、全面发展，与中南大一同向前。同时，他还提出了四点期望：一是希望同学们潜心求知治学，拓展视野的宽度，找到打开步入更高人生境界那扇大门的钥匙；二是希望同学们坚持慎思明辨，提升思想的高度，要善于质疑发问，探索未知的各种可能；三是希望同学们积极面对逆境，增强意志的韧度，将每一次逆境当成难得的学习机会；四是希望同学们学会悦己纳人，丰富人生的维度，要将自己融入集体之中，坦诚协作，拓宽前进的道路。他期待同学们“在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想”，成为自己心中最满意的样子。
10月12日，校纪委书记万清祥围绕几个关键词，为学生讲述改革开放40年来国家走过的光辉历程。他讲到，改革开放以来，中国实现了从“站起来”，到“富起来”、“强起来”的大国崛起。同时，改革开放的40年，也是党的指导思想与时俱进、创新发展的40年，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际和时代特征相结合，坚持用发展着的理论指导发展着的实践，先后创立形成了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党的指导思想不断与时俱进，不断开辟马克思主义中国化新境界。
9月13日，校党委副书记王文贵为新闻与文化传播学院本科生第一党支部宣讲习近平总书记关于弘扬爱国奋斗精神的一系列重要讲话精神。他从作为公民、作为中南财经政法大学的学生、作为新闻学院的学生、作为新闻学院的党员学生四个层次，指出支部党员们应当弘扬爱国奋斗精神，积极传播正能量，担当民族复兴大任，这是新时代大学生的历史使命和义不容辞的责任。他强调，党员学生要结合专业特色，学好马克思主义新闻观，用真才实学报效祖国，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量。
11月29日，总会计师王建鸿以“做充满理想的大会计”为题，为会计学院学生上课。他从学习十九大精神、习近平总书记“革命理想大于天”的要求入题，希望学生不忘初心，坚定理想信念，补足精神之钙；接着通过会计上的“四大”，讲述新时代的会计人应当拥有大视野、大格局、大情怀、大担当；最后，以“四小”和自己的亲身经历勉励同学们仰望星空的同时还要脚踏实地，用实际行动去践行党的宗旨，为中国特色社会主义事业贡献自己的力量。
12月25日，副校长姚莉为财政税务学院2017级硕士研究生讲授 “心存远大理想，扎根中国大地，做有志有为青年”。她结合专业知识深入浅出的讲解了民主法治的发展历程，以生动详实的事例阐释了科学立法，严格执法，公正司法，全民守法的内涵。她还鼓励青年学生将历史和现实相结合，以崇高的理想信念为引领，点亮理想的灯，照亮前行的路，深入学习党的十九大精神，增强对中国特色社会主义的政治认同、理论认同和情感认同，自觉把个人的理想追求融入到国家和民族的事业中，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者。
11月15日，副校长陈明为信息工程与安全学院本科和研究生党支部支委、学生干部宣讲习近平总书记在全国教育大会上讲话精神。他结合学校“双一流”建设和学院“新工科”建设，系统阐述了习总书记讲话精神。并和参加座谈的同学们进行了互动交流，现场解答了同学们在学校学生生活方面遇到的问题。
12月5日，邹进文副校长为2018级本科生讲主题为“经济全球化：历史的视角”的形势与政策课。他结合中国改革开放四十年来的巨大历史成就特别是经济发展的成就，展望了中国在大国博弈的格局中纵横捭阖引领世界经济的光明前景。他特别寄语本科生，中华民族伟大复兴中国梦的实现要靠一代又一代青年人的接力奋斗才会实现，希望同学们牢牢树立中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信与文化自信，确立起为中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗的使命担当，不负青春，努力学习，成就自我，报效国家。
12月13日，校长助理邹秉国和统计与数学学院的学子座谈。在认真听取并记录了同学们的发言，他感谢大家表达了最真实的心声，他认为，同学们朝气蓬勃，积极建言，正是新时代青年“有理想、有本领 、有担当”的特点体现。他勉励同学们要加强学习、勤奋争先，不断提高自身的政治理论素养、专业素质和综合能力；要脚踏实地、谦虚敬慎，不眼高手低、不妄自菲薄；要不懈追求、自强不息，把握新时代伟大使命，放飞青春梦想，谱写华丽篇章。