校领导赴红石村调研脱贫攻坚工作｜【决胜脱贫在今朝（九）】
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）6月5日，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长申祖武一行赴学校省驻村工作队驻点村——通城县麦市镇红石村调研脱贫攻坚工作。学校党委组织部、党校，后勤保障部，校医院等单位负责同志随同调研。通城县、麦市镇有关领导及学校省驻村工作队负责同志等参加调研。
校领导与参加座谈的通城县有关领导同志合影
校领导一行首先参加了学校支持建设的中南财经政法大学——红石村蔬菜基地揭牌仪式，揭牌仪式由校党委常委、副校长申祖武主持。校党委书记栾永玉和通城县委副书记杨修伟共同为基地揭牌。校党委副书记、校长杨灿明代表学校致辞，他首先向蔬菜基地的成立表示衷心的祝贺，向为基地成立提供支持和帮助的各级政府领导、校友企业、驻村工作队员以及红石村、井堂村村民表示诚挚的谢意。杨灿明指出，共建蔬菜基地是校地双方落实中央“产业扶贫”要求的具体举措，双方一定要加强合作，把基地建设好、把扶贫作用发挥好。蔬菜基地负责人、红石村党支部副书记何争胜介绍了蔬菜基地筹备、建设情况和经营种植计划，对学校及校友企业的大力支持表达了衷心的感谢。我校校友企业——武汉楚为生物技术有限公司现场向红石村捐赠了价值1万元的蔬菜种子。
中南财经政法大学——红石村蔬菜基地揭牌仪式
栾永玉、杨灿明一行现场考察蔬菜基地建设情况
随后，校县有关领导同志在红石村村委会召开了脱贫攻坚专题调研座谈会，会议由校党委副书记陈明主持。会上，学校省驻村工作队队长笪宁汇报了驻村帮扶工作进展情况和2020年工作计划。杨修伟介绍了通城县脱贫攻坚与疫情防控工作情况，并代表县委县政府对学校十余年以来的对口帮扶表示深深的谢意。麦市镇党委书记梅夏明专题汇报了麦市镇基础教育建设与发展情况。红石村党支部书记何江龙介绍了红石村相关情况。
杨灿明就做好脱贫攻坚工作做了强调。他指出，一是要抓好产业扶贫这一稳定脱贫的根本之策，继续帮扶支持红石村豆制品加工、中草药种植、蔬菜基地等产业发展壮大；二是要用好消费扶贫这个重要抓手，动员学校师生通过“e帮扶”平台等开展爱心消费扶贫；三是要落实好教育帮扶这项基础工作，坚持扶贫与扶志扶智相结合，积极协调争取各项资源改善全县基础办学条件。
栾永玉在总结讲话中对学校省驻村工作队的工作成绩给予了肯定，并对通城县各级领导对学校驻村工作的大力支持表示感谢。他强调，2020年是脱贫攻坚收官之年，是全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标的决胜之年。广大领导干部要切实提高政治站位，以强烈的政治责任感和历史使命感抓好各项帮扶工作。一要树牢总攻意识，用总攻统揽脱贫攻坚工作，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚工作，确保取得最后胜利；二要健全总攻组织形式，统筹利用好各类扶贫资源，提高帮扶成效；三要盯紧重点任务，抓紧抓实各项帮扶举措，认真落实好《定点扶贫责任书》和上级关于资金帮扶、消费扶贫、教育帮扶等有关要求部署。
调研座谈会现场
座谈会上，校领导代表学校向红石村捐赠了20万元帮扶资金和价值4万元医疗、防疫物资。
座谈会后，栾永玉、杨灿明带队对红石村部分贫困户进行了走访慰问，现场了解了贫困户生产生活情况，并向贫困户发放慰问金。申祖武带领校医院专家团队到贫困户家中进行了入户义诊，并开展了“送医送药送健康”结对帮扶活动，同时向患病贫困户发放了部分药品。陈明带领学校考核工作组通过个别访谈、测评打分等形式对驻村工作队进行了年度考核，并听取了村民代表对学校驻村工作的意见建议。
学校向红石村捐赠帮扶资金并进行入户慰问、义诊