“全国杰出青年法学家”陈柏峰教授在人民大会堂获表彰
新闻网讯  第九届“全国杰出青年法学家”座谈会9日上午在人民大会堂召开，10名“全国杰出青年法学家”称号获得者和20名提名奖获得者受到表彰，中央电视台一套《晚间新闻》对此做了报道。
我校法学院教授陈柏峰荣膺“全国杰出青年法学家”称号。此前，陈柏峰教授曾于2017年获得第八届“全国杰出青年法学家”提名奖。同时，我校校友杜焕芳教授（1999届学士、2002届硕士）荣膺“全国杰出青年法学家”称号；我校校友邢会强教授（2000届学士）、翟国强教授（2001届学士、2004届硕士）获提名奖。
另外9名“全国杰出青年法学家”称号获得者为华东政法大学王迁、北京大学车浩、中国人民大学杜焕芳、中国社会科学院李洪雷、浙江大学胡铭、武汉大学秦天宝、清华大学聂鑫、中国政法大学栗峥、最高人民法院梁凤云。
这10名“全国杰出青年法学家”称号获得者均是近年来活跃在我国法学界的“生力军”，在中国特色社会主义法治理论研究中作出了突出贡献。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中国法学会会长王晨出席颁奖仪式并与青年法学家座谈。王晨强调，习近平法治思想是马克思主义法治理论中国化最新成果，青年法学家和广大法学法律工作者要自觉做习近平法治思想的坚定信仰者、积极传播者、模范实践者，积极投身全面依法治国伟大实践，为建设社会主义法治国家作出新贡献。
王晨强调，法学法律工作者要在学习研究践行习近平法治思想上走在前、作表率，切实把科学理论贯彻落实到全面依法治国各项工作之中。要始终坚持党的领导，坚持正确政治方向，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。要深入研究阐释习近平法治思想，准确理解这一重要思想的基本精神、核心要义、丰富内涵和实践要求，深刻把握其形成发展的实践逻辑、理论逻辑和历史逻辑，推进法学理论、法律制度和法治文化创新发展。要紧紧围绕经济社会发展重大问题和人民群众日益增长的法治需求，推出更多高质量研究成果，培养更多高素质法治人才。要积极参与涉外法治斗争，更好运用法治方式应对挑战、防范风险、反制打压，坚决维护国家主权、安全和发展利益，维护中国法律的尊严不容侵犯。
座谈会上，第九届“全国杰出青年法学家”获奖代表王迁、李洪雷、陈柏峰、聂鑫、栗峥作了发言。陈柏峰在发言中表示，习近平法治思想为法学学科体系、学术体系、话语体系建设提供了丰沛的理论源泉，为立足国情、放眼世界的法学研究提供了实践框架和思想指导。他汇报了个人近年来在人才培养、科学研究、资政服务等方面的工作情况，并表示相关成绩的取得，离不开习近平法治思想的指引，是学习、领悟习近平法治思想的成果。他坚信，进一步深入学习、深刻领会、自觉运用习近平法治思想，将会有更多更大的学术收获，并决心以习近平法治思想为指引，持续努力，为建设中国特色的法学体系不懈奋斗！
据悉，“全国杰出青年法学家”评选活动是我国法学领域的重要奖励项目，由中国法学会组织举办。该活动旨在发挥导向激励作用，推动社会主义核心价值观融入法治建设，推动优秀法学人才脱颖而出，打造一支政治立场坚定、理论功底深厚、熟悉中国国情的高水平法学家和专家队伍。
该活动自1995年启动以来，共评选出89位“全国杰出青年法学家”称号获得者和93位提名奖获得者。他们中的很多人在法治领域发挥了重要作用，为法治中国建设作出了重要贡献。

附陈柏峰教授简介：
陈柏峰，1980年9月出生，湖北咸宁人，法学博士，汉族，中共党员。中南财经政法大学法学学士（2002）、法学硕士（2005），华中科技大学社会学博士（2008），香港大学法学院访问学者（2011），美国哥伦比亚大学法学院访问学者（2012-2013）。现任中南财经政法大学人才工作办公室主任、法学院教授。中国法学会法理学研究会常务理事、湖北省法学会常务理事、中国社会学会法律社会学研究会副会长。
在CSSCI期刊发表论文100多篇，其中《中国社会科学》《中国法学》《法学研究》《社会学研究》《政治学研究》12篇；出版《传媒监督的法治》《乡村江湖》《乡村司法》等专著6部。主持国家社会科学基金重大、重点、青年项目，教育部项目，霍英东基金基础性研究项目、中国法学会项目等10多项。获教育部高校科研优秀成果奖、中国法学优秀成果奖、董必武青年法学成果奖、湖北省社科优秀成果奖等10多项。
参与设计并实施学校法学一流学科建设方案，参与创设社会治理法学二级学科，创新“经典”与“经验”双轮驱动的人才培养模式，开设《当代中国法治》《中国特色社会主义法治理论与实践》等创新课程。在《人民日报》《法治日报》等发表宣传文章20多篇。
兼任退役军人事务部咨询委员会委员，中信改革发展基金会咨询委员，湖北省法官检察官遴选委员会委员，湖北省人大常委会法律顾问等职。依托中国法学会法治研究基地、教育部社会治理法治创新团队等平台，积极参与法治决策咨询，智库成果得到批示采纳20多次。