我校两名教职工荣获湖北省、武汉市抗疫先进表彰
新闻网讯（通讯员高梦娇 杨兴永）9月21日、9月22日，中共湖北省委、湖北省人民政府和中共武汉市委、武汉市人民政府先后在武汉国际会议中心隆重召开全省和全市抗击新冠肺炎疫情表彰大会。
湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰大会共表彰1164名先进个人、436个先进集体和160名优秀共产党员、130个先进基层党组织。武汉市抗击新冠肺炎疫情表彰大会共表彰866名先进个人、329个先进集体和130名优秀共产党员、110个先进基层党组织。
我校信息管理部总工程师、高级工程师李可荣获“湖北省抗击新冠肺炎疫情先进个人”和“全省优秀共产党员”称号，是全省高校获评的45名先进个人和8名优秀共产党员之一。校医院医师李育娟荣获“武汉市抗击新冠肺炎疫情先进个人”称号。
李可参加火神山、雷神山医院网络建设志愿服务工作
李可在湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰大会现场
2020年1月30日至2月8日，李可作为学校一名从事信息化和网络建设工作近20年的高级工程师，不畏艰险，主动请战，“逆行”返汉，参加火神山、雷神山医院网络建设志愿服务工作，克服时间紧、任务重、难度大等困难，高标准、高质量完成了工作任务，以实际行动践行了共产党员的使命担当。2020年7月，李可主讲的微党课《见证·担当——我在火神山、雷神山的战“疫”故事》，参加教育部组织的全国高校党组织战“疫”示范微党课展播活动，在光明网、新华网、央视频等6大平台全国展播，面向全国传播了武汉战“疫”正能量。
学校第一批医疗队出征
李育娟在武汉市抗击新冠肺炎疫情表彰大会现场
2020年2月21日至3月6日，李育娟积极响应党组织号召，冒着感染新冠肺炎的严峻风险，第一时间主动报名，作为学校党委派出的第一批医疗队成员参加武汉市洪山区洪山街集中隔离点医疗服务工作，坚守和奋战14天，出色完成了隔离点核酸检测、体温监测、心理辅导等工作任务，以实际行动践行责任担当，用医者仁心诠释党员初心，充分展现了中南大人的新时代风采。
学校党委将认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国、湖北省、武汉市抗疫表彰大会精神，结合本学期重要党建活动，进一步组织学习好、宣传好李可、李育娟等先进人物事迹，弘扬新时代伟大抗疫精神，厚植爱党爱国爱校情怀，激发广大党员和全体师生员工新时代新担当新作为，为学校“双一流”和各项事业改革发展稳定贡献力量。