2021届毕业生生源信息线上发布会北京场成功举办
  新闻网讯 （学生记者 韩悦琰 韩梦倩 学生通讯员 黄雯翀）楚汉后浪追前浪，数代英才举新才。为应对当前特殊的就业形势及人才市场供需变化新趋势、积极推进2021届毕业生就业指导准备工作，7月31日上午，就业指导服务中心与北京校友会举办“和衷共济，筑梦扬帆”中南财经政法大学2021届毕业生生源信息线上发布会（北京场）。北京市毕业生就业指导中心主任赵琳，校党委副书记、校长杨灿明教授，中南财经政法大学北京校友会吴德桥会长及北京市50余家知名企业代表、中南财经政法大学北京校友会和校友代表及各职能部门各学院师生代表参加活动。校党委常委、副校长覃红主持本场发布会。

此前进行的第一场毕业生生源信息发布会（深圳场）受到各大媒体和用人单位广泛赞誉。本次北京场活动作为该系列的第二场发布会，吸引了经济日报、中国经济周刊、中国教育电视台、经济观察报、财新网、腾讯财经等媒体在线参加。


杨灿明在会上向与会的企业代表及媒体朋友们表示了诚挚的欢迎和由衷的感谢。他介绍，我校自建校以来先后为社会培养各层次人才共计40余万，其中近2万校友选择在北京。近年来，学校平均每年为社会培养各层次人7800余人，总体就业率均保持在95%左右。 “2020年毕业生们所面临的就业压力甚于常年，与此同时，我校2021届7950名毕业学子即将踏入这场‘就业之战’。当前就业形势带来的影响将延续到下一届毕业生身上，2021届毕业生就业工作已然如箭在弦。”他表示，我校高度重视毕业生就业工作，深知唯有提前做好2021届毕业生就业指导服务工作，才是促进新一批优秀人才充分就业的良策。学校以举办系列2021届毕业生信息发布会北京专场为契机，深化京汉双边校地、校企合作，加强信息沟通与交流，为我校2021届优秀毕业人才开拓更加广阔的就业平台。
 

北京市人力资源和社会保障局毕业生就业指导中心主任赵琳介绍了北京针对促进高校毕业生就业采取的举措，表达了对湖北地区特别是武汉高校毕业生就业问题的热切关心。她肯定了我校开展毕业生生源信息发布会的超前思维和担当作为，在毕业生高质量的基础上出动“豪华推销团”帮助生源信息传递，是在毕业生就业问题上未雨绸缪，主动作为。疫情之下，北京也一直心系武汉地区高校毕业生求职就业工作，携手武汉社保局开展了大量的毕业就业协助工作。在春季网络招聘月活动中，积极整合了多达4000个岗位的优质企业资源，在全国率先组织开展“携手同心·职为你来——京汉地区高校毕业生线上招聘活动”，为促进京汉两地毕业生就业打下了坚实的基础；先后开展了包括京汉、京蒙、京冀等专项活动在内的线上招聘会近200场，发布就业岗位近20万个。赵琳主任诚挚地欢迎我校的优秀学子到北京建功立业，实现梦想。

就业指导服务中心主任温习介绍了2021届毕业生信息和就业情况。2021届毕业生预计有7950名，其中本科5018名，硕士2672名，博士260名，涉及本科专业78个，研究生专业163个，覆盖全校19个学院。温习介绍，学校就业工作以“为企业招聘到好的毕业生，为毕业生找到合适的工作岗位”为服务理念。我校将在2021届毕业生中推出就业信息精准匹配系统，在招聘单位与毕业生之间搭建起精准、简便、快捷的就业信息对接桥梁。兰玉娟老师介绍了我校大学生就业力发展现状。她根据学生就业力发展情况报告指出——近5年来用人单位对该校毕业生的工作能力评价主要体现为三方面：专业强、情商高、上手快。她从理念、目标和内容设计三个维度分享了如何促进学生就业力的成长发展，介绍了学生的就业流向和就业特点，并从中总结出大部分学生的求职意向和我校的学科特点。

经济学院李小平院长、财政税务学院张克中院长、刑事司法学院胡向阳院长分别介绍了学院人才培养特色和质量，欢迎首都各界用人单位挑选人才。
在北京紫华律师事务所就职的毕业生代表周致力分享了就职体悟。参会企业代表——汇智全球（北京）管理咨询公司资深猎头顾问或职业发展咨询师、中南财经政法大学金融学院投资学03级校友向往从企业人才选拔和职业发展路径两个方向传授了求职技巧。
覃红副校长在主持活动时表示，希望以此会为契机，深化校地、校企合作，加强信息沟通与交流，集思广益，提升我校就业指导服务工作水平，为我校 2021 届毕业生创建提升就业能力、获取就业机遇的平台。