被新华社、人民日报、央视、凤凰卫视点赞！中南大率先启动开学季引发媒体广泛报道
新闻网讯 （通讯员 刘诗涵 刘子源 图片 崔桢桢 刘子源 欧天晖 文字整理 杜玥）8月22日，我校2019级4000多名学生时隔200余天重返校园，这也是武汉今年迎来的首批返校大学生。我校率先启动开学季，有力地向全世界宣告中国很安全、武汉很安全，成为英雄之城大武汉取得疫情防控胜利、全面开始复苏的有力证明，引发新华社、人民日报、中央电视台、凤凰卫视等海内外两百余家媒体关注，传播流量数以亿计。
新华社、湖北卫视、长江日报、楚天都市报等多家媒体对我校返校情况进行了报道，中央电视台、人民日报、凤凰卫视、光明网、环球时报、共青团中央、湖北发布等多家媒体转发了报道。其中，新华社通稿《“终于可以来学校上课了！”--武汉迎来秋季学期首批返校大学生》被近200家媒体采用，单篇阅读量达66.5万，引发广泛关注。“武汉迎来首批返校大学生”冲上新浪微博热搜，全网阅读量过1.5亿，相关话题在今日头条“武汉今日十大热议”中排名第一。
媒体关于我校学生返校复学的报道引发网友热议，大家纷纷表示，全面恢复正常教学秩序来之不易。纽约时报以北京、上海、武汉为例，报道中国开始恢复正常生活，其中提到成千上万的学生返回校园准备秋季开学。
新冠疫情发生以来，我校采取切实有效措施，坚决打赢疫情防控阻击战，防控举措获得全校师生一致认可和社会广泛关注，新华社、人民日报、中央电视台、光明日报、法制日报、经济日报、中国教育报等中央级媒体报道学校防控工作二十余次，学校“严防严控”举措、关爱留校学生情况获得中央电视台《新闻联播》等栏目五次报道，中意学院为意大利民众编写防疫指南获得新华社发布全球通稿报道，学校为2020届毕业生专门打造的毕业典礼在各网络平台播放量超1000万次。
中央电视台关于我校返校情况的报道
新华社关于我校学生返校情况的报道
新华社《“终于可以来学校上课了！”--武汉迎来秋季学期首批返校大学生》信息统计监测
人民日报关于我校学生返校情况的报道
凤凰卫视关于我校学生返校情况的报道
光明网发布我校学生返校相关报道在今日头条“武汉今日十大热议”中排名第一
学生返校当天，在首义校区北大门入口处，学校特意竖立“别来无恙，欢迎回家”的立牌，欢迎亲爱的同学返校。
在首义校区两大校门入口处，均设有智能测温系统。通过红外无感人体测温后，出示中南大健康码，配合核实身份、体征问询登记方可进入校园。
学校坚持把师生生命安全和健康放在首位，制定周密的返校方案。设立临时等候区，若有学生筛查出体温异常，将由老师引导就近前往至临时等候区复检留观、分诊处置。
全校共布置121处测温点，遍布学生宿舍、食堂、教学楼等人流密集场所，学校还开发“中南大健康码”作为学生通行凭证，有针对性的为每一位学生提供全面保护。对宿舍、食堂、教学楼等公共区域进行全面消杀，推出网上订餐系统，为学生提供精准服务。
首义校区学生和分开八个月的好友相见
校园内欢迎同学们回家的横幅、展牌
2019级工商管理专业学生谭帅早上7点多从汉川拼车到学校，在学校设置的学生返校专用通道扫脸测温验证身份后，他顺利进入校园。在宿管师傅那里登记、体温检测正常后，他顺利进入宿舍。
新冠疫情让这次返校变得十分特殊，为了帮助同学们顺利返校，学校辅导员、保安、食堂师傅等通通开始行动。
学校为同学们提供防疫物资
校园保安帮同学搬运行李
老师为同学们讲解如何打包行李
外国语学院、新闻与文化传播学院辅导员分发防疫物资、搬运物资
工商管理学院辅导员走访寝室
学生网上订餐后直接在食堂取餐
学校贴心的安排获得了返校学生的肯定和媒体的点赞，许多学生纷纷表示，真的像回到了家一样。
8月19日下午5时许，在父母的叮嘱下，新闻与文化传播学院的陈列松姆和工商管理学院的旦增卓玛、经济学院的次珍，一起从家乡出发，乘坐火车，2个半小时后到达西藏拉萨。辗转65个小时后，终于回到阔别近8个月的校园。她抑制不住激动地说：“真的好亲切，因为戴着口罩，我第一眼居然没有认出老师。”
工商管理学院朱天琪说：“8月16日是我的生日，在生日当天，室友就送了礼物给我。今天返校，没想到室友还给我买了蛋糕，又给我过了一次生日，许了愿，吹了蜡烛，非常感动。室友爱真好！”
工商管理学院刘子源说：“何强老师和水晶晶老师推门的那一刻，那句脱口而出的‘你是不是胖了’一瞬间把我拉回到2020年年初他们在年级大会上一句句的寒假强调。这其实不仅仅是一句问候，还是直戳我内心的话语。本来因为疫情、封闭等带来的压力一瞬间烟消云散，忽然就湿了眼眶。其实温暖就是一句简单的‘你是不是胖了’，中南大，我回来了！”
法学院的崔洋溢说：“时隔八个月回到学校，感触很多，在这八个月中无时不期待回到校园，当这一天真的来临，内心激动难以言表。在这次抗击疫情中，武汉表现的非常好，武汉人民也非常勇敢和团结，武汉不仅是中国抗击疫情的典范，也是世界抗击疫情的典范。江城武汉作为我的第二故乡，最初给我的感觉是江河桥梁比较多，作为一个北方人感觉它既有南方的秀气又有北方的豪迈，作为武汉大学生，为武汉感到自豪。”