“希贤学堂”第十四期分层次一体化培训班开班
新闻网讯（通讯员 胡瑢 学生通讯员 施锦 袁语瞳）为深入学习贯彻党的十九届五中全会精神、习近平新时代中国特色社会主义思想和学校第四次党代会精神，培养一批理想信念坚定、能力素质过硬的青年马克思主义者，11月19日下午，由校团委主办的“希贤学堂”第十四期分层次一体化培训班开班仪式暨第一次理论授课活动在南湖校区中原楼七楼报告厅举行。校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，校学生工作部、党委研究生工作部和校团委的主要负责人与我校全体专职团干、“希贤学堂”第十四期分层次一体化培训班学员和湖北青年“美美追梦人”大学生民族团结骨干学校第一期培训班学员一起参加了本次活动。
开班仪式上，覃红为“希贤学堂”第十四期分层次一体化培训班授旗，校学生工作部部长余小朋和党委研究生工作部部长肖翠祥为培训班学员代表赠送推荐学习书籍，本期青马班学员代表、金融学院博士研究生邹凯代表全体学员发言。 

开班仪式后，栾永玉围绕“忆校史、学四史、观变迁、担使命”主题为培训班学员进行第一次理论授课。栾永玉从以史明道，方行稳致远；以史明时，观时代变迁；以史明志，担复兴使命三个角度带领大家学习“四史”、重温校史，忆校史峥嵘岁月，观中国时代变迁。他强调，中南大是一所有着红色基因的革命大学，从革命战争时期建校至今，一路筚路蓝缕，分合砥砺成歌，虽几经变迁，但学校的建设发展，始终与我们的党和新中国，以及改革开放和社会主义发展历史一路相随，始终与新中国同呼吸、共命运，为国家经济建设和社会发展贡献着中南大的智慧与力量。中南大师生应不忘“为祖国建设发展培养急需人才”“办人民需要的大学”的办学初心，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，与祖国同行，与人民同向，正如校歌中所唱的那样，走向“人民需要的地方”。他勉励中南大青年要传承红色基因，一要始终坚定“四个自信”，做我们党的拥护者和接班人；二要紧紧把握历史方位，做中国特色社会主义事业的建设者；三要持续弘扬创新精神，做改革开放的开拓者；四要坚持弘扬斗争精神，做中国梦的奋进者。在助力经济社会发展、推动国家治理体系和治理能力现代化等时代课题中挥洒青春汗水，在与祖国的同频共振中创造人生价值！
“希贤学堂”得名于我校建校创始人、开国元勋、改革开放总设计师邓小平同志，将通过为期一年的理论教学、实践锻炼、社会公益服务和劳动体验等内容，锤炼学员理想信念和思想品格，提高综合素质和工作能力。今天，在全校深入学习宣传贯彻党的十九届五中全会和学校第四次党代会精神之际，“希贤学堂”在此启航，引领中南大青年开展“四史”学习教育、饮水思源，既是牢记初心使命、传承学校红色基因的行动自觉，也是新时代团员青年和团学骨干学习马克思主义中国化最新成果的必修课。
  