【守护中南大（八）】“让‘中南大精神’在战疫斗争中发扬光大！”校防疫指挥部开展抗击疫情线上慰问活动
新闻网讯（通讯员 杜玥 摄影 吴世杰）为进一步落实教育部疫情防控工作视频会议精神，在抗击疫情的关键时期鼓舞士气、增强信心， 2月10日下午，校党委书记、校疫情防控指挥部指挥长栾永玉，校党委副书记、校长、校疫情防控指挥部指挥长杨灿明在中原楼五楼会议室通过视频连线慰问了师生校友代表。
学校疫情防控工作总体平稳，但是在校内外仍有极少数师生确诊或疑似感染新型冠状病毒肺炎，指挥部首先连线慰问了感染新冠肺炎的师生。栾永玉同志代表学校关心慰问了师生的身体状况，并祝愿他们早日康复。他表示，大家要积极发扬中南大人坚强乐观的精神，积极配合治疗，遇到困难及时联系学校，学校永远是大家最坚强的后盾。杨灿明同志为感染新冠肺炎的师生送上祝福。他说，学校每天都关心着大家的情况，大家不要过度担忧，要增强信心，相信国家、相信科学、相信自己，一定可以战胜病魔。
连线李可
指挥部还连线慰问了主动请缨参与火神山和雷神山医院建设的教职工李可。栾永玉同志代表学校对李可表示慰问，并询问了近况，“你主动深入前线，为这场‘战疫’贡献中南大力量，广大师生校友都为你感到自豪”。在了解到目前雷神山医院仅剩2名网络工程师，网络保障工作进入最后冲刺时，杨灿明同志对李可表示敬意，他殷切叮嘱李可要在保障自身安全的同时积极配合相关部门把医院建好，争取早日凯旋归来。
最后，连线慰问了组建“123车队”志愿接送医护人员上下班的校友黄晓民。栾永玉同志对以黄晓民为代表的校友致以崇高的敬意，称赞他们体现了乐于奉献、敢于担当、报国为民的中南大精神，也叮嘱他做好防护、确保安全。杨灿明同志用“博文明理 厚德济世”的八字校训鼓励他，希望以黄晓民为代表的广大校友继续在防疫一线报效祖国，服务社会，展现中南大人的担当。
连线黄晓民
受慰问师生校友纷纷表示学校的关怀和支持让他们备受鼓舞，将和学校一起共克时艰，展现中南大风采，贡献中南大力量，坚决打赢疫情防控阻击战。
校疫情防控指挥部副指挥长陈明、侯振发、闫平、覃红、姚莉、申祖武等校领导以及党办、校办，党委宣传部，信息管理部有关负责同志参与了慰问。
慰问结束后，学校通过网络渠道为感染新冠肺炎的师生发放了慰问金，为他们送去学校的温暖和关爱。