我校召开巡察工作会议暨第四届党委第一批巡察动员部署会
新闻网讯（通讯员 刘一民 摄影 徐志持）11月12日上午，我校在中原楼七楼召开巡察工作会议暨第四届党委第一批巡察动员部署会。在校校领导、巡察组全体成员、被巡察单位领导班子全体成员和联络员、校纪检监察机关负责人、各二级单位党组织、职能部门和直属机构主要负责人参加会议。会议由校党委副书记陈明主持。
校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉作了题为《深化政治巡察，强化政治监督，为加快学校“双一流”建设提供坚强政治保障》的讲话。他全面回顾了学校党委接受上级巡视的相关情况,深入总结了自2018年7月以来开展的巡察工作，系统传达了党中央和习近平总书记、教育部党组关于巡视巡察新精神新要求，并对第四届党委第一批巡察工作作了总体部署。他指出，政治巡察的本质是政治监督，聚焦政治体检，确保全面从严治党向基层延伸，是全面从严治党的重要抓手，是履行党委主体责任的重要方式，是净化政治生态的利剑。学校党委将按照“分批开展，一届任期全覆盖”的步骤有序推进校内巡察。为做好第四届党委第一批巡察工作，他强调：一是加强顶层设计和战略谋划，一张图纸干到底，为巡察工作起好步、开好局；二是以党的政治建设为主轴，紧扣职能职责开展政治巡察，推进政治监督具体化、常态化；三是完善巡视巡察上下联动工作格局，促进巡视巡察与其他各类监督贯通融合，彰显“三察一体”同向发力机制优势；四是强化纪检监察机关和组织部门担负督促巡视巡察整改的日常监督责任。
校党委常委、组织部部长刘琳琳宣读了学校党委关于巡察组组长授权任职及任务分工的决定。随后，校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉，校党委副书记、纪委书记侯振发分别为巡察组组长、副组长颁发任命书。
校党委副书记、纪委书记侯振发围绕如何把巡察工作方案落到实处提出了六点具体意见，希望大家把握巡察时间、巡察内容、巡察方式方法，遵循巡察的步骤，严明巡察纪律，有序精准稳慎开展巡察工作，务求巡察和整改实效。他指出，巡察是学校党委对下一级党组织履行党的领导责任的政治监督，巡察内容要做到“三个聚焦”：一是聚焦党的理论路线方针政策和党中央重大决策部署在学校贯彻落实情况；二是聚焦群众身边腐败和作风问题；三是聚焦基层党组织建设情况。他强调，巡察干部和被巡察单位要处理好相互关系，把坚持党性原则贯穿于巡察工作始终。巡察干部既要坚持原则、又要与人为善；发现问题一定要严肃指出，指出问题和开展批评也要讲究方式方法。被巡察单位要按规定配合工作，把巡察当做促进改革发展的政治机遇。


校党委副书记陈明强调，第一，巡察办是巡察工作的策划者和组织者，要保持“政治定力”，为巡察组开展工作做好“专业指导”和“后勤保障”，积极跟进巡察整改，协调纪检监察和组织部门强化日常监督，确保巡察方向不偏、工作不虚。第二，巡察组是巡察工作的实践者和落实者，要敢于动真碰硬、从严从实，牢固树立“发现问题是本职，发现不了问题是失职，发现问题不报告是渎职”的观念，切实把问题发现出来，做到应检尽检、应查尽查。第三，被巡察单位是巡察工作的对象和被检者，要提高“政治站位”，把接受巡察作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的具体行动，以良好的精神状态和扎实的工作迎接巡察，全程深入配合相关工作。第四，其他二级单位是巡察工作的参与者，要履行“政治责任”，对标对表党中央重大决策部署、部党组工作部署和学校党委决策落实情况，深入自查自纠、未巡先改、立行立改，综合借鉴巡察成果，举一反三，共同推动学校高质量发展。
会后，党委巡察办公室负责同志对巡察组全体成员进行了业务培训。
第四届党委第一批巡察将派驻6个巡察组，分别对财务部、审计部、资产经营公司、经济学院、金融学院、外国语学院6个单位开展常规巡察。