校党委中心组专题学习中央全面依法治国工作会议精神
新闻网讯（记者 明媛 摄影 徐志持）为深入学习贯彻习近平法治思想，12月11日下午，校党委中心组举行集中学习，专题学习中央全面依法治国工作会议精神。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，全体校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习。
栾永玉首先领学习近平总书记在中央全面依法治国工作会议上的重要讲话精神。同时，他指出，习近平总书记从统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、实现党和国家长治久安的战略高度，全面回顾了我国社会主义法治建设历程，特别是党的十八大以来取得的历史性成就，明确提出了当前和今后一个时期推进全面依法治国的总体要求， 用“十一个坚持”系统阐述了新时代推进全面依法治国的重要思想和战略部署，既为法治中国建设指明了方向，也为新时代法学研究和法治人才培养指引了道路。
校党委副书记、校长杨灿明作重点发言。他传达了教育部贯彻落实习近平法治思想工作会议精神，同时就学校学习贯彻习近平法治思想和中央全面依法治国工作会议精神、落实教育部党组的部署方案，提出了五点工作要求。一是做好学习宣传，积极通过中心组学习、支部主题党日、党校团校培训、习近平法治思想宣讲团，推动学习全覆盖。二是将习近平法治思想贯穿人才培养全过程，进一步修订完善人才培养方案，创新人才培养方式，加强课程建设、教材建设，充分体现全面依法治国的要求。三是加强科学研究，以习近平法治思想指导财经政法深度融通的学科体系建设，创建习近平法治思想研究平台，积极参与高校联盟，开展学科交叉研究，加强对数字经济、互联网金融、人工智能、大数据、云计算等新兴领域的法律研究。四是加强文化传承与创新，发挥学校史学研究的优势，集中力量挖掘传承中华优秀传统法律文化精华。五是做好社会服务，聚焦党和国家重大战略，为各级政府、党政机关、企业团体提供法治服务与支持，积极参与“一带一路”和粤港澳大湾区建设等。
栾永玉在总结讲话中指出，作为法学“双一流”高校，学校在推进法治中国建设中，责任重大、使命光荣。要把学习贯彻习近平法治思想作为当前和今后一个时期的重要政治任务，用习近平法治思想武装头脑、指导实践、推动工作。一要立足新时代，学习好习近平法治思想。把习近平法治思想作为理论学习的最新教材，通过两级中心组学习、举办座谈会研讨会等形式，迅速掀起学习热潮。二要服务新格局，研究好习近平法治思想。发挥学科、人才、科研，聚焦习近平法治思想蕴含的一系列关于全面依法治国的新思想、新观点、新论断，打造研究平台、申报研究项目，设立专项课题，推动研究成果转化为育人成果。三是要展现新作为，应用好习近平法治思想。要以习近平法治思想指导学校法学学科体系、学术体系、话语体系、课程体系、教材体系建设等工作，进一步完善法治人才培养模式。推进依法治教、依法治校、依法管理，进一步提升治理体系和治理能力的现代化。