杨灿明校长率队赴云南省调研定点扶贫工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为深入贯彻落实教育部、国务院扶贫办关于中央单位定点扶贫工作要求部署，切实做好学校定点扶贫工作，11月20日至23日，学校党委副书记、校长杨灿明带队赴云南省昭通市盐津县调研定点扶贫工作。校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室，党委组织部、党校，校工会、校友工作与社会合作部，采购与招投标管理中心，校医院，会计学院，工商管理学院等单位负责同志及校友代表参加有关调研活动。
11月20日，调研组赴云南省教育厅调研教育扶贫工作。在调研座谈会上，云南省教育厅副厅长曾继贤对杨灿明一行表示热烈欢迎，向调研组介绍了云南省教育事业发展尤其是教育脱贫攻坚进展情况，向学校对滇西扶贫工作长期以来的支持和对新增中央定点扶贫点——云南省盐津县的大力帮扶表示感谢。云南省教育厅党组成员徐立就加强校地校校合作，联合建立法治战略研究基地、联合人才培养、博士点建设、科研合作及大学生实习基地建设等与调研组成员进行了深入交流。滇西应用技术大学党委常委、副校长杨丽宏参加座谈，介绍了我校与滇西应用技术大学帮扶合作情况，对学校长期以来的帮扶表示衷心感谢。杨灿明向参会嘉宾介绍了学校多年来参与滇西扶贫工作基本情况和承担的中央单位定点扶贫项目进展情况。他表示，学校党委将继续做好滇西扶贫和中央定点扶贫工作，为云南省教育事业大发展、乡村振兴战略大实施做出“中南大”贡献。
调研组赴云南省教育厅调研
在云南省昭通市，杨灿明一行与昭通市副市长段登位进行了座谈交流。双方就强化校地合作，开展教育扶贫、智力扶贫、人才培养、干部锻炼等工作进行了深入交流。
杨灿明与昭通市副市长段登位座谈交流
21日至23日，调研组一行调研考察了盐津县基础教育、产业发展等情况，杨灿明为盐津县及各乡镇党政管理干部作了“不忘初心、牢记使命 全面推进乡村振兴”专题讲座。学校扶贫督查专班组织开展了盐津县扶贫领域专项督查检查工作。盐津县委书记杨仕翰、县委副书记、县长郑磊，县人大常委会主任陈国均等陪同调研。
在盐津县育苗幼儿园、长沟小学、箭坝小学、水田新区新纪元实验学校，杨灿明一行详细了解了学校基础设施建设、师资力量配备、教育教学管理等情况，并表示学校将继续开展资金帮扶、教育帮扶，为盐津县基础教育师资队伍建设、教育教学设施改善、教学管理水平提升提供力所能及的帮助。
调研组一行调研盐津县教育事业发展情况
乌骨鸡产业是盐津县的三大富民产业之一，在牛寨乡牛塘村滇凤乌骨鸡育种场、新华村绿源乌骨鸡屠宰加工厂，调研组一行实地调研了盐津县乌骨鸡产业发展状况。针对盐津县乌骨鸡养殖历史悠久、生态资源得天独厚，特别是盐津县委、县政府将乌骨鸡作为“一县一业”富民产业，大力实施乌骨鸡全产业链发展情况，杨灿明表示，学校将把调研中所了解到的情况进行分析论证，并发挥学校智力优势，深化交流合作，为促进盐津乌骨鸡产业发展做出积极的努力。
调研组一行调研盐津县产业发展情况
普洱镇箭坝村是我校选派的驻村第一书记驻点村。来到箭坝村，调研组听取了该村脱贫攻坚、经济社会发展等相关情况介绍，并与箭坝村签订了结对帮扶协议书。向箭坝村卫生室捐赠了药品礼包，向箭坝小学捐赠了电脑设备。深入箭坝小学开展调研，为暖水进校园工程揭牌。
调研组一行到盐津县普洱镇箭坝村调研
学校七个基层党组织与箭坝村党支部签订《结对帮扶协议书》
在水田新区易地搬迁安置点，杨灿明一行走进新区管委会、扶贫车间等地，就易地搬迁群众生产生活和后续管理、新区建设规划、群众就业增收等情况进行了调研。
调研组一行调研水田新区易迁点
23日下午，调研组与盐津县委县政府召开座谈会。昭通市委常委、副市长李来幸，盐津县委书记杨仕翰等领导出席座谈会，县委副书记、县长郑磊主持会议。盐津县有关部门负责同志及各乡镇党政领导干部参加会议。
会上，盐津县与保利（北京）民爆产业基金管理有限公司签订了战略合作协议；举行了中南财经政法大学捐赠盐津县负压车签约协议仪式，中南财经政法大学捐赠盐津县负压车和制氧机授牌仪式，中南财经政法大学捐赠盐津县物资授牌仪式以及“中南财经政法大学——中央定点扶贫盐津县继续教育基地”授牌仪式。
盐津县与保利（北京）民爆产业基金管理有限公司签订战略合作协议
学校向盐津县捐赠负压救护车、制氧机
学校向盐津县捐赠电脑等教育物资
学校向盐津县授予“中央定点扶贫盐津县继续教育基地”牌
座谈会第二阶段，杨灿明为参会党政管理干部作了“不忘初心、牢记使命 全面推进乡村振兴”专题讲座。杨灿明围绕实施乡村振兴战略主题,以深入浅出的语言、鲜活生动的实例,对乡村振兴战略的重要意义、主要目的、实施路径等内容作了全面深刻的讲解。他指出，党的十九大以来，特别是十九届五中全会中，以习近平同志为核心的党中央把乡村振兴作为头等大事和重大战略来推进，为新时代中国“三农”发展指明了新目标、新任务和新路径。
专题讲座引起热烈反响，参会领导干部表示当前和今后一段时期，要认真贯彻落实党中央决策部署，紧扣高质量发展这一主题，深刻领会“全面推进乡村振兴战略”的时代内涵，围绕“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总体要求，全力破解发展难题，推动盐津实现跨越发展。
杨灿明作“不忘初心、牢记使命 全面推进乡村振兴”专题讲座
党的十八大以来，学校参与承担了教育部滇西边境山区项目和中央单位定点扶贫项目，结对帮扶云南省德宏州梁河县、滇西应用技术大学和云南省盐津县。结对以来，学校党委深入贯彻落实党中央国务院、教育部要求部署，注重加强研究部署，组织实施了“滇西扶贫.文澜金孔雀”工程和“6+N”帮扶工作，聚焦六个“200”帮扶任务，实施体系化帮扶，为滇西应用技术大学建立发展，为梁河县、盐津县打赢脱贫攻坚战发挥了积极作用。