  “双一流”专家评审：中南财经政法大学高质量完成建设周期任务｜聚焦双一流(10)
新闻网讯（通讯员 张秋硕）近日，根据教育部关于开展“双一流”建设周期总结工作的有关部署，学校邀请校外专家组对我校2016—2020年“双一流”建设总结报告进行评审。通过全面审阅与重点论证，专家组认为我校高质量完成“双一流”建设周期任务，圆满实现预期目标，部分重点任务、核心指标超计划完成，为下一阶段建设周期打下坚实基础。
评审组由中国政法大学校长马怀德，中国人民大学原常务副校长王利明，中国法学会党组成员、学术委员会主任张文显，武汉大学副校长周叶中，国家教育行政学院原院长顾海良，中国社会科学院副院长高培勇，山东大学校长樊丽明（按姓氏笔划排序）等7位权威专家组成。
7位专家一致认为，“双一流”建设以来，我校始终坚持社会主义办学方向，坚决落实立德树人根本任务，大力推进学科融合创新，有效服务国家和地方法治建设与经济社会发展，学校整体建设和学科建设的层次与质量显著提升，尤其是法学、经济学等建设学科在全国的领先地位得到进一步巩固和夯实，新兴交叉学科发展取得全面突破，学校的学术声誉和社会影响力显著提高。专家组一致认定学校全面实现了建设周期目标，“双一流”加快建设、特色建设、高质量建设的基础牢固、动能强劲、前景广阔，同意学校“双一流”周期总结报告通过评审。
学校将以本次“双一流”建设周期自评为契机，以深化改革激发新发展活力、以融通创新催生新发展动能，为即将到来的新一轮“双一流”建设周期和“十四五”发展谋篇布局、汇聚智慧，朝着“建设中国特色世界一流法与经济学科群，最终建成特色鲜明的世界一流大学”的目标不断迈进。
附：评审专家组成员简介（按姓氏笔划排序）：
马怀德，中国政法大学校长，教授，中国行政法学研究会会长，中国法学会常务理事，中国监察学会副会长，中国学位与研究生教育学会副会长，国家司法考试协调委员会委员，发改委、住房和城乡建设部、民政部、卫生部、北京市、山东省、福建省、湖南省人民政府顾问或专家咨询委员。
王利明，中国人民大学原常务副校长，教授，“新世纪百千万人才工程”国家级人选，享受国务院政府特殊津贴，中国人民大学一级教授，国务院学位委员会法学学科评议组成员兼召集人，中国法学会副会长、中国法学会民法学研究会会长，教育部人文社会科学委员会委员，教育部全国高等学校法学学科教学指导委员会副主任委员，国务院学位委员会第六届学科评议组成员。
张文显，中国法学会党组成员、副会长、学术委员会主任，教授，二级大法官，著名法学家，中华司法研究会副会长，浙江大学文科资深教授，光华法学院名誉院长。 
周叶中，武汉大学副校长，教授，武汉大学“珞珈杰出学者”，湖北省人文社科重点研究基地武汉大学两岸及港澳法制研究中心主任，中国宪法学研究会副会长
顾海良，国家教育行政学院原院长，教授，全国马克思主义经济学说史学会会长、全国科学社会主义学会副会长、中国《资本论》研究会副会长、教育部社会科学委员会委员、中国学位与研究生教育学会副会长、北京市社会科学界联合会副主席。
高培勇，中国社会科学院副院长、党组成员，教授，政协第十三届全国委员会经济委员会委员，兼任国务院学位委员会学科评议组成员、全国审计专业学位研究生教育指导委员会副主任委员、中国财政学会副会长、中国审计学会副会长、中国税务学会副会长、中国国际税收研究会副会长、中国成本研究会会长等社会职务以及二十余所高等学校特聘或兼职教授。
樊丽明，山东大学校长，教授，享受国务院特殊津贴专家，兼任教育部财政学类教学指导委员会主任委员、中国财政学会常务理事、中国税务学会常务理事等职。