校领导带队检查我校体育教学课堂
新闻网讯（通讯员 张可）10月5日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山及校长助理、教务部部长李志生一行到首义体育馆听课及检查工作，党办、校办，首义校区综合管理办公室，教务部，后勤保障部等职能部门负责人陪同检查。
体育教师正在为2020级新生讲授“开学第一课”。据悉，自我校2016年体育教学改革以来，体育部坚持在新生军训结束后第一个教学周内以“开学第一课”的创新形式为大一新生授课。组织形式上，成立“开学第一课”讲师团，发放《安全教育手册》，统一讲授体育安全、体育健康知识，向刚进入大学校园的新生介绍20多个专项体育课程和特色体育课程内容，体育考试方法、评分标准以及课外体育锻炼活动实施管理办法和其他教学常规内容。此外，为培养学生终身锻炼的意识并配合完成教务部选课工作，所有大一体育任课教师在“开学第一课”上向新生作1分钟自我介绍，引导学生根据自身兴趣选择体育课。同时，体育部倡导“分层教学”理念，根据新生体质测试成绩采用不同的教学模式，因材施教，切实有效提高学生体质健康水平。最后，学校各运动队带队老师会在“第一课”上面向新生招募新队员，向他们介绍运动队以及取得的优异成绩，鼓励广大新生在文化学习的同时，积极参与体育竞赛，丰富自己的大学生活。
栾永玉充分肯定了体育部为学校体育教学工作付出的努力，“开学第一课”的组织形式有效帮助新生快速接受并适应大学的学习生活。他强调，体育课堂是学校育人的重要平台，除了教授运动技能、提高身体素质外，还要注重安全、健康知识的讲授，尤其是当前疫情防控形势下，要注重培养学生健康的生活方式和习惯，树立“健康第一”的学习理念。同时，学校体育工作要充分利用各类体育活动中充满仪式感的场合和形式，加强思政教育引导，传递校园正能量。