湖北省文明校园创建考核组来校检查
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 张亚）根据《省文明办 省人社厅关于评选2017-2019年度湖北省文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明单位（校园）的通知》要求，10月30日下午，湖北省委宣传部文明创建三处处长万春梅、湖北省教育厅思政处副处长刘文生、武汉大学党委宣传部副部长周玉霞、湖北中医药大学党委宣传部副部长夏静一行4人来校检查指导文明校园创建工作。校党委副书记陈明，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳及各相关职能部门负责人参加汇报会，会议由党委宣传部副部长徐江主持。
陈明代表学校作2017-2019年度湖北省文明校园创建工作汇报。汇报指出，2017年以来，学校在教育部、湖北省委省政府、省委教育工委、省教育厅的正确领导下，始终坚持社会主义办学方向，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，以“办人民满意的大学”为目标，围绕立德树人根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观，不断加大文明创建工作力度。一是不断强化思想建设，坚定理想信念主心骨；二是全面加强党的建设，把稳文明发展方向盘；三是切实加强队伍建设，培养青年学生引路人；四是积极开展红色教育，打好文化育人组合拳；五是大力优化校园环境，增强师生员工幸福感；六是全力推进阵地建设，构筑宣传教育新格局，为学校改革发展和双一流建设提供了强大的精神动力、道德滋养和文化条件。
考核组组长万春梅在讲话中指出，文明校园创建是群众性精神文明创建活动的重要组成部分，是锻造理想信念、弘扬主流价值、涵育中华文化、滋养文明风尚的有效途径。中南财经政法大学作为部属高校，始终坚持扎根中国大地办大学，利用学科优势长期服务于社会经济发展，在文明校园创建方面卓有成效，多次荣获“湖北省文明单位”称号，希望学校进一步加大文明校园创建工作力度，推动新时代精神文明建设再上新台阶。
汇报会结束后，考核组专家实地参观了货币金融博物馆、校史馆和心理健康教育咨询中心。
随后，考核组专家认真查阅了我校创建文明校园的支撑材料，各职能部门负责人在场作了一一解释和回应。