我校参加教育部全面推进高等学校课程思政建设工作视频会议
新闻网讯 6月8日，教育部组织召开全面推进高等学校课程思政建设工作视频会议，部署《高等学校课程思政建设指导纲要》贯彻落实工作。会议强调，要深刻认识全面推进高校课程思政建设的战略意义，充分发挥好专业课教师“主力军”、专业课教学“主战场”、专业课课堂“主渠道”的作用，推动课程思政建设不断取得新进展新成效，使专业课与思政课同向同行，构建立德树人长效机制，实现全员全程全方位育人。教育部党组书记、部长陈宝生出席会议并讲话，党组成员、副部长钟登华主持会议。
校党委书记栾永玉、校党委副书记陈明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山等校领导和有关部门主要负责人在中原楼七楼分会场参加视频会议。

陈宝生指出，全面推进高校课程思政建设，是落实习近平总书记关于教育的重要论述的重要举措，是落实立德树人根本任务的必然要求，是全面提高人才培养质量的重要任务。近年来，教育部党组对高校课程思政建设作出一系列工作安排，在思政教育、学科专业建设、教师培训、教学评估等工作中进行重点部署、持续推进。各地各高校注重整体推进、协同联动、教师参与、以研促教，积累了一些宝贵经验。当前，要系统梳理、准确把握当前高校课程思政建设的形势特点，解决好统筹推进“不到位”、探索实践“有误区”、教学能力“有短板”等突出问题。
陈宝生要求，各地各高校要落实好《高等学校课程思政建设指导纲要》，抓准抓实，全面推进高校课程思政建设取得实效。
一是弄清“干什么”，确保“抓准”。要建立起一整套符合专业育人特点、符合认知科学要求、使思政工作落地见效的课程思政教学体系。
二是找准“怎么干”，确保“抓实”。要设计实施好勘探、采掘、冶炼、加工的工艺流程，做好专业课与真善美的结合，找准不同课程“结合”切入点，体现到教学全过程。
三是做实“谁来干”，确保“见效”。教育主管部门和高校是组织者、领导者，教师是课程思政建设的实践者、推动者，课程思政建设的成效可评价、进考核、常督查，各个层面在思想上同心、在目标上同向、在行动上同行，形成“校校有精品、门门有思政、课课有特色、人人重育人”的良好局面。
会上，上海市教委、武汉大学、北京联合大学负责同志和南京大学、中南大学一线教师代表作大会发言。