校党委常委会召开扩大会议学习贯彻党中央、教育部精神 研究部署校园疫情防控工作
新闻网讯（通讯员 程凌华 摄影 吴世杰）2月14日下午，校党委常委会通过网络视频形式召开扩大会议，重点学习领会中央政治局常务委员会会议精神和教育部关于加强疫情防控工作的相关要求，分析研判学校当前疫情防控形势，并部署安排下一阶段防控工作。校党委书记、疫情防控指挥部指挥长栾永玉主持会议，全体校领导、校疫情防控指挥部全体成员单位主要负责人参加会议。
会上，校党委书记、疫情防控指挥部指挥长栾永玉领学了2月12日中共中央政治局常务委员会会议精神，校党委副书记、校长、疫情防控指挥部指挥长杨灿明领学了教育部关于加强疫情防控工作相关会议精神和工作要求。校党委副书记、疫情防控指挥部办公室主任陈明汇报了学校的疫情防控工作的开展情况。其他校领导就分管领域防控工作进展和建议逐一进行了汇报。
会议指出，当前防疫工作到了最吃劲的关键阶段，全校各级党组织和师生员工要将思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，坚决服从党中央统一部署，进一步增强“四个意识”，树立“四个自信”，坚决做到“两个维护”。学校防控工作要按照“坚定信心、同舟共济、科学防控、精准施策”的总要求，进一步补短板、查漏洞，不断强化主体责任，严格执行封闭管理各项措施。要继续做好留校学生的生活保障，同时配合社区做好确诊及疑似病人的救治和帮扶。要发挥学科优势，组织师生围绕疫情防控的公共政策、复工复产的政策建议等开展科学研究。要加强纪检监察力度，对不讲政治、不讲纪律、不担当、不作为的党员干部要坚决追责。
杨灿明校长强调指出，做好下一阶段疫情防控工作必须加强研判预判，做好动态预案。一是各级领导干部、各单位要聚焦重点问题，提前谋划部署，积极做好“停课不停教不停学”的工作安排，统筹两个学期衔接，及时调整招生、考试、就业等工作预案。二是要进一步严格校园封闭管理举措，确保学校周边门面、校园楼栋等地，在正式通知解禁前，一律不得开门或解禁。三是加强汇报和沟通。一方面要主动同教育部等上级单位汇报交流，针对财务、招生就业等受疫情影响较大的工作，积极争取政策支持，另一方面要加强同兄弟高校交流沟通，借鉴好做法好经验，同时还要加强同社区和医疗机构的联系，保障教职工得到及时有效的医疗援助。
会议最后，栾永玉书记作总结讲话，并对下一步学校疫情防控工作提出四点要求。一是要进一步提高站位，提高认识，提振信心，切实增强打赢疫情防控阻击战的信心和决心。二是要进一步分析形势，排查问题。从“时态”“动态”“状态”“心态”四个维度加强对师生员工的精准排查，通过抓一线作战、抓备战、抓助战、抓战后四个层面入手，切实保护好维护好师生的安全和健康。三是要进一步严格措施，做到落实落细落地。继续做好“五个一律”，做到“包干、包线、包片、包面”，加强管控向导、方案“备导”、科研“指导”、心理“疏导”、舆论“引导”，构建全方位、立体化的精准防控体系，坚决遏制疫情蔓延。四是践行使命、负起责任。各级党员干部要守好自己的门、管好自己的人、做好自己的事，挺身而出、扎实工作，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责，在疫情防控中践行初心使命。