书记、校长赴武金堤慰问我校巡堤查险队员
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持）7月10日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明与党办校办、后勤保障部等有关部门负责人一行，赴长江武金堤我校巡查段慰问巡堤查险工作队队员，叮嘱队员们一定要注意自身安全，希望大家认真负责，坚守岗位，配合关山街道共同守卫长江武金堤段。
暴雨过后的武汉又现炎炎烈日，堤面道路崎岖颠簸，经过近四十分钟的车程，栾永玉、杨灿明一行来到我校巡查段，与队员们一一握手，表示慰问。
听取巡堤队员报告巡查情况后，栾永玉、杨灿明叮嘱队员们一定要注意自身安全，发现险情及时报告，认真负责地完成巡堤查险任务，保卫武金堤，保卫大武汉。
栾永玉、杨灿明进入集装箱活动房，仔细察看了队员们的工作条件，叮嘱有关负责人为队员们提供所需工具、设备，并做好巡堤队员的岗前培训，既要保障队员的生命安全，又要保障巡堤工作顺利开展。
在位于石咀学校的关山街武金堤防汛分指挥部，栾永玉、杨灿明一行与关山街党工委书记、防汛指挥部指挥长周东胜，关山街办事处副主任、防汛指挥部常务指挥长杨元兵一同察看了学校后勤保障点的临时宿舍、厨房等，并对学校防汛后勤保障工作予以充分肯定。