我校参加2021届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议
新闻网讯（通讯员 侍夏芳 李牡丹 拍摄 徐志持）12月1日，教育部，人力资源部和社会保障部共同召开全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议。教育部党组成员、副部长翁铁慧，人力资源和社会保障部党委成员、副部长李忠，人力资源和社会保障部就业促进司司长张莹三名领导出席会议，同时与会者还有国家发展改革委、科学技术部工业和信息化部、财政部、国务院国资委、国家统计局、中央军委、国防动员部、共青团中央有关部门的同志，教育部高校毕业生就业创业工作领导小组，十五个成员单位和相关司局负责人。我校于中原楼七楼会议室设立分会场，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生，校就业工作领导小组成员以及各学院院长、书记、副书记、毕业班辅导员等出席会议。
会议强调，要深入学习和贯彻党的十九届五中全会精神，落实党中央，国务院“稳就业，保就业”决策部署，总结2020届高校毕业生就业工作，分析就业形势，部署2020届全国普通高校毕业生就业创业工作。
会议第一部分，由云南省教育厅，山东省人社厅，华东交通大学，浙江大学和河南机电职业学院作交流发言。
会议第二部分，人力资源和社会保障部党委成员、副部长李忠进行发言。李忠副部长从贯彻落实党的十九届五中全会角度，提出要切实增强高校毕业生就业创业工作的责任感、紧迫感，做到千方百计拓宽就业渠道，全力扶持和引导毕业生创新创业，全面提升就业服务品质，着力增强求职就业能力，切实加大就业权益保障等六方面的工作要求。李忠副部长对做好2021届高校毕业生就业创业工作进行了全面部署，同时做好今年离校未就业高校毕业生就业工作再次进行了安排和部署。
会议第三部分，由教育部党组成员、副部长翁铁慧发表讲话。翁铁慧副部长围绕学习和贯彻党的十九届五中全会精神，从新发展阶段，新发展理念，新发展格局出发，深刻阐释了做好高校毕业生就业工作的重大意义，并系统总结了2020届高校毕业生就业工作，深入分析2021届高校毕业生就业形势。翁铁慧副部长提出，“要千方百计开源拓岗，力促多元供给；优化创新，力促提质增效；用心用情做好教育指导，力促服务升级；精细、精准帮扶困难群体，力促落实建校，更好发挥就业反馈作用，力促质量提升”等五方面进行了工作部署。最后，翁铁慧副部长从加强就业工作内部建设，营造良好社会氛围和做好疫情防控等几方面提出了具体的工作要求。
 