人民网、“学习强国”刊发杨灿明校长文章《勇担使命 在战“疫”中展现高校“硬核”力量》
新闻网讯(通讯员 崔桢桢)4月15日，人民网刊发校党委副书记、校长杨灿明文章《勇担使命 在战“疫”中展现高校“硬核”力量》，“学习强国”平台转载。

勇担使命在战“疫”中展现高校“硬核”力量
作者：校党委副书记、校长 杨灿明

这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势已经取得阶段性重要成果，这是社会多元主体积极参与、联动作战的结果。

高校作为这场特殊战争中的重要战场，从人力、智力、物力、财力、组织力等多个方面，支援战“疫”前方，筑牢战“疫”后方，为抗击疫情提供了“硬核”支撑，在抗击疫情大战中践行初心使命。

英勇逆行，驰援战“疫”前线输送骨干力量

在此次战“疫”中，全国各地最顶尖的医护人员不断向湖北、武汉驰援，医学类高校和拥有医学院的综合性大学，几乎都从附属医院派出了精锐队伍支援疫区，奔赴最危险的前线阵地，利用自身的医疗资源和骨干力量救治病患。

北京大学医学部、复旦大学医学院、上海交通大学医学院和华中科技大学同济医学院等纷纷奋战在抗“疫”救治主战场，他们同时间赛跑、与病魔较量，成为抗疫一线的中坚力量。北京大学援鄂医疗队“90后”党员在疫情防控前线英勇奋战；武汉大学、华中科技大学同济医学院等高校附属医院作为本次新型冠状病毒肺炎武汉定点医院，承担了大量救治任务；湖北省多所高校体育馆改建方舱医院，一批学生公寓被征用作为新冠肺炎疑似患者集中隔离点。

与此同时，湖北高校师生参与志愿服务，在火神山、雷神山医院建设一线和社区防控一线贡献自己的力量。中南财经政法大学信息管理部总工程师李可得知建设现场缺乏有经验的网络工程师，主动请缨奔赴一线，合作完成了火神山和雷神山医院的网络集成的主体工作，在战“疫”一线留下了汗水与足迹。

科研战“疫”，发挥专业优势迸发智慧力量

习近平总书记在军事医学研究院、清华大学医学院调研时强调，战胜疫情离不开科技支撑，要综合多学科力量加快科研攻关早日取得突破，尽快拿出切实管用的研究成果，坚持向科学要答案、要方法。

在这场抗击新冠肺炎疫情斗争中，高校科研人员自觉主动把研究精力投入到战“疫”攻关任务上，把论文写在抗击疫情的第一线，把研究成果应用到战胜疫情的攻坚战中，在医药科学研究攻关、公共卫生与公共治理、防疫战“疫”与社会经济发展方面都发挥着不可替代的作用：用不到一周时间确定新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，分阶段推出多种检测试剂产品，迅速筛选一批有效药物和治疗方案。未来，高校将继续在特效药物研制、疫苗研发以及防控策略完善等方面进一步发挥作用，为战“疫”注入科技力量。

中南财经政法大学积极响应科研战“疫”的号召，发挥学科专长、专业优势，针对疫情期间的应急管理、企业发展、农业生产、社会治理、旅游发展等领域开展研究，组织专家学者和专职科研人员组成多个专题课题组为一线防疫具体工作提供理论支撑和智力支持。全校师生向社会各界报送一百余份科研成果，数字经济研究院科研战“疫”事迹等被媒体广泛报道。

师生同心，开展联防联控发挥青年力量

高校学子是祖国未来发展的核心力量。此次疫情期间，全国高校听从指挥，统一行动，为全力打赢抗疫战斗发挥积极作用。

各大高校积极配合社区在师生网格化管理、生活物资保障和心理疏导等方面做了大量工作。动员党员干部和广大师生向社区主动报到，主动担当，全力配合社区工作，积极参与到战“疫”工作的各个环节；为师生采购配备防护物资，发放生活物资，防止疫情向校园扩散、守护师生安康；在校大学生也积极投身志愿服务工作，为疫情防控奉献自己的一份力量。许多高校开通了就业帮扶渠道和心理援助热线，为疫情影响下就业难的大学生提供帮扶，为产生消极心理的社会大众提供心理支持。

中南财经政法大学积极响应号召，迅即统筹校内部门联动，坚持科学防治，落实落细联防联控措施。校医院坚守社区医院防控疫情工作、保卫部实施校园出入管控、后勤保障部坚持“送餐上门”“24小时后勤保障”、财务部为学校疫情防控做好财务保障工作。各学院、各部门建立“日报告”“零报告”制度，维护每一位师生的安全。

涓滴成海，汇聚八方爱心凝聚校友力量

“莘莘学子心，拳拳校友情。”面对新冠肺炎疫情，各高校校友心系疫情，纷纷响应家国号召，积极捐款捐物，用亿万爱心支援湖北武汉抗击新型冠状病毒，同时提供就业渠道助力母校师弟师妹就业，为抗疫凝聚强大的社会力量。华中科技大学全球50多个校友会，数万名校友及多家爱心校友企业，截至2月底累计为武汉和其他地市的100多家一线医院捐赠了价值达3亿多元的抗疫物资，为学校捐赠了1600多万元的抗疫资金。全国高校陆续推出了“网上招聘会” “空中双选会”等多渠道线上就业活动，企业家校友纷纷提供应聘岗位，为2020届毕业生就业缓解求职压力。

在武汉防疫物资最吃紧的时候，中南财经政法大学第一时间成立中南财经政法大学教育发展基金会“抗击新型冠状病毒疫情”专项基金，募集善款一百五十余万元。广大党员师生主动捐款捐物，募集资金五十六万余元。各地校友会纷纷慷慨解囊、捐款捐物，助力母校疫情防控工作。校友企业珠海格力电器全力支持母校应届毕业生春招，开展母校专场招聘会。

当前，我国疫情防控形势持续向好，但境外疫情正在加剧蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加，依然容不得半点懈怠。高校必须咬紧牙关、扛起责任、再接再厉，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，为复工复学做好充分准备和充足预案，为取得这场人民战争的最后胜利，贡献高校“硬核”力量。