我校9项成果荣获第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）
   新闻网讯（通讯员 马高昂）近日，教育部正式公布了第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）的评选结果。我校共有9项成果获奖，其中二等奖6项，三等奖2项，青年成果奖1项。
   学校高度重视第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）的组织申报工作。2019年1月，在教育部发布申报通知后，由科学研究部牵头，进行了拟申报成果的摸排工作，制定了详尽完备的申报工作方案，召开学校科研工作会议进行动员，并邀请专家进行经验介绍。
   评选高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）是教育部为表彰奖励高校哲学社会科学工作者取得的突出成绩，展示高校社科界服务党和国家事业发展的重大理论与实践成果，推动高校加快构建中国特色哲学社会科学的重大举措。每三年评选一次，自1995年以来已评选八届，具有较高的公信力和影响力，高校普遍将其视为哲学社会科学领域的最高奖项。
   根据《高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）奖励办法》，经专家通讯评审和会议评审，面向社会公示和奖励委员会审议通过，本届共评选产生奖励成果1539项，其中著作论文奖1241项，含一等奖152项、二等奖783项、三等奖306项；咨询服务报告奖77项，含一等奖10项、二等奖47项、三等奖20项；普及读物奖20项；青年成果奖201项。本次著作论文奖和咨询服务报告奖特等奖空缺。
我校获奖名单
学科类别 申报人 申报成果 成果类型 获奖情况
马克思主义理论 王雨辰 生态学马克思主义与后发国家生态文明理论研究 著作 著作论文奖二等奖
经济学 龚强 产业结构、风险特性与最优金融结构 论文 著作论文奖二等奖
经济学 李小平 出口的“质”影响了出口的“量”吗？ 论文 著作论文奖二等奖
经济学 杨灿明 中国宏观税负政策偏向的经济波动效应 论文 著作论文奖二等奖
经济学 邹进文 近代中国经济学的发展:以留学生博士论文为中心的考察 著作 著作论文奖二等奖
法学 温世扬 集体经营性建设用地同等入市的法制革新 论文 著作论文奖二等奖
经济学 陈志勇 制度环境、地方政府投资冲动与预算软约束 论文 著作论文奖三等奖
经济学 徐娟 中国经济增长的环境消耗 著作 著作论文奖三等奖
管理学 李四海 穷人的慷慨：一个战略性动机的研究 论文 青年成果奖