学校召开2020届毕业生就业工作推进会议
新闻网讯（通讯员 侍夏芳）4月20日上午，学校在中原楼五楼会议室召开2020届毕业生就业工作推进视频会议，此次会议由副校长覃红主持。校党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长姚莉和邹进文出席会议。学校就业工作领导小组成员单位主要负责人、各学院（中心）毕业生就业工作领导小组成员、2020届本科生和研究生毕业班辅导员通过企业微信平台参会。
会上，就业指导服务中心主任温习同志通报了我校2020届毕业生就业工作进展情况、工作难点以及下一步工作安排，强调要应对好五个方面的工作：一是学透政策、做好解读，在培养家国情怀中实现就业育人。二是科学引导、多措并举，在职业生涯规划教育中培养正确的求职观和择业观。三是拓展市场、扩大供给，将岗位有效推送到毕业生手中。四是摸清家底、精准施策，不断提高毕业生就业工作的针对性和实效性。五是提前筹划、统筹协调，在提升管理服务质量的同时，确保毕业生安全顺利离校。

杨灿明校长就下一阶段就业工作作专题讲话。他对学校就业工作取得的工作成绩表示肯定，传达了党中央、国务院对毕业生就业工作的相关精神和要求，并对学校就业工作提出三点要求和希望：一是“迎难而上”稳就业。当前毕业生就业形势较往年更为严峻。要将毕业生就业放在最突出位置。要坚定做好毕业生就业工作的信心。二是“精准施策”促就业。要加快建设我校“互联网+” 就业智慧平台，完善毕业生求职意愿动态管理体系，根据毕业生求职意愿和用人单位需求，实现人岗信息智能匹配、精准推送、精准施策。三是“分类指导”暖就业。就业指导工作要实行分类管理、分类施策、分类指导，动态掌握毕业生的就业状态和实际需求。切实落实“一人一策”就业关爱方式，关心每一位毕业生的毕业和就业工作。
最后，覃红副校长要求各单位要认真传达、落实杨校长的讲话精神，并提出三方面具体工作要求。一是校内各单位负责同志要进一步提升对就业工作认识的高度，重视、重视、再重视。二是要进一步加大对求职就业举措的力度，全员参与，深入挖掘企业、校友、家庭的资源，想千方设万想，落实、落实、再落实。三是要进一步提升对就业困难群体的热度，建立“一生一策”帮扶台账，对每一位就业困难的学生关心、关心、再关心。