	特别报道：鲜红的党旗在中南大防疫一线高高飘扬
新闻网讯（通讯员 何演 程凌华）习近平总书记在对疫情防控作出的重要指示中强调：“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。”党有号召，中南大师生有行动。面对严峻的疫情形势，学校广大党员干部积极响应号召，奋勇向前、坚守岗位，在实际行动中践行初心使命，把鲜红的党旗插在中南大防疫第一线。

疫情就是集结号
疫情就是命令，防控就是责任。校医院作为学校疫情防控的重要力量，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，放弃休假、不畏风险、排除万难，努力当好学校防控疫情的先锋队、突击手。
校医院党委委员汪勇面对武汉日益严重的疫情，从假期之初就主动住进了医院。每日除了部署医院防控疫情工作，还独自承担起接收上级派发物资和校友捐赠物资的任务。武汉“封城“后，医院的人手更紧张了，独自取货、搬货、再分送到首义、南湖校区，成了汪勇在这个假期 “最美的日常”，也成了作为党员“最美的写照”。
在党员同志的感召下，家住江夏的林敏，在“封城”前连夜赶到首义校区，从大年初二到初六连续工作四天四夜, 切实做好预检分诊、医护治疗等工作。药剂部项岚和向华努力克服交通困难，在家属的协助下跨区过江，坚持每日按时到岗，坚守战“疫”一线。
校医院职工坚守岗位

校园的“健康大门”，我们来守护
1月24日起，学校开始实施校园出入管控。原本以为寒假可以稍微放松的保卫部的党员同志们，开始了比平时更加紧张的工作状态，减少校园人流，降低外来疫情风险，守护校园的“健康大门”。
保卫部每日在首义校区、南湖校区安排执勤带队干部6人、安保执勤101人次。作为一名有着26年党龄的老党员，李健平自愿放弃休假，以校为家24小时坚守工作岗位，守护首义校区平安。老党员带头表率，年轻党员也不甘落后。党员聂耀胜放弃轮休，定时巡察校园，确保校园防护无遗漏、无死角。保卫部工作人员加强校园防控、为进出人员测体温的画面，相继登上了中央电视台《新闻联播》和湖北卫视。
疫情防控，社区工作至关重要。首义中南大社区党支部书记徐飞、南湖社区党支部书记童继军带头深入居民家中开展疫情防控宣传教育，带领社区同志在居民楼栋张贴防控宣传资料。积极争取社区所在街道支持，为学校首义中南大社区、南湖社区配备9台网约车，为需要的教职工送菜、送药、送餐。
首义中南大社区党支部书记徐飞入户开展防疫宣传

我是党员，我冲锋在前
后勤不后，冲锋在前。后勤保障部党委向全体党员发布倡议书，要求干部作表率、党员为先锋、所有党员“上一线”。后勤保障部成立了由所有一线党员职工组成的临时党支部，加强对疫情防控工作的领导。各个中心组建了党员先锋队，由党员优先上岗：在膳食服务中心的寒假值班食堂，党员职工全部上灶，保证学校伙食供应；在学生公寓服务中心，党员雷道建同志直接把家搬进了宿舍，24小时为学生服务；绿化环卫中心党员带头啃环境“硬骨头”，做到卫生消毒不留死角……后勤党员职工的努力奉献赢得了师生的广泛赞誉，他们纷纷发朋友圈，为“送餐上门”“24小时后勤保障”等举措点赞。“送餐上门”的举措被教育部官方微信公众号微言教育报道。
后勤保障部食堂党员职工全部上灶

财务部及时出台抗击疫情期间相关报销的临时性简化管理办法，第一时间成立疫情防控工作小组，号召全体党员发挥表率作用，全力为学校疫情防控做好财务保障工作。胡侃等7名党员，克服家中困难，从1月16日起连续加班8天，大年三十才开始享受第一天寒假；党员王章莉排队采购口罩、酒精等防疫物资为业务科室做好支援；党员李念为了坚守岗位，独自一人在武汉过年……

学生的平安，是我们不变的牵挂
会计学院一名学生在家中隔离，缺少口罩、消毒液等防疫必需品，只好发朋友圈求助。学院党委副书记王延看到后立即主动帮其联系快递和社区，为学生排忧解难。疫情发生后，许多药店的口罩都被抢购一空，在收到留校学生的求助后，金融学院党员、辅导员朱诚蕾一大早跑遍学校周边多家药店，终于为学生购得口罩。
刚工作半年的工商管理学院行政党支部宣传委员、辅导员何强有个习惯，每天晚上10点让214名学生报平安。进入寒假，他本以为“晚上10点见”这个习惯可以告一段落。1月23日，武汉市“封城”了，从这天起，“停业”15天他又开始恢复“营业”。“每天几百个消息，让手机电用的特别快，但是我心里踏实啊”，何强深情的说，“214个平安，一个都不能少”。

工商管理学院党员何强的214个平安

为给疫情期间广大师生提供心理支持，学工部心理咨询中心紧急组建队伍，全体党员干部、专家参与线上心理咨询，截止1月30日跟学生的网络互动640人次，问卷形式互动630人次，咨询10人次；杨子云、余金聪、张茹等党员同志以及张春燕等专家更是主动报名参加湖北省心理支持热线和网络辅导服务，为全省疫情防控心理疏导贡献力量。
假期的留学生们分散在武汉市甚至国（境）内外各地，今年寒假突如其来的疫情，都让留管工作难上加难。国际教育学院的党员干部带头、所有工作人员齐上阵，点对点联系学生打卡报备，随时掌握学生动态，及时将学校通知、疫情防护信息等翻译成英文发送给学生……党员汪正君家中尚有即将临产的妻子，寒假以来他几乎每天驻守学校，农历大年三十也不例外。以张冉、李春涛等党员为代表的留学生辅导员，经常与学生交流至深夜，只为安抚学生情绪。正是这些点点滴滴的举措，让留学生们倍感温暖，许多留学生自发将社交头像更换有“武汉加油”标识的头像，为武汉加油，为中国点赞，受到湖北日报等媒体报道。

夫妻党员共同“战斗”
“学校拟成立疫情防控工作专班，请还在汉的同志们积极参与……”1月21日，党办校办机关党委支部的微信群发布了一条动员消息，消息发布后不到1分钟，长期受疾病困扰的的老党员钟勇主动请缨，邓杨、何明卉、万思露、刘娟等党员积极“请战”，支部全体在汉的党员同志都积极响应。身处省外老家的党员白雷夫妇，不顾家人担心带着不到3岁的孩子“逆行”赶回武汉。夫妻二人平时回老家也不多，但在今年这样一个特殊的春节，他们和许多党员一样选择了坚守岗位，践行着他们最朴素的愿望，“希望学校一切平安”。
作为医护人员家属，哲学院社会学党支部书记、双带头人陈薇在假期有了新任务，就是在公共交通暂停后，接送在医院工作的党员丈夫上下班。“每天都担心，又不敢说，他咳嗽一声我都害怕。但这时候医生不能够
工作，我作为家属必须坚持！”陈薇把担心压在心底，以每天1个小时的行驶里程支持这场“战役”。

“超长”假期的学术坚守
因为疫情，学校推迟了开学时间，但各个学院教师们都在积极为延时开学做好预案。
公共管理学院的党员教师赵曼、孔凡义关注到了疫情对于社会治理、应急管理等方面的挑战，他们积极发挥所学开展研究，为政府和社会应对突发事件提供优化方案。正如孔凡义老师所说，“医生用听诊器、手术刀来守卫人民的健康，我们高校老师也可以用手中的‘笔’来守护人民的幸福。”
会计学院会计学原理教研室王清刚等一大批党员教师利用假期，在家修订教材、备课、开展科研，为新学期做好教书育人工作积蓄能量。

大爱无疆显情怀
中南大的党员，不仅仅关心着学校，也用的行动表达着中南大人对武汉甚至是全国疫情防控工作的支持。
建行学院党支部书记赵凯关注到广医一院来汉支援医疗队需要物资的信息，和学通社校友会成员一起，不到12个小时就将物资送到医疗队手中。他还帮助四川校友会联系对接武汉、孝感、黄冈等地医院，将校友们的爱心捐赠送往最需要的地方。赵凯说，“面对此大疫，许多普通人都在以自己的方式关心、支持着防灾抗疫工作，我们也只是其中一个小小的部分而已。”
广医一院来汉支援医疗队医生为学通社校友分会支援点赞

工商管理学院党员教师周进华和财务部入党积极分子夏姝杰都一直关注着疫情发展，“看到医护人员奋斗在一线，苦、累、委屈，而自己在家有力不能出，真的很着急”。看到武汉红十字协会招募志愿者，他们第一时间选择了加入，和其他志愿者们一起搬运物资、清点物资、核对数据。为了加快进度，他们顾不上喝水吃饭，连续完成了两大车物资的装运。
工商管理学院党员教师周进华参与防疫物资清点

越是关键时刻，越彰显出共产党员先锋本色。连日来，校园里上演着无数的“请战”和“坚守”，没有豪言壮语，只有共同的行动——坚决打赢这场疫情阻击战。这场战“役”，中南大党员从未缺席，鲜红的党旗始终在中南大防疫一线高高飘扬。