我校参加首届全国教材工作会议
新闻网讯（通讯员 许邦权）9月22日，教育部在京召开首届全国教材工作会议，部署推进下一阶段教材建设与管理工作。会议以“现场+视频”形式举办，我校在中原楼七楼会议室设立分会场。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，教务部、党委宣传部、人事部、科研部、研究生院、国际教育学院等职能部门负责同志，各教学单位负责同志在学校参加了视频会议。校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生在北京参会。教育部党组书记、部长陈宝生出席会议并讲话，教育部党组成员、副部长孙尧主持会议。
陈宝生强调，教材战线要自觉把思想认识统一到习近平总书记关于教材建设的重要论述上来，从加强党的领导、坚持正确方向、加强政治把关、健全教材体系、注重改革创新五个方面深入学习领会，认真贯彻落实。
陈宝生指出，党的十八大以来，我国教材建设在推动习近平新时代中国特色社会主义思想进课程教材方面取得重大进展，基本形成统筹为主、统分结合的管理体系，课程教材改革深入推进，政治立场坚定、专业水平高、熟悉教材工作的专家队伍不断壮大，进入了全新的历史阶段。在新的历史起点上，教材战线要准确把握新的时代方位，深刻认识新形势新任务，充分发挥教材铸魂育人、关键支撑、固本培元、文化交流等功能和作用，坚持正确方向，加强统筹指导，全面提升教材建设的科学化水平。一是把方向，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握教材建设的政治方向和价值导向，确保党的教育方针落实到教材建设的各方面各环节。二是守阵地，不断增强把关意识、建好把关机制、提升把关能力，坚决抵制和防范各种错误思潮对教材的渗透。三是出精品，牢固树立精品意识，提高教材编写门槛，建立健全退出机制，多出经得起历史和实践检验的精品教材。四是强队伍，完善激励机制，坚持培养和培训并举，加快形成一支高素质、专业化教材工作队伍。五是抓保障，从管理体制、政策机制、经费投入、绩效引导、督导检查等多个层面构筑教材建设的保障体系，形成教材建设的合力。
会上，上海市教委、陕西省教育厅、新疆维吾尔自治区教育厅、中国人民大学、北京师范大学、武汉大学、重庆工业职业技术学院、中小学道德与法治国家教材建设重点研究基地作交流发言。
据悉，为了落实本次会议精神，学校正在修订完善《中南财经政法大学教材管理办法》，制订《中南财经政法大学优秀教材评选与奖励办法》，适时启动校级教材建设项目，开展优秀教材评选活动，推动我校教材建设工作进入新局面，推进人才培养工作迈上新台阶。