学校召开教材工作领导小组会议
新闻网讯（通讯员 李晗）11月26日上午，学校在中原楼五楼会议室召开教材工作领导小组会议。校党委书记、学校教材工作领导小组组长栾永玉，校党委副书记、校长、学校教材工作领导小组组长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、党委宣传部部长周巍，校长助理、教务部部长李志生以及相关职能部门主要负责人、各教学单位主要负责人等学校教材工作领导小组成员参加会议。会议由杨灿明主持。
会上，刘仁山传达了首届全国教材工作会议精神以及关于建材建设管理“一个规划”和“四个办法”的精神。一是把方向，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握教材建设的政治方向和价值导向，确保党的教育方针落实到教材建设的各方面各环节。二是守阵地，不断增强把关意识、建好把关机制、提升把关能力，坚决抵制和防范各种错误思潮对教材的渗透。三是出精品，牢固树立精品意识，提高教材编写门槛，建立健全退出机制，多出经得起历史和实践检验的精品教材。四是强队伍，完善激励机制，坚持培养和培训并举，加快形成一支高素质、专业化教材工作队伍。五是抓保障，从管理体制、政策机制、经费投入、绩效引导、督导检查等多个层面构筑教材建设的保障体系，形成教材建设的合力。
周巍通报了本学期教材专项检查情况。李志生从学校前期教材建设取得的主要成就和存在的问题、当前学校教材工作开展的主要内容、下一阶段的教材工作思路三个方面汇报了学校教材建设与管理工作情况。
会议通过了首届全国教材建设奖全国优秀教材（高等教育类）、全国教材建设先进单位和先进个人、湖北省教材委员会专家委员和专家库专家人选等推荐名单。
栾永玉就学校教材工作发表讲话。栾永玉指出，一是要深刻认识当今高校教材建设的重大意义。教材工作是国家意志的集中体现，是国家事权，是立德树人的重要载体，是教育教学规律的科学体现。二是科学谋划今后我校教材建设与管理工作。要把好方向守好阵地，强化风险意识和底线思维；要坚持马克思主义指导地位，体现国家和民族基本价值观，体现人类文化知识积累和创新成果；要加强科学谋划，强化顶层设计和整体规划；要充分依托我校优势学科，建设一批既符合我校学科专业特色和人才培养特色，有具有先进性、适用性和创新性的优秀教材、精品教材；要加强组织领导，完善制度保障。切实加强党对教材工作的全面领导，着力提高教材建设科学化、规范化水平，高度重视教材队伍建设，建立优秀教材编写激励保障机制。栾永玉希望，在接下来的教材建设工作中，一是要做好引导、做好规范、做好保障，确保我校学生人人手中有教材、门门课堂用教材，充分发挥教材在人才培养各环节中的统领作用；二是要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记初心，齐心协力，让学生真正树立起民族自信心与自豪感。三是要顺势而为，乘势而上，努力开创我校建材规划、编写、审核、使用工作新局面。
杨灿明在总结讲话中要求，相关单位要进一步学习贯彻落实首届全国教材工作会议、关于建材建设管理“一个规划”和“四个办法”等文件精神，落实栾永玉书记的讲话要求，加大教材工作力度，为学校人才培养做出新的贡献。