学校召开“双一流”建设监测数据填报动员会
新闻网讯（通讯员 张秋硕 摄影 徐志持）1月8日上午，学校召开了“双一流”建设监测数据填报动员暨工作布置会，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，副校长邹进文及相关职能部门负责人、各学院院长参加了会议。会议由邹进文主持。

发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红传达了教育部“双一流”建设监测数据填报工作会议精神，并围绕“双一流”建设监测指标体系出台的背景及重要意义，“双一流”建设监测指标体系在对标“世界一流”、凸显“中国特色”与“破五唯”等方面的新导向与重要变化，“双一流”建设核心监测点的内涵说明以及全校监测数据填报工作任务分解等四个方面进行了详细解读与工作布置。
杨灿明指出，全校上下要高度重视“双一流”监测数据填报工作，充分利用信息系统和数据库，认真进行梳理和盘点；要深入领会“双一流”建设监测指标体系反映出的重要价值导向，在对标世界一流、加快高质量内涵发展、实现“破五唯”、办人民满意大学等方面要着力突破。2020年，学校要根据“双一流”监测指标体系对现有制度进行调整，加快推进现代大学制度建设。
栾永玉在会上强调，全校务必高度重视监测指标的填报工作，要做到精心、精细、精准，达到最优；要有科学的统筹与分工，相关职能部门和学院要相互配合，相互支持；通过监测数据的填报进一步统一思想，凝聚共识，将全校上下为“双一流”建设做贡献的思想意识转化为实际行动；要根据国家发展的战略需求进行调整，将监测指标视为建设目标，进行分解，并逐步引导验收。



据悉，“双一流”建设监测指标体系经教育部党组讨论通过，将在“双一流”建设验收考评与动态调整中发挥重要作用。监测指标体系从“党和人民的满意度”、“世界一流的对标度”、“建设目标的达成度”和“对国家战略与区域发展、人才培养、学术等方面的贡献度”四个维度进行构建，共包含了79个“双一流”大学建设监测点和42个“双一流”建设学科监测点。