【守护中南大（二十四）】走向师生需要的地方！中南大党员志愿服务队在行动
新闻网讯（通讯员　何演） “大家再加把劲，分装越来越快了。”2月24日一大早，在南湖校区环湖十食堂，学校南湖校区党员志愿服务队40名党员正在齐心协力分装学校收到的50余吨捐赠物资，搬运、分类、打包、装袋……现场热火朝天，秩序井然。
上午11时，校党委书记、疫情防控指挥部指挥长栾永玉，校党委副书记、校长、疫情防控指挥部指挥长杨灿明，校党委副书记、疫情防控指挥部副指挥长陈明一行也专程来到环湖十食堂，看望慰问正在进行物资分配工作的党员志愿服务队。栾永玉对各位党员能踊跃参加志愿服务表示肯定，也提醒大家一定要做好防护、注意休息，并勉励大家要像校歌唱的那样，“从战争走向胜利”，走向师生需要的地方。杨灿明向志愿服务队成员表示感谢，同时也鼓励大家能始终保持干劲，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。

校领导查看物资分装情况
校领导了解物资分配工作细节

近日，学校陆续接收到江西省宜春市万载县和贵州财经大学捐赠的各类蔬菜等物资共计50余吨。这也是武汉封闭管理后，学校收到的两笔数量最多的生活物资捐赠。学校在收到捐赠物资后，迅速制定了分配方案：将所有物资按一定份数统一分配给学校教职工集中居住的8个小区所在社区、在岗参加学校防控工作的一线人员和在校留学生，其余部分由后勤保障部膳食服务中心进行物资储备，用于为留校学生和防控一线工作队伍免费提供用餐物资保障。经过初步核算，此次物资分装分配量达1500余份，同时须保证在第二天能全部分配完毕。
捐赠物资到校后进行卸装

 “我是党员，让我上。”在得知有这项物资分配工作后，学校首义校区党员志愿服务队和南湖校区党员志愿服务队的党员同志们纷纷主动请缨，要求参与相关工作。
首义校区、南湖校区党员志愿服务队主动请战

为了提高效率，尽快完成物资分发，志愿服务队党员们分工合作，一部分党员“熟能生巧”，不断提高分装速度，而另一部分党员则随同学校统一调度安排的车辆，将已经完成分包的物资陆续送往相应社区，保证第一时间“送货上门”。
而收到物资的社区、教职工，也纷纷向捐赠物资单位表示感谢，向学校各部门、参与志愿服务的党员表示感谢。到下午4时左右，全部1500余份物资都分发完毕。

据党办校办负责人介绍，为了做好这次物资分配工作，学校提前制定了分配及分工方案，并由学校纪委办和教职工代表对物资分配分发工作进行公开监督，保证物资分发规范有序。同时除两个党员志愿服务队全程参与外，党办校办、党委组织部、党委宣传部、离退休人员工作部、后勤保障部、保卫部、国教院等多个部门和首义社区、南湖社区等单位也是通力协作，从而使得这次物资分发工作更加高效。
据学校党委组织部负责人介绍，根据学校疫情防控工作需要，首义校区党员志愿服务队于2月17日组建，现有成员22人，服务队组建后随即配合所在社区参加了武汉市为期三天的“拉网排查”“团购物资配送”等工作，党员同志们的辛苦付出也得到了师生的认可和好评。而有40名成员的南湖校区党员志愿服务队于2月23日组建，队伍刚完成组建就参加了这次物资分配工作。这也充分体现出了学校党员队伍“招之能来、来之能战、战之能胜”的特点。

危难当头显忠诚，关键时刻看担当。下一阶段，学校将根据疫情防控工作实际，持续开展党员志愿服务工作，在维护师生健康安全、进行疫情防控宣传、募集防疫物资、开展社区便民服务等方面发挥积极作用，进一步凝聚坚决打赢疫情防控阻击战的“先锋力量”。