【守护中南大（二十）】纸短情长，情深义重
——中南大辅导员热议教育部思政司党支部致全国高校辅导员的一封信

2月19日，教育部思政司党支部向全国高校辅导员致信，为辅导员们在抗击疫情期间践行岗位职责、情系学生、服务学生点赞，为大家夺取抗击疫情的最后胜利加油鼓劲。纸短情长，情深义重，这封来自“娘家人”的信在中南大辅导员群体里被争相传阅，引发热议。

马克思主义学院辅导员杨威
收到“娘家”的来信，我倍感亲切与鼓舞，更加坚定了“严冬过尽绽春蕾”的必胜信念。正逢教育系统疫情防控的“大考之时”，作为辅导员的我，时刻保持战时状态，充分发扬斗争精神，全力守护学院全体学生的平安健康。在这特殊时期，我每天关注学生身心健康、线上学习和空中求职等情况，积极传达政策要求，讲述感人故事，用爱心、细心和信心筑起疫情防控的坚强堡垒。眼下到了抗击疫情最吃劲的关键阶段，我将继续涵养信心，坚持抗疫与暖心并举、防疫与育人结合，与马院学子们上下一心，团结战疫，共度难关。

哲学院辅导员郑盼
疫情是灾难，也是教材，我们将在守护学生身心健康的基础上，继续引导学生从各行各业“逆行者”投身抗“疫”工作的举动中学会担当使命，学“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”；从网络谣言与官方“打脸”的反转中学会独立思考，学“流丸止于瓯臾，流言止于智者”；从党中央专题部署疫情防控工作与西方国家应对灾害的比较中，学制度自信，学“踏遍青山人未老，风景这边独好”；从中华民族攻坚克难的历史中学民族精神，学“艰难困苦，玉汝于成”,与祖国共度风雨、共同成长！

经济学院辅导员聂飒
疫情刚刚爆发，我内心多少有一些不安。但当得知学生都安全返家时，内心也多了一份踏实和安慰。在这之后，我们开始了班级报平安的“每日功课”和个人报健康的“规定动作”，每天知道学生都平安健康，内心更多了一份坚定与信心。在现阶段，我们更加要涵养信心，尽职尽责，激励大学生以疫为鉴，保持定力，不忘初心，励志勤学。待到春暖花开时，与学生一起重聚中南大！

财政税务学院辅导员邹炘良
作为从武汉返回家乡的辅导员，我也按照规定居家隔离了14天。隔离期间，关心学生健康状况、稳定学生情绪、落实好学校“延迟开学不停学”的工作……这些都是我作为一名辅导员为抗击疫情应尽的努力。看到“娘家人”在来信中对我们的肯定和鼓励，我也深感自己做的还不够，也希望能和更多辅导员同事们共同努力，为抗击疫情再做出更多的贡献。

金融学院辅导员张晓涵
读完教育部思政司党支部的来信后，我们深受感动，备受鼓舞！虽然身处疫区，我们除了是孩子的父母、爸妈的儿女外，我们还是一名辅导员，我们还有两三百名分布四海的孩子们。为每一个学生的需求服务是我们此刻的初心，为每一个学生的健康护航是我们此刻的使命。我们不是一个人在战斗，背后有强大祖国的支持，我们定将戮力同心，共克时艰！让我们共同祈愿武汉的春天如期而至！

法学院党委副书记刘筱彤
读完教育部思政司党支部致全国高校辅导员的一封信，备受鼓舞、百感交集。一个多月来，学院的全体学生工作者们每天问候留校学生、统计全国各地学生身体状况、帮学生解决实际困难、召开云班会、协助开展“停课不停学”工作……隔离疫情，不隔离爱，学院全体师生用家国情怀、责任担当演绎新时代法律人的本色，每天都被感动着、激励着。如今，战“疫”已是最关键的时刻，胜利的曙光就要到来，我们全体学生工作者一定不忘初心、牢记使命，在战“疫”前沿，坚守岗位，做好学生成长成才的守护者，请学生和家长们放心！我们在春花烂漫的武汉，等你们！

刑事司法学院辅导员郭青川
一场没有硝烟的战争突如其来，一封寄托着信念与希望的信件温暖人心，作为一线辅导员，不仅是学生读有字之书的引导员，更是品无字之书的领航员！疫情虽然阻隔了我们如期相见，但是阻隔不了内心的牵挂和殷切的期盼，待到“春暖花开”那一刻，一个都不能少！疫情防控目前到了最为关键的时刻，积极响应习总书记“万众一心加油干，越是艰险越向前”的精神，做好留校学生的帮扶和关爱工作，密切关注年级线上防疫工作小组日报工作动态，提倡学生停课不停学与居家锻炼相结合，保持健康的身心状态，迎接那个属于我们的春天！我之所以双手向上不是为了去摘那颗最美的星辰，而是始终保持积极向上的心态，共勉之！

外国语学院辅导员王博
读到思政司党支部写给辅导员的一封信，着实让人感动，这是“娘家人”对我们辅导员的关心和叮嘱，也是对我们工作的鼓舞和肯定。自疫情出现，我一直牵挂学院2017级所有同学们，他们一声声“平安”是冬日里最温暖的回答。我更欣喜的看到，有不少学生响应号召，参与了防疫志愿服务活动，我为这样一群学生感到骄傲和自豪，他们“有一分热，发一分光”，和时代同频共振。我相信，晓南湖、希贤岭都在期待着我们平安归来，好好保重，我们武汉再会。


新闻与文化传播学院辅导员张娇
在这冬去春来的短短数十日，我们和我们的青年学生们共同见证了最美“中国背影”、血浓于水的“中国力量”、拔地而起的“中国速度”、万众一心，齐心共守的“中国初心”……在这曙光即将破晓的重要时刻，我们一线辅导员也收到了“娘家人”寄来的一封信。纸短情长，情真意切，这封信就像一剂强心针注入奋战在一线“云”端的我们每个人的心坎。回首这一段时日，我和我的同事们积极响应、遵指示、战一线、“不掉线”，第一时间在祖国各方的“云”端迅速集结，以期以一己绵薄之力助力抗“疫”:云签到、云家访、云瑜伽、微课堂、微推文、微视频……我们都有一个共同的心愿：众志成城，防疫有我，齐心协力，共克时艰，我们都是一家人！

工商管理学院辅导员尼加提
一封来信，一份牵挂，一个方向，一份使命。在这个超长“寒假”，我们思想政治教育战线上的同事们也一直心系着全国各地的学生，每天晚上睡觉前，只有看到微信、QQ群里“同学们都平安”时，才能有一份心安。在这个特殊的时期，我们带着热情投入到工作中，我们不忘我们的身份赋予的神圣使命，相互鼓励相互支持，给予信心和温暖。相信在全国上下一心的战斗中，我们全国人民定能早日战胜这场抗“疫”战争，我们都期待着香樟芬芳的中南大，鲜花盛开的大武汉。

会计学院辅导员范纯琍
全信对辅导员的工作了然于胸，对辅导员的关怀情真意切，对辅导员的肯定极具激励，对辅导员的要求诠释明晰，倍受感动，倍感鼓舞。作为在武汉长大、身处武汉的中南大一线辅导员，在此次疫情中，一直和会计学院领导同事们按照上级部署，对学生发出安全提示、讲解各项政策、做好心理辅导、树立必胜信念，以学生需要的方式陪伴他们度过这一段特殊的日子。您有“纸短情长，伏惟珍重。素笺暖心，遥寄祝福!”我回“不忘初心、不负使命。守望相助，抗疫必胜！”我们将牢记为党育人、为国育才，关爱学生、服务学生，守望相助、共抗疫情的庄严承诺，待抗疫胜利之际，定开城门迎生归！请学校和家长安心，请党和祖国放心！

公共管理学院辅导员李荔
收到“娘家人”来信，我既感动于他们对一线辅导员的关心和牵挂，也惭愧于自己仅仅做了一个辅导员份内的最普通的工作。当前，荆楚大地疫情仍在持续，向学生传递理性平和的正能量是我们教育工作者义不容辞的责任。今后，我将响应号召，充分发挥斗争精神，利用好网络媒体平台，按时发布抗疫相关知识，持续关注学生身心健康，指引学生顺利毕业、就业，为学生平安走向社会奠定坚实基础。期待春暖花开之日，师生在惠风和畅的中南大校园重聚！

统计与数学学院辅导员 陈盈
在这个特殊时期，收到“娘家人”的一封信，倍感温暖和鼓舞，感念教育部思政司党支部对辅导员的关心和记挂。在这场战斗中，没有任何人能够置身事外，作为辅导员，我们自己必须先稳住心态，自律修身做好榜样；铭记育人初心，将工作做细做实，讲好抗疫爱国故事，传播青春正能量。没有一个春天不会到来，我曾与学生约定一起看樱花、游东湖、拍美照，我坚信我们的约定一定可以如期实现！

信息与安全工程学院辅导员潘喆
在这场战“疫”中我们和学生共成长，在一个个感人事迹中感受到爱国精神，在一方有难八方支援中体会到中国力量，在疫情的痛殇中思考生命价值。尽管不是奋战在抗疫第一线，但我们也会不负党和国家的嘱托，立足岗位，做好疫情防控、教学组织的辅助工作，做好学生思想、心理、学业、就业的引导工作，团结带领全体学生戮力同心，以我们的实际行动为祖国和人民交上满意答卷。

文澜学院辅导员 刘千惠
在疫情攻坚战的关键时期，读到教育部思政司党支部致全国高校辅导员的一封信，更加鼓舞了我作为一名高校辅导员，要为学生筑起坚实壁垒的信心与决心。辅导员是学生成长道路上的人生导师与知心朋友，我们定会不忘初心、牢记使命，努力保障每一位同学的身心健康、做好学生线上授课工作与安全返校准备，拼尽全力抵御病毒的侵袭。冬日终将过去、春天总会来临，相信我们勠力同心、共同奋战，终将取得这场战“疫”的胜利，与同学们再次相聚在春光正好的校园中！

中韩新媒体学院辅导员刘祚衡
抗击疫情，“举国动员，全国一致”需要来自各个集体的强大凝聚力，作为高校一线辅导员，学生群体凝聚力的提升来自于我们每日的关心和问候，来自于一个个电话一条条短信，也来自于对学生有效地心理疏导和组织、管理。这些日子，我院全体辅导员研议了2018级推迟赴韩预案，在各自年级建立学习、生活打卡群。当看到同学们没有因为长期隔离变得忧心、消极，反而学习了技能，提升了修养，加深了亲情时，我们由衷地高兴。如今的中南大校园中，簇簇红花在漫长寒冬后展露了笑颜。接下来，让我们再打起精神，按照上级部署，不放松地完成最后的攻坚，如此，春天不远，重逢可期！

国际教育学院辅导员李雄涛
思政司党支部的信，有如春天里的暖风，为我们送来抗击疫情的信心与力量。作为留学生在学校最为亲近的辅导员，我们就是他们的万里之外的最近的家人和最坚实的依靠。我们不仅仅要照顾好每一名留学生，更是承担着发出国际声音、展示中国形象、传播国际友谊的重大使命。疫情仍在持续，我们将继续紧守留学生安全底线，从留学生实际需求出发，以日常生活保障为重点，从严从细抓好留学生的疫情防控工作，带领全体留学生平稳健康安全渡过疫情，为中外友谊的彩虹增添一缕亮丽的颜色。