在汉部属高校组织部长座谈会在学校召开
新闻网讯（通讯员 高梦娇 杨兴永）10月19日下午，由中共湖北省委教育工委主持的在汉部属高校组织部长座谈会在学校中原楼五楼会议室召开。省委教育工委组织处处长乔志强、四级调研员文年侠、8所在汉部属高校及三峡大学组织部门负责人参加会议。校党委副书记陈明出席会议并致辞。
陈明代表学校党委对省委教育工委领导和兄弟高校组织部门负责人的莅临指导表示热烈欢迎，他介绍了在省委教育工委组织处的具体指导下，湖北高校党建实施的创新举措和取得的工作实效，并表示本次会议是对推进完成2020年高校党建工作重点任务的再部署、再落实，对学校贯彻落实新时代党的组织路线、持续加强党建工作制度建设、抓实抓强基层组织建设等具有重要指导意义，希望通过此次会议学习兄弟高校好经验、好做法。
会上，各高校组织部长就发展党员、党员下沉社区、流动党员管理、党费使用管理等工作的进展情况、主要做法、存在的问题及应对措施等展开深入交流。与会人员一致表示，将在省委教育工委的领导下，深入贯彻落实新时代党的组织路线，加强党的政治建设，夯实党建工作基础，推进完成重点任务，为学校“双一流”建设和各项事业发展提供坚强政治保证和组织保证。
在认真听取各高校的有关工作情况后，乔志强作了工作部署。他表示，各高校政治站位高、政策把握准、落实效果好，组织部门的同志勇于担当、善于作为，为全省疫情防控和改革发展稳定大局作出了突出贡献。他指出，各高校要高度重视发展党员、党员下沉社区、流动党员管理、党费使用管理等工作，谋划好、落实好省委决策部署，调研好、研究好、落实好、宣传好有关具体工作，整合人员力量、凝聚资源要素、增强服务意识，健全管常管长的工作机制。
乔志强强调，各高校要抓好新时代党的组织路线的贯彻落实，坚持和完善党的领导，突出“两个维护”、突出知行合一、突出固本强基，层层传导压力、压紧压实责任，抓好理论武装、抓好党的组织体系建设、抓好制度建设、抓好制度执行、抓好民主集中制落实等工作，高标准高质量推进年度党建责任清单落实，确保年底如期交账。