【抗击新冠肺炎】校党委书记栾永玉巡查校园防控点并慰问战“疫”一线师生
新闻网讯（通讯员 何演 ）2月6日下午，校疫情防控指挥部指挥长、党委书记栾永玉，副指挥长、党委副书记陈明和副指挥长、党委副书记、纪委书记侯振发等三位校领导在南湖校区巡查校园防控点，看望慰问战“疫”一线师生。
在校园里，栾永玉首先对校园内环境卫生整治、防疫消杀工作进行了解，他叮嘱相关负责同志，这项工作极其重要，特别是对电梯、垃圾站等风险较大的区域一定要全面消杀，不留死角，保证一个健康平安的校园环境。
在留学生公寓，栾永玉认真了解了留学生的生活情况。他提到，前不久学校许多学生特别是还有40多位留学生自发更换社交媒体头像为中国加油、为武汉加油，这让他特别感动，说明疫情发生以来学校的关心关爱让包括留学生在内的所有留校学生都感受到了温暖。各部门要继续做好留校学生的关心服务工作，让他们留的安心、留的顺心。
查看校医院时，栾永玉仔细询问了医疗防护物资储备情况和隔离区设置的具体措施，并向在现场坚守岗位的医护人员和正常就医的师生表示慰问。他强调，一定要全力配合做好武汉市目前“四类人员”应收尽收的相关工作，保证每一名师生的健康安全。
 “校门是阻击疫情的第一道防线，把好了这个关口，校园的疫情防控就有了重要的基础”。在学校北门岗亭，栾永玉对值班人员24小时坚守岗位表示感谢，并提醒大家要防寒保暖，做好个人防护。他重申了保卫岗亭值守工作的重要性，要求各个校门“入口”一定要严防死守，杜绝隐患，同时一定要和两校区所在的社区进行联防联控，保证安全。
在滨湖食堂，栾永玉认真了解了留校师生的餐饮送餐情况，并对食堂全体党员职工主动上灶表示了充分肯定。他强调，食堂党员职工就是一个好的表率，也充分发挥了临时党支部的堡垒作用。希望大家继续当好“排头兵”，在保证身体健康的前提下，更好的为广大师生服务。
巡查结束时，栾永玉指出，目前疫情防控形势依然严峻，做好疫情防控工作依然是学校最重要的任务，守护好师生身体健康和生命安全依然是学校的头等大事。他再次强调，学校要全力抓好以下四个方面工作：一是要认真学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，按照教育部党组、湖北省委的决策部署和上级疫情防控指挥部的统筹安排，把各项防控措施尽心竭力落到实处。二是要关心广大师生特别是在校师生身体健康，全力配合武汉市做好“四类人员”清查工作，坚决做到清查“不落一户、不漏一人”。三是要做好应对更加困难局面和突发状况的准备，把学校各项工作预案做精做细，努力降低疫情对学校、对师生的影响。四是要加强宣传引导工作，充分报道学校落实上级部署要求的措施成效、大力宣传广大师生和校友“抗疫”的感人事迹，全面展现广大师生干部团结一心、奋力战“疫”的精神风貌。
党委办公室、学校办公室，党委宣传部、保卫部、后勤保障部、国际教育学院、校医院等部门负责人参与上述活动。