中南财经政法大学第四届党委会和纪委会举行第一次全体会议
新闻网讯 （记者 明媛 摄影 徐志持）8月29日上午，中共中南财经政法大学第四届委员会举行第一次全体会议。栾永玉同志主持会议。
会议以无记名投票的方式，选举产生了新一届校党委领导班子。栾永玉全票当选校党委书记，杨灿明、陈明、侯振发全票当选校党委副书记。栾永玉、杨灿明、陈明、侯振发、闫平、覃红、姚莉、刘仁山、申祖武、刘琳琳、周巍当选校党委常委。选举结果报上级党组织批准。
会议通过了中共中南财经政法大学第四届纪律检查委员会第一次全体会议关于学校纪委书记、副书记选举结果的报告。侯振发全票当选校纪委书记，蔡明辉、赵凯全票当选校纪委副书记。选举结果报上级党组织批准。
第四届校党委常委合影
第四届校党委委员合影
第四届校纪委委员合影
校党委书记栾永玉代表新一届领导集体讲话
在完成选举和表决程序后，校党委书记栾永玉代表新一届领导集体讲话。他强调，学校新一届领导集体肩负着上级重托、组织考验和师生期待，使命光荣、责任重大。我们正式接过了上一届的接力棒，担负起了团结带领全校党员和师生员工奋力谱写特色鲜明世界一流大学建设新篇章的历史重任。
栾永玉围绕“责任、学习、担当、清廉”四个关键词，强调学校领导集体要把政治建设摆在首位，带头增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，带头坚持社会主义办学方向，忠诚于党的教育事业，切实担负起管党治党、办学治校的主体责任；要以上率下、学用结合，带头提高党性修养，坚定理想信念，更加自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；要持续深化综合改革和巡视整改，集中破解制约学校发展的重点难点问题，展现新一届学校领导集体的担当与勇气，切实提高全校师生的获得感、幸福感、安全感；要筑牢廉洁自律的思想防线，严守党的政治纪律和政治规矩，打造风清气正的政治生态、学术生态和工作生态。
栾永玉指出，从今天起，学校新一届党委将开启书写“奋进之笔”的崭新篇章，始终牢记学校“建校为党、成长为国、发展为人民”的初心使命，团结和带领广大师生员工，扎实开展各项工作，努力完成学校第四次党代会确立的目标和任务，为学校“双一流”建设作出新的更大的贡献。
第四届党委全委会举行之前，中共中南财经政法大学第四届纪律检查委员会召开第一次全体会议，讨论并通过了选举办法，酝酿讨论并通过了校纪委书记、副书记候选人名单。通过投票表决，选举出我校第四届纪律检查委员会书记、副书记。