书记、校长检查指导招生录取工作并看望部分学生
新闻网讯（记者 陈博 杜玥 摄影 徐志持）8月25日下午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红以及党办、校办，学工部等有关部门负责人一行在南湖校区走访办公室、学生寝室等场所，检查指导招生录取工作，看望返校开学的学生。
校领导一行首先来到文清楼二楼招生录取现场，详细了解录取进展，检查指导有关工作。

学生工作部有关负责人介绍，今年招生分数位次稳中有升。在全国23个非新高考省份，有10个省（市、区）普通一批文理科投档分数均超过了600分，实现双“600+”。文科稳中有进，投档最低分有20个省（市、区）超过录取控制线50分，12个省（市、区）的文科最低分排名较去年有明显增长，如黑龙江文科录取位次提升近1000名、青海省文科录取位次提升近500名。理科整体突破，投档最低分有14个省（市、区）超过录取控制线100分，有21个省（市、区）超过录取控制线70分，在13个省（市、区）的理科最低分排名较去年有明显增长，如陕西省理科录取位次提升了近5万名，河南、重庆理科录取位次提升了2万多名，黑龙江、内蒙古理科录取位次提升了1万多名，云南、河北理科录取位次提升了近5000余名。在北京、上海、天津、山东、浙江、海南6个新高考综合改革省（市），生源质量稳中有进。
录取名单打印、录取通知书制作、姓名核对、装入快递袋……现场“流水线作业”井井有条。工作人员详细介绍了录取通知书印发流程，每一个环节都有专人负责核对信息，确保将每一份通知书邮寄到对应的学生手上。校领导充分肯定了招生成绩和录取工作，叮嘱工作人员一定要认真细致，圆满完成招生录取任务。
云南省盐津县是我校落实教育部、国务院扶贫办要求承担的中央单位定点扶贫结对帮扶县。我校扶贫干部龚家友、邓宏军下沉盐津，帮扶当地扶贫工作，并积极开展招生宣传，鼓励盐津优秀学子报考我校。学校今年共录取5名盐津县新生，杨灿明一一为他们签发录取通知书。
他们当中有一名特殊学生名叫周泽远，生于1995年，高考取得633分的优异成绩。其实早在2014年，周泽远第一次参加高考并考入南开大学，因家中父亲、母亲相继生病，作为家中长子，便主动放弃学业回家照顾父母。此后几年，周泽远在家边学习边赚取微薄的生活费。
栾永玉视频连线周泽远，代表学校向他表示祝贺，欢迎他考入我校。栾永玉充分肯定了周泽远一心向学的行为，他说，“你当年为了照顾家庭放弃学业，但七年来又一心向学，最终考取心仪的学校，是不忘初心的表现，也充分证明了没有什么困难是克服不了的。你这种精神值得同龄人学习。学校有一套完整的奖、助、贷、减、免学生资助体系，能够帮助家庭困难学生顺利完成学业。希望你学成以后能够为祖国、为家乡建设做贡献。”
此前，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红,校党委常委、副校长刘仁山以及学校纪委、教务部、就业指导中心负责人前往招生录取现场检查指导工作。
随后，校领导一行来到滨湖宿舍区法学院19级学生寝室看望刚刚返校搬迁至南湖校区的学生。法学院党委主要负责人参加活动。校领导高度评价了搬迁工作，向冒着酷暑搬迁的工作人员表示慰问。宿舍楼下，吊车正在将写有寝室编号的学生行李运送至四楼寝室。在四楼走廊，工作人员正用小推车将行李运送至对应的学生寝室。宿舍外一片热火朝天，宿舍内同学们都在忙着复习备考。
 “欢迎同学们返校开学。你们从哪来的？搬到南湖还习惯吗？”校领导在4楼走访多间学生寝室，鼓励同学们在新学期继续努力学习，争取取得良好成绩。面对校领导的亲切询问，刚刚搬入429寝室的法学院19级学生姚晨璐、赵明露、邹佳琪、陈星涵表示，能够回到想念已久的学校学习非常开心，对南湖校园非常满意，会尽快适应新环境，在新学期，认真学习，不辜负学校、老师和家长的期望。武汉教育电视台全程采访报道有关活动和学生返校情况。