王艳玲同志来校调研宣讲党的十九届五中全会精神和习近平法治思想
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）12月24日，省委常委、政法委书记、省委教育工作领导小组组长王艳玲来到我校宣讲党的十九届五中全会精神和习近平法治思想并调研。她强调，要积极引导广大师生学深悟透党的十九届五中全会精神和习近平法治思想，紧紧围绕开启全面建设社会主义现代化国家新征程，围绕湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”，培养高素质人才，提供及时有效决策咨询服务。
省委政法委副书记魏月明，省委教育工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩等省委政法委、省委教育工委有关负责同志，我校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明等校领导和有关单位负责人、师生代表参加调研。
王艳玲一行调研了我校法治发展与司法改革研究中心，并与师生亲切交流。她认真听取了法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明讲解中心的基本情况、科研团队、学科建设、科研成果，高度评价了中心取得的突出成绩，勉励中心继续将实践上升为理论研究，为我国的法治发展与司法改革做出贡献。
座谈会上，栾永玉代表学校对王艳玲一行来校调研指导宣讲表示热烈欢迎，并就学校学习贯彻党的十九届五中全会精神情况做了主题汇报。他说，五中全会召开后，学校将学习领会好宣传贯彻好全会精神作为当前和今后一个时期学校的头等大事抓实抓细，把全会的部署要求转化为推动学校改革发展的实践，为学校“十三五”收好官，为“十四五”开好局，切实抓好四个方面的工作：第一，学习走在前列，向高度看齐，通过及时学习、全面学习、贯通学习，确保“零时差”、“零偏差”、“零温差”。第二，研究站在前沿，向深度发力，通过发挥人才优势、学科优势，实现专家领学、科研领跑；第三，宣讲深入前线，向广度拓展，大力开展主题宣传，深入开展课堂宣讲，积极开展基层宣讲。第四，贯彻谋在前瞻，向效度聚焦，积极服务新格局，展现新作为。
杨灿明汇报学校抓好习近平法治思想的学习宣传贯彻落实情况：一是切实做好学习宣传，努力实现师生全员覆盖、业务全方位覆盖和全媒体覆盖；二是在人才培养的方案制定、课程建设、教材建设、留学生培养等方面持续融入习近平法治思想；三是在科学研究方面，建立习近平法治思想研究平台，开展专项课题立项，利用《学报》、《法商研究》等开辟专栏，完善“立格联盟”机制，注重学科交叉研究；四是深入推进文化传承与创新，挖掘我校红色基因，将习近平法治思想更好融入到学校文化基因中；五是始终坚持社会服务，聚焦国家战略、国家立法和经济社会发展，做好咨政服务和建言献策，为经济、社会、法治领域提供强大的理论支持和智力支撑。
法学院宪法与理论法学系教授王广辉，第九届全国青年法学家、人才工作办公室主任兼人事部副部长陈柏峰，理论法学系教授黄美玲以及法学院学生孙逸啸、梁永成、谭时雨等师生代表，就学习贯彻五中全会精神和习近平法治思想发言，畅谈学习体会。
听取汇报后，王艳玲对学校前期工作表示肯定，认为做到了组织领导有力、坚持以上率下、突出效果导向。她强调，要继续深入学习贯彻党的十九届五中全会精神和习近平法治思想，做到学思悟贯通、知信行统一。
王艳玲从学懂弄通贯彻落实党的十九届五中全会，学深悟透教育宣传好习近平法治思想，党的十九届五中全会精神和习近平法治思想引领新时期高校发展三方面进行了宣讲。
王艳玲紧扣习近平总书记在党的十九届五中全会上的重要讲话和全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，从“十四五”时期经济社会发展指导思想、必须遵循的原则以及新发展阶段、新发展目标、新发展理念、新发展格局、新发展任务、坚持党的领导等方面，深刻阐释了习近平总书记在全会上提出的一系列新思想新观点新论断新要求，对“十四五”时期我国经济社会发展的主要目标和2035年远景目标以及湖北省委十一届八次全会提出的“建成支点、走在前列、谱写新篇”目标定位进行了深入浅出、权威精辟的讲解。王艳玲指出，中央全面依法治国工作会议的重要成果是确定了习近平法治思想，这为新时代全面依法治国提供了根本遵循，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了有力法治保障。她表示，要深刻认识习近平法治思想的重大意义，要从“11个坚持”准确把握该思想的核心要义，要深刻体会“11个坚持”是一个相互联系、相互促进、互相支撑、相得益彰、有机统一的逻辑体系。
王艳玲要求，作为一所特色鲜明的高校，中南财经政法大学要结合学校实际，深入贯彻学习落实，要坚持加强党对高校的全面领导，确保办学方向和育人方向不偏；要巩固好马克思主义在高校意识形态中的指导地位，学术研究立场要鲜明，阵地不能失守；要迅速掀起学习研究宣传习近平法治思想的热潮，要做学习的带头者、宣传的践行者，利用学科优势做好研究宣传阐释；要加强法治人才培养，提高培养质量，学科建设和专业建设等要进行结构性调整，教师队伍要提升素质；要积极为经济社会发展提供更多的决策咨询。
王艳玲的宣讲案例生动、数据详实，深入透彻、通俗易懂，帮助师生进一步深化了对党的十九届五中全会精神和习近平法治思想的认识和理解。与会师生代表纷纷表示，要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，立足学校实际，把会议精神学习好贯彻好落实好，为我校改革发展注入新的更大力量。