“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”开播！中南大师生热议这堂”云思政课”
新闻网讯（记者 崔桢桢）3月9日下午两点半，由教育部社科司与人民网联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”正式开讲。在这样一个特殊时期，全国大学生一起“云上思政课”，中南大师生也在全国各地通过不同途径准时收看直播，共有两万余名本科生、八千余名研究生以及全体思政课教师收看了直播。校党委书记栾永玉,校党委副书记、校长杨灿明及全体校领导也主动与同学们一道在线学习。
 “思政大课”特别邀请了清华大学艾四林教授、中国人民大学秦宣教授、北京师范大学王炳林教授、中央财经大学冯秀军教授四位专家学者，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。
 “习近平总书记多次召开会议，作出重要指示，亲自指挥、亲自部署，全国上下团结奋战、众志成城。抗击疫情的斗争，是一堂现实的思政课、一堂鲜活的思政课、一堂深刻的思政课、一堂难忘的思政课。”艾四林教授在开课伊始说道。他以“在抗击疫情中深化理论认识”为主题，从辩证唯物主义和历史唯物主义角度，论述了中国共产党人坚持群众路线，把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位的初心使命。又从武汉华南海鲜市场的野外交易这一热点话题出发，引出“人与自然的关系”，从而阐述“人和自然是个有机整体”，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。最后他提出，经过此次疫情，我们需要构建战“疫”命运共同体，总结经验，全世界一起，共同战“疫”。
秦宣教授围绕“疫情大考告诉我们什么”这一问题出发，说明了目前我们正面临一次危机、一次大考，从中我们需要总结经验，中华民族正是从一次次磨难中不断奋起，完成了从站起来到富起来再到强起来的伟大飞跃。在这场全民战“疫”中，疫情防控目前取得的成绩，证明了中国特色社会主义制度优势完全可以转化为治理效能。但现有的预警防控体系也在提醒我们，面向未来必须具有风险意识，必须通过改革完善国家制度和治理体系，提高风险的化解能力。相信在以习近平同志为核心的党中央领导下，我们必能取得战“疫”的最终胜利，中国特色社会主义制度也必将在全面深化改革中更加完善、更加成熟。
王炳林教授以“总结历史经验，增强必胜信心”为主题，通过讲述中华民族历史上与天花等瘟疫作斗争的历史，总结了古人与瘟疫斗争的经验与不足。新中国成立后，在中国共产党领导下，我国的卫生防疫事业开辟了新道路，取得了“1958年消灭血吸虫病”和“2003年战胜非典”两次较大规模的抗疫胜利。从磨难中奋起得到的启示是，一是要辩证地看待问题，长远看待此次疫情对我国的影响；二是要增强忧患意识，强化底线思维；三是尊重自然，尊重规律；四是坚持党的领导，充分依靠群众。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，依靠改革开放以来奠定的物质保障和不断提升的医疗卫生水平，英雄的中国人民一定能够尽快取得抗疫斗争的最后胜利！
冯秀军教授从中国青年的角度出发，谈中国青年的责任与担当，论述了青年人在责任和担当中的“蝶变”。她用此次奔赴抗疫一线的医护人员中有三分之一是90后、00后这样一组数据，以及他们在一线乐观开朗、艰苦奋斗的事迹，定义了破茧成蝶的“非典型青春”。她又援引红军长征途中一个团为一个婴孩打仗的故事以及92年生的李宗玉在第一时间请战一线的故事，阐明了爱国是青年诸多责任之中最重要的责任担当。在国家和民族的历史传承之中，青年是每一个时代的接棒人，他们是救亡图存的一代，是建设国家的一代，是强国富民的一代。青年在这场战“疫”中须胸有大志、心有大我、肩有大任，必能谱写“大写青春”，必能助力这场战斗取得最终胜利！
四位老师的直播课在中南大师生中引起热烈反响，他们纷纷表示，两个小时的思政课，干货满满！
马克思主义学院教师荣枢表示，这场大课充分发挥了思想政治理论课的引导作用，彰显了思政课的实效性、时代性，展现了马克思主义理论、中国特色社会主义理论的真理魅力。四位教授引经据典、实事求是，他们对真理的深刻阐释，帮助我们筑牢了制度自信、理论自信、文化自信、道路自信的思想根基，加深了我们对中国特色社会主义制度的认同，对马克思主义理论的信仰更加坚定。“作为一名思政人，通过聆听这场疫情防控中的思政大课，我更加深入认识了为社会主义事业培养合格接班人的责任和使命，更加深刻理解了人民教师‘有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心’的理论内涵，更加明确了思政课教师政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正的要求。”
会计学院辅导员杭慧喆表示，疾风知劲草，烈火炼真金，这场不期而至的疫情，是对中国、对世界各国公共卫生、疫情防控的“大考”，又何尝不是对高校辅导员思政教育能力的一次“大考”？这堂全国大学生共同聆听的“特殊”思政课，也是教师应认真学习的一堂思政大课。我们不仅要通过这堂课深化认识、感悟优势、坚定信心、奋起担当，更要从中学习优秀思政教育工作者因势利导、立德树人的理念和方法，做讲“中国故事”的宣传者、接地气有情怀的价值引领者、自己岗位上每一堂思政课教学实践者。
法学院2017级博士研究生王丹表示，“全国大学生同上一堂疫情防控思政课”让我更深体会了中国制度在新冠肺炎疫情防控中的优势。抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。中央全面依法治国委员会第三次会议审议通过《中央全面依法治国委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情、切实保障人民群众生命健康安全的意见》。全国人大常委会出台了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，从根源上封堵了食用野味造成感染的漏洞，为抗疫注入了一剂新的强心针。正如习近平总书记强调的，这次疫情防控是一场“人民战争、总体战、阻击战”，相信我们同舟共济，定能取得疫情防控的胜利。
经济学院2018级硕士熊伟表示，这堂思政课令人感触颇深。从疫情爆发到现在，已经充分彰显了中国制度的显著优势。我坚信在党中央的坚强领导下必将战胜困难，打赢这场疫情阻击战。作为一名预备党员，我始终牢记使命，在居家隔离期结束后，第一时间到社区报到，成为了一名志愿者，负责入户登记、食物配送接龙、配送药品和生活所需、积极向周边群众宣传防护知识，为这场战“疫”贡献自己的力量。这次疫情教会我们青年爱国是最大的责任担当，我一定勇于担当自己的责任！
金融学院16级本科生张笑煜表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下正在打一场疫情防控的人民战争。艾四林教授谈到，本次疫情再次给人类敲响了警钟，我们应当敬畏自然，养成健康文明的饮食习惯。秦宣教授随后讲到，这此新冠肺炎疫情对我国是一场大考，我们应从中发现不足，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。本次抗击疫情期间，90后与00后占到人数的三分之一，作为青年的我们如今已是抗疫斗争的中流砥柱，我们应当在这次没有硝烟的战争中尽可能地做好每一件事，把自己的小我融入祖国的大我，与时代同步伐，与人民共命运，为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量！