学校召开改革与发展“十四五”规划专题工作会议
新闻网讯（通讯员 黄容霞 摄影 徐志持）12月17日，我校在文澴楼南附楼一楼召开改革与发展“十四五”规划专题工作会议，围绕学校总体规划、专项规划和学院规划进行汇报、交流与征求意见。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍，校长助理、教务部部长李志生，校长助理、法学院院长徐涤宇，以及各学院和职能部门负责人参加会议。会议由副校长邹进文主持。
邹进文在主持中指出，“十四五”规划由学校总体规划、专项规划和学院规划组成，共同构成一个有总有分、有详有略、能够对应支撑的有机整体。从规划编制角度讲，三类规划之间也要保持联动，既有自上而下，也有自下而上。各项规划起草单位之间也需要互相学习、取长补短。在前期编制过程中，各项规划都经过了几轮修改，也都各自在一定范围内征求过意见，但主要是牵头单位发展规划部在统筹协调，各项规划之间的沟通、交流、协调还不太充分，彼此之间可能还有不匹配、甚至互相冲突的地方。今天召开专题会议，主要有三个目的，一是展示，二是交流，三是征求意见。让各个学院都能够充分了解学校总体规划、专项规划的内容，把握“十四五”时期工作的主要方向和工作重点，职能部门也能充分了解学校和学院的发展思路和建设重点，总体规划也通过不断归纳、吸收专项规划、学院规划中的个别内容来进一步完善。
（校党委书记栾永玉讲话）
（校党委副书记、校长杨灿明讲话）
（副校长邹进文主持）
发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红首先对学校总体规划进行汇报。高利红首先传达了教育部发展规划司对规划编制的六个要求，即要突出政治引领、坚持全局视野、把握发展定位、突出重点急需、汇聚智慧力量和做好统筹兼顾。随后解读了什么是好的规划，即集众智的结晶与共识后的再创作再提高，有战略选择、有战役部署、有战术安排，成为很好的工作遵循、评判收账的依据。最后，从“十四五”规划编制过程、“十四五”规划主要内容、目前存在的主要问题和下一步的工作安排对学校总体规划进行汇报。
在专项规划和学院规划汇报和交流环节，学科建设、人才培养、师资队伍建设、国际化办学、治理能力与治理体系、校园建设、财务治理等8个专项规划负责人，和马克思主义学院、哲学院、经济学院等17个学院负责人分别从“十三五”发展总结、“十四五”发展面临的机遇与挑战、“十四五”发展思路与目标、“十四五”发展战略行动等方面对专项规划文本和学院规划文本进行了汇报和交流。与会人员通过把修改意见和建议写在专门的征求意见稿纸上和直接形成修改花脸稿的形式，对各项规划提出了修改建议。
杨灿明在总结讲话中表示，首先要充分肯定和感谢大家在规划编制工作中所付出的努力，通过前期的工作，大家对发展规划的极端重要性达成了高度的共识，对“十四五”发展思路、发展目标和实施路径的规划也都呈现了比较好的阶段性成果。接下来为了把规划编制的更加科学、更有指引性、更具可行性，杨校长提出了三点意见：规划一定要体现最新的政策导向和文件精神、规划确定的目标和路径要能取得比较优势和竞争优势、规划的目标和任务一定要有主次。并建议会后进一步修改完善各自的规划文稿，本着实事求是、与时俱进、战略引领、狠抓落实的要求，使学校的总体规划、专项规划、学院规划形成一个有机的整体，在执行中定位清晰、功能互补、彼此促进，共同为学校的改革发展，为学校“十四五”目标的顺利实现贡献智慧与力量。
栾永玉在总结讲话中强调，编制规划首先要考虑国际、国家层面的大背景和政策导向，要把学校的发展置于外部大的发展背景下去思考；第二，规划编制要坚持目标导向与问题导向，目标设置要考虑培育学校的核心竞争力和特色，要找准真问题，找准问题发生的源头和规律，集中资源和力量有效攻坚克难。第三，要注重总体规划、专项规划、学院规划的匹配和契合，形成以学校总体发展规划纲要为统领，以职能部门的专项规划为支撑，以学院规划为实施着力点的规划体系。第四，要重视规划的落实。规划的落实关键在于激发活力、增强内生动力、形成合力。他进一步提出，“十四五”规划的科学编制，事关学校今后五年和中长期改革发展大局，事关学校建校百年目标的实现，希望会后大家进一步凝聚力量，贡献智慧，真正把规划编制科学，编制合理，编制成功。为“十四五”发展谋好篇、布好局！