学校举行2020级研究生开学典礼
新闻网讯（记者 卓张鹏  摄影 徐志持）南湖校区艺体中心体育馆内校歌嘹亮，3000余名2020级研究生济济一堂参加来之不易的开学典礼。9月8日上午，学校2020级研究生开学典礼在南湖校区艺体中心体育馆举行。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校长助理、教务部长李志生以及各学院院长、中心主任、各学院、中心有关负责人,研究生辅导员出席典礼。典礼由覃红主持。
开学典礼上，校党委书记栾永玉为新生代表佩戴中南财经政法大学校徽,进一步增强新生的爱校之情、荣校之心、强校之行。
杨灿明校长以“坚守学术之路，书写卓越人生”为主题致辞。他代表学校全体师生对新生的到来表示衷心的祝贺和热烈的欢迎，对抚育培养新生的家长、老师们致以崇高的敬意和衷心的感谢。他表示，今年是极为特殊的一年。在党和政府的坚强领导下，全国人民众志成城、守望相助，凝聚起战胜疫情的磅礴之力，疫情防控取得重大战略成果。同学们在战疫中经受了考验、磨炼了意志、增长了智慧，一定会成为同学们未来学术和人生道路上最宝贵的精神财富。
他向同学们介绍，中南大是一所具有鲜明红色基因的大学，在“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的中南大精神和“博文明理、厚德济世”的校训的熏陶下，一代代中南大人把自己的人生理想融入国家和民族的伟大梦想之中，将个人价值追求融入到党和人民的事业之中，前赴后继、踊跃“走向人民需要的地方”。 尤其是在此次战疫中，中南大人积极响应国家“科研战疫”号召，为打赢疫情防控阻击战、推进应急管理体系和能力现代化、助力疫后经济社会发展积极建言献策，提供中南“方案”， 彰显中南担当。
围绕研究生在中南大走好学术之路，杨灿明提出：一是首先在于立德，品德的高度决定了学术修为的高度。他勉励同学们在中南大不断锤炼自己的道德品质，将对高尚道德的坚守内化于心、外化于行，让“博文明理、厚德济世”的优秀品质在身上闪光，让“学术报国、经世致用”的优良传统在成长道路上领航；二是基础在于厚学，学识的厚度决定了学术探究的深度。他希望同学们在中南大的这段时光，加倍努力，不断夯实学识的厚度，拓展学术的深度，为自己的学术之路奠定最为坚实的基础；三是关键在于融通，融通的广度决定学术创新的宽度。“当今世界，开放融通的潮流滚滚向前”，他希望同学们勇于突破边界，敢于探索未知领域，在融通的时代引领创新，将来也能涌现出若干大师。
 校党委常委、副校长覃红主持
教师代表哲学院院长王雨辰教授、在校生代表刑事司法学院高园、新生代表文澜学院张启迪在研究生开学典礼上发言。
王雨辰教授代表所有导师为新生分享学习和研究的经验：必须明了“为谁而学习”；必须正确处理“为人”和“为学”的关系；必须明确研究生学习的主要任务则是发现问题并找寻解决问题的方法与途径；学术探索和学术研究必须建立在严格的学术训练和把握科学的研究方法的基础上；学术研究必须把学术传承与学术创新有机结合起来；必须有较好的交往能力和健全的人格。
在校生代表刑事司法学院高园表示，作为一名合格的中南大学子，要勇于承担时代赋予我们的使命，还应追逐梦想、持之以恒。
新生代表文澜学院张启迪代表中南大全体2020级新生庄严承诺，将牢记国家担当、责任担当、使命担当，以梦为马，不负韶华，将科研成果写在祖国和世界的大地上，做为建设世界一流大学贡献中南大力量的科研新星，做新时代敢想敢拼的“后浪”，做乘风破浪的中南大人！
典礼结束后，研究生院、党委研究生工作部召开2020级研究生入学教育大会，党委研工部部长肖翠祥主持大会。铁箕山派出所所长熊剑、经济学院院长李小平教授、研究生院院长胡立君教授、党委研究生工作部部长肖翠祥分别就研究生安全教育、学业和科研指导、培养政策和要求、思想政治教育等做了专题报告。