中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会胜利闭幕
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持 蔡子盎）中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会在选举产生新一届党委委员和纪委委员，通过关于第三届党委工作报告的决议和第三届纪委工作报告的决议后，8月29日上午在文泉楼报告厅胜利闭幕，栾永玉同志主持大会。
闭幕式现场
本次大会圆满完成各项议程和任务。大会开幕前举行了中共中南财经政法大学第四次代表大会预备会议和中共中南财经政法大学第四次代表大会主席团第一次会议。开幕式和第四次代表大会第一次全体会议结束后，11个代表团分别召开会议，各代表团认真审议第三届党委工作报告和第三届纪委工作报告，审查党费收缴、管理和使用情况报告，酝酿讨论党委委员、纪委委员候选人预备人选名单，审议关于第三届党委工作报告的决议（草案）和纪委工作报告的决议（草案），讨论大会选举办法（草案）。代表们结合学校发展和自身工作实际，围绕人才培养、学科建设等问题进行了热烈充分的讨论，并为学校未来发展提出了建设性意见。主席团第二次会议通过了两委委员候选人名单，第三届党委工作报告的决议（草案）和纪委工作报告的决议（草案），大会选举办法（草案）和大会总监票人、监票人名单（草案）。
代表们认真填写选票 
闭幕大会应到代表285名，因事、因病请假7名，实到代表278名，符合法定人数。会议首先通过了选举办法、总监票人和监票人名单。在总监票人和监票人的监督下，与会代表以无记名投票方式，选举出第四届党委委员25人，第四届纪委委员13人。
投票现场 
总监票人宣布选举结果 
第四届党委委员（按姓氏笔画排序）：王雨辰、申祖武、刘仁山、刘刚、刘琳琳、闫平、李小平、李志生、杨灿明、肖翠祥、汪平、张学平、张琦、张敦力、陈明、陈柏峰、陈狮、周巍、侯振发、姚莉、钱学锋、栾永玉、高利红、黄娟、覃红 
第四届纪委委员（按姓氏笔画排序）：王建荣、邓迪贤、代伟、刘建明、张文剑、罗明晖、赵凯、胡海南、侯振发、徐警武、高碧峰、彭晓燕、蔡明辉
随后，大会通过了关于第三届党委工作报告的决议和关于第三届纪委工作报告的决议。
大会批准栾永玉同志代表第三届党委作的报告。大会充分肯定第三届党委的工作，一致赞同报告对过去五年取得的主要成绩和体会的总结。
大会认为，第三次党代会以来，学校党委在中共教育部党组、中共湖北省委的坚强领导和亲切关怀下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十八大、十九大精神，贯彻落实全国高校思想政治工作会议、全国组织工作会议和全国教育大会精神，全面贯彻党的教育方针，牢牢抓住巡视整改这个重大的政治机遇和推进改革发展的机遇，以强烈的使命感、责任感和紧迫感，团结带领全校党员和师生员工，矢志奋斗、砥砺前行，顺利完成了第三次党代会提出的各项目标任务。学校成功入选国家“双一流”建设高校名单，党的建设和改革发展稳定各项事业取得了长足发展，为新时代办特色、创一流奠定了坚实基础。
大会指出，报告在对过去工作成绩和基本经验认真总结的基础上，对学校当前存在问题的分析实事求是、客观中肯，对新时代学校历史使命的论述全面深入、鼓舞人心，报告提出的发展目标和行动方略明确清晰、催人奋进，具有很强的全局性、科学性和前瞻性，对持续提升学校核心竞争力，推动高质量内涵式发展具有重要的指导意义。
大会强调，学校党委要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻落实党的教育方针，不断加强党对学校工作的全面领导，进一步提高把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实的能力和水平，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展，使学校始终成为坚持党的领导的坚强阵地。要全面落实立德树人根本任务，加快推进“双一流”建设步伐，着力提高学校治理体系和治理能力现代化水平，持续深化“四个变”、提升“六个好”，调动一切积极因素，整合各方有利资源，采取切实有效举措，全面实现报告提出的各项目标任务。 
大会通过了关于第三届纪委工作报告的决议，充分肯定了第三届纪委的工作。大会认为，自第三次党代会以来，学校纪委在上级纪检机关和学校党委的领导下，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十八大、十九大精神，全面贯彻落实党的教育方针和上级有关工作部署，紧密围绕学校中心工作，忠诚履行党章赋予的职责，以接受教育部党组巡视为契机，压实管党治党责任，在全面从严治党、维护党的纪律、加强干部廉洁自律、推进作风建设和查处违纪违法案件等方面取得了明显的成效，有力保障了立德树人根本任务、“双一流”建设和学校改革发展的顺利推进。
大会要求，新一届纪委要进一步强化理论武装，加强自身建设，积极协助校党委推进全面从严治党向纵深发展，不断完善党内监督机制、强化政治监督，驰而不息落实中央八项规定精神，坚定不移加大执纪审查与问责力度，更深层次、更高水平深化“三转”，更高质量地推进纪律检查工作，积极营造风清气正的干事创业环境，为实现学校第四次党代会提出的目标任务提供坚强的政治保障。
栾永玉致闭幕辞 
栾永玉致闭幕辞。他表示，本次大会是在学校深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，科学谋划学校“十四五”发展规划，奋力开启特色鲜明的世界一流大学建设新征程的关键时期召开的一次十分重要的会议。会议全面总结了第三次党代会以来学校事业发展和党的建设的主要成就与基本经验，明确了学校未来五年和中长期发展的指导思想、战略目标和主要任务，对以高质量党建引领学校高质量发展作出了全面部署。会议期间，各位代表认真审议并通过了第三届“两委”工作报告，同心协力、集思广益，为学校改革发展提供了许多富有建设性的意见和建议，充分反映了广大师生员工的意愿与期盼。本次大会凝结了全体党员和广大师生智慧的工作报告和各项决议，将为学校改革发展各项事业提供强大的支持，为各项目标的实现提供无尽的动能！
他强调，作为一所“建校为党、成长为国、发展为人民”的中国特色社会主义高校，中南大承担的使命、肩负的重任、面对的任务，比以往任何时候都更神圣、更重大、更艰巨。学校要充分发挥学科优势，趁势而为、善作善成，将自身的发展同中华民族伟大复兴、建设教育强国和完善中国特色社会主义制度同心而进、同向而行，为服务经济社会发展、推动民族复兴作出新的更大的贡献；要知重负重、迎难而上、敢于拼搏，面向国家重大需求和学术科技前沿，加强前瞻性布局和战略性谋划，坚持高质量内涵式发展，坚持财经政法深度融通，以闯关夺隘、攻城拔寨的精神抢抓机遇，加速推进“双一流”建设取得新突破；学校未来五年的发展蓝图已经绘就，下一步的关键是心无旁骛狠抓落实，各二级党组织要有一种责任重于泰山的使命感、要有一种时不我待的紧迫感，认真传达学习、贯彻落实大会精神，切实用大会精神统一思想、凝聚共识，汇聚成建设“双一流”的强大合力。各单位要对照党代会提出的各项任务，结合实际研究细化、分解路径，一着不让促推进、步步紧逼抓落实。全体师生党员要充分发挥先锋模范作用，带头保持团结奋进、昂扬向上的精神状态，秉持马上就办、办就办好的作风，把党代会明确的发展目标转化为真抓实干的具体行动，只争朝夕推进学校各项事业发展！
全体代表唱《国际歌》
大会在庄严的《国际歌》声中胜利闭幕！
第四届“两委”委员合影