校领导看望慰问留校学生
新闻网讯（通讯员 左思 摄影 张亚）5月19日上午，学校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红及学校办公室、学生工作部、党委研究生工作部、国际教育学院相关负责人一行深入学生宿舍看望慰问留校学生，了解留校学生学习生活情况，并赠送慰问礼包。
杨灿明首先对疫情期间同学们配合和支持学校的封闭管理表示感谢，指出同学们不出校门、安心学习就是为疫情防控做了积极贡献，询问同学们线上学习、考研就业、生活保障等方面的情况，叮嘱同学们继续做好科学防护，增强卫生健康意识，适量运动、保障睡眠、不熬夜，注重个人和寝室卫生，加强与亲友的云互动，确保个人身心健康。覃红表示学校高度重视留校学生的管理服务，第一时间开发了网上订餐服务、定期发放防疫物资、及时发放留校生活补助等等。学生工作部和相关部门老师定期与留校学生进行交流，解决他们的实际困难，确保留校学生在校期间安心、舒心。
学生王嫄感谢学校领导的关心慰问，点赞学校疫情期间的全力保障和贴心服务。留学生汉乐表示在中南大，留学生感受到了家一般的温暖，在武汉他们感觉很安全很安心。同学们纷纷表示来自学校领导老师的关心关爱使他们备受鼓舞，倍感温暖，也表示接下来继续坚定信心，服从学校规定，密切配合学校疫情常态化防控工作，自觉做好自身防护，合理规划、努力学习。