校内外各界热议学校第四次党代会胜利召开（二）
中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会于8月29日胜利闭幕。广大师生校友和国际友人第一时间通过学校网站、官方微博微信等平台，热切关注大会召开盛况。大家纷纷表示，此次党代会全面总结了学校第三次党代会以来建设发展的宝贵经验，立足国家战略决策和学校历史定位，绘就了新时期学校发展的新蓝图，布局长远、鼓舞人心、催人奋进，为学校今后的发展指明了方向。
党代表热议
（按单位排序）
马克思主义学院院长、教授龚先庆：
党代会提出“奋力谱写财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学建设的新篇章”，是新时代学校发展的战略目标。打造财经政法深度融通核心竞争力，需要我们以对党的教育事业高度负责的政治站位，以立足中国、放眼世界的宏阔视野，以对教育负责的担当打破利益固化的藩篱，进行顶层设计。要让财经政法深度融通进头脑、进规划、进教材、进课堂、进校园文化，要以科学的制度设计保障融通，以坚强的制度执行力推进融通，让财经政法深度融通成为中南大人的生活方式与不懈追求。 
财政税务学院副教授、财政系党支部书记祁毓：
第四届党代会的胜利召开，为学校“十四五”发展奠定了坚实的政治基础和组织保障。大会提出建设特色鲜明世界一流大学的奋斗目标振奋人心、催人奋进！实现这一目标需要着眼于中国特色、全球视野、学校历史和未来定位，完善体制机制，激励广大师生齐心协力、贡献智慧。在未来的教学科研工作中，我将积极投身财经与政法的内涵融合以及新文科建设，为打造财经政法融合融通“新范式”做出更大的贡献。 
会计学院党委书记、副院长殷修林：
第四次党代会的召开，是学校政治生活中的大事。会议凸显了牢记新时代使命，推进高质量发展，奋力谱写特色鲜明世界一流大学建设新篇章的强烈责任感。第三届党代会以来，学校在党的建设、学科建设、人才培养等方面取得突出成绩，涌现出全国先进工作者郭道扬、全国模范教师孙贤林等一批先进典型。在未来工作中，要进一步发挥党组织在立德树人中的政治核心和战斗堡垒作用，为学校“双一流”建设和各项事业改革发展做出积极贡献。
文澜学院2020级国民经济学博士研究生张启迪：
学校第四次党代会是在我们党即将迎来建党100周年，中国特色社会主义即将实现第一个百年奋斗目标和学校“双一流”建设踏上新征程的关键时期召开的重要会议。作为在校研究生，关注经济发展中亟需解决的重大问题是我们的使命和责任所在，我们要立足中国问题、拓宽前沿视野，以扎实的理论基础为国家发展和社会进步服务。 
中韩新媒体学院党委书记、院长祝振炎：
党代会提出了一系列新理念、新举措，为今后学校的发展指明了方向，意义非凡。建设特色鲜明的世界一流大学，要在“怎么看、怎么办”上做大文章，出新举措，要在“有没有、好不好”上下真功夫，有新作为。按照新文科建设要求，我们要不断优化和整合资源，强化艺术学科同经、法、管学科的深度融通、相互赋能、办出特色、形成品牌，做强做优项目，培养家国情怀和全球视野兼备的卓越人才，助力学校“双一流”建设。 
体育部主任、教授李晖：
第四次党代会提出的战略部署，给人以奋斗的自信，奋进的力量和奋发的激情。落实党代会提出的战略安排，是未来第一阶段的主要任务。我们要以党代会的胜利召开为契机，以高度热情和责任感做好本职工作。作为学校体育工作部门，我们要站位更高，眼光更远，尺度更严，为学校师生体质健康保驾护航，为学校立德树人、全方位育人以及学校“双一流”建设贡献力量，体现中南大体育人应有的责任与担当。
幼儿园党支部书记、副园长刘红梅：
作为党代表，我感到非常光荣而自豪。学校党委工作报告立意高远、催人奋进。我将认真履责，把大会精神带到岗位上，传达给身边的每一个党员。作为幼教工作者和基层党支部书记，我将坚持致力于幼儿园的建设与发展，寻求并整合各类资源，提高办园条件，秉承“服务孩子，服务家长，服务学校”的办园思想，在本职岗位上担起责，履好职，不断提升办园品质，以优秀的幼教质量服务于学校的教职员工。
建行学院副院长赵凯：
站在“十三五”收官、“十四五”开局的关键时间节点上，学校第四次党代会的召开意义非凡！过去五年学校各项事业突飞猛进、亮点纷呈，让全校上下倍感振奋！党代会规划学校未来五年的重大工作提纲挈领，可谓目标明确、思路清晰、措施得力！身处百年未有之大变局，我们肩负着“双一流”建设的历史重任，建行学院将坚决贯彻党代会的部署，不断提升社会服务能力，以更高标准将建行学院打造成银校合作的标杆和校企高端合作、产教融合的典范！
图书馆党委书记白学娟：
党委工作报告明确了新时代学校发展定位和战略目标，提出了分三个阶段向财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学迈进的建设方略，为学校发展指明了方向。图书馆将乘党代会的东风，以高质量党建引领和推动图书馆高质量发展，紧紧围绕党代会提出的奋斗目标开展工作，聚焦资源建设、信息化建设、学科服务等，为学校教学科研、人才培养及“双一流”建设提供坚实的文献信息保障及支撑，为实现学校的战略目标贡献图书馆人的力量。 
校医院党委书记、副院长李先卓：
学校第四次党代会胜利召开是学校政治生活的一件大事，是学校事业发展的一个重要里程碑！回首过去历程，我们深受鼓舞；展望未来征程，我们满怀信心！作为来自校医院的代表，我将紧扣学校人才培养、“双一流”建设和校务治理大局，以“初心”指路，以“使命”导航，充分发挥校医院党委的政治核心作用、各党支部的战斗堡垒作用和全体党员的先锋模范作用，着力构建“健康中南大”，为奋力谱写学校新篇章作出应有的贡献！
师生热议
（按单位排序）
哲学院社会学“双带头人”教师党支部书记陈薇：
第三次党代会以来，学校在各方面都颇有建树：党建工作实现了制度化、规范化、品牌化；完成了“七大计划”；进入全国和省级两个“双一流”建设名单；基金项目稳居全国top30；高层次人才数量稳健增长……反映出学校工作的计划性、前瞻性、可行性、持续性。融通特色是学校的立身之本，校党委明确指出“七融”，拓宽了“融通”的外延，指明了提升治理能力的方向和路径，定会产生显著效果。
法学院意大利籍教师伊万：
虽然远在意大利，但我仍时刻关注着学校这次具有重要意义的大会。党代会报告对学校近年来学科建设、科研创新、社会服务等方面取得的重大成就进行了全面总结和回顾，令人欣喜骄傲。面向未来，希望学校在建设具有国际化视野、全球化格局的科研高地上有新的建树，秉持人类命运共同体理念，积极参与全球治理，探索前沿问题，传递中南声音，提出中国方案。我也会继续发挥外籍教师的桥梁和纽带作用，助力中南法学的国际化建设。
外国语学院法语专业教师张碧思：
作为一名青年教师，我切身感受到这几年学校在党建思政、人才培养、协同创新、国际交流等方面取得的骄人成绩，也深刻体会到学校对青年教师群体的关心与重视。第四次党代会的成功召开，为学校未来发展指明了方向，也让我更加坚定、更有目标地向未来迈进！我将牢记“博文明理，厚德济世”的校训，不断精进科研能力和教学水平，继续在三尺讲台上发光发热，为法语专业建设和学校发展贡献力量。 
信息与安全工程学院计算机科学与技术系副主任、副教授杨璠：
学校第四次党代会的成功召开，对全校师生进一步统一思想、凝心聚力、奋发拼搏、大力推进学校改革发展具有十分重要的意义。作为承担公共基础课《数据库及其应用》的一线教师，在疫情期间，我和同事们积极开展网上教学，顺利实施了一场4千余名学生同时在线作答的网络期末考试，保证了各项教学任务的圆满完成，为今后疫情防控常态化的智慧教学探索了新路径，积累了新经验。今后我也将继续坚守岗位，牢记立德树人使命，用实际行动诠释教师的责任与担当。 
校友及国际友人热议
金融校友会会长、特聘教授陈彩虹:
通过新闻报道得知母校第四届党代会胜利召开，由衷欣喜。通过党代会报告，我了解到，在过去六年中母校各项事业成绩显著，立德树人硕果累累，为党和国家的事业做出了重要贡献，作为校友，深感自豪。本次党代会进一步明确了新时代学校发展的历史使命和战略目标，细化了“三步走”的实施路径，全体师生正朝着财经政法深度融通的世界一流大学阔步前行，作为教师，责任重大。我愿怀揣历史的自豪，肩负未来的责任，为母校的新跨越奉献绵薄力量！ 
罗马第一大学法学院院长、中意法学研究中心负责人Oliviero Diliberto教授: 

欣闻中南财经政法大学第四次党代会顺利召开，我代表我个人和罗马第一大学中意法学研究中心，向大会的成功举行表示衷心祝贺！我相信，在贵校新的领导集体的带领下，我们中意法学研究中心会越办越好，我们两校的合作会越来越深入！