“湖北新时代丝路青年成长社”项目在我校启动
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）9月25日上午，“湖北新时代丝路青年成长社”项目在我校中原楼七楼会议室启动。共青团湖北省委副书记、省青联主席张澍，北京崇学文化发展有限公司负责人余富文，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，湖北省民族宗教事务委员会、共青团湖北省委统战部相关负责人以及校党委宣传部、学工部、研工部、图书馆、团委、工商管理学院等有关单位的负责人、各学院师生代表出席仪式。启动仪式由覃红主持。
覃红介绍学校民族团结教育工作开展情况。他表示，学校一直高度重视民族团结教育工作，在上级各有关部门和学校党委的领导下，各部门、各学院齐抓共管、协同配合，以尼加提·雪莲花志愿服务队、全国大学生民汉双语志愿服务团、新时代丝路青年成长社为载体，在各民族学生思想引领和成长服务方面积极探索创新，不断深化学生的“五个认同”“四个自信”“三个离不开”意识，铸牢中华民族共同体意识，积极弘扬“像石榴籽一样紧紧抱在一起”的民族团结精神，扎实推进各项民族团结教育工作。
张澍为“湖北新时代丝路青年成长社”项目授牌。
栾永玉为湖北省民族宗教事务委员会民族宗教关系协调处处长程家忠，共青团湖北省委统战联络部部长、省青联秘书长谢明敏颁发指导教师聘书，为学校大学生艺美中心刘诗卉老师、学生工作部民族团结教育办公室于苏甫江老师颁发辅导员聘书，为湖北青年“美美追梦人”大学生民族团结骨干学校第一期学员代表授旗。
“湖北新时代丝路青年成长社”项目学员代表古丽米热·艾尔西丁既是尼加提·雪莲花志愿服务队的队员，也是全国大学生民汉双语志愿服务团的成员，她在发言中表示，作为一名志愿者，面向少数民族在鄂务工、经商人员及其子女开展国家通用语言文字普及活动，帮助他们进一步学习习近平新时代中国特色社会主义思想、了解国家的民族政策、知晓法律法规，经过一年多的教学实践，看到他们一点一滴进步时，她内心非常激动和开心。
据悉，“新时代丝路青年成长社”项目于2018年5月由中南财经政法大学工商管理学院发起，目的在于开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面加强各民族学生思想政治教育引领和社会主义核心价值观的培养教育。2019年，共青团湖北省委以“新时代丝路青年成长社”为主题成功申报全国青少年民族团结进步创新试点项目，正式纳入全国“民族团结代代传”青少年万人交流计划子项目。
“湖北新时代丝路青年成长社”项目以中南财经政法大学作为试点单位，通过策划组织开展一系列精品项目，以理论学习、社会实践、社会观察、榜样引领等主题教育活动为载体，进一步促进各民族交往交流交融，引导各族青年增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。
   