学校举行2021届毕业生生源信息发布会暨毕业生求职精准匹配系统启动仪式
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持）9月11日上午，我校2021届毕业生生源信息发布会暨毕业生求职精准匹配系统启动仪式在文潭楼一楼招聘厅召开。校党委副书记、校长杨灿明参会并致辞，校党委常委、副校长覃红主持发布会。湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任尹云波、武汉市人才服务中心主任熊军、湖北省交投人力资源部部长印家龙、卓尔集团人力资源部部长杨思远出席发布会。参与发布会的还有学校相关职能部门主要负责人、各学院毕业生就业工作领导小组成员代表、全体本科生、研究生毕业班辅导员等。
杨灿明在致辞中强调，今年年初爆发的新冠疫情为当今世界所面临的“百年未有之大变局”添了变数，更是对原本就过度饱和的就业市场带来更大的压力。学校高度重视毕业生就业工作，为推进毕业生就业指导服务工作，我校就业指导服务中心积极筹备2021届毕业生信息发布系列会议，发动校友会的力量，与地方政府部门积极取得联络，向企事业单位发出诚挚邀请。在此之前，已经成功举办了两场人才信息发布会。“为者常成，行者常至”；不忘初心，方得始终。在此，以诚心向各位推介我校2021届优秀毕业人才，欢迎各用人单位来我校招聘人才。
覃红在主持时说，此次系列2021届毕业生信息发布会的举办是基于当前异常严峻的就业形势及迅速变化的市场环境，以增强校地企三方合作为途径，以探究就业新形势、探寻人才发展新路径为目标，积极推进我校2021届毕业生就业指导服务工作。我们有理由相信，校地企三方和衷共济，定能推进我校毕业生求职精准匹配事业的不断发展，推动我校应届毕业生就业指导服务工作的顺利开展，共同为毕业生搭建更广阔的就业平台。
尹云波对我校就业工作表示肯定，他说中南财经政法大学在2021届毕业生中推出的就业信息精准匹配系统模块，为招聘单位与毕业生之间搭起精准、简便、快捷的求职信息对接桥梁，对全国都有重要的示范作用。
熊军向参会人员介绍了武汉最新的发展情况，他说，我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有十四亿人民的坚强后盾，任何困难都难不倒英雄的武汉人民，我们诚邀包括中南财经政法大学在内的青年学子们留着武汉，扎根武汉，创业创富。
就业指导服务中心主任温习发布我校2021届毕业生生源信息，近三年来我校就业率始终稳中有升，被教育部评为“全国毕业生就业典型经验高校”。 2021年我校共有毕业生7950名，其中本科5018名，硕士2672名，博士260名，其中包括了全国大学生自强之星李金龙，疫情防控志愿者古丽迪娜·亚鲁坤等优秀毕业生。 
就业指导服务中心副主任向敏说，武汉这座英雄的城市已经恢复了往日的生机，大学之城已活力归来。我们今天所在的会场，已沉寂数月，它再次打开大门，热情地欢迎五湖四海的学子返校，也真诚地欢迎八方宾客来招贤纳士，与武汉一起，与学校一起，合舟共济，携手共赢，共同做好毕业生就业工作。
就业指导服务中心老师兰玉娟作我校学生就业力发展情况报告，从学生的就业力、学生如何成长、学生就业意向三个方面介绍了我校学生就业的基本情况，并用专业强、情商高、上手快三个词总结我校学生的就业力。
会计学院党委书记殷修林作题为《打好“十大育人”体系组合拳 构建新时代会计人才培养体系》的报告，详细介绍了会计学院在招生、育人、师资队伍建设等方面的举措。
统计与数学学院院长张虎作题为《坚持立德树人 深耕内涵发展 推进新时代高质量人才培养》的报告，介绍统计与数学学院的基本情况及其在人才培养、学生就业等方面的举措。
2021届毕业生代表会计学院注册会计师方向杜亚东分享了自己的成长经历。她将本科四年的成长总结为“三把钥匙”，即基础为本，学业为重、丰富的学生工作与社团平台以及形式多样的实践平台。
智联招聘武汉分公司市场部白雪部长从就业政策及环境、客户需求、求职行为分析了当下最新就业形势、介绍了各行业需求。
与会嘉宾共同启动了中南财经政法大学毕业生求职精准匹配系统。该系统由就业指导服务中心推出，致力于解决传统校园招聘存在学校与用人单位之间信息不对称、用人单位与学生期望匹配效率不高等问题。据介绍，企业通过系统直接在线发布职位。同时，系统能够采集学生求职意向并将相关匹配的岗位信息推送给学生，学生在获取岗位信息后，能够在线投递简历、在线面试等，以此将企业与学生就业需求精准匹配，提升求职效率及成功率。