给留守中南大校园同学们的一封信
坚守在中南大校园的同学们：
突如其来的新冠肺炎疫情让这个冬天变得过于特别而又漫长，同学们已经在中南大的校园里与我们共同坚守了一个多月的时间。
同学们，在这个特别的冬天里，我们同悲同喜、同向同行。我们一起哀痛，为被病痛折磨的同胞，为不幸牺牲的白衣天使；我们一起感动，为各行各业的“逆行者”，为四面八方涌来的援助；我们一起守护，为中南大这个我们共同的家园，为我们深爱的脚下这片热土。我们一起经历了最初慌乱过后的沉静应对，我们一起在这个永生难忘的冬天与武汉这座城市结下铭心刻骨的情缘。
同学们，在这个特别的冬天里，我们勠力同心、共克时艰。相信大家也很清楚，病毒虽然阻隔了空间上的距离，但绝阻隔不了我们情感上的紧密联系。在你们看得见或者看不见的地方，我们的老师们在想尽种种办法给你们上在线网课、传专业资料、做学习辅导；我们的辅导员老师在每天苦口婆心地“云关心”你们的学习生活和身体健康；我们的保卫人员24小时在看守校门、巡逻校园，守护大家的安全；我们的后勤人员在尽力保障和优化大家的一日三餐，在校园各处反复消杀；我们的医院人员在守护校内师生的同时，还出征前往隔离点护理疫情病人；我们的海内外校友纷纷慷慨解囊，设立防疫专项基金，四处筹集、捐赠防疫物资，参与各类志愿服务，以多种方式回馈社会。而同学们你们，如同张文宏医生所说，不止是隔离，更是战斗，你们众志成城、高度自律地坚守在宿舍中，与关门闭户的全国人民一起，誓把病毒“闷死”！
同学们，在已经到来的春天里，让我们只争朝夕、不负韶华。在党和政府的坚强领导下，在全国人民的团结奋战下，当前疫情防控已经取得了阶段性的成果，我们一定要继续坚定信心、坚强斗志，携手并肩打赢这场战“疫”！接下来继续留守宿舍、等待开学的日子里，同学们可以抱着比以往高十二万分的热情投入到学习之中，经此一“疫”，相信大家应该已经更为深刻地理解了“以我所学服务社会”“以我所学报效祖国”诺言的份量；同学们可以抱着比以往高十二万分的热情去“云关心”家人、师长和朋友，去善待、温暖身边的宿舍“战友”， 经此一“疫”，相信大家应该已经更为深刻地感受到了亲情、友情的珍贵；同学们可以抱着比以往高十二万分的热情去锻炼身体，经此一“疫”，相信大家应该已经更为深刻地领会到了“身体是革命的本钱”这句话的含义；同学们可以抱着比以往高十二万分的热情去珍爱生活，经此一“疫”，相信大家应该已经更为深刻地体会到了日常“小确幸”的美好。
没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。同学们，在这个春风料峭、微光破晓的关键时刻，请大家继续坚定心志、互相鼓劲，拿出不把病毒“闷死”不罢休的精神，共同为打赢这场战“疫”作出我们每个人应有的贡献！我们的武汉一定会如凤凰浴火般重生！让我们共盼在中南大校园里共沐春光、同赏花开时刻的到来！

党委书记　　　　　栾永玉
党委副书记、校长　杨灿明
2020年2月23日