中国会计史文博馆开工
新闻网讯（通讯员 张 颖）12月23日下午，中国会计史文博馆开工仪式在我校南湖校区文涛楼举行。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，我校杰出校友、武汉市银海置业有限公司董事长曾文涛，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武，校友工作与社会合作部、校园建设部、会计学院、中国会计史研究院等有关单位负责人出席仪式。仪式由会计学院院长张敦力主持。
杨灿明在致辞中表示，会计史文博馆建设项目自启动以来，得到有关部门的高度重视与支持，社会各界、广大校友也给予了极大帮助，各项工作进展顺利，成效显著，建成后的文博馆将利用现代技术系统搜集、整理会计史文物、资料，进行会计文物的抢救性收集和保护，这将成为展示我校会计史研究成果的标志性平台，也将成为传承并弘扬会计历史文化的重要载体。
杨灿明指出，中国会计史文博馆作为世界第一家会计史专业博物馆，将成为中国会计史学学术评价标准制定平台和我国及全球会计史学界高水平的学术交流平台，通过聚集国内外一流的会计史研究力量，开展高水平高质量的学术交流活动，极大地提升我校会计史学科的核心竞争力，增强我校在会计史研究领域的学术话语权，助力学校双一流建设，促进会计史文化繁荣。他强调，到2024年，文博馆将作为我校承办的第16届世界会计史学家大会的主会场之一，它将通过此次盛会向世界展示灿烂辉煌的中国会计史文化，充分体现党和国家“中国梦”、文化大发展的战略意图，坚定“四个自信”，推动我国会计与会计史文化走向世界。
校领导和校友移步文涛楼前举行开工剪彩仪式。栾永玉、杨灿明、曾文涛、闫平、姚莉、申祖武参加剪彩。