我校首届校友企业家论坛在珠海举行
新闻网讯（记者 卓张鹏）我校首届校友企业家论坛于12月12日在珠海举行。校党委副书记、校长杨灿明应邀出席，格力电器董事长董明珠，红星美凯龙董事长车建新，中国信达资产管理股份有限公司总法律顾问吴德桥，九州通医药集团董事局副主席刘兆年，创维集团总裁刘棠枝，盛京银行董事长邱火发，汤臣倍健营养探索有限公司总经理蒋钢等众多校友企业家代表齐聚浪漫之城，以“百年变局之际，新发展格局下的机遇与挑战”为主题，聚焦新课题，共谋新发展。本次论坛由校友企业家联谊会副理事长兼秘书长、湖北财林科技实业投资集团董事长童重林主持。
杨灿明在致辞中代表学校向出席论坛的校友企业家表示热烈的欢迎，对为疫情防控做出突出贡献的各位校友企业家表示衷心的感谢和崇高的敬意。他表示，校友企业家联谊会肩负着推动国家和社会发展的神圣使命，担子更重、责任更大，社会和学校的期望更高，希望校友企业家联谊会在今后发展中，依法办会、依规活动、依情相聚，成为各备案校友组织中凝聚校友、服务校友的标杆典范，也希望各位校友继续关心支持母校，共同推进母校一流学科建设，共同促进校友事业合作成长，谋求更高质量的发展。校友总会将更加富于激情、勇于创新、敢于担当地开展好工作，更好地关爱校友、服务校友、助力校友。
校友企业家联谊会理事长、格力电器董事长董明珠首先发表主题演讲，向与会嘉宾分享了格力电器的发展理念、企业文化和社会担当，期待当代年轻人不忘艰苦奋斗的初心，坚定目标，追求精神财富。在演讲中，董明珠多次提及母校情谊、校友情谊，为学校坚定育人使命、服务国家发展战略点赞。
车建新、刘兆年、刘棠枝、石宛林、蒋钢等从企业文化和使命、企业核心精神、经济双循环下的机遇、后疫情时代的海外投资、企业生产发展等方面发表主旨演讲。
王晓华、邓厚兵、陈行、杨锋、车建新、邱火发、樊海峰、许征宇等校友企业家围绕法律、财务、投资、旅游地产、实业等主题在圆桌论坛上进行深入交流。嘉宾们从制造业、房地产、生物医药、金融科技、股权投资等中国经济的诸多领域前沿问题展开激烈交流，共同把脉中国经济，探讨后疫情时代的机遇和挑战。
本次论坛由我校校友总会主办，校友企业家联谊会承办，珠海格力电器股份有限公司、广州校友会、深圳校友会、珠海校友会协办。论坛的成功举办，加强了母校与校友、校友与校友之间的联系沟通，凝聚智慧和力量，深化产学研融合。会后，与会嘉宾走访参观了珠海格力电器股份有限公司、汤臣倍健股份有限公司。