学校召开2021年校内执行预算及内部控制工作布置会
新闻网讯（通讯员 余岱均 邓然 王章莉）12月10日上午，我校在中原楼七楼会议室召开2021年校内执行预算及内部控制工作布置会，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，各二级单位主要负责人，及财务部相关工作人员参加会议。会议由副校长闫平主持。
会上，财务部张琦部长通报了学校2020年预算执行情况及2021年预算基本思路。尹红军副部长介绍了专项资金项目制管理实施方案。袁伟副部长汇报了学校内部控制相关建设情况。
闫平副校长对2020年度财务工作取得的成绩给予了充分的肯定。他表示，“十四五”规划和“双一流”目标是学校的顶层设计，要通过项目制管理，落实顶层设计，推进业财融合。在内部控制方面，要加大信息化建设，重视内部控制工作，逐步提升学校管理能力和治理水平。
最后，杨灿明校长进行总结讲话。他对项目制管理给予高度肯定，面对学校收支矛盾的严峻形势，推进项目制建设，是优化支出结构，落地预算绩效的必要选择；是优化资源配置、激发内生动力、提高管理效能的重要抓手；是推动学校“双一流”建设，助力内涵式发展的重要举措。他要求各单位要高度重视，加强领导，明晰职责，强化责任。同时对下一步工作提出了六点具体要求：一是要提前谋划，把钱用在刀刃上；二是要加强预算执行，提高资金使用效率；三是要牢固树立“过紧日子”思想，杜绝浪费；四是开源增收，鼓励合法合规争取各项资金；五是落实审计整改工作要求，加强工作统筹协调；六是借助信息化手段，进一步完善制度建设，推进实现学校治理体系和治理能力现代化。