司法部来函感谢我校支持国家统一法律职业资格考试工作
新闻网讯（通讯员 李丽珏）猪年岁末，司法部法律职业资格管理局发来感谢信，对中南财经政法大学积极支持国家统一法律职业资格考试工作表示感谢，并高度肯定了我校温世扬教授在国家统一法律职业资格考试制度研究和组织实施中作出的重要贡献。
信中写到：“2019年，贵校温世扬老师在参与考试制度研究和组织实施相关工作中，展现了极高的专业水准和奉献精神，为确保法律职业资格考试顺利实施做出了重要贡献。在此，向贵校和参与年度考试工作的各位老师表示衷心的感谢！希望贵校和各位老师继续支持国家统一法律职业资格考试工作，并提出宝贵意见建议。”
国家统一法律职业资格考试制度是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要制度成果、实践成果，是选拔培养高素质社会主义法律职业人才的基础性制度，对于建设一支高素质的社会主义法治工作队伍，全面推进依法治国具有重要意义。自国家法律职业资格考试（前身为国家司法考试）制度建立以来，我校法学院及相关专家学者长期深度参与命题研究和阅卷等相关工作，为国家法律职业资格制度和法治国家建设事业做出了积极贡献。
温世扬现任我校社科院《法商研究》期刊常务副主编、法学院教授、博士生导师，兼任中国法学会民法学研究会副会长、湖北省法学会民法学研究会会长、原国家司法考试命题专家委员会委员，多年来积极参与司法部有关国家考试工作，得到主管部门的高度肯定。