学校教育发展基金会理事会召开换届大会
 新闻网讯（通讯员 黄燕 杨少同）11月28日上午，中南财经政法大学教育发展基金会换届大会暨第三届理事会第一次会议在文潭楼四楼会议室召开。会议审议通过了《第二届理事会工作报告》、《第二届监事会工作报告》和《第二届理事会财务工作报告》，选举产生了第三届理事会及其组织机构人员。
湖北省民政厅慈善事业促进与社会合作处处长杨勇，中南财经政法大学党委书记、教育发展基金会理事长栾永玉，原校党委书记、基金会名誉理事长徐敦楷，原校长助理、基金会副理事长邹秉国，深圳市平安公益基金会理事长孙建一，北京点金投资有限公司董事长刘兆年，湖北人信房地产开发有限公司董事长李晓明，湖北今天律师事务所主任、基金会监事长岳琴舫，中国信达资产管理股份有限公司总法律顾问吴德桥，广东广信君达律师事务所合伙人会议主席王晓华，永泰集团有限公司董事张炎林，湖北人信房地产开发有限公司董事杨明才，校内相关学院、单位的党政主要负责人，第二届理事会理事、监事，第三届理事会候选人及部分委托人代表参加了会议。会议由校党委常委、副校长、基金会常务副理事长闫平主持。
会议现场
校党委副书记、校长杨灿明致开场辞。外出公务的杨校长以视频形式发表致辞，对参加会议的各位领导嘉宾、理事监事表示热烈欢迎，介绍了学校近年来取得的各项成绩和发展现状，肯定了基金会对学校发展建设的重要作用，希望各位新老理事、监事能够一如既往地关注和支持学校改革发展。
栾永玉理事长代表第二届理事会向大会作题为《牢记使命，改革创新，开创教育发展基金会建设新局面》的工作报告。报告从学校重视、自身建设、抗击疫情、基金规模、基金管理、助力“双一流”建设、对外宣传、问题建议八个方面对第二届理事会履职期间基金会的各项工作开展情况进行了汇报。报告提出，基金会始终牢记团结校内外力量、凝聚社会有识之士、联络广大师生校友的崇高使命，紧密围绕学校“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”建设目标，开拓创新、锐意进取，取得了诸多成就，开创了基金会发展新篇章。
本届理事会履职期间，基金会总资产规模达10386.64万元，共设立学科建设、奖学资教、校园文化、扶贫助困四大类别共计80个项目，支出总额2311.39万元，受助人数达27252人（次），获得公益性捐赠收入财政配比资金近8700万元，取得了资产规模翻五倍、资助规模翻四倍的好成绩。
第三届理事会第一次会议投票表决产生了新一届理事会组织机构及人员。栾永玉全票当选为第三届理事会理事长，闫平全票当选为第三届理事会常务副理事长，孙建一、郭凯天、刘兆年、王永光全票当选为第三届理事会副理事长，聂鑫全票当选为第三届理事会秘书长。
栾永玉理事长向第三届理事会理事、监事颁发聘书。栾永玉理事长向因职务变动或离退休等原因没有连任的第二届理事会成员颁发“特殊贡献奖”荣誉证书，感谢辛勤付出，表彰突出贡献。
杨勇处长为栾永玉理事长颁发聘书
栾永玉理事长为第三届理事会理事、监事颁发聘书
栾永玉理事长向部分第二届理事会成员颁发“特殊贡献奖”荣誉证书
颁奖仪式后，第三届理事会理事长栾永玉发表致辞。致辞中，栾理事长表示将继续秉承宗旨初心、牢记任务使命，汇聚广大校友和社会各界的支持，发挥好公益组织的作用，提高自身竞争力和影响力，积极整合公益资源，助力学校教育事业发展。
杨勇处长代表湖北省民政厅对会议的召开表示热烈祝贺，高度肯定了基金会取得的工作成绩，对新时代下学校教育发展基金会的工作开展作出指示，并介绍了关于税前资格扣除与保值增值方面的最新政策，激励我校教育发展基金会广接捐资，向新台阶迈进，发展得更稳更好。
会议最后，第三届理事会讨论基金会未来五年工作计划。第二届理事会名誉理事长徐敦楷等理事、监事围绕基金会发展畅所欲言、金句频出，既肯定基金会的工作成绩，也提出发展建议，为基金会今后的工作凝聚了共识、指明了方向。
参会代表建言献策
本次会议的顺利召开是我校教育发展基金会又一个重要里程碑，开启了基金会建设新征程。牢记使命，改革创新，教育发展基金会将在第三届理事会的带领下，不断加强自身建设，提升筹资和管理能力，助力学校“双一流”建设大业。
与会代表合影
第三届理事会成员合影


附：教育发展基金会第三届理事会组织机构名单
姓名
工作单位及职务
理事会任职
栾永玉
中南财经政法大学党委书记
理事长
闫平
中南财经政法大学党委常委、副校长
常务副理事长
孙建一
深圳市平安公益基金会理事长
副理事长
郭凯天
腾讯慈善公益基金会理事长
副理事长
刘兆年
北京点金投资有限公司董事长
副理事长
王永光
星联芒果集团有限公司董事长
副理事长
聂鑫
中南财经政法大学校友工作与社会合作部部长
秘书长
曾文涛
武汉银海置业有限公司董事长
理事
阮世喜
中南财经政法大学督察办公室专职督察员
理事
张炎林
永泰集团有限公司董事、董事会秘书
理事
钟浙晓
浙江经发实业集团有限公司董事长
理事
黄柏
印度尼西亚经济特区发展有限公司董事局主席
理事
李晓明
湖北人信房地产开发有限公司董事长
理事
覃展敏
南宁长江企业投资集团有限公司董事长
理事
王晓华
广东广信君达律师事务所合伙人会议主席
理事
陈勤舫
中南财经政法大学经济学院党委书记
理事
张永清
中南财经政法大学财政税务学院党委书记
理事
汪平
中南财经政法大学金融学院党委书记
理事
张学平
中南财经政法大学法学院党委书记
理事
王华路
中南财经政法大学工商管理学院党委书记
理事
殷修林
中南财经政法大学会计学院党委书记
理事
林际福
中南财经政法大学统计与数学学院党委书记
理事
梁娜
中南财经政法大学团委书记
理事
岳琴舫
湖北今天律师事务所主任、创始合伙人
监事长
吴德桥
中国信达资产管理股份有限公司总法律顾问
监事
郑莹
上海喜牛投资中心（有限合伙）总裁
监事