抗疫期间致全校教师的倡议书
尊敬的老师们：大家好！

经过全国上下一个多月的艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，社会生产生活秩序正在有序恢复。顽强战疫，我们中南大人一直在行动：我们的老师们积极开展专项研究，为疫情防控科学决策提供了强有力的智力支撑；我们的专业技术人员参与火神山、雷神山建设，支援隔离点医疗保障；我们的辅导员关心每一位学生身心健康，坚持抗疫与暖心并举、防疫与育人结合；学校各部门休假不休息，众志成城，做好服务，构筑起一道道安全可靠的校园防线；我们的校友广泛动员，捐款捐物，向人民需要的地方勇敢“逆行”……无论在哪里，只要抗疫需要，就能看到我们中南大人“厚德济世”的鲜亮身影。

当前，疫情形势依然严峻复杂，防控已到了最关键阶段，各位老师也陆续通过线上教学投入了工作。在特殊的日子里，我们作为中南大教育人，如何诠释好自身角色，无愧于“人民教师”称号，如何在危难时刻给学生传递更多的正能量，树立师德风尚，更加真切地考验我们的初心和使命。

希望老师们做实事求是的师者典范。学高为师，身正为范。在很多人心里，老师说的都是真理，老师做的都是榜样。面对当下各种杂乱信息，我们要带头实事求是尊重科学，不造谣、不信谣、不传谣，关注权威科学信息，不转发未经证实的消息，不散播不利社会发展的资讯。在社会上，引领敬畏自然、维护生态、尊重生命的生活好风尚，带头顾全大局，遵照科学决策，服从防疫管理，做好全力配合，在学校是好老师，在社区就是积极向上的好公民。

希望老师们做维护稳定的中流砥柱。教师本来即肩负着教育学生的使命，在这特殊时期，延迟开学已经打乱了学生们的正常学习生活，作为教师更应该做好学生各方面的工作，帮助学生科学理性对待疫情、对待学习。我们要加强学生思想引导、心理疏导、学习生活指导以及舆论引导，及时向学生宣传国家有关政策、防疫一线的感人事迹，抓住人心、稳住人心、凝聚人心，坚定广大学子打赢疫情防控阻击战的信心和决心。

希望老师们做信息时代的科教能手。面对疫情，教师也要在自己的工作岗位上“召必应，应必成”，落实好“停课不停教不停学”的要求。新时代的人民教师，要以学生为中心，做好特殊时期的特殊教学服务。越是复杂的教学环境，越能反映教师的扎实学识。我们要积极开启“互联网+教育”的新模式，尽心尽职，精心准备课程资源，根据学生实际，设计教学计划、组织网络课堂，化“危”为“机”，延续教学进度，做好教学本职，守住教育防线。同时，要积极进取，科研“抗疫”，把学科优势转化为抗疫的智力成果，把学问做在中国大地上，积极建言献策，为疫情防控贡献中南大智慧。

希望老师们做心怀仁爱的人生导师。超越学科知识，贯彻课堂思政，以优秀人格和大爱感染每一位学生，上好“抗疫”这一课。让我们和学生一起感悟生命。疫情是生命教育的第一现场，当下就是生命教育的活教材。我们要在大事件中，静心思考生命与教育的意义，引导学生树立正确的人生信仰；让我们和学生一起树立四个自信。在没有硝烟的战场上，人民写满了大爱，国家彰显了显著的制度优势。我们要引导学生学习英雄榜样，树立家国情怀，植厚人民立场，练就过硬本领，担当时代重任。

疫情无情人有情，共克时艰心连心。老师们，防控正处在最吃劲的关键阶段，让我们一起坚定必胜信心，彰显师者仁心，传递诚挚爱心，践行育人初心，共同前进，迎接胜利！

祝各位老师及家人平安健康，中南大永远是我们的温暖家园，期待重聚在美丽的晓南湖畔！

 
 党委教师工作部
 　2020年2月26日