吴汉东教授获评 “中国版权事业终生成就者”
新闻网讯（通讯员 徐剑飞）12月10日，在由中国版权协会主办的2020年中国版权年会上，我校文澜资深教授、知识产权研究中心名誉主任吴汉东教授获评“中国版权事业终生成就者”。


作为中国知识产权研究和教育的先行者和开拓者，吴汉东教授在著作权教学与研究、法治宣传、政策咨询及立法建设等方面做出了重要贡献。他著有“中国当代法学家文库：吴汉东知识产权研究系列”七卷本；在《中国社会科学》《法学研究》等刊物发表文章180余篇。2006年在中央政治局第三十一次集体学习上为国家领导人讲授“我国知识产权保护的法律和制度建设”；2009年、2010年两度被评为“全球知识产权界最具影响力50人”。吴汉东教授作为中国政府代表团专家，参加了“视听表演北京条约”谈判、签订；参与《著作权法》等修法工作，出席全国政协双周会议并作版权专题发言；参加全国巡回演讲活动，宣讲版权知识近百场。
在2020年中国版权年会上，全国政协文化文史和学习委员会副主任、中国版权协会理事长阎晓宏向获评“中国版权事业终生成就者”的两位著作权领域知名学者吴汉东、刘春田颁发荣誉证书。会上还颁发了由中国版权协会评选的多个奖项，以表彰和弘扬版权从业人员和单位的开拓创新精神、艰苦奋斗历程和成功经验。
 