爽朗清凉的秋，迎来乘风破浪的2020级新生
    新闻网讯（记者 卓张鹏 学生记者刘鸿杰 韩梦倩 贾浩文 邵乐 陈丽羽 边郑珊 王琳 邓紫雯 黄昕怡 李婷 王瑞  韩悦琰） 初秋已至，仲夏未央。9月13日，5500余名2020级本科新生如约而至，带着憧憬与梦想走进中南财经政法大学，开启了他们的大学生活新篇章。
首义、南湖两个校区依旧郁郁葱葱、生机勃勃，道路两侧布置带有“博文明理，厚德济世”、“欢迎新同学”标识的路旗，洋溢着欢迎新生的氛围，迎新各项工作井然有序，迎新工作人员和志愿者早早地赶到了各个迎新点，为新生及家长提供细致入微的服务。在新生最多的首义校区，主干道上车水马龙，人潮涌动。新生在校门口出示身份证和录取通知书并测量体温后，就可以顺利进入校园，并在迎新志愿者和现场工作人员的帮助下，领寝室钥匙和军训服，随即开始宿舍的打扫工作，他们的大学生活在此便也正式开启。



“武汉很安全，中南大是成才好学校”

经历新冠疫情的大武汉，迎来大学新生报到，标志着这座大学之城真正重启复活重生。新生和家长们都对武汉、对中南大充满信心与期待。
来自经济学院新生张秒霞是从甘肃兰州，乘坐火车来到的学校,向往我校十分优秀的经济学专业而选择中南大。已经走完入校流程进入宿舍的她，对良好的宿舍和学校基础设施感到十分满意，接下来学习和宿舍生活充满了期待。随行的张秒霞爸爸十分满意校园基础设施和疫情防控工作，并没有因为疫情原因担心孩子的生活:“现在国家的政策很好，疫情已经过去了。
中韩新媒体学院袁艺的妈妈是第一次来到中南大，她环顾远处的宿舍楼，看着头顶的参天绿树，感慨道：“这里就是我想象中的样子。对学校品牌等各方面都比较满意，她能进中南大我感到非常开心！” 她还希望女儿不要放松以前学习的劲头，在好好学习的基础上保持健康快乐，“咱们作为家长无非就是希望孩子学习好点儿，身体好点儿，心情好点儿”。对于学校的疫情防控与管理，她也表示很有信心。
来自湖北宜昌的金融2008班新生周骏驰同他的父亲以及爷爷奶奶四人，在新生报到的当天的凌晨三点钟便早早启程起床，四点钟出发，通过私家车自驾的方式抵达学校。装备齐全的他，干脆用一架自带的小推车一口气捆绑携带。第一次来到首义校区他曾经在网络视频和图片中领略过校园风貌，但亲眼所见仍然难抑制内心的激动。面对即将开启的大学校园生活，当下的他最想见到的是同学和室友，“来一场惊险又刺激的大型网友见面会”。周骏驰对自己的未来有着清晰的规划，他希望能通过自己的努力保研到复旦，然后继续读博。一旁的骏驰奶奶也夸奖孙子读书很用心，希望孙子能继续深造，家长会全力支持。
同样自驾游来到校园的还有来自江苏的外国语学院日语专业新生李佳原，她一直想学习日语，考虑到经贸方面的综合学习，在众多高等院校中选择了中南大。李佳原的爸爸妈妈在来武汉之前做了很多攻略，也加入了新生群，本来对孩子一个人到外地上大学很不放心，现在了解更多了也不再有顾虑。对于学习，相信孩子会有自己的计划，家长不会干预。
而来自安徽的经济学院新生吴丹，则是在爸爸妈妈的陪同下坐高铁抵达武汉。吴丹表示，选择中南大是因为经济学专业很强，而自己又恰好对经济学非常感兴趣。面对崭新的校园，吴丹和爸爸妈妈都对校园环境非常满意，无论是食堂还是宿舍，都超出了自己的预期。
来自湖北宜昌的向晓如同学是经济学院经济学专业的新生，刚到校园的她表示有些迷茫，有些紧张，对自己的专业不太了解，她希望可以尝试深入学习之后再决定自己的方向。向晓如的爸爸妈妈说：“孩子考入了她第一志愿的院校，我们的心情自然是很高兴的。”他们表示对武汉很了解，比较关心孩子的安全和生活方面。希望孩子努力学习，然后考研，一步步地来。
刑事司法学院的吴同学，在爸爸妈妈的陪同下一起来到中南大报到，吴爸爸对儿子的大学生活和未来充满期待，“希望他在大学好好学习，将来成为一个有用的人”。朴实的话语里藏着深沉的父爱。今天校园内的交通要道也对出入人员进行了非常严格的身份核查工作，尽管一定程度上新生入学多了一些麻烦，但却多了许多安心，吴爸爸表示对校园的防疫工作非常理解，“严加防控才能为学生营造一个安全卫生健康的校园环境，尤其是在疫情好转的时候更不能放松警惕，掉以轻心。孩子在这里上学自己也更加放心，相信学校的措施。”
外国语学院时思柔的父母说，来之前还是有点担心的，毕竟孩子出来，又是个女孩子，来了之后看到校园环境这么好，还是挺放心的，武汉是一个英雄的城市，我们来了也挺放心的。
经济学院肖嘉宇对大学的第一印象是“比我之前的校园都要大，新鲜事物很多”。他打算在大学里“还是以学习为主，希望能够保研。业余爱好也要发展”。
安全与信息工程学院曹倩的大学心愿是“健身，然后让自己变得更加自律”。
外国语学院张宁对大学的初印象是“感觉师兄师姐都很热情，学校人文气息也十分浓郁。”她对大学生活的规划是“希望能学习尽可能多的知识，不荒废时间，然后在学习之余，还可以学习一下其他的技能。”
“武汉很大，还没开学前，通过师兄师姐和学校官微了解到学校，就对学校的学习、生活非常向往。” 出生于2005年的法学院新生徐文提出自己对武汉和学校的看法。作为年龄最小的新生之一，她除了上学时间较早外，小学时还曾跳级。她表示因家里有亲戚在公检法司系统工作，对自己的职业规划影响较大，为了促进社会法治公正，她自己也选择了法学。

全校总动员，欢迎新同学

上午11：00，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长申祖武，校长助理、法学院院长徐涤宇等在各有关部门负责人陪同下检查迎新工作，看望慰问新生及其家长和参加迎新工作的师生员工。
校领导一行在迎新总站、部分学生寝室、学生食堂等地详细了解迎新准备工作，要求从学生健康成长和疫情防控出发，消除安全隐患，为学生提供周到细致的服务。校领导一行细致走访每个院系的迎新报到点，了解今年招生生源情况，询问实时报到数据，要求现场工作人员为新生提供优质服务，及时解决新生的问题和困难。
来自经法1901班的迎新志愿者赵丽佳，就是需要负责在新生到来之前，为他们做好线上的指引工作。因为去年得到志愿者的无私帮助，所以热心的她毅然决然地选择用行动将这份无私薪火相传。而今年受到疫情影响，迎新工作也与以往有着有很大的差别，多了例如申请健康码很多新的程序，面对线上通知不到位，信息传达有误等等问题，她需要反复多次向学校和新生做确认，确保新生们能够得到正确的指示办理入学手续，做好入学准备。在经过半个多月与新生们的线上对接和相处之后，如今终于和大家见面，她感受到了新生们十足的活力，像极了去年彼时彼刻的自己，为此非常开心。令她十分感动，印象十分深刻地是，今早迎接新生时有一位师妹担心志愿者到的很早没有吃早饭，特地为志愿者带了早餐，“这是一个互相帮助和体谅的过程，非常暖心”
来自经济学院的迎新志愿者邓鹏焜站在宿舍楼下，一边守着为新生们准备的迎新大礼包，一边守候着新生们的到来。据他展示与介绍，今年给每个新生们都准备丰厚精美的开学礼包：书夹，便利贴，固体胶，两个夹子，口罩，卡包，吊带等等种类齐全且极具实用性，代表着学院对于新同学们的一份心意。今天早上的他，同其他负责首义校区迎新工作的志愿者们一道过来的很早，早上五点就已经抵达并开始了现场布置场地，搬运物资等等准备工作。在他看来，今年的迎新工作和往年相比，其实感觉变化还是不大，流程和工作内容上只是略有需要注意的地方，且大家到校后都需要佩戴口罩，其他方面变化不大。可以说，经过举国上下的齐心协力，如今疫情对于大家的影响已经很小。虽然都带着口罩，看不到大家的表情，但他依旧感觉得到大家的兴奋，饱满的情绪。
来自哲学院国政1801班的张博愉去年是迎新志愿者，今年成为辅导员助理，早上七点她就开始守在迎新点等待新生的到来，她很高兴看到一年又一年新鲜血液的注入：“每一年的新生都挺可爱的，但又有各自的特色。”
担任迎新志愿者，来自研究生院办公室主任白玉老师作为一名主要负责研究生相关事务的老师，时隔一段时间看到新生到校的心情十分激动。白老师这次参与的志愿活动是一个社区党员下沉的工作，“在这份工作中体会到了新生的蓬勃朝气”。同时老师还寄语新生：“要珍惜时光，好好学习，同时也要做好自己的职业规划，在大学要有一个明确的目标并为之努力奋斗。”

学校为16名新生集体过生日 中南大是个温暖大家庭

2020级学生中有16名同学出生于9月13日，其中13人已经来校报到。中午，杨灿明、覃红、申祖武和徐涤宇等为13名同学集体庆祝生日。杨灿明衷心祝贺16位新生生日快乐，祝贺大家在疫情考验下顺利圆梦中南大，感谢新生家长对我校的信任。他说，今年是非常特殊的一年，我们一起经历了疫情的大考并取得了战略性成果，2020级的新生也是特殊的一届，到场的学生又是一个特殊的身份。希望学校、家长、学生一起努力将我校建设得更好，迈上更高的台阶。
“小寿星”、法学院学生万琰洁和冯卓雅表示，希望自己在学校能够取得优秀的成绩，把个人素质和综合能力提升上去，不负自己，不负青春，不负学校，为中南大增光添彩，将来让中南大因自己而骄傲。
金融学院新生叶子蕤的妈妈十分激动，感谢学校为孩子们精心准备的生日聚会，感谢校领导百忙之中参加聚会，让新生和家长深深感到学校的温情。她希望孩子在人生新的起点，珍惜学校给予的机会，不断充实自己，扬帆起航，勇往直前。
“很荣幸刚来校报到就和校领导共同庆祝生日。”统计与数学学院预科班的杨蓦说到。她的母亲为学校点赞：“校方做这件事做的非常有意义，让孩子来校没有陌生感，也让孩子快速融入学校”。

“面对困难，我们一起来克服”

校领导一行前往学生宿舍，查看新生宿舍环境，慰问家庭困难新生和新生家长。在33号楼223宿舍，杨灿明亲手为来自宁夏回族自治区田小龙同学赠送“爱心大礼包”。在39号楼212室，杨灿明查看了宿舍条件，关切地询问起寝室设备的使用状况。他对在场的新生和家长们说，自己研究生时期就住在对面的304号房间，那时还是八人间。在40号楼，校领导一行看望了家庭困难新生，杨灿明说，困难是暂时的，我们一起来克服，但更多要靠自己去努力；在迎新总站绿色通道处，杨灿明专程看望了来自我校定点对口帮扶盐津县的5名学生，并逐一赠送励志书籍《平凡的世界》一套，勉励他们努力学习。


 “我现在比别人走路慢一些，但行动还算自如，我希望自己努力学习，早日完成学业，将来成为一名基层普法者。”因病休学一年的法学院赵文婷同学重返校园，矢志不移。她对学校的关心照顾表示由衷的感谢。“休学和复学期间，许多事务都是辅导员朱亚男老师和王瑄老师帮忙处理的。现在回到学校，学院联系后勤保障部，给我安排了一楼单人宿舍，允许妈妈陪读等。”法学院党委书记张学平等，专门看望了赵文婷，欢迎她重返校园，勉励她克服困难，实现梦想。