中科院郑志明院士受邀为我校师生讲座并参加设立区块链研究院研讨会
新闻网讯（通讯员 杨苗 王胜 刘昱龙 摄影 杜玥）当前区块链发展迎来重要政策契机，为更好发挥学校财经政法深度融通的学科优势，打造具有中南特色的区块链科技创新高地，学校特邀请到中国科学院郑志明院士来汉为师生做《区块链技术与发展》主题讲座，并为设立区块链研究院出谋划策。
本次学术讲座由中南财经政法大学主办，社科院、科研部承办，于9月27日上午在文泉楼学术报告厅顺利举办。
教育部教育装备研究与发展中心原主任韩呼生、中南财经政法大学校长杨灿明教授、副校长闫平教授等领导参会，讲座由副校长邹进文教授主持，现场座无虚席、气氛热烈。
讲座伊始，邹进文副校长以德高望重、治学严谨为关键词，向现场师生隆重介绍郑院士丰厚的学术与教育成就。杨灿明代表全校师生对郑院士为我校师生传道授业解惑，分享区块链技术研究心得表达了真挚的谢意。杨灿明表示学校不断打造符合新时代需要的学科增长点，在推动文理工交叉融合、新文科建设上应有所突破，就必须要打破专业壁垒，更加强调实践问题导向、强调跨学科融合。尤其是强调人文社会科学和新兴研究领域的跨学科研究。此次讲座便是我校未来一系列新兴研究领域跨学科大师讲座的开篇之作。
郑志明院士就当前热门的区块链话题为现场观众进行了权威解读。以技术-应用-发展-现状-鸿链-生态为纲，通过深入浅出的讲解，让大家清晰了解到什么是区块链、区块链的起源、构成、分类、运行全景、平台技术分层等。他强调“信任”是区块链的核心内涵，“可信”与“智能”是其核心特征，区块链是数字经济发展的必由之路。从需求端、市场应用、底层技术、社会结构等多重视角来分析区块链应用领域之广，未来前景之好。最后，郑志明院士对区块链未来发展提出构想，即打造基于“区块链+下一代信息技术”的共信、共享、法治的智能平台，迈进数字经济和社会治理2.0阶段。
交流环节，现场师生踊跃提问，郑志明院士与在场师生积极互动，就三元悖论等问题做了详细解答。精彩的讲座赢得了在场师生的热烈掌声。郑志明院士对中南大学子们的求知欲、治学精神也给予充分肯定。
讲座结束后，在校友与社会工作部的组织下郑志明院士、韩呼生主任与校领导们以及相关职能部门负责人在文泉楼南408会议室召开了研讨会，就我校拟设立的区块链研究院进行了充分论证和研讨。郑志明院士对我校区块链研究院的设立表示肯定和支持，强调北京航空航天大学将在高端信息系统开发领域的优势为我校区块链项目提供强有力的技术支撑。
闫平表达了我校希望在区域社会治理层面、社会管理层面能够重建一种全新的智能化治理体系的设想。邹进文表示应该将区域需求、技术优势与我校自身优势相结合，探索得出最优解决方案。
最后杨灿明对郑院士的支持表示感谢，进一步分析了我校区块链项目目前现状及发展规划，强调项目落地需加强三方联合，并对后期工作安排进行了部署。
本次区块链学术讲座与研讨会圆满结束。一方面，让我校师生切实享受到一场学术盛宴；另一方面，也为我校打造具有中南特色的区块链科技创新高地，奠定了良好基础。