校党委理论学习中心组开展集体学习
新闻网讯（记者 杜玥 明媛 摄影 徐志持）10月28日下午，校党委理论学习中心组围绕《习近平谈治国理政》第三卷开展专题学习。中央马克思主义理论研究与建设工程首席专家、原武汉大学党委副书记骆郁廷教授作专题辅导报告。校党委中心组组长、校党委书记栾永玉主持学习，全体校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席会议。
骆郁廷教授以《实现中华民族伟大复兴的必由之路》为题作报告，从立足中国实践的道路探索、实现伟大梦想的必由之路、增强中国道路的高度自觉、坚定中国发展的道路自信四个方面，对《习近平谈治国理政》第三卷作了系统深入的阐释。他强调，中国道路的核心是坚持一个中心两个基本点，中国道路的特色是科学社会主义的基本原理与中国国情紧密结合的一种伟大创造。只要我们始终保持正确的头脑，开展具有新的历史特点的伟大斗争，坚定道路自信，坚持中国道路，就一定能实现中华民族伟大复兴的光荣与梦想。
校党委中心组成员一致认为，《习近平谈治国理政》第三卷是新时代坚持和发展中国特色社会主义，推进马克思主义中国化伟大实践的最新成果,为我们的工作提供了理论指导和行动遵循。今后将进一步加强学习，从《习近平谈治国理政》第三卷中找到发展依据、明确发展方向，领会办学治校的方法，推动学校各项事业的发展。
最后，栾永玉作总结讲话。他就深入学习《习近平谈治国理政》第三卷提出三点要求。一要提高站位读原著，不仅要把学习《习近平谈治国理政》第三卷当作重要的政治任务，还必须要它当作理论学习及武装头脑的重要教材。二要融会贯通悟原理，要把学习《习近平谈治国理政》第三卷与日常学习工作相结合，善于总结提炼日常工作，在实践中悟原理。三要知行合一谋发展，坚持学思践悟，用习近平新时代中国特色社会主义理论来指导我们的教育，引领学校的发展，指导学校的建设。
中心组还围绕《关于加强高校党的政治建设的若干措施》展开了学习。