中南财经政法大学召开2020年第一次校学位评定委员会会议
新闻网（通讯员 卫瑾 吕威 李绪莹 摄影 徐志持）6月17日上午，中南财经政法大学2020年第一次校学位评定委员会会议在文潭楼四楼会议室召开，24位委员出席会议。会议由校长、校学位评定委员会主席杨灿明主持。
（中南财经政法大学2020年第一次校学位评定委员会会议）
会议伊始，杨灿明主席充分肯定了研究生院、党委研究生工作部、教务部、学工部等相关职能部门以及各学院（中心）在疫情防控期间为保障毕业生按期毕业制定并出台的一系列工作方案和实施细则，对各培养单位积极行动，克服各种困难，顺利完成2020届毕业生云端答辩工作表示了感谢。
（校长、校学位评定委员会主席杨灿明主持会议）
随后，姚莉副主席就“双一流”建设中高层次拔尖创新人才培养现状、问题及改进措施向大会作主题报告。她回顾了自入选国家“双一流”建设高校及建设学科以来，我校高层次拔尖创新人才培养工作取得了一定的成绩，强调全校各单位要进一步统一思想，凝聚共识，以“双一流”第一期建设数据填报工作中发现的问题和不足为抓手，着力补齐短板，谋划探索优势学位点建设，优化研究生培养模式，进一步落实导师在研究生思政教育中“第一责任人”职责，实现人才培养的内涵式发展。
（校学位评定委员会副主席覃红、姚莉、刘仁山出席会议）
会议审议了2020年上半年的学位授予工作。教务部、继续教育学院、研究生院分别汇报了拟授予学位的总体情况。覃红副主席宣读学位申请材料审核标准后，与会委员就学位审核中出现的问题进行了充分讨论，经投票，委员会批准授予157人博士学位，3019人硕士学位，4395人学士学位，304人成人学士学位。
（研究生院、继续教育学院、教务部汇报拟授予学位情况）
（各审议小组组长汇报分组审议情况）
会议通报了我校学位点评估与建设相关事项。2020年4月，我校6个一级学科博士学位授权点、8个一级学科硕士学位授权点、4个硕士专业学位类别和1个二级学科硕士学位授权点均通过合格评估。同时，我校目录外博士学位授权二级学科“现代技术管理”备案成功。
会议审议了2019-2020年度校级优秀博士硕士学位论文评选工作和2020年上半年硕士研究生导师遴选工作。经各培养单位学位评定分委员会推荐，校学位评定委员会审查通过，评选出50篇校级优秀博士学位论文，302篇校级优秀硕士学位论文，新增54位专职硕导，14位兼职硕导和83位合作硕导。
（肖翠祥委员、王广波委员汇报相关事项）
会议听取了关于2019年国务院学位办博士学位论文抽检“存在问题学位论文”修改情况的汇报。会议认为，学位论文质量反映了研究生培养质量，研究生院和各培养单位要加强制度建设，重视培养过程管理，增强导师责任意识，以提高研究生论文质量。
（相关培养单位汇报2019年国务院学位办博士学位论文抽检“存在问题学位论文”修改情况）
会议还审议了《中南财经政法大学博士硕士学位论文质量监督管理办法（修订稿）》等学位管理工作的其他相关事项。