第四届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛成功举办
新闻网讯（通讯员 雷鹏飞）11月14日-16日，由财经一流学科建设联盟主办、湖南财政经济学院承办的第四届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛在湖南长沙举行。来自中南财经政法大学、西南财经大学、中央财经大学、对外经济贸易大学、上海财经大学、广东财经大学、辽宁大学、安徽财经大学、重庆工商大学、哈尔滨商业大学、江西财经大学、北京工商大学、浙江财经大学、兰州财经大学、广西财经学院、湖北经济学院、山东工商学院、湖南财政经济学院等全国35所高校和企业的120余名代表齐聚一堂，共话联盟学术工作之计，共商联盟智库建设之策，共议新文科建设背景下财经高等教育发展之略。
14日晚，中南财经政法大学副校长邹进文主持召开了第四届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛预备会议，各参会高校的校领导、学科办主任、发展规划处（部）处（部）长、研究生院院长等参加会议。联盟理事长、中南财经政法大学校长杨灿明教授指出财经一流学科建设是新文科建设的重要组成部分，财经一流学科如何破除传统学科壁垒、适应新技术革命和坚守中国哲学社会科学价值属性是财经高校迫切需要解答的问题。本次年会实属不易，目前仍是常态化防疫阶段，兄弟院校齐聚一堂共谋发展，体现了对联盟工作的支持。同时针对第五轮学科评估，杨灿明教授表示，值此教育评价综合改革、《新文科建设宣言》发布、破“五唯”如火如荼之际，本次评估相较于前四次会有很多重大的变化，大家务必要做到精准解读指标体系、高度重视主观评价、校内资源有效整合，汇集意见积极和学位中心沟通反馈。
湖南财政经济学院作为此次会议的承办单位汇报了会议筹办情况；会议商定广东财经大学作为第五届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛承办单位。
中南财经政法大学校长杨灿明（资料图）
15日，第四届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛正式开幕。湖南省人大常委会党组副书记、副主任王柯敏，教育部思政司宣教处处长陈郭华，中南财经政法大学党委书记栾永玉，中国高等教育学会高等财经教育分会副秘书长李海龙，湖南省教育厅二级巡视员左清等领导出席开幕式。
论坛现场 唐南林/摄

开幕式由湖南财政经济学院常务副校长刘寒波主持。湖南财政经济学院党委书记肖湘愚致欢迎辞，他介绍了湖南财政经济学院的历史沿革与发展概况，期望在这场全国性的财经院校盛会上，来自全国各地的财经类专家、学者经过深入探讨和共同谋划，碰撞出思维的火花，产出丰硕的成果，制定好新时期财经院校和财经学科的发展蓝图，取得财经一流学科建设更加辉煌的成就。
王柯敏、陈郭华、栾永玉、左清分别致辞和讲话。
王柯敏指出，作为全国较早建立的高校联盟，财经一流学科建设联盟各成员单位近年来相互促进、共谋发展，为繁荣新时代中国特色社会主义财经基础理论，提升一流学科建设水平，推进财经教育事业的快速发展做出了积极贡献。他表示，希望财经一流学科建设联盟能遵循学科发展规律，大胆探索创新，在信息互通、资源共享、优势互补方面走出一条成功之路，实现我国跨校、跨区域学科建设做大做强，为建设高等教育强国和一流财经人才的培养贡献更多智慧和力量。
湖南省人大常委会党组副书记、副主任王柯敏致辞 陈龙/摄

陈郭华表示，联盟在探讨财经学科内涵建设、行业人才标准、构建行业学术话语体系方面发挥了积极作用，希望各院校胸怀大局、携手并肩、共同努力，发挥好联盟的平台作用，勇挑时代重任，聚焦国家战略和行业发展需要，构建中国特色新财经，把握学科自主权；牢记为党育人、为国育才使命，加强思政课改革创新，加快构建思政工作体系，落实立德树人根本任务，培养民族复兴新人，推进财经学科实现内涵发展和高质量发展。
教育部思政司宣教处处长陈郭华发言 唐南林/摄

栾永玉说，财经一流学科建设联盟成立后，财经一流学科建设联盟秘书处围绕“完善联盟机制体制、建好服务平台、营造合作氛围”的原则开展了一系列工作。他表示，期待各兄弟高校继续凝聚共识，营造氛围，牢固树立共赢理念；建立财经一流学科建设联盟合作机制，以培养一流财经人才为核心，围绕财经学科特色，在本科生研究生招生及联合培养、课程共享、师生互换交流、学分互认、第二学位互认、图书资源共享、产学研合作、国际合作交流等方面开展全方位和深层次的交流与合作，推进高校围绕特色实现内涵发展和质量提升，凝心聚力争一流，共同培养一流的财经人才。
中南财经政法大学党委书记栾永玉发言 陈龙/摄

左清表示，本届论坛以财经一流学科内涵建设与一流本科人才培养、“十四五”规划”为主题，契合当前经济社会和高等教育协调发展的现实需要，正当其时、意义重大；希望与会专家为推动财经一流学科建设提出指导意见，对承办此次会议、湖南省唯一一所以“财经”命名的本科院校的湖南财政经济学院给予支持，同时，希望湖南财政经济学院以此次会议召开为契机，进一步聚焦一流学科和课程建设、聚焦人才培养水平的提升，不断深化学科专业建设改革，实现跨越式发展。
湖南省教育厅二级巡视员左清讲话 陈龙/摄

大会主题报告分为两个阶段在湖南财政经济学院二教学楼学术报告厅举行，分别由湖南财政经济学院常务副校长刘寒波、副校长刘建民主持。11位与会专家代表围绕此次会议主题“财经一流学科内涵建设与一流本科人才培养”作大会主题报告。中南财经政法大学副校长邹进文报告了“新教育评价标准下财经学科建设”； 下午，大会设置了两个分论坛开展互动交流，分别由重庆工商大学副校长柏群、兰州财经大学副校长胡凯主持。与会代表就此次会议主题、主题报告等进行了深入交流与探讨。
会议于15日下午闭幕。闭幕式由辽宁大学副校长杨松主持。李海龙发表讲话指出，一流财经学科建设非常重要，高校要顺应经济发展的态势，积极探索和推进一流学科建设。邹进文对会议作了总结，他对上午各专家代表的主题报告给予高度评价，并指出，此次联盟会议不仅联合了全国财经类高校共同分享与交流了财经一流学科建设的经验，更促进了财经教育院校间的交流与合作，为未来财经一流学科发展之路建言献策。会议最后举行了盟旗交接仪式。
盟旗交接仪式 唐南林/摄