两会上的中南大声音：全国政协委员刘惠好教授的履职建言
               两会上的中南大声音
  ----全国政协委员刘惠好教授的履职建言
新闻网讯（通讯员 郭建梅）今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年。全国两会开幕以来，全国政协委员、我校金融研究所所长、金融学院刘惠好教授围绕抓好疫情防控和经济社会发展、决战脱贫攻坚和决胜全面小康以及湖北复工复产积极建言献策，体现委员责任担当和助力凝聚共识。
【用好支持湖北经济社会发展的“一揽子政策”】
（人民日报5月25日报道）作为全国疫情最重、管控时间最长的省份，湖北经济重振面临较大困难。中南财经政法大学金融研究所所长刘惠好委员说，“正如总书记指出的，湖北经济长期向好的基本面没有改变。党中央、国务院研究制定了支持湖北经济社会发展一揽子政策，湖北一定要用好政策、奋发有为，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，不辜负总书记和党中央的期望。”
【以学生为中心   贯彻以人民为中心的发展思想】
（5月23日人民政协报报道）5月22日下午，习近平总书记参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的重要讲话，在全国政协委员中引发热烈反响。大家纷纷表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，将以人民为中心的发展思想贯穿到工作中，坚持人民至上、紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民，为让人民过上好日子贡献智慧和力量。
习近平总书记的话语让来自武汉的刘惠好委员感触尤深。在抗击疫情中，中国共产党人展现出的以人民为中心的发展思想感动了她。她将感动化作行动，将以人民为中心的发展思想，贯穿到自己的工作中。“作为一名高校教师，以人民为中心就是要围绕着有利于学生的学习和成长来工作。面对疫情，我们及时调整教学安排，采取网络在线教学的方式推进课程，并根据线上教育的特点，对教学和考试进行了调适当调整。”刘惠好说。
 “今后，我们贯彻以人民为中心还是要以学生为中心，既要做好专业课程的讲授，也要高度重视学生的思想政治教育。要向学生讲好中国特色社会主义，帮助学生树立好正确的世界观、人生观、价值观。将学生培养成勤奋、自强、求是、创新的合格人才，引导学生在今后的工作中也要牢固树立以人民为中心的理念。”刘惠好表示。
【加强融资支持，培育壮大新兴产业，助力湖北复工复产】
（《财新周刊》5月23日报道）湖北企业目前正在逐步复工复产，但仍面临不少问题。全国政协委员、中南财经政法大学金融研究所所长刘惠好教授提供的数据显示，因复工晚于其他省份，湖北省内企业部分市场份额被抢占，加之受疫情影响，国内外需求萎缩，部分企业订单明显下滑，面临“复工难复产、复产难达产”困境。2月末全省各项贷款余额环比减少263.7亿元，3月贷款增长主要依靠金融政策逆周期调节下银行对防疫企业和受疫情影响企业的信贷支持来拉动，3月末全省不良贷款率较年初有所上升，其中小微企业不良贷款率2.29%，较年初上升0.14%，对信贷资产质量造成负面影响。
为此，刘惠好委员建议加强融资支持，减免湖北因疫情影响出现经营困难的小微企业应付利息，特许湖北BBB级及以上法人金融机构发行永续债，定向降低湖北地方法人金融机构法定存款准备金率1-2个百分点；加强金融政策支持，将湖北地区企业到期贷款延期还本付息时间进一步延长至2020年底，对符合条件、流动性遇到暂时困难的中小微企业延长至2021年6月30日，对湖北地区不良贷款容忍度在现行水平3%基础上再提高2个百分点，特许湖北银行、汉口银行、武汉农商行开展对高成长性科技中小微企业发放3-5年期可转换贷款试点；建议证监会进一步明确对湖北相关企业IPO（首次公开发行）、精选层挂牌、再融资、并购重组提供优先审理的“绿色通道”。
刘惠好教授还建议，以这次疫情为契机，培育壮大新兴产业，具体包括大力发展医疗健康产业，促进相关产业“强链补链”；推动传统产业智能化转型，加大智能产业集群和智慧城市建设步伐；抓住消费升级新机遇，大力发展在线消费和“宅经济”。
【打好脱贫攻坚“收官战”确保全面建成小康社会】
（长江日报5月22日报道）湖北、武汉脱贫攻坚整体进展如何？
全国政协委员、中南财经政法大学金融研究所所长刘惠好，长期关注湖北的脱贫攻坚和乡村振兴推进工作。她表示，很显然，在产业扶贫、就业扶贫方面，湖北和武汉这些年推出了不少有针对性的措施。“效果是看得见的——‘摘帽’的贫困户、贫困村越来越多，脱贫进度完全符合预期。至于其中还存在的一些难点和矛盾，我们一定要在实践中抓紧探索解决。可以预见，越接近目标，越可能出现难啃的‘硬骨头’。我们一定要拿出耐心和决心，确保湖北省、武汉市全面建成小康社会”。
疫情会不会推延脱贫攻坚决胜的进程？
对于这个问题，刘惠好委员表示，目前疫情总体趋于稳定，影响也会逐步降低。在她看来，脱贫是一项长期工作，关键在于长期、可持续，要防止出现脱贫后返贫现象，依靠发展产业来扶贫是“治本”的手段。
脱贫攻坚如何打好收官战？
刘惠好委员提出，这次疫情暴露了贫困地区销售、物流渠道不畅问题，一定要把产业提档升级提前纳入发展计划。她建议，建立网络销售平台，做好产销环节的精准对接，包括提供保鲜、储藏、包装、冷链配送一系列服务，促进产品转化增值，达到延长产业链的效果，让田间地头对接上超市、电商平台。
此外，要建立稳定脱贫长效机制，完善后续贷款、医疗、教育、产业保险等政策配套工作，健全公共服务体系，保证工作的连续性和稳定性，这样才能最大程度地巩固脱贫效果。
两会开幕以来，全国政协委员刘惠好教授先后接受人民日报、人民政协报、湖北日报、长江日报、财新周刊、中国高等教育杂志等多家媒体采访，围绕夺取“双胜利”和决战脱贫攻坚、决胜全面小康，做好建言资政和凝聚共识工作。

附：刘惠好教授接受各大媒体报道链接
【人民日报 5月25日报道】坚持生命至上 守护人民健康(两会聚焦)
https://wap.peopleapp.com/article/5528991/5449345?from=singlemessage&isappinstalled=0
【《财新周刊》5月23日报道】 最新财新周刊：他们从抗疫一线来
https://m.weekly.caixin.com/m/2020-05-23/101557795.html?s=733a135e42c35fd26cd2c6b7f41ecb43bc51d9deb90f2dd7bfd1407cd5a3d56e411779b1330ba53c
【湖北日报 5月23日报道】住鄂全国政协委员审议政协常委会工作报告 强化委员责任担当 主动作为双向发力
http://hbrbshare.hubeidaily.net/hbshare/news/detail_index.html?contentType=5&contentId=694573&cId=0&tencentShare=1&from=singlemessage&isappinstalled=0
【人民政协报 5月23日报道】让人民过上好日子——习近平总书记重要讲话在全国政协委员中引发热烈反响
http://rmzxb.bzzb.tv/shareart_3153302_5.html
【长江日报5月22日报道】打好脱贫攻坚“收官战” 确保全面建成小康社会  http://cjrb.cjn.cn/html/2020-05/22/content_171105.htm