学校召开2020年安全教育暨平安校园建设推进会
新闻网讯（通讯员 宋昊 李梦实 摄影 徐志持 杜玥）11月23日，学校召开了2020年安全教育暨平安校园建设推进会，校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、党委宣传部部长周巍，校长助理、教务部部长李志生出席会议，学校各职能部门、直属机构分管安全工作负责人，各教学单位分管安全工作负责人、党政办主任参加会议，会议由陈明副书记主持。
会议第一项议程由栾永玉书记就如何做好学校安全工作讲话。他传达了党的十九届五中全会关于国家安全工作的精神：“统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国”。
他强调，学校安全事关广大师生生命健康、亿万家庭幸福安宁，事关整个社会的和谐稳定。我们要牢固树立安全发展理念，坚持“生命至上、安全至上”，把当前正在进行的平安校园建设与健全安全工作体系结合起来，与常态化疫情防控结合起来，切实维护师生生命安全、身体健康和校园安全稳定。
他就抓好学校安全工作提出三点意见：一是提高政治站位，深刻认识安全工作的极端重要性；二是压实主体责任，不断提升安全工作能力水平；三是坚持标本兼治，努力构建安全工作长效机制。
会议第二项议程由申祖武副校长以《深入学习贯彻十九届五中全会精神构建学校大安全体系，推进平安高校建设》为主题作学校安全工作主题报告。
报告围绕三个方面展开，一是提高政治站位，强化安全责任意识。深入学习贯彻总体国家安全观、十九届五中全会关于平安中国建设的部署；二是树立大安全观，构建学校安全体系。牢固树立学校大安全观，完善学校大安全工作机制，构建学校大安全体系，细化各安全领域目标任务；三是强化责任落实，推进平安高校建设三个方面展开。统一思想、更新观念，全面落实各类安全责任制，加强制度建设和流程再造，提高安全保障和风险防控能力，健全督导检查和预警机制，健全督导检查和预警机制，加强宣传教育、培育校园安全文化。
他强调，发展是安全的基础，安全是发展的条件，坚持统筹发展和安全，把安全稳定贯穿于学校发展全过程。做好学校安全工作要牢记一大目标----践行总体国家安全观；打造平安高校，二项保障----保障师生安全；保障校园和谐稳定，三个加强----加强体系构建，加强责任落实；加强能力建设和四有要求----脑中有弦、肩上有责、心中有数、手上有招。
会议第三项议程由学校各安全领域牵头部门分别汇报分管领域安全工作情况，党委宣传部就意识形态安全作《压实责任制，牢牢把握意识形态工作领导权》专题汇报，学工部就学生安全作《学生安全（心理健康）工作汇报》专题汇报，教务部就实验室安全作《实验室安全工作汇报》专题汇报，信管部就网络安全作《网络安全工作汇报》专题汇报，保卫部就消防、治安、交通安全作《居安思危、警钟长鸣》专题汇报。
最后，陈明副书记作总结发言。陈明副书记就落实会议精神提出四点要求：一是强化安全发展理念，坚持在学校事业发展全局中，谋划、思考和推进校园安全工作，真正做到一手抓发展、一手抓安全，努力实现平安校园建设目标。二是巩固拓展平安校园建设成果，围绕建设更高水平平安校园目标，巩固已有成果，补短板、强弱项，为建设一流大学提供有力保障。三是全力推进安全防控体系建设，认真抓好学校安全防控工作总体方案贯彻落实，确保取得预期成效。四是进一步压实安全工作责任，层层落实领导责任、管理责任和工作责任，重点抓好党委和部门党政同责、一岗双责的责任落实。