有产必登、有产必管，统筹优化资源配置与管理——学校召开2020年第1次国资委全体会议
新闻网讯（通讯员 苏文倩 摄影 熊建武）为进一步规范学校国有资产管理、实现国有资产保值增值，增加学校办学资源、优化办学资源配置，6月3日下午，中南财经政法大学国有资产管理委员会2020年第1次全体会议在中原楼三楼会议室召开。学校国资委主任、校长杨灿明及全体委员参加了会议，副主任、闫平副校长主持会议。本次国资委会议是在经营性资产管理委员会与原国有资产管理委员会合并后，根据人员岗位变动和工作安排，更新、增补部分委员，组建新的国有资产管理委员会后的首次会议。
会上听取了资产经营公司总经理尹进涛关于资产经营公司代表学校开展专项扶贫工作的具体情况汇报，详细介绍了向盐津县捐赠款项事宜，与后勤保障部外包企业中快餐饮集团合作在“832”平台一次性采购扶贫物资相关工作事宜，对涉及的相关事项作出决议。
随后，资产管理部部长代伟代表国有资产管理委员会办公室汇报了《武汉中南大资产经营有限责任公司章程》《中南财经政法大学所属企业工资总额管理办法》和《中南财经政法大学存货管理办法》等制度的制定、修订情况。各位委员认真讨论，提出有针对性的修改意见。会议还审议通过了资产经营公司法人代表变更，董事会、监事会换届调整事宜和调整中南财经政法大学所属企业体制改革领导小组成员名单事宜。
会议还听取了国资委办公室对纸坊校区国有资产价值评估及后续工作框架方案的汇报，并对纸坊校区国有资产处置后续工作进行了讨论和安排。
杨灿明校长根据会议讨论情况提出了四点意见：一是严格规范国有资产管理。要做到“有产必登、有产必管，账账相符、账实相符，优化流程、强化配合，规范报废、善始善终”；二是优化国有资产配置。要加强绩效管理和绩效评估，资产管理和构建的目的都是为了学校的改革发展。要把发展规划部纳入国有资产管理委员会；三是加快学校国有资产信息化、数字化、智能化管理进程。建立资产可视化实时监控系统、资产异动自动生成系统、资产管理的自动化系统；四是希望国资委各位委员提高自己的政治站位，加强业务学习大胆改革创新。进一步深入研究学校无形资产和经营性资产的管理工作。实现“政产学研用”的配合，为学校增加办学资源，服务地方经济社会，实现产业良性循环。同心同德、齐心协力，为学校的“双一流”建设提供坚强的保障。
闫平副校长作总结讲话，要求大家认真贯彻落实杨校长的希望与嘱托，提高政治站位，把握全局观念，用发展的眼光对待学校国有资产管理工作，优化资源配置，深入研究资产效益评估，尽快推进资产管理系统信息化建设工作。努力为学校一流学科建设乃至未来的一流大学建设保驾护航。