我校举办2020年暑期中层干部研讨班暨新提任干部培训班
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 杜鹏）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届四中全会精神，认真领会落实全国教育大会精神，加强政策理论学习，全面提升干部履职能力和综合素质，切实增强干部“八大本领”，根据中央相关文件精神，学校于7月18日至20日举办中层干部研讨班暨新提任干部培训班。
研讨班开班仪式于7月18日上午在文泉楼报告厅举行，学校全体校领导和中层干部参加会议，校党委书记栾永玉作开班讲话，校党委副书记陈明主持会议。
栾永玉在讲话中强调，召开本次研讨班既是深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，全面提升干部治理能力和治理水平的内在要求；也是认真领会落实全国教育大会精神，改革创新、凝聚人心的迫切需要；更是全面总结学校“十三五”规划、认真谋划“十四五”发展的当务之急。希望大家深刻认识此次培训的重大意义，切实保障研讨培训作用发挥，全面增强干部队伍治理能力。
此次培训围绕“双一流”建设、“十四五”战略规划、治理能力和治理水平提升等相关内容展开，另对2019年以来新提任的干部单独设置领导力、团队建设与执行力提升，党风廉政建设等相关内容，采用课堂教学、研讨交流、自主学习、学员论坛等多种形式。
中国人民大学周光礼教授及北京理工大学王战军教授先后通过视频连线的方式为研讨班作专题报告，报告环节由副校长邹进文主持。
周光礼为研讨班作了题为《高水平行业特色大学的战略规划》的专题报告，他从战略规划的定义入手，介绍了战略规划的方法和大学改进的主要驱动因素，结合学校实际情况，提出行业特色大学的战略规划应坚持以创新应对挑战。周光礼强调，制定行业特色大学的战略规划应充分考虑学校的战略定位、战略优先、优先发展学科领域、一流教师队伍建设、一流人才培养、知识创新能力提升、拓展经费来源、组织与管理创新、大学品牌建设等九大方面。
王战军作了题为《“双一流”建设、评价与当代大学发展》的专题报告。关于如何认识“双一流”建设，他从各省市“双一流”大学建设的基本情况、存在的主要问题、“双一流”建设的核心内容、时代环境等方面进行讲解，加深大家对“双一流”建设的认识。在“双一流”建设的评价思想、思路方面，王战军指出，不忘初心，牢记使命是评价的根本，“双一流”建设是国家战略，是新时代高等教育发展文化，是高等教育强国的标志。“双一流”建设可从贡献度、影响度、支撑度、引领度、达成度等五大维度进行评价。“双一流”建设评价的核心是科学性、客观性、可行性，它是当代大学发展的风向标、指挥棒。
校党委副书记、校长杨灿明以《科学制定“十四五”规划 奋力推进“双一流”建设》为题为全体中层干部作主题报告。杨灿明全面回顾了学校“十三五”规划的实施情况，对当前校内外形势进行了深入分析，明确了“十四五”时期的发展目标和主要任务。同时，杨灿明对学校“十四五”规划编制工作提出四点要求，一是要坚持全校“一盘棋”，要高度重视，统一思想，要统筹谋划，协调行动；二是要遵循高等教育发展客观规律，科学把握中国高等教育发展大势，要遵循学校自身发展规律，清晰判断学校所处历史方位；三是要明确“三个导向”，即问题导向、目标导向、结果导向；四是要做到“四个到位”，即深入调研到位、科学论证到位、征求意见到位、实施举措到位。
7月19日上午，全体学员分10个小组进行了分组讨论和学习交流。各组学员结合自身工作实际、学习体会，围绕“如何认识‘十四五’发展的新形势与新任务”“如何推进‘一流学科、一流本科’建设”“如何做新时代、新担当、新作为的好干部”等主题，对学校“十四五”规划、“双一流”建设、人才培养、学科建设、科学研究、国际化办学、管理服务、继续教育等内容展开了深入和热烈的讨论，为学校“双一流”建设和“十四五”规划建言献策。下午，全体校领导听取各组组长汇报研讨交流情况。
7月20日上午，研讨班交流总结会在文泉楼报告厅召开。法学院副院长张家勇作题为《勠力同心成中南风格，攻坚克难铸一流法学》的报告，介绍法学院的“十三五”规划落实情况，以及“十四五”规划谋划情况。工商管理学院（MBA中心）院长钱学锋作题为《全面提升学院国际化水平 奋力谱写“十四五”重点篇章》的报告，从工商管理学院（MBA中心）为何进行国际化、如何实施国际化、怎样保障国际化三个问题入手，介绍工商管理学院的国际化发展规划。财务部部长张琦作题为《提升财务治理水平 服务人才队伍建设》的报告，从学校财务收支实际状况入手，介绍了提升财务治理水平的具体举措及服务人才队伍建设的相关规划。
栾永玉为此次研讨班作了题为《学习新思想 发展新作为 高质量推进“十四五”学校事业新发展》的总结讲话。他说，通过专题培训，大家学习了新思想；通过谋划“十四五”规划、推进“双一流”建设，展现了新作为；善思善为就是为了高质量推进学校“十四五”事业新发展。这“三新”既是培训的主题和目标，也是学校事业发展的保证。栾永玉表示，目前我国高等教育进入了前所未有的高速发展时代，面对高等教育发展的新形势、新任务、新要求，学校的领导干部要积厚成势，涵养底气；顺势而为，提振士气；谋势而动，尽显锐气；乘势而上，保持心气，并围绕“四气”对大家提出了具体要求。
7月20日下午，学校2020年暑期新提任干部培训班在中原楼七楼会议室举行，党委组织部部长刘琳琳主持。
公共管理学院庞明礼教授作题为《领导力、团队建设与执行力提升》的报告，通过生动的案例、风趣的语言向大家阐述了领导力和执行力的内涵。他强调，执行力就是有效利用资源，保质保量完成预定目标的能力，领导力就是实现团队绩效的能力，明确角色定位是提升执行力的前提，决策质量是提升执行力的关键。庞明礼认为，完善的执行计划不是想象出来的，要依据客观、统筹、弹性三大基本原则制定。
校党委副书记、纪委书记侯振发作题为《把握管党治党要求 做好党员干部表率 书写中南大“双一流”建设的奋进之笔》的报告，用大量的、鲜活的案例，以案说法，以事明责。他围绕领会中央精神、扛起从严治党责任，坚守政治信仰、夯实拒腐防变根基，严明各项纪律、做好清正廉洁表率三个方面，突出强调了坚定理想信念的重要意义，提出了做好廉洁表率的根本要求，为新提任干部进行了一次生动的、深刻的党风廉政教育。
培训最后，由陈明与侯振发共同为学员代表颁发了2020年暑期中层干部研讨班暨新提任干部培训班结业证书。