校领导与新一届校学生会、校研究生会主席团成员集体座谈
新闻网讯（通讯员 张艳芸 付慧娟）10月29日下午，学校领导与新一届校学生会、校研究生会主席团成员座谈会在中原楼五楼会议室召开，校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山以及学工部、研工部、团委负责人参加会议。座谈会由覃红主持。

会议开始，校学生会主席团成员陈子龑、朱韵潮、何子钦、李缘、楼心怡，校研究生会主席团成员张启迪、王禅媛、陈明威、高园、瞿玉杰等10位同学立足学生会、研究生会全心全意服务同学的宗旨，从服务同学学业发展、身心健康、社会融入、权益维护等方面分别向学校领导做工作汇报，并结合工作调研和思考，对学校工作提出了意见和建议。

栾永玉代表学校党委和行政祝贺同学们正式当选新一届学生会、研究生会主席团成员，还与同学们一道回顾和学习了党的十八大以来习近平总书记对青年工作的重要论述、对青年大学生的寄语和期望，结合贯彻落实好《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》精神，通过在座的同学并向全校同学提出四点希望：一是希望同学们要做自觉学习、坚定践行习近平新时代中国特色社会主义思想的“带头者”，在新时代、新征程中体现新青年的新担当；二是希望同学们始终牢记“凝聚青春力量、服务全校同学”的职责使命，要做团结、凝聚和维护广大同学根本利益的“代表者”；三是希望各级学生会、研究生会组织进一步发挥好桥梁纽带作用，要做创新优化学校与广大同学联系机制的“探索者”；四是希望全校各级团学骨干持续深化团学组织改革，要做新时代准确传达党的声音和主张，始终根植、依靠和代表广大同学的“践行者”。

杨灿明表示，学校始终坚持立德树人根本任务，始终坚持“以生为本”工作理念，学生是学校的主体，学生会、研究生会是学校治理体系和治理能力现代化的重要组成部分，希望新一届主席团成员珍惜在校期间为同学们服务的机会，自觉做到：一要增强主人翁意识，培养知晓爱校荣校的高度责任感和使命感；二要不断加强学习，提升自我管理、教育和服务能力；三要具有创新精神，善于优化学生工作的方式方法；四要坚持团结协作，在组织引领服务中形成有效工作合力；五要坚持思想引领，围绕中心、聚焦主责、做好服务，特别要注意引导同学们处理好“自己与自己、自己和同学、自己与老师、自己与家长、自己与学校以及自己与国家社会”的六种关系。

覃红强调，新一届校学生会、校研究生会主席团成员要不负使命、牢记嘱托，深刻领会学习好今天座谈会精神，并将学校领导的寄语、期望和要求以各种形式及时传达至各级团学组织和全体同学们。

刘仁山向新当选的校学生会、研究生会主席团成员表达三点祝愿，“祝愿同学们成为我校立德树人的优秀作品，祝愿同学们成为我校培养的国家经济社会发展的优秀接班人，祝愿同学们成为学校的骄傲”。

    会议结束后，学校领导与新一届校学生会、校研究生会主席团成员合影留念。