【抗击新冠肺炎】中南大人众志成城，抗击新型肺炎
新闻网讯 近来，为预防新型冠状病毒肺炎在校内的发生和传播，切实维护广大师生健康安全，在学校突发公共事件应急处置工作领导小组的统筹指挥下，校内各部门、各学院积极部署落实防控措施，不断筑牢安全屏障。

校领导迅速研究部署落实
校党委书记栾永玉同志和校党委副书记、校长杨灿明同志强调，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理要求，把广大师生生命安全和身体健康放在第一位，切实增强紧迫感和责任感，研究部署落实防控措施，完善应急处置机制，准确掌握信息，强化责任落实，加强联防联控，全力做好防控工作。
校党委常委、副校长闫平、申祖武近日在校内有关部门进行了专项调研指导。闫平副校长在财务部看望坚守岗位加班人员并向大家发放口罩、消毒液等防护物资，提醒大家高质量完成业务工作的同时，务必保重身体，做好新型冠状病毒肺炎防控工作。

闫平副校长在财务部看望坚守岗位加班人员并向大家发放口罩、消毒液

申祖武副校长到校医院、学生宿舍、学生食堂、车队等重点区域进行了现场布置防控工作，强调要压实责任，不折不扣执行学校相关规定，做好防控工作。

申祖武副校长在食堂调研


校友援助捐赠防疫物资
新型肺炎疫情发生以来，广大校友一直关心关注母校疫情防护工作。得知学校尚有400多名学生留校，面临口罩等防疫物资短缺的信息后，我校法学专业1977级校友刘兆年（九州通集团董事局副主席）为留校师生送上3000个一次性医用口罩，正处于创业初期、行政管理专业（电子政务方向）2003级曾磊校友为学校送上手头最后一箱900个N95口罩。
杨灿明校长对校友的慷慨相助表示感谢，并要求尽快将物资发放到学生手中，确保学生安全过节。1月23日下午，物资到达后，学生工作部立即组织发放工作，将口罩等相关物资发放到留校师生手中，并做好留校师生的宣传教育工作，引导师生正确认识疫情、做好科学防护。
中山校友会捐赠的2000个口罩也即将到达学校，上海校友会已成立线上防疫专项工作组，积极支援母校及校友防疫工作，多地校友会及众多校友也在积极努力调配物资到学校，这也将为学校后期防疫工作提供保障供给。

上海校友会会长韩卫亚说：“这几天校友会各群唯一的话题就是防疫，很多家在湖北的校友都改变了行程留在上海过年。中南大和武汉与我们关系紧密，我们必须有所行动。”

校医院严阵以待

作为学校疫情防控办公室，校医院前期成立了新型冠状病毒感染肺炎防控工作小组，发布《关于落实新型冠状病毒肺炎防控工作的通告》和《关于做好新型冠状病毒肺炎预防工的温馨提示》，设置新型冠状病毒肺炎防控宣传栏，发放健教折页500余份。
校医院医生进行诊疗

校医院骨干力量始终坚守岗位，实行南湖、首义校区24小时就诊，为所有就诊患者发放口罩，重点规范发热病人的筛查排查、接诊转诊和登记报告等流程，做好对发热、咳嗽患者的分诊、诊疗工作。
校医院分诊台工作人员进行分诊并宣讲疫情防护知识


做好消毒与保障
后勤保障部第一时间采购消毒、清洁防护等用品，对校园卫生实行二次清扫，组织力量对食堂、宿舍等人员密集区域实行消毒清洁作业，同时对公寓厕所、垃圾站等环境隐患区域开展卫生整治和消毒工作，进一步降低安全隐患。加强对膳食、热水供应等工作的投入，确保留校学生食、住无忧。

学校后勤保障部对学校进行消毒

保卫部及时将口罩等防护物资发放到一线执勤人员，同时采取校园出入管控措施，从1月24日起，对两校区部分大门进行关闭，对从规定大门进出的车辆和人员进行测温，切实降低外来风险。


推行学生健康状况日报制度

各个学院也第一时间关注学生健康状况，积极推行学生健康状况日报制度，针对大部分学生寒假放假在家的实际情况，教师班主任、辅导员等通过线上、电话等方式向学生宣传新型肺炎防护知识，同时及时掌握学生健康状况，为做到早预防、早发现、早治疗奠定基础。

新型冠状病毒肺炎对学校而言也是一次挑战，相信在各部门、各学院齐心协力之下，在广大师生、广大校友的共同努力之下，中南大人一定能坚定信心迎接挑战，众志成城战胜困难。