我校3500余名考生顺利完成硕士研究生“云”复试
新闻网讯（通讯员 黄雯 杨正思齐 王淑珺）“各位老师，我的回答完毕！”5月19日12时，文澴楼考场内，随着最后一名考生结束面试，我校2020年硕士研究生一志愿复试工作圆满结束。复试工作规范有序，分批错峰开展，持续8天，17个招生单位共组织了382场次复试考核，3500余名考生顺利完成“云”复试。校党委书记栾永玉，校长杨灿明，副校长姚莉、申祖武等校领导，多次到复试现场进行巡视督查指导。
栾永玉书记到现场视察指导
杨灿明校长到现场视察指导
副校长姚莉、申祖武到现场视察指导
精密部署要求，强调安全公平科学
根据疫情防控形势和教育部关于硕士复试有关要求，今年学校首次以网络远程方式开展复试工作。为更好地服务考生，确保复试工作顺利开展，学校研究生招生工作领导小组高度重视、严密部署、主动应对，制定了详细的复试录取工作方案和多项应急处置预案，认真探索研究生复试线上开展的新模式，进一步严格规范流程，严明纪律要求，坚持底线思维，强化风险意识，确保复试的安全性、公平性和科学性，积极稳妥做好我校2020年硕士研究生复试录取工作。
精心筹备指导，确保复试万无一失
自4月网络远程复试准备工作启动以来，研究生院统筹兼顾，悉心安排，积极探索。 “加班加点、争分夺秒、反复调试”，成为此次硕士研究生复试准备工作的常态。
历时近一个月，精心筹备400多个小时，研究生院统一部署搭建“云考场”，组织各二级招生单位进行了5轮次的动员培训和全真模拟演练，确保万无一失；对3500余名复试考生逐一调查摸底，对参加远程复试有困难的考生做好技术兜底保障，并组织全体考生提前进行网上模拟测试；精心开展咨询指导，利用多种渠道，及时、准确宣传解读我校复试工作安排，官网和公众号阅读量近100万次，指导考生规范参加网络远程复试。
考务员在网络“候考室”里核验考生身份
精准施策落实，加强复试组织管理
我校网络远程复试执行过程严格按照教育部有关要求，各复试小组考官通过考场大屏幕投影与考生连线，通过问答方式对考生专业素质、综合素质及外语听说能力进行综合考核。远程复试平台通过对接公安部人口信息库对考生进行“人脸识别”“人证识别”核验，严防复试“替考”，严把入口关。考生端自设正面和侧后方“双机位”，复试全程录音录像。学校建立健全“随机确定考生复试次序”“随机确定导师组组成人员”“随机抽取复试试题”的“三随机”工作机制，加强复试过程管理，确保复试录取工作的公平公正。
复试期间，学校纪委办随机抽查、研究生院全程巡查、学院复试监督巡视组全程驻点检查，确保复试工作规范有序；各学院（中心）主要负责人及分管领导全程参与，进行现场组织协调和解决突发情况；面试专家及考务工作人员认真履行职责，确保了网络远程复试工作圆满完成。党委宣传部、保卫部、信息管理部、采购与招投标管理中心、后勤保障部、资产管理部、校医院等部门密切配合，为做好疫情防控期间网络远程复试工作提供了坚实保障。
据悉，一志愿复试结束后，学校部分非全日制专硕将于5月20日开始组织进行调剂复试录取工作。