【抗击新冠肺炎】教育部钟登华副部长来电指导我校防控工作并慰问一线教职工
新闻网讯（通讯员 何演）2月9日上午，教育部党组成员、副部长、部应对疫情工作领导小组副组长钟登华同志致电校党委书记栾永玉同志，代表部党组对坚守学校防控一线的全体教职工表示亲切慰问，对学校疫情防控工作进行专项指导。
钟登华副部长十分关心学校的疫情防控情况，在听取了栾永玉同志关于学校疫情防控情况汇报后，他充分肯定学校前期的防控工作并向奋战在一线的教职工表达慰问！他指出，学校要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，进一步把全国教育系统疫情防控工作视频会的精神落实好；充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和广大党员干部先锋模范作用，团结广大师生员工，坚守抗战疫情一线，坚决把师生生命健康安全置于首位，确保校园平安、师生平安；学校要以高度的责任心和强烈的使命感，把疫情防控的各项工作做细做实，坚决防止疫情在校园蔓延，守住校园这片净土，确保师生生命安全；教育部将大力支持解决学校防疫工作中存在的困难。
栾永玉同志代表全校师生员工衷心感谢部党组和钟登华副部长的亲切关怀、指导和帮助。他简要汇报了我校防控工作的主要措施和基本情况，为贯彻落实全国教育系统疫情防控工作视频会精神和陈宝生部长讲话要求，学校进一步提出“更严管控、更细排查、更实保障”的工作方针，就九个方面的防控措施“再强化、再部署”，坚决打贏这场疫情的阻击战、保卫战。
通话结束后，栾永玉同志第一时间向校领导班子和校疫情防控指挥部成员传达了钟登华副部长的工作指示并转达关心慰问。