中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会举行预备会议和主席团第一次会议
新闻网讯（通讯员 马迪思 陈金川 摄影 徐志持）中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会于8月27日下午在文泉楼报告厅举行预备会议。预备会议应到代表285人，出席会议代表275人。校党委书记栾永玉主持会议。
为强化换届选举纪律意识，营造风清气正换届选举环境，除在文件通知中强调纪律要求外，大会各会场均张贴《换届纪律“九个严禁、九个一律”》挂图，全体代表均签定《遵守会风会纪承诺书》，同时在正式议程开始前，全体代表观看了换届选举警示教育片《警钟——辽宁拉票贿选案警示录》。
大会筹备领导小组组长栾永玉介绍了学校第四次党代会筹备工作情况。他指出，本次大会是在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、十九届二中、三中、四中全会精神，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议、全国组织工作会议和全国教育大会精神的背景下，在认真落实学校“十三五”改革发展规划、深化综合改革、推动高质量发展、加快推进“双一流”建设、全力提升学校党建工作整体水平关键时期召开的一次大会。大会将全面回顾总结第三次党代会以来的工作，研究确定今后一个时期学校党的建设和改革发展目标任务、工作思路和战略举措，团结带领全校各级党组织、全体共产党员和师生员工，砥砺奋斗，攻坚克难，精心谋划“十四五”新发展，奋力谱写“双一流”新篇章，开启建设特色鲜明世界一流大学建设新征程。
栾永玉代表学校党委向全体代表提出希望和要求，一定要聚精会神，齐心协力，认真完成大会各项任务，努力把本次大会开成高举旗帜、凝心聚力的大会，共谋发展、团结奋进的大会。
会议听取并通过了代表资格审查小组组长、校党委副书记陈明所作的《中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会代表资格审查小组关于代表资格的审查报告》。代表资格审查小组认为，全校23个选举单位选出的285名正式代表，均符合《中国共产党章程》和上级文件、校党委关于第四次党代会选举工作的有关规定，符合代表条件，代表资格有效。
会议以举手表决方式，通过了大会主席团成员名单、大会秘书长名单和大会议程。
预备会议前，栾永玉主持召开了代表团召集人会议。会议就大会议程及日程草案、大会主席团和大会秘书长等人选建议名单以及其他有关事项进行说明，布置各代表团推选正副团长，提出开好大会的要求。各代表团召开分团会议传达了代表团召集人会议的内容，酝酿讨论了大会主席团、大会秘书长等人选建议名单，推选了代表团正副团长。
预备会议后，中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会主席团在文泉楼南106召开第一次会议。会议通过了第四次党代会的日程，通过了大会执行主席名单、大会副秘书长名单、大会列席人员名单和两委委员候选人预备人选名单。根据日程安排，中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会将于8月28日上午开幕，8月29日上午闭幕。


中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会执行主席
8月27日执行主席  栾永玉
8月28日执行主席  杨灿明
8月29日执行主席  栾永玉

中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会主席团
栾永玉  杨灿明  陈  明  侯振发  闫  平  覃  红 
姚 莉  刘仁山   申祖武  陈  狮  蔡明辉  赵  凯
刘琳琳  周  巍  汪  平  陈勤舫  江克宁  张学平
雷照荣  王华路   殷修林  张从发  余启军  王前哨
徐警武  周佳玲

中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会秘书长、副秘书长
秘书长： 陈  明
副秘书长：陈  狮  蔡明辉  赵  凯  刘琳琳  周  巍  汪  平