中南财经政法大学加强财务管理的若干举措 ——开源节流、控服兼顾、让资金发挥效益
2020年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷全国。为了打赢疫情防控阻击战，全国各地采取了限制人口流动等严格的防控措施，对遏制疫情扩散起到了极为重要的作用。但这些措施也对经济发展带来了较大的负面影响和下行压力。进入三月，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生了积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。为了应对疫情结束后可能面临的更大资金压力和预算约束，中南财经政法大学财务部在校党委的正确领导下，充分预判，提前谋划，牢固树立“过紧日子”的思想，以全面预算绩效管理为导向，坚持统筹兼顾、勤俭节约、量力而行、讲求绩效和收支平衡的原则，紧紧围绕学校发展战略与规划，努力提升财务服务党委决策以及师生教研活动的意识和能力，促进学校内涵式健康发展。
一、明确财务逻辑、服务学校发展
学校将进一步健全过紧日子、厉行节约的长效机制，增强勤俭节约意识，调整优化支出结构，严控一般性支出；多措并举开源节流，集中财力办大事，支持重点建设和重点工作，统筹资金全力保障基本民生；根据疫情防控需求，提前研判，适度调整预算和项目；加强疫后预算执行进度与效果管理，防控可能面临的财务风险，提高资金使用效益。
首先，预算安排要科学谋划、精准发力，资金分配发挥导向作用，推动学科建设等学校重大部署落地见效，充分实现学校党委的决策意图。其次，指导职能部门和教学单位树立资金使用的规划意识，将有限的经济资源更充沛、更高效地用于学科建设、科学研究、教学活动等方面。再次，强调内部控制对资金流、财务流和业务流的过程管控作用，规避资金使用的风险，提高职能部门和学院资金使用的责任意识。最后，发挥绩效评价对资金使用单位的激励约束作用，鼓励预算单位提高资金使用效率和效果，将有限的资金用在“刀刃上”。此外，财务部将根据预算执行的效率与效果、各二级单位支出结构与规模、财力的变化与财务风险，定期编报财务分析报告，为学校的科学管理与决策提供依据。
二、理顺财务机构、提升队伍能力
为充分发挥财务管理在学校发展过程中的重要作用，财务部主动适应新形势，建立了部务会领导下的专业技术中心（办公室）具体负责的管理体制。财务部将内设机构调整为综合管理、预算管理、项目管理、内控与信息化、会计核算、资金管理六大专业技术中心，充分体现财务专业技术特点，有效发挥财务管理和服务职能。专业技术中心（办公室）负责人老中青综合搭配，互为补充，既极大激发了年轻队伍工作干劲，又有效利用了资深员工的经验优势，是财务部进行干部梯队建设的重要举措。
财务部组织高级会计师设立技术专家组，邀请校内相关领域知名教授组建学校财务咨询委员会。前者充分发挥部内高级会计师业务技能，就部内重大业务技术事项，在提交部务会之前做出事前审核意见和建议，提高部务会决策效率效果。后者综合利用我校经法管学科优势、智力资源，参与涉及学校重大利益事项的决策。专家、教授参与财务决策，既能有效提升我校财务管理水平，又能提高财务决策透明度。理顺专业机构、借助专家贡献，多方发力，形成一支能打硬仗、攻坚克难的中南大财务战队。
三、划分经费类型、实施分层管理
学校将根据经费使用的不同目标，将支出分为三个层次：基本运行经费、专项发展经费、校级统筹经费。基本运行经费在保障各二级单位基本运转的前提下继续压缩一般性支出。在学校财力增长不足的情况下，压缩不必要的差旅、会议、培训等开支，同时对部分一般保障性开支的规模和效益进行评估。专项发展经费实行归口管理，各二级单位在明确长期发展愿景和中期战略目标的基础上，分解年度目标，并形成项目规划，据此向职能部门按项目申报预算需求。职能部门对二级单位提出的项目及资金规划进行审核，在其负责的专项发展资金额度内，根据项目实施的轻重缓急，提出初步预算方案。财务部根据学校总体财力，对职能部门的初步预算进行优化，汇总形成学校年度预算，保障各二级单位年度项目的有序实施。校级统筹经费是学校具有战略性考量的资金，是学校集中财力谋大事的主要经费来源。校级统筹经费主要保障学校党委常委会、校务会确定的涉及全局性重大战略、规划和安排的实施。
对学校财力进行分层管理，有助于优化资源配置，加强统筹各类经费，切实做到集中财力办大事，将有限资金集中用于推动学校事业发展。在“过紧日子”的基础上，进一步提升“过好日子”的能力和水平。
四、重构业务流程、兼顾服务管控
首先，积极推动差旅平台上线，进一步简化报销程序和手续。差旅平台上线后，从提出申请、申请审批、行程预定，到经费负责人审核、经费结算，全程网上办理。运用差旅平台，一方面能够有效降低师生垫付比例，减少机票行程单、住宿费发票等繁琐凭证的提供，报销流程极简化，逐步实现业务流与财务流的统一。另一方面，差旅平台能够根据出差人身份与选取经费的类别设定差旅费标准，在出差人通过平台预定和规划行程时，进行事前经费管控，防范差旅活动的超标违规风险。
其次，进一步改善报账环境和体验。充分落实科研放管服政策，科研经费管理在不违背国家相关政策法规的前提下“一放到底”，让学校的科研工作者更大权限地决定资金使用的方式与方向，尽可能地“松绑”科研经费报销管理，激活广大教师从事科研活动的积极性。继续扩大网上报销比例，规范网上报销流程，并利用投递机实现24小时报销接单。2020年财务部将对报账大厅进行全面改造，进一步从硬件上优化报账环境，改善报账体验。
再次，做好“放”和“服”的同时做好财务管控。加紧梳理学校经济业务中涉及的资金流、业务流与控制结点，积极建设基于信息化的全面内部控制体系，加强财务活动对业务活动的管控，真正实现“业”“财”“管”一体化。财务部将根据学校管理需要，适时针对项目执行效率效果、合法合规性，向二级单位发出财务建议书，充分发挥财务监督职能。对于在财务管理中出现的恶意违规违纪行为，财务部要做到“敢管”且“能管”，要密切与纪检、监察、审计等相关部门联动，杜绝财务违规违纪行为。
五、注重项目管理、强调绩效导向
财务部设立项目管理办公室，由副部长担任主任，对财政项目和校内重点项目进行全过程跟踪管理，做好入库项目的事前绩效目标审核、事中预算执行监督、事后绩效评价考核。尽快建立科学完善的预算项目库，推进各部门间工作协同和资源共享，避免重复建设。同时，全力推进项目资金预算执行进度与效果，为全面实施预算绩效管理打好基础。
加强项目管控需要做到以下四点：一是提前谋划。明确要求各职能部门至少提前半年启动项目申报工作，设定项目绩效目标，做到“项目等钱”，而不是“钱等项目”。项目绩效目标的设定必须立足于“双一流”监测指标和学校实际情况，将“双一流”建设目标植入学校的绩效考核逻辑中，发挥绩效目标的引导作用。二是过程监控。定期出具预算执行进度报告，建立通报制度，确保项目执行达到序时进度。三是结果评价。将项目执行结果与设定目标对比，进行全面绩效评价，并将绩效评价结果与下年预算安排挂钩。四是动态管理。拟定项目出入库标准，做好项目库动态管理，要求相关职能部门在进行项目遴选时，立足解决学校全局性发展的大事，避免“撒胡椒面”。财务部根据项目执行情况，做好出库管理和制度安排，及时清退执行乏力、绩效低下的项目，补充预期执行效果好、绩效高的后备项目。
六、运用奖惩机制、提高资金效益
学校贯彻执行《中共中央 国务院关于全面实施预算绩效管理的意见》《教育部关于全面实施预算绩效管理的意见》《项目支出绩效评价管理办法》等文件要求，全面推行预算绩效管理，完善绩效评价结果与预算安排挂钩机制，强化绩效评价结果硬约束，杜绝无效低效一般性支出，切实提高资金效益。
加大专项检查、审计和问责的力度，建立奖惩机制。试行预算执行动态监控机制、二级单位财力统计通报机制，将学校二级单位行政管理经费的节约情况、项目经费执行的效率效果及其对学校的收入贡献情况，作为绩效考核的重要组成部分。建立开源节流奖惩机制，对厉行节约措施得力、项目执行效果良好和收入贡献效果明显的单位给予表彰奖励；对资金使用效率和效果排名靠后的单位，通报批评并核减其经费，情节严重的，由纪检等部门追责问责。