财政部会计司应唯女士受聘我校客座教授
新闻网讯（通讯员 王章莉 胡其）10月21日上午，我校在中原楼五楼接待室举行客座教授聘任仪式。校党委副书记、校长杨灿明教授代表学校聘任财政部会计司原正司级巡视员应唯女士为我校客座教授。财政部“部部省”共建单位——我校政府会计研究所全体研究员、学校财务部领导班子成员等出席了聘任仪式。
杨灿明校长在致辞中，首先感谢应唯女士对我校工作的大力支持。他指出，应唯女士长期在财政部会计司担任领导岗位，具有丰富的会计管理经验，她推动了我国的XBRL标准体系的建设，也是我国政府会计改革重要的设计者和推动者。此次应唯女士加盟我校对于学校全方面发展，特别是对我校的学科建设、科学研究和人才培养等方面将起到积极的促进作用。
党委副书记、校长杨灿明颁发聘书
随后，杨灿明校长为应唯女士颁发了客座教授聘书。
接受聘书后，应唯感谢学校的信任，并表示一定不辜负学校的重托，努力履行客座教授岗位职责，充分发挥自身的优势和资源，为学校教学、科研、学科建设、社会服务等方面多做一些实际工作，为双一流发展贡献力量。
党委副书记、校长杨灿明和客座教授应唯分别致辞
聘用仪式结束后，与会嘉宾合影留念并参观了财务服务大厅。
与会嘉宾合影留念
参观财务服务大厅
同日下午，应唯女士受邀为政府会计研究所师生和财务部全体员工作了专题讲座。讲座由政府会计研究所所长、财务部部长张琦教授主持。
张琦主持讲座
应唯围绕着会计和市场的关系、会计和财务的关系、政府会计核算和综合财务报告编报的关系、会计信息封闭性和开放性的关系、资产负债观和收入费用观的关系等问题，探讨了她对会计的理解。应唯还对我校政府会计研究所在政府会计改革中做出的突出贡献表示感谢。应唯女士幽默风趣的语言、深入浅出的讲解在现场引起了热烈的反响，专题报告会在阵阵掌声中落下帷幕。
专题报告结束后，张琦还代表政府会计研究所，聘任应唯女士为该所的首席专家。
应唯教授授课
专题授课现场图