学校召开教学督导聘任大会暨校领导看课巡课活动
新闻网讯（通讯员 张建民）9月25日上午，学校召开教学督导聘任大会。校党委书记栾永玉，校党委副书记、纪委书记侯振发，校长助理、教务部部长李志生以及校院两级教学督组组长，人事部、教师发展中心，研究生院，教务部等部门的负责人，全体新聘教学督导员及教学督导与评估中心工作人员参加了会议。会议由校党委常委、副校长刘仁山主持。
刘仁山副校长首先对教学督导一年多来卓有成效的工作给予了高度评价。全体教学督导坚持服务立德树人根本任务、致力教学督导评估改革创新、协同名课优师培育选树、助推教育教学建设一流，为保障学校教育教学改革发展稳定发挥了重要作用。为落实新时代教育督导体制机制改革的要求，学校此次新聘29位教学督导员，进一步充实了队伍、优化了结构，为教学质量保障工作注入了新鲜血液。
校纪委书记侯振发宣读了教学督导员聘任文件，党委书记栾永玉、纪委书记侯振发、校长助理李志生为新聘教学督导颁发了聘书。
校教学督导组总组长张新国教授做代表发言，从五个关键词畅谈工作体会、提出工作要求。一是责任，教学督导肩负“两个助力”的重任，既要助力教学质量提升、又要助力高质量人才培养。二是热心，只有积极主动而不是消极应付，才能做好教学督导工作。三是学习，教育理念、质量标准、培养体系不断更新，坚持学习才能适应新形势新要求。四是沟通，不仅听课后要与任课老师做好沟通、提出建议，还要积极与相关单位做好沟通与反馈。五是建言，要善于发现问题，积极建言献策，提出解决问题的合理化建议。
党委书记栾永玉在会上作了重要讲话。他首先代表校党委、校行政衷心感谢教学督导为学校人才培养和高质量发展作出的突出贡献，并向愿意为学校的教育教学改革发展贡献聪明才智、使学校教学督导员队伍进一步壮大的新任教学督导员表示感谢。
栾永玉就加强教学督导与评估工作提出了五个方面的要求。一是提高站位上，要充分认识，形成共识。学校各级领导班子乃至全校师生员工都必须充分认识教学督导与评估工作在人才培养体系中的重要地位，要办人民满意的教育、提供高质量的高等教育服务必须充分发挥教学督导评估的作用。二是具体举措上，要改革创新，形成特色。加强理论研究、组织定期研讨，凝练我校教学督导评估工作特色；拓宽工作内容，不仅督导课堂，还要关注专业发展、课程建设以及人才培养体系完善；落实多元评价，将同行专家、在校生、毕业生和用人单位纳入教学质量评价体系。三是完善机制上，要协同联动，增强放大。督导意见建议要定期梳理并送达相关部门，教务部、研究生院、教师发展中心、人事部等部门要做好信息反馈。四是结果运用上，要体现权威，注重效果。采取有效措施，加强教学督导权威性，开展星级课堂认证；形成正确认识，教学督导与评估重在引导工作改进、促进质量提升。五是队伍建设上，要高度重视，优化提高。加强关心支持，尊重教学督导员的劳动，对他们的合理诉求要及时加以研究解决。
副校长刘仁山作总结讲话，他要求与会人员要认真学习领会、贯彻落实栾书记的讲话精神。他表示，栾书记的讲话热情洋溢、精细指导、内涵深刻、内容重要，从站位、举措、机制、结果应用、队伍建设上都对教学督导工作的加强和改进做出了明确指示，广大教学督导工作者应深入学习、切实提高，将思想和行动高度统一到学校第四次党代会重要精神上，为将学校建设成为财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学做出应有的贡献。
聘任仪式结束后，在张新国教授主持下，副校长刘仁山、校长助理李志生及相关部门负责人与全体与会教学督导共同开展了看课巡课活动。