我校“两代会”五届一次会议召开
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）12月30日—31日，中南财经政法大学第五届教职工代表大会第一次会议、第五届工会会员代表大会第一次会议召开。
本次大会的指导思想是：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大、中国工会十七大、湖北省工会第十三次代表大会和学校第四次党代会精神，团结依靠广大教职工，凝心聚力，开拓进取，推进学校高质量发展，为实现“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”新时代战略目标而不懈奋斗。
大会的主要任务是：全面回顾、总结学校第四届教职工代表大会、工会会员代表大会以来的成绩和经验，筹划未来五年的工作规划，选举产生中南财经政法大学第五届教代会执行委员会、教代会各专门委员会和中南财经政法大学第五届工会委员会、工会经费审查委员会。
开幕式上，校党委副书记、校长杨灿明作了题为《锚定发展目标，聚焦重点任务，奋力开创学校高质量发展新局面》的学校工作报告，总结过去一年的工作，分析学校面临的形势，提出新一年的工作思路，对2020年重点工作作出安排。
报告指出，2020年是极不平凡的一年，在新冠肺炎疫情所带来的巨大挑战下，全校上下一手抓疫情防控，一手抓事业发展。全力以赴，抓牢疫情防控和防汛救灾工作；知行合一，抓实习近平新时代中国特色社会主义思想的学习贯彻，设立“读懂中国”学习专栏，校领导、专家学者等累计撰写学习阐释理论文章140余篇；聚焦重点，抓细一流人才培养体系构建，获批国家级一流专业13个，入选首批国家级一流本科课程25门；对标对表，抓好“双一流”周期总结工作，7位专家评审后一致认为我校圆满实现建设周期预期目标；师资队伍建设取得新突破；崇法善治，抓紧治理体系和治理能力建设；提质增效，抓稳精准扶贫工作，新选派援派挂职干部人才7人参与援派工作，按期超额完成6个“200”等重点帮扶任务；压实责任，抓严新时代党建工作。
报告提出，新的一年学校工作的基本思路是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，落实立德树人的根本任务，坚持高质量发展目标，以新文科建设为引领加快构建一流教育体系，以师生评价为重点推动教育评价改革，以融通为导向带动学科建设质量的整体提升，以制度建设为抓手提高学校治理体系和治理能力现代化水平。
报告对2021年重点工作进行安排。一是开创“十四五”规划新局面；二是提升拔尖创新人才培养新成效；三是开启现代大学治理新征程；四是落实教育评价改革新要求；五是推进开放办学新发展；六是促进新时代党建新提高。
校工会主席齐文远作了《团结依靠广大教职工，凝心聚力、开拓进取，为建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学而不懈奋斗》的工会工作报告。第四届工代会以来，学校工会在强化思想引领、助力教职工队伍建设、组织教职工参与学校民主管理与监督，切实履行工会维权服务基本职责、竭诚服务教职工、参与社会服务和工会自身建设方面，做了卓有成效的工作。一是强化思想引领，增强教职工听党话、跟党走的自觉意识；二是加强教职工队伍建设，助力强化人才支撑，认真做好师德榜样选树工作；三是加强学校民主建设，维护教职工合法权益；四是竭诚服务教职工，提升中南大幸福指数，构建日益完善的教职工服务体系；五是积极投身疫情防控，助力学校打赢疫情防控阻击战；六是服务社会、贡献中南大力量；七是加强工会自身建设，夯实工会组织基础。
报告提出未来五年的工作思路。一是在强化思想教育上下功夫，充分发挥工会组织思想引领作用；二是在岗位建功上下功夫，引导广大教职工“当好主人翁、建功新时代”三是在依法维权上下功夫，切实维护教职工合法权益；四是在提升服务质量上下功夫，着力增强工会组织凝聚力；五是在改革创新上下功夫，不断提升工会组织活力；六是在强基固本上下功夫，着力加强工会组织自身建设。
 校党委副书记陈明代表党委、行政致辞，对大会召开表示热烈祝贺，向全体代表表示感谢，希望各位代表聚焦学校“双一流”建设重点任务和第四次党代会提出的战略目标，充分调动全校师生的积极性、主动性和创造性，为学校加快“双一流”建设，实现高质量发展打下坚实基础，以更昂扬的姿态、更扎实的工作、更优异的成绩向建党100周年献礼。
校党委副书记、纪委书记侯振发宣读湖北省教科文卫体工会贺信。贺信指出，长期以来，我校在党的建设、人才培养、学科发展、师资建设、服务社会、抗击新冠肺炎疫情等多个方面取得了可喜成绩，为湖北乃至全国经济发展做了突出贡献。学校工会在围绕中心、服务大局，推进学校民主政治建设上用力、在竭诚服务教职工上用情、在凝聚学校发展合力上用智，工作成效显著。希望新一届“两代会”领导班子团结带领广大教职工统筹做好疫情防控和学校各项工作，早日把学校建设成财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学。
校党委常委、副校长闫平报告了学校2020年财务工作情况和2021年财务工作思路。2020年学校收入预算15.95亿元，预计收入16.1亿元，预算执行率101%；支出预算20.69亿元，预计支出18.33亿元，预算执行率89%。2021年财务工作思路是牢固树立“过紧日子”的思想，紧紧围绕一流学科建设、立德树人、深化改革等重要工作，进一步积极筹措办学资源，优化支出结构，提升管理服务效率，防范财务风险，尽力促进学校事业高质量发展。一是助力学校开源，提升保障能力；二是梳理业务流程，加强业财融合；三是完善项目管理，强化分层保障；四是完善制度体系，推进治理升级；五是改善技术环境，打造智慧财务；六是健全内控体系，防范财务风险。
校党委常委、副校长姚莉作关于学校章程修订情况的报告。自2018年11月始，党办校办、法务部着手对学校现行章程进行修订，目前已形成《中南财经政法大学章程修正案》（讨论稿）。报告介绍了修订章程的背景与基本原则、修订工作的过程与讨论稿的形成、《章程修正案》的内容。《章程修正案》主要依据是党的十九大、全国教育大会、上位法和上级重要文件，学校改革发展和实际情况变化和基于立法技术或为准确表述。
副校长邹进文作学校“十四五”规划编制情况和主要内容的报告。“十三五”时期，学校实施人才培养、学科建设、人才引育、协同创新、国际化发展、综合改革、幸福中南等事业发展七大计划，开展“双一流”建设，顺利完成了“十三五”规划确定的主要目标和任务。报告提出，“十四五”时期最紧迫的发展任务是显著增强领军学科实力，通过领军学科的快速发展带动学科整体实力提升。目前，“十四五”规划编制工作进入收尾阶段，接下来将主要抓好五项工作：进一步广泛征求意见修改完善规划，主动衔接国家特别是教育有关规划，推进专项规划、学院规划修改完善并与学校总体规划作好衔接，谋划规划落实与考评调整工作机制，完成规划校内审定、向教育部报备等程序。
校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳报告代表资格审查情况
校工会常务副主席罗明晖报告会议筹备情况
开幕式前，大会举行了预备会议，对本次筹备情况进行了说明，表决通过了大会议程、主席团组成人员名单、执行主席人选名单和主席团秘书长人选名单。
会议上还书面审议了学校学术委员会工作报告、学校四届五次教代会提案办理情况报告和学校工会2015-2019年经费收支、使用和管理情况报告。
12月30日下午，与会代表分团对大会各项报告进行讨论和审议，全体校领导分别参加代表团审议。

12月31日上午大会主席团召开扩大会议，听取各代表团分组讨论的意见和建议。
12月31日下午，大会闭幕。会议表决通过《中南财经政法大学第五届教代会执行委员会和教代会专门委员会选举办法》、《中南财经政法大学第五届工会委员会和工会经费审查委员会选举办法》，选举中南财经政法大学第五届教代会执行委员会委员和中南财经政法大学第五届工会委员会委员，选举中南财经政法大学第五届教代会提案工作委员会委员和权益保障委员会委员、中南财经政法大学第五届工会经费审查委员会委员。
大会执行主席覃红宣读大会决议，与会代表举手表决通过了关于学校2020年工作报告的决议、关于校工会2020年工作报告的决议。
校党委书记栾永玉致闭幕辞。他表示，在全校上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神之际，学校第五次教职工代表大会暨第五次工会会员代表大会胜利召开了。这是今年学校第四次党代会圆满落幕后，全校教职工政治生活中的又一件大事，更是广大教职工参与学校民主管理、共商学校改革发展大计的一件喜事。
栾永玉指出，长期以来，学校教代会、工会引导全校教职工坚定不移听党话、矢志不渝跟党走，推动学校事业发展不断取得新成绩、新突破。站在全面建成小康社会胜利在望，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，为加快推进教育现代化、建设教育强国接续奋斗的重要历史时刻，站在学校“十三五”圆满收官、“十四五”精彩开篇的关键时间节点，教代会、工会要肩负起新时代的使命与担当，凝聚起教职工团结奋斗的信念和力量，为学校“双一流”建设再建新功。
栾永玉就加强和改进新形势下教代会、工会工作提出四点意见：一是要始终坚持党对教代会、工会工作的全面领导，确保政治建设的“主心骨”越来越硬；二是要始终团结广大教职工，确保干事创业的“主力军”越建越强；三是要始终做好教职工的“贴心人”，确保服务群众的“主旋律”越唱越响；四是始终坚持深化教代会、工会改革，确保自身建设的“主阵地”越筑越牢。
栾永玉说，“十四五”新征程的号角已经吹响，星辰大海般的征途等待我们阔步向前。我们要谋定而后动，谋定而快动，让我们把思想认识统一到大会精神上来，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，同心同德、同向同行、同力同为，建功“十四五”，扬帆再出发，以饱满的精神状态推进学校“双一流”建设和高质量发展，以优异的办学成绩献礼中国共产党百年华诞。