中南大·建行大学产教融合实训基地挂牌成立
新闻网讯（通讯员 张向飞 摄影 崔桢桢）5月20日上午，建行大学湖北省分行分校、中国建设银行湖北省分行—中南财经政法大学产教融合实训基地挂牌仪式在中国建设银行武汉生产园区举行。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，建设银行湖北省分行党委书记、行长、建行大学华中学院院长王浩，建设银行业务处理中心主任严建新，建设银行湖北省分行资深经理、建行大学华中学院常务副院长李翎等出席仪式。
闫平在致辞中表示，产教融合实训基地正式挂牌，标志着银校合作在既往的基础上又开新花，再结新果。中国建设银行始终以服务国家社会发展为己任，深耕银校合作、产教融合，把自身的发展与国家重大战略、社会文明进步、高校人才培养和科学研究等紧密结合，彰显了大行胸怀和担当。深化产教融合，加强校企合作是党的十九大作出的重要决策部署，产教融合实训基地的建设是银校双方应时所需、顺势而为的重要举措。希望双方精诚合作，努力把基地建设成银校合作的“桥梁”，以基地建设为契机，进一步拓展项目合作版图，把社会经济发展前沿与教育事业革新紧密联系起来；希望双方开放包容，努力把基地建设成金融人才培养的“摇篮”，充分挖掘中南大经、管、法学科优势，经济与法学人才培养特色，协力把新金融人才培养推向新的高度；希望双方锐意进取，建设成校企合作、产教融合的“新标杆”，以实训基地建设为新的起点，以更高远的战略眼光，开拓创新，努力探索，打造银校合作新典范，合力为产教融合贡献优质方案和创新智慧。
闫平副校长致辞

李翎在致辞中表示，习近平总书记在党的十九大报告中指出，“要完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作”。作为建行系统首个挂牌的“产教融合实训基地”，必将成为区域内深化产教融合的重要载体和实现复合型人才培养的关键环节，发挥重要的作用。实训基地将作为实习实训的实践平台，借助“金智惠民”工程、“万名学子暑期下乡”计划、“建习生”暑期实习等项目，与校方共同制定切实可行的实习实训计划，逐步常态化组织实践教学；实训基地将作为双师型导师队伍的培养平台，双向选聘优秀师资，一同参与教学、教研、实践等工作，搭建起双师型导师的交流通道，逐步形成双师型导师资源库；实训基地将作为金融科技的创新平台，依托武汉生产园区，借助园区丰富的资源以及中南大优秀的师资力量、学生力量做支撑，校企双方在实现金融科技创新发展等方面大有可为。
李翎致辞

杨灿明、闫平，王浩、严建新共同为“产教融合实训基地”揭牌，随后银校双方工作团队实地考察了“产教融合实训基地”。
建行学院院长邹秉国，金融学院院长余明桂，统计与数学学院院长张虎，教务部副部长邓松，建行学院副院长赵凯；建设银行湖北省分行人力资源部总经理、建行大学湖北省分行分校副校长陈志华，建设银行远程智能银行中心武汉分中心主任刘益劼，建设银行运营数据中心副主任殷勇，建信金科武汉事业群副总裁李线纲，建设银行武汉生产园区管理办公室副主任、建行大学华中学院副院长李军等参加了挂牌仪式。