《中国会计通史》在我校签订出版协议
新闻网讯（通讯员 徐会超 冉明东 胡桂锬 张颖 严丽娜 赵侃）11月21日，《中国会计通史》出版签约仪式在中南财经政法大学南湖校区文泉楼南401会议室隆重举行。我校文澜资深教授、世界著名会计学家郭道扬教授，财政部监督评价局局长郜进兴，财政部湖北监管局局长郭方明，中国财经出版传媒集团党委书记、董事长刘志，我校党委书记栾永玉教授，中国财政经济出版社副总编辑高进水等出席，我校党委常委、副校长申祖武教授主持仪式。


参加仪式的还有财政部监督评价局、财政部湖北监管局、中国财经出版传媒集团、中国财政经济出版社会计分社、校党委宣传部等有关方面负责人。会计学院领导班子成员、教工骨干、博士生代表以及中央与地方各大媒体代表参加仪式。近万名观众通过学校官方微博、抖音平台观看了仪式直播。

2011年，以我校郭道扬教授为首席专家的“中国会计通史系列问题研究”获得国家社科基金重大项目正式立项。《中国会计通史》作为这个重大课题的第一分支课题，是整个项目的主体研究部分，是最具代表性意义的研究成果。郭道扬教授一人一支笔，历经八年艰苦奋战，于耄耋之年完成了《中国会计通史》这部鸿篇巨制。《通史》总计分为8卷12篇38章，合计约300余万言，全面、系统地研究、揭示、总结了中华民族上下五千年的会计与会计文化的起源、演进、发展及其历史运行规律。郭道扬教授笔下的《通史》不仅是一部中国千年会计史，更是一部与人类生存、经济发展息息相关，不断变革的历史。它不仅为全国会计工作者树碑立传，确立会计学科和会计工作者的价值与地位，更创造了在中国和世界会计史与会计文化研究方面的奇迹！

签约仪式在《郭道扬教授与<中国会计通史>》的视频播放中正式拉开序幕。到场的各位校内外领导、嘉宾及媒体朋友们都被短片中郭道扬教授与会计史结下的不解之缘深深打动，被郭道扬教授传会计之道，扬中华之光的治学初心和大师风范深深感染。视频播放结束时，全场响起饱含钦佩和敬意的热烈掌声。
校党委书记栾永玉教授代表学校党委，向各位参会领导、嘉宾、朋友们表示诚挚的问候和衷心的感谢。栾书记指出，郭道扬教授勇担学术使命，是潜心著书立说的“大学者”；肩负时代使命，是践行立德树人的“大先生”；履行文化使命，是坚定文化自信的“大文人”。他表示通过此次签约仪式，既向全校、全社会更好地宣传郭道扬教授的先进事迹和崇高精神，又向外界更好地宣传、展示了学校“双一流”建设的重要成果，进一步提升我校在全国、全球会计研究领域的学术话语权，弘扬了中华优秀文化，彰显了中华文化自信。



财政部监督评价局局长郜进兴作为郭道扬教授的博士生代表发表讲话。他把对恩师的感激、钦佩和敬重概括为三个词：一是祝贺。郜进兴局长表达了自己对本次仪式的热烈祝贺，转达了国家税务总局党委书记、局长王军、财政部副部长余蔚平对郭老师的良好问候以及对举行签约仪式的衷心祝贺；二是敬仰。郜局长表示，郭老是公认的教育大师、会计大家。教书育人，为人师表，桃李满天下。学术研究，著作等身，成就辉煌。就会计史的研究来讲，可以说中外无人企及。三是学习。郜局长表示要学习老师坚定的理想信念、学习老师严谨的治学态度、学习老师律己的为师之道和学习老师博大的仁爱之心。



财政部湖北监管局局长郭方明热烈祝贺郭道扬教授的《中国会计通史》正式出版发行，表示这是中国，乃至世界会计学界的大事，同时也向出版方——中国财经出版传媒集团荣获这一瑰宝表示祝贺。


中国财经出版传媒集团党委书记、董事长刘志首先对郭道扬教授的巨著正式竣稿并将交付出版和中南大成功获得2024年“第16届世界会计史学家大会”的主办权表示由衷的敬意和诚挚的祝贺。他指出，《通史》的编修和出版是中国文化建设领域和图书出版领域的一件大事，其价值和意义是丰富而深远的。同时表示，集团和出版社的同志将以郭老先生为榜样，以打造学术经典、传世之作的态度，以孜孜以求、精益求精的精神，全力做好通史的出版、宣传、传播工作，努力使这部会计史学巨著成为学术经典、传世之作，为国家文化软实力建设和世界文化影响力建设贡献力量！


作为《通史》的编著者，郭道扬教授对各位领导、嘉宾和朋友对《通史》编修、出版等工作给予的指导、支持和鼓励表示诚挚谢意。郭道扬教授在讲话中指出，《通史》既是中国的第一部，也是世界的第一部，既是为中国千万会计领导者、工作者写史，也是为全世界上亿会计领导者、工作者树碑立传。他认为，全面、系统研究中国会计史，突出其中的会计文化传承及其独具中国特色的历史成就，把中国古老而光辉的系列会计文化推向世界是撰写《通史》所要达到的首要目标。随后，郭道扬教授通过图文展示、介绍了人类发展不同时期所独特的会计表现形式和会计文化珍品。


郭道扬教授与中国财政经济出版社高进水副总编辑签订《中国会计通史》出版合约。


签订合约后，高进水副总编辑就出版社实施好《通史》出版工作讲话。高进水首先代表出版社向郭老和给予支持、帮助的领导和同志们表示由衷的感谢。他表示从今天起，中国财政经济出版社将全力以赴地做好《通史》的编辑出版工作，在2021年高质量地如期出版，为党的百年华诞献上一份学术界和出版界的厚礼，让中国和世界会计史学界的这部鸿篇巨制以亮丽的姿态展现在学界和读者面前，让灿烂的中华会计文明历史通过郭老的这部通史更好地传播世间。


会计学院院长张敦力教授讲话。张院长指出《通史》所蕴含的丰富的会计思想和中华文化精髓，将通过出版发行向全世界展示。不仅为全球会计学术研究与实践提供坚实的理论基础，也为推动与会计相关学科之间的合作互鉴提供有力的现实保障。这将极大引领学科建设，彰显中南气派。同时还表示会计学院全体师生一定要以郭道扬教授为榜样，为学校一流学科建设及各项事业发展贡献力量。