学校召开2019年度二级党组织书记抓基层党建述职评议考核工作会议
新闻网讯（通讯员 高梦娇 杨兴永）为贯彻落实中组部印发的《党委（党组）书记抓基层党建工作述职评议考核办法（试行）》，根据教育部党组、湖北省委教育工委要求部署，5月6日下午，学校在中原楼七楼会议室召开校党委常委会扩大会议，组织开展2019年度二级党组织书记抓基层党建述职评议考核工作。会议采取现场会议和网络会议相结合的方式进行。校党委副书记、校长杨灿明主持会议。全体校领导、学校党建工作领导小组成员单位主要负责人、各二级党组织党政主要负责人、“两代表一委员”代表、组织员、基层党支部书记代表、党员师生代表等参加会议。
学校2019年度二级党组织书记抓基层党建述职评议工作按照现场述职和书面述职相结合的方式开展，重点围绕开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、履行党建工作责任制、落实党建工作重点任务、推进“支部建设年”、加强意识形态和思想政治工作、推进从严治党和推动问题整改等六方面情况，重点述“抓基层党建工作情况”“存在的突出问题”和“下一步努力方向”。
哲学院党委、刑事司法学院党委、工商管理学院党委、会计学院党委、统计与数学学院党委、信息与安全工程学院党委、中韩新媒体学院党委、体育部党委等8家教学单位和机关党委、首义校区党委、后勤党委、图书馆党委等4家非教学单位党委书记结合PPT图文展示，依次作现场述职。校党委副书记、校长杨灿明对现场述职二级党组织书记逐一作了点评，其他党员校领导按照联系分工分别作集中点评。线上、线下同步开展测评，测评结果作为述职评议考核的重要依据。
杨灿明在总结讲话中指出，开展二级党组织书记抓基层党建述职评议考核，是坚持和加强党的全面领导、落实管党治党政治责任、推进全面从严治党向基层延伸的一项重要制度安排。各二级党组织书记述职从严从实，谈成绩实事求是，谈问题不遮不掩，谈改进思路和努力方向清晰明确。2019年度，在教育部党组和湖北省委正确领导下，校党委严格遵循新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，认真组织筹备学校第四次党代会，在基层党组织建设、党建制度体系建设、干部队伍建设、新时代党建“双创”等方面措施有力、成效明显、成绩突出，为党建引领“双一流”建设提供了坚强有力保证。
杨灿明强调，2020年是我国决战决胜脱贫攻坚、全国建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标的收官之年；是教育系统全面加强党的领导、深化全面从严治党、加快教育改革发展的关键之年；是我校迎接第一轮“双一流”建设阶段性验收、教育部第五轮学科评估，召开第四次党代会，开启特色鲜明世界一流大学建设新篇章极其重要的一年。各二级党组织要以加强党的政治建设为根本点、以强化制度体系建设为着力点、以落实学校改革发展各项任务为主攻点、以全面落实立德树人根本任务为落脚点，在深化全面从严治党、决战决胜脱贫攻坚、抓好常态化疫情防控、统筹推进学校复工复学、全面实现学校跨越式发展中，主动应战、主动出击、主动作为，把主题教育中激发的工作热情、疫情“大考”中锻炼的良好作风，转化为学校“双一流”建设和各项事业改革发展的强大动力，以实实在在的发展成绩写好新时代教育“奋进之笔”、献礼党的百年华诞。