【抗击新冠肺炎】致中南大全体师生校友的一封信
各位老师们、同学们、校友们：
新年好！愿身处各方的每一位中南大人都一切安好！
我们正经历一个不同寻常的春节，突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着我们的心弦。我们有同样的紧张、关切，亦有同样的感动。
在这样的关键时刻，习近平总书记作出“疫情就是命令，防控就是责任”等系列重要指示，李克强总理深入战“疫”一线为武汉加油，全国人民的关心支持、紧急驰援，凝聚起众志成城抗击疫情的强大信念。
我们中南大人始终手紧握、心相连。留校的中南大人仍然坚守岗位，紧张有序地做好值班值守、预检分诊、帮扶救助、后勤保障、安全保卫等疫情防控的各项工作。广大师生、校友始终心系湖北省、武汉市以及学校的疫情进展和防控工作，纷纷通过各种途径对学校师生表示慰问，联系捐款捐物，帮助武汉市民和母校师生抗击疫情。学校筹集的“抗击新型冠状病毒疫情专项捐赠”款项将用于湖北省、武汉市和学校的抗击疫情工作。同舟共济的情谊，守望相助的大爱，凝聚起了我们抗击疫情的强大力量。我们谨代表校党委、校行政向大家表示衷心的感谢！我们坚信，在党中央的坚强领导下、在全国人民的强力支援下，在全体中南大人的共同努力下，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战！
这是一场没有硝烟的战役，需要我们团结起来，并肩作战。我们可以做的其实有很多。以纯净之心看世界，面对纷繁的信息冲击学会甄别，不信谣、不传谣、不造谣，积极地科学地配合、参与防控工作；以柔软之心待他人，感恩一线的驰援与付出，珍惜眼前的温热与团圆，慰藉身边的担忧与恐惧，关切远方的困境与需求；以平常之心过生活，规范自己的行为，落实防控的要求，平复内心的不安，克服面临的困难，守护好自己和家人。有需要请与学校联系，中南大与你们同在！
老师们，同学们，校友们，或许这个冬天有些寒冷，但善与爱能让我们彼此温暖。
春日依旧美丽，阳光依旧朗照，中南大依旧在这里等你们归来！

党  委  书  记    栾永玉
党委副书记、校长  杨灿明
2020年1月28日