第16届世界会计史学家大会筹备工作正式启动
新闻网讯（记者 卓张鹏 通讯员 徐会超 胡桂锬 摄影 徐志持）11月19日，我校在文泉楼报告厅举行第16届世界会计史学家大会筹备工作启动仪式，世界会计史学家学会主席约克大学加里·斯普拉克曼教授以视频方式宣布2024年第16届世界会计史学家大会由我校承办。这是全球会计史学界最高级别的国际性学术会议首次在中国举办。
世界会计史学家学会主席约克大学加里·斯普拉克曼教授，我校文澜资深教授、世界著名会计学家郭道扬教授，中国会计学会常务副秘书长周守华教授，湖北省教育厅副厅长张金元，湖北省财政厅副厅长刘辉文，中国会计学会管理会计专业委员会副主任委员、清华大学于增彪教授，全国会计专业本科教指委副主任委员、北京大学光华管理学院副院长吴联生教授，全国会计专业硕士教指委委员、南开大学商学院副院长刘志远教授，中国会计学会会计史专业委员会主任、首都经贸大学付磊教授，大会协办单位、相关杂志社负责人，国内外有关专家学者、企业负责人，全体校领导、学校各相关职能部门负责人、各学院党政主要负责人、学科评估联络员、会计学院全体教职工通过线上和线下方式参会。会议由副校长邹进文主持。
世界会计史学家学会主席约克大学加里·斯普拉克曼教授视频宣布我校获得承办权

据介绍，世界会计史学家大会（简称WCAH）是全球会计史学界最高一级的国际性学术会议，旨在促进国际范围内会计史的研究与交流，发表会计史学界最具权威性的学术研究成果，支持国际性会计史研究项目。该大会每四年召开一届，由国际会计史学家学会理事会组织筹划，由各国主要会计史研究单位提出举办申请。加里·斯普拉克曼教授在致辞中说，经过长达3年的考察，鉴于著名会计史学家、我校郭道扬教授40余年致力于会计史研究并取得开创性成就，使得我校事实上成为世界会计史研究的重镇，协会最终投票决定2024年第16届世界会计史学家大会由我校承办。
在筹备工作启动仪式上，与会代表纷纷表示，我校获得第16届世界会计史学家大会承办权具有重大意义，并将积极参与到大会承办的各项工作中，为大会的成功召开贡献力量。
校党委书记栾永玉教授讲话
校党委书记栾永玉教授在讲话中指出，当前世界正处于百年未有之大变局，我校要在变局中开新局，要以举办大会为契机，通过回溯源远流长的中国会计发展史，讲好中国故事，让世界领略中华文化的独特魅力，读懂绵延传承的中国智慧。
校党委副书记、校长杨灿明教授致辞

校党委副书记、校长杨灿明教授在致辞中强调，我校要以筹办盛会为契机，立足当下，坚持创新、积极作为，将文化传承创新与一流学科建设融通互鉴，着力推动我校学科建设从中国一流走向世界一流。
副校长邹进文教授主持会议

周守华教授说，盛会的成功举办必将巩固我国在全球会计史研究领域的领跑地位，增强中国会计文化自信，提升我国会计学研究的国际影响力。
湖北省教育厅副厅长张金元讲话

湖北省财政厅副厅长刘辉文讲话
张金元、刘辉文表示，我校获得大会承办权，不仅是对我校会计史学研究的肯定，而且是展示湖北省高等教育成就的重要国际舞台，湖北省教育厅和财政厅副厅将一如既往支持学校举办好这一国际学术盛会。
吴联生教授、于增彪教授、付磊教授分别发表热情洋溢的讲话。
郭道扬教授讲述了写作《中国会计史稿》、《中国会计通史》等著作的经历，并将珍藏的会计史图书、文物和史料全部捐赠给学校，杨灿明校长向郭道扬教授颁发捐赠证书。
会上，郭道扬教授学生代表曹大宽向我校捐款100万元用于会计史文博馆建设。栾永玉书记代表学校接受捐款。
会计学院院长张敦力教授与传神语联网络科技股份有限公司副总裁付强先生签订《中国会计通史》国际化工程合作备忘录。目前，学校以《中国会计通史》英文翻译为契机，启动了会计史国际化工程，其英文版将由剑桥大学出版社出版。《中国会计通史》国际化工程外聘专家、郭道扬教授学生、美国休斯顿大学维多利亚分校杜建军教授通过视频介绍了有关工作。
据悉，早在2016年我校就开始着手为获得“第16届世界会计史学家大会”承办权进行统筹规划并积极有序开展相关工作。今年7月14日，我校申办团队与Massimo教授等美国、意大利的学者成功举行了申办第16届WCAH国际（线上）筹备会议，商议确定了大会承办方案。随后，承办方案经过AAH专家多次讨论，在8月24日专门会议上进行讨论并投票表决，最终决定授予我校WCAH承办权。