学校召开研究生教育会议
新闻网讯（通讯员 白玉 付慧娟 瞿玉杰 曹甜  摄影 徐志持）12月23日下午，我校在文泉楼学术报告厅召开研究生教育会议。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、党委宣传部部长周巍，校长助理、教务部部长李志生，校长助理、法学院院长徐涤宇等在校校领导出席会议。学校各职能部门主要负责人，各培养单位党政主要负责人，分管研究生教育工作、思政工作负责人，博士、硕士研究生导师组组长和导师代表，研究生工作秘书和研究生辅导员，研究生院、党委研究生工作部全体工作人员和在校研究生代表共计360余人参加现场会议。会议由姚莉主持。

校党委书记栾永玉出席会议并作总结讲话
校党委副书记、校长杨灿明出席会议并作主题报告
校党委常委、副校长覃红出席会议并宣读研究生学位论文质量督导专家组成立决定
党委常委、副校长姚莉主持会议
杨灿明以“凝心聚力 突显特色，全面推进我校研究生教育高质量发展”为主题，向大会作工作报告。他全面总结了过去五年来我校研究生教育取得的成绩和不足，分析了当前研究生教育所面临的形势和任务，研究部署了下一阶段推进我校研究生教育高质量发展的思路和举措。他说，五年来学校研究生教育在落实立德树人根本任务、优化学科学位授权点布局、提升招生规模和生源质量、加强导师队伍建设、深化培养模式改革、健全质量监控体系、提升国际化办学水平等七个方面取得了显著的成效，但在学科学位点建设、导师责任意识、质量保障机制等方面也存在着差距和不足。他结合新时代研究生教育所面临的形势和挑战，从七个方面提出了促进新时代研究生改革发展的思路与对策：要凝聚共识，全面落实“以研为重”的发展战略；要多措并举，健全思想政治教育和资助育人体系；要坚持深度融通，着力加强学科学位授权点建设；要精准选才，建立科学合理的招生资源配置机制；要以育人为先，强化导师岗位管理和履职能力；要深化改革，搭建拔尖创新人才培养新平台；要注重实效，严抓育人全过程监控与质量保障。
杨灿明强调，研究生教育改革发展的目标任重而道远，创新人才培养的责任艰巨而光荣。在新的发展阶段，大家应深入学习领会习近平总书记重要指示和全国研究生教育会议精神，围绕“立德树人、服务需求、提高质量、追求卓越”的工作主线，积极践行“质量为核心、创新促发展、特色显优势”的基本战略，加快推进新时代研究生教育改革发展，为建设社会主义现代化强国提供更坚实的人才支撑，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
哲学院、金融学院、法学院、工商管理学院（MBA中心）、会计学院（会硕中心）、法律硕士教育中心等六个研究生培养单位作为代表依次作经验交流发言。哲学院院长王雨辰教授分享了提升学位论文质量的成功经验，倡导广大研究生要养成实事求是的学习思维，努力提出独创性的学术观点。金融学院院长余明桂教授以“提高人才培养质量，推进理实融合、科教融合、产教融合”为主题，介绍金融学院在研究生培养环节坚持理实融合、科教融合、协同育人与实践育人的特色做法。法学院副院长江河教授重点介绍了法学院以培养德才兼备的法律人才为初心，以促进社会发展为目的，以重大法律供求为导向，打造“思政+课堂”的教学模式经验。工商管理学院（MBA中心）副院长吴海涛教授作了“面向国家需求，推进研究生教育国际化”的主题汇报，介绍了学院“115”研究生教育国际化工作体系——1大战略、1套制度、5项措施，从定战略、建制度、多举措三个方面分享了学院开展研究生教育国际化建设的经验。会计学院（会硕中心）院长张敦力教授作了“多措并举，协力提升学位论文质量”的主题汇报，重点介绍了学院加强研究生学位论文质量流程控制管理，强化导师责任意识，多途径提升研究生学位论文质量的有效举措。法律硕士教育中心主任简基松教授作了“党建思政引领人才培养与学科建设”的主题汇报，介绍了法律硕士教育中心开展思政工作的六个主要模式。法律硕士教育中心学生党总支入选第二批全国党建工作“样板支部”，在推动研究生党建示范创建和质量创优方面具有示范作用。
为进一步提高研究生培养质量，学校决定成立研究生学位论文质量督导专家组。覃红在会上宣读了该决定。王雨辰、石智雷、朱新蓉、李小平、张龙平、张克中、张虎、陈柏峰、钱学锋等九位教授受聘为我校首批研究生学位论文质量督导组专家。出席会议的校领导分别为专家组成员颁发聘书。
栾永玉在总结讲话中指出，学校今天召开的研究生教育工作会议是一次总结经验、直面问题、着眼未来、明确方向、富有成效的会议，针对如何做好今后的研究生教育工作，他提到了五点希望：一是聚焦根本任务，强化鲜明导向，把牢方向关。要坚守育人之心，编细思政体系，拧紧党建龙头，把握好建党百年和研究生党建双创的契机，带动研究生思政教育工作全面进步。二是聚焦内涵发展，推进交叉融通，优化协同关。从凝练学科方向、推动学科交叉、调整选拔机制着手，创建新型学术组织和学术团队，搭建研究生跨学科交流平台，深化交叉融通型研究生培养。三是聚焦过程管理，完善质控体系，守住质量关。质量控制需要建立“强基础，重研究，显特色”联动机制，使研究生得到全方位、全链条的提升和引领。四是聚焦综合改革，体现“严管厚爱”，突破评价关。“严管”要突出端正学风、分类指导、质量监控；“厚爱”要优化研究生教育资源配置，探索构建符合新时代研究生教育特点的综合评价指标，激励、引导研究生德智体美劳全面发展。五是聚焦队伍建设，提升育人能力，落实责任关。通过增强岗位责任意识、加强常态化管理、持续开展优秀导师评选来加强研究生导师的教育、培养、管理、监督，打造一流的导师队伍，实现一流的人才培养。
栾永玉表示，我校的历史是不断改革、不断奋进、不断创新的历史，我们要有“功成不必在我”的气度胸襟，“功成必定有我”的责任担当，要以更深的思考、更强的定力、更新的气象迎接新的挑战，书写新的历史，奋力开创学校研究生教育事业的崭新局面！
姚莉在主持中强调，本次会议是在中国特色社会主义进入新时代、党和国家事业发展迫切需要培养造就大批德才兼备高层次人才的大时代背景下召开，对于进一步明确新时代我校研究生教育的使命担当和主要任务具有重要意义。学校将深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和全国和湖北省研究生教育会议精神，以此次研究生教育会议的召开为契机，把研究生教育摆到更加突出的战略位置，为推动我校研究生教育工作迈上新台阶而不懈奋斗！
本次会议采取线上线下相结合的方式开展。各培养单位均设立分会场，共计组织1000余名师生代表集中收看会议直播视频，学习领会会议精神。参会师生在会后纷纷表示，此次研究生教育会议让大家深受鼓舞，对学校研究生教育改革发展的意义、目标和方向有了更深刻的理解，也更清醒地认识到自身所肩负的责任和使命。在新的发展阶段，全校上下将凝聚共识，通力协作，合力推进学校研究生教育高质量发展。
                                                             