中南财经政法大学召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结会
    新闻网讯（记者 杜玥 摄影  徐志持）1月10日下午，我校“不忘初心、牢记使命”主题教育总结会在文泉楼报告厅召开。教育部直属高校“不忘初心、牢记使命”主题教育第八巡回指导组组长黄健柏出席会议并讲话，第八巡回指导组其他成员到会指导。校党委书记栾永玉作总结讲话，校党委副书记、校长杨灿明主持会议。

全体校领导、四级职员、学校主题教育领导小组办公室各工作组成员、全校中层干部、全体教职工党支部书记、学生党支部书记代表参加会议。

栾永玉指出，学校按照党中央、教育部党组和湖北省委的部署要求，把开展“不忘初心、牢记使命”主题教育作为首要政治任务，精心组织，周密部署，校院两级同步实施，领导干部示范带动，师生党员同步推进，取得了扎实成效，达到了预期目的。
栾永玉从五个方面总结了学校主题教育的主要做法和工作成绩：学习教育方面，党员干部注重促进“四个结合”，支部学习注重推动“融合创新”；调查研究方面，坚持突出问题导向，落实“一线规则”；坚持突出质量为先，促进“成果转化”；检视问题方面，围绕“四个对照”，深刻对标检视，对照“党章党规”，认真查找差距；整改落实方面，坚持分类整改、即知即改，坚持开展和推进专项整治；成效评估方面，认真开好专题民主生活会、切实做好主题教育总结评估。
栾永玉从三个维度介绍了学校主题教育的创新措施和工作体会：以红色基因滋养初心使命，开展了红色基因传承活动、对标初心系列活动和新中国成立70周年庆祝活动；以正面典型促进担当作为，开设“学习进行时”“读懂‘中国之治’”“典型在身边”等多个专栏，全面展示学校主题教育的特色做法和学习实效，宣传身边典型；以制度建设健全长效机制，主题教育期间制定印发11项重要制度，成立主题教育整改工作领导小组、办公室及三个工作组牵头推动整改落实工作，结合2019年书记履职特色亮点项目，深化实施“五联系五引领”成效明显。
栾永玉强调，不忘初心、牢记使命，是加强党的建设的永恒课题，是全体党员、干部的终身课题，下一步学校各级党组织和党员、干部要从深化创新理论武装、严肃党内政治生活、切实抓好整改落实、建立和完善制度体系等四个方面着力，深入学习贯彻习近平总书记在主题教育总结大会上的讲话精神，认真贯彻落实教育部直属高校主题教育总结会议精神。
黄健柏充分肯定了学校开展主题教育的做法和成效，他指出，中南大以“红色基因”滋养初心使命，以“正面典型”促进担当作为，以“制度建设”健全长效机制，党员、干部思想认识达到了新的高度，对存在的问题有了系统、全面的认识，主题教育成果有较高的显示度。
黄健柏就落实好习近平总书记重要讲话精神、教育部党组的工作部署，巩固扩大主题教育成果，提出了三方面明确要求：一是坚持理论武装不放松，持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。要笃信笃行学，及时跟进学，联系实际学，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走。二是坚持整改落实不放松，以钉钉子精神一抓到底、抓出实实在在的成效。要系统梳理、对账盘点，要跟踪问效、防止反弹，要建立制度、着眼长效，必须以正视问题的勇气、刀刃向内的自觉，坚持久久为功、持续用力、一抓到底，确保主题教育取得实实在在的效果。三是坚持加强党建不放松，把不忘初心、牢记使命作为永恒课题、终身课题。要继承和发扬坚定理想信念、加强党性修养、从严管党治党、严肃党内政治生活、勇于开展批评和自我批评加强党内监督、接受人民监督等党的自我革命的丰富思想成果，总结运用这次主题教育的有效做法，推进全面从严治党不断向纵深发展。要坚持加强党的集中统一领导和解决党内问题相统一、守正和创新相统一、严管和厚爱相统一、组织推动和个人主动相统一，切实增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，不断推进党的自我革命，推动广大党员干部经常检视和解决违背初心使命的突出问题。
杨灿明在主持会议时强调，通过开展主题教育，学校各级党组织和广大党员、干部理论学习有了新收获，理论武装更加深入；思想政治有了新提升，“两个维护”更加坚定；担当作为有了新动力，干事创业“精气神”更加振奋；为民服务有了新提高，改革发展稳定“正能量”更加充盈。会后大家要传达好、学习好、贯彻好黄健柏组长的指导讲话精神和栾永玉同志的总结讲话精神，要注重巩固、拓展主题教育成果：一是要以高度的政治自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不断引向深入，强化创新理论武装，统一思想、统一意志、统一行动。二是要认真总结、倍加珍惜主题教育的经验体会、成绩成效，同时要清醒认识到存在的差距不足，以钉钉子精神抓好整改落实，兑现整改承诺、取信广大师生。三是要发挥领导干部“关键少数”示范作用，发扬斗争精神，勇于担当作为，把主题教育的成果转化为干事创业、砥砺前行的工作热情和不竭动力。四是要坚持把不忘初心、牢记使命作为永恒课题、终身课题，以主题教育为新的起点，全面加强党对学校各项工作的领导，为学校“双一流”建设和各项事业守正创新、行稳致远奠定坚实的政治基础。