校领导带队走访海军工程大学
新闻网讯（通讯员 梁静 崔桢桢）在新春佳节即将来临之际，1月13日下午，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红带领党委办公室、学校办公室主任陈狮，学工部、人武部部长余小朋、副部长朱虹等走访中国人民解放军海军工程大学。海军工程大学校长杨波少将、副校长王航宇大校、校办主任任鹏寅大校、教务处处长刘桂峰大校、政治工作处主任何宏斌大校、安全管理处处长严建文大校、电子工程学院院长于雷大校、政治工作处副主任戴志合上校、电子工程学院学员二大队大队长杨光明上校出席了座谈会。
会上，海军工程大学校长杨波少将对我校一行表示热烈欢迎。他说，一直以来两校联系越来越紧密，交流越来越深入，中南财经政法大学在许多方面给予了海军工程大学很大的帮助，深刻体现了两校之间的深厚友谊，体现了军民鱼水情谊，他代表海军工程大学对此表示诚挚的感谢。
杨灿明校长向海军工程大学对我校长期以来的关心和帮助表示感谢，尤其是在军训工作方面，海军工程大学给予了大力支持。两校之间的长期合作，让广大中南大学子受到了深刻的国防教育，同时，海军工程大学师生所展现出的军人作风对我校立德树人、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人产生了十分积极的推动作用。希望两校之间的友好交流合作能够一直保持下去，在新春佳节即将来临之际，祝愿海军工程大学在新的一年能够再创佳绩，祝海军工程大学全体师生身体健康、事事顺意。
学校向海军工程大学送去篮球、足球、排球、乒乓球拍、哑铃等拥军慰问品，此次慰问活动体现了“军爱民、民爱军、军民团结一家亲”，也进一步促进了我校和海军工程大学共叙军地情谊、共话双拥共建的军民友好局面。