【守护中南大（三十八）】再出征！校医院第二批医护人员换防洪山区集中隔离点
新闻网讯（通讯员  黄涛）3月6日上午，校医院4名医护人员（第二批次）整装待发，准备出征洪山区集中隔离点。校党委副书记、校疫情防控指挥部副指挥长陈明及校医院领导班子为医护人员送行。
陈明为第二批出征医护人员作动员讲话
陈明代表学校向出征的医护人员表示感谢。他指出，各位医护人员响应号召、临危受命、逆行出征，充分体现了医护工作者的业务素质和精神风貌。在工作中，要多向第一批医护人员取经，同时要照顾好自己、保护好自己，做好个人防护。希望大家勇于担当、不辱使命、敢打必胜，出色完成工作任务，平安归来、胜利归来！
此次前往隔离点的医护人员分别是副主任医师刘静、医师詹小霞、护师余娇、汪雪霞，她们纷纷表示，将不负重托，出色完成集中隔离点工作。
校医院领导班子为医护人员送行
校校医院院长刘立洪为每位医护人员在防护服上写上加油鼓劲的话语
据悉，我校第一批4名医护人员于2月21日出征集中隔离点，他们将在今天与此次出征的第二批医护人员进行工作交接，随后便返回校医院进行14天的隔离休整。校医院后期也将继续选派优秀医护人员，每14天进行人员轮换，接力参与隔离点医疗服务。