栾永玉书记为新进教职工上“书记第一课”
新闻网讯（通讯员 吴佳欣 摄影 徐志持）11月20日上午，校党委书记栾永玉在中原楼七楼会议室为90余名2020年新进教职工授课。校党委副书记陈明主持。


   栾永玉从什么是新时代高校教师应秉持的职业追求和行为规范及怎样践行职业追求和行为规范两个角度深刻阐明了“守师德底线，做‘四有’老师”的要义。
   栾永玉首先讲述了新时代教师应坚持的职业追求。并引用习近平总书记在北京师范大学师生座谈会上提出的四有好老师的标准：有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。
栾永玉强调，有理想信念就是广大教师要做到：一是在立场上始终同党和人民站在一起，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者，忠诚于党和人民的教育事业，自觉把党的教育方针贯彻到教学管理工作全过程。二是要加强中国特色社会主义理论体系的学习。有道德情操就是要求老师做到：一是带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，以自己的模范行为言传身教影响和带动学生。二是好老师的道德情操最终要落脚到对所从事职业的忠诚和热爱上来。有扎实学识就是要求老师：一是做到自己所知道的必须大大超过要教给学生的范围，不仅要有胜任教学的专业知识，还要有广博的通用知识和宽阔的胸怀视野。二是还应该具备学习、处世、生活、育人的智慧，既授人以鱼，又授人以渔，能够在各个方面给学生以帮助和指导。有仁爱之心就是要求老师是慈爱、友善、温情的，要透着真情。具体做到：一是要欣赏学生、尊重学生。二是要让学生亲其师、信其道。
栾永玉指出，“四有好老师”是讲高线，是高校教师的努力目标，而行为规范，则是讲底线，是高校教师必须遵守的规则。2018年印发的《新时代高校教师职业行为十项准则》是党和政府在新时代制定的教师职业行为规范，针对高校教师队伍特点，提出了10条针对性的要求，包括坚定政治方向、自觉爱国守法、传播优秀文化、爱岗敬业、关爱学生、诚实守信、廉洁自律等方面。
栾永玉认为，践行《十项准则》需重点关注以下几个方面：一是要忠诚热爱党的教育事业。二是要教书育人，关爱每一位学生。三是要严于律己，恪守学术道德规范。提升师德修养需做到：一是要有为党育人为国育才的教育情怀。二是加强对学校优良传统的继承和弘扬。三是要不断促进“自我修养”。
栾永玉援引荀子“国将兴,必贵师而重傅”的说法作为总结。他表示，希望所有新进教职工把全部精力和满腔真情献给教育事业，在教书育人的工作中不断创造新业绩。