学校举行2020年“西部计划”志愿者“云”出征仪式
新闻网讯（通讯员 潘芳 胡瑢 徐义葶 吴泫锡 吴哲 金娅 摄影 徐志持）7月13日下午，学校2019年研究生支教团工作总结暨2020年“西部计划”志愿者“云”出征仪式在中原楼三楼会议室和线上腾讯会议同步举行。学校研究生支教团（以下简称“研支团”）服务地负责人代表甘肃酒泉市第一中学副校长王玉成、恩施州咸丰县团县委书记胡道成、得到APP副总裁冯启娜，学校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红及学校有关部门负责人出席了会议，为正在参与西部计划和即将奔赴西部各省开展志愿服务的志愿者们加油鼓劲。会议由校团委书记梁娜主持。
出征仪式上，第21届研支团团长郭庆康同学首先做了研支团2019年工作总结汇报。他从思想引领“筑信仰”、志愿服务“再出发”、教学实践“促成长”、岗位锻炼“助增长”、脱贫攻坚“开新局”、“战疫服务”显担当六个方面介绍了第21届研支团在甘肃酒泉、湖北恩施两地开展支教志愿服务的情况。
  
随后，第21届研支团恩施分队队长谭腾同学从“教人与教己”“辛苦和幸福”“感激和感动”三个方面分享了自己的服务心得。在四川省巴中市巴州区信访局服务的2019年“西部计划”志愿者代表时泽信表示，从不忘初心、保持进取心、增强责任心三个方面分享了自己服务西部的感悟。只有坚持每天做好每件事儿，才能把为人民服务落到实处。
会上，来自学校研支团服务地的负责人代表王玉成和胡道成在发言中纷纷对我校“西部计划”志愿者的工作予以了高度评价，期盼第22届研支团成员的顺利到来，并表示将竭尽所能，继续做好志愿者服务和相关保障工作。
 
随后，就业指导服务中心主任温习代表学校宣读了学校对2020年“西部计划”志愿者的表彰决定。
第22届研支团团长徐乐线上带领志愿者学习了7月7日习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生的回信精神，表示大家将积极响应党中央和总书记号召，像胡杨一般坚定不移的扎根西部，在祖国和人民需要的地方奉献青春力量。2020届毕业生何姣艳在发言中表示，之所以选择加入“西部计划”并申请到新疆建设兵团服务，就是“希望用自己的无畏，去做一些忠于内心的事情，选择西部，我无怨无悔。” 
在西部计划志愿者之歌创作启动仪式环节，校团委吴昊老师介绍了歌曲创作的前期准备情况，以及创作的思路。希望通过此活动，积极传递西部志愿计划正能量，激励广大志愿者不忘使命，继续前行，投身西部建设，报效祖国，献礼建党100周年。
为了进一步助力志愿者们未来的成长和发展，学校联合得到APP共同准备“锦囊妙计”和“移动图书馆”：得到锦囊年度会员和电子书年度会员，意在勉励志愿者们不放松学习，并快速适应职场环境。覃红副校长代表学校向志愿者代表赠送了学习礼包。得到APP副总裁冯启娜代表得到APP祝福志愿者们“在志愿服务奉献中，找到青春最好的样子”。
杨灿明校长在总结寄语中指出，学校研支团在社会各界爱心人士的广泛关注和校团委的科学指导下，努力探索，开辟了一条以教书育人为中心，以扶贫接力为重点，以青年工作为突破，以文化交流为依托的支教团工作道路。杨校长勉励全体志愿者们：要继续秉承“博文明理、厚德济世”的校训，遵循“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，“在最艰苦的地方奋斗，创造最大的边界效应”；在岗位上履行职责、勤奋工作，用青春智慧和力量推动学校志愿服务工作再上新台阶；用自己实际行动展现中南大学子精神风貌，展现当代中国青年的理想与担当；用火热的青春创作中南大志愿者之歌，并将其镌刻在美丽的中华大地上。
最后，杨灿明校长代表学校向2020年“西部计划”志愿者代表授旗。与会领导共同见证了全体志愿者的庄严宣誓，并与全体志愿者“云”合影留念。
据悉，为积极响应上级团组织的号召，韦晨依等 15 名同学志愿“中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目”，陈佳华等 17名2020届本科毕业生及在读研究生志愿加入2020年大学生志愿服务西部计划项目。近期，他们即将带着家人的嘱托和母校的祝福，奔赴新疆、西藏、甘肃、四川、重庆、陕西、海南、湖北等服务地，到西部去、到基层去、到祖国和人民最需要的地方去，为祖国西部建设和发展，奉献中南大青春力量。