【守护中南大（五十七）】校党委书记栾永玉现场督导疫情防控和开学准备工作
新闻网讯（通讯员 程凌华）3月25日下午，校疫情防控指挥部指挥长、党委书记栾永玉，校疫情防控指挥部副指挥长、副校长申祖武带领学校办公室、保卫部、首义校区综合管理办公室、后勤保障部、校医院等部门负责同志，现场督导两校区疫情防控和开学准备工作。
此次现场督导重点检查了两校区医学临时隔离点建设工作。栾永玉对首义校医院医学临时隔离点的设备建设、工作流程等进行了深入了解，他强调，要加快推进临时隔离点建设，明确工作流程，设置相关标识，强化临时隔离点的医疗保障、物资保障、后勤保障和安全保卫，为春季开学做好充分准备。在南湖校区招待中心，申祖武提出，要根据上级部门要求，参考社区隔离点建设标准，进一步完善临时隔离点建设方案；明确临时隔离点管理架构和职责分工；制定管理办法、运行流程。
在首义校区食堂，栾永玉认真了解了学校餐饮配送、物资储备、卫生消毒等情况。他表示，在疫情最为严峻的时刻，食堂全体党员主动全体上灶，充分发挥了党员先锋模范作用，为保障留校师生的生活做出了极大贡献。当前，学校正在筹备开学相关工作，食堂依然是重中之重，必须加强餐饮管理，提前制定错峰用餐方案，希望大家继续展现党员的先进性，守护好广大师生的一日三餐。
随后，栾永玉一行来到中南大社区，慰问了社区一线工作人员。他表示，在中南大的抗疫工作中，有许多社区工作者在背后默默奉献，保障了居民日常生活，让学校教职工特别是离退休老同志深受感动。他指出，当前疫情还未结束，学校必须坚持落实好联防联控机制，保持同社区密切联系，慎终如始，携手赢得疫情阻击战的最终胜利。
随后，栾永玉一行来到保卫部监控中心，相关工作人员详细介绍了当前校园管控情况。他强调，全省疫情防控形势已发生积极向好变化，但任务依然艰巨繁重，要继续抓好疫情防控，保卫部门要坚持守住守好学校第一道防线，动态从紧落实学生宿舍楼封闭管理和教职工社区封闭管理，推进红外热成像体温监测系统建设，严格校园出入管控和交通管制，确保校园安全有序。
栾永玉在督导最后强调，统筹做好疫情防控和开学准备工作是学校当前最紧要的任务，各专项工作组和各单位必须全面落实学校《春季学期开学准备工作方案》，压紧压实工作责任，以最大的努力、最充分的准备，扎实细致做好各项工作。