校长杨灿明为中南大学子讲授思政课
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）“中国能否引领第三波全球化浪潮？”“中美贸易之争背后实际上是道路之争，制度之争，我们的制度是优的、道路是正的，但关键技术，特别是核心技术方面的创新确实是有距离的，需要迎头赶上。”
9月21日下午，校党委副书记、校长杨灿明围绕新发展理念之“创新”， 以《知识与创新》为主题为文澜学院2018级本科生讲授《习近平新时代中国特色社会主义思想》专题思政课。
杨灿明围绕为什么要创新，如何进行创新两方面为大学生进行深入浅出的讲解。他从软知识与创新、交叉知识与创新、实践知识与创新三个方面讲授如何进行创新。杨灿明介绍，传说牛顿是因为苹果砸到头才发现万有引力，现在到剑桥大学还有这棵苹果树。传说未必可信，杨灿明通过介绍牛顿如何发现万有引力、释伽牟尼如何建立佛教、王阳明如何创立心学、松下幸之助如何教育侄子下车间锻炼，阐述了运用软知识创新的重要性，“软知识可以让所有知识在一起融会贯通，可以提升悟性和驾驭整个知识的能力。”
“马克思至少横跨哲学、政治经济学、科学社会主义三大学科门类。”杨灿明通过老子、孔子、马克思、亚当.斯密等数位集大成者的成就来阐明交叉知识会带来无数的新天地、新领域和新空间，用多学科的思维、多学科的方法、多学科的知识去解决本来就具有密切联系的事物时会更接近真理，更接近真实。杨灿明表示，我校毕业生之所以比其他财经或政法类院校学生更受用人单位欢迎，是因为我校财经和政法深度融合，学生在校期间，耳濡目染的实现了融通，所以，我校有些学习法律的学生毕业后做了董事长，而有些学财经的毕业后做了大律师。
“理论是灰色的，实践之树常青。” 杨灿明引用商鞅调研变法图强、楚庄王调查研究终成霸业、司马迁出游著《史记》以及毛泽东思想“实事求是”的精神内核、王阳明“知行合一”的观点来阐明一切都来源于实践，一切都要走到实践中去，实践中蕴藏着无限的机会和无限的可能。杨灿明勉励同学们，除平时按照学校的培养方案正常学习外，还要博览群书，就像吃东西一样多吃“五谷杂粮”。
文澜学院经管1801班黄雯欣表示：“在这堂课中，杨校长提到软实力和硬实力的概念。对于当代大学生来说，应当不断学习专业知识，增强自身实力，努力为提升为中国硬实力和软实力的同步增长而不懈奋斗”。
经管1801班刘承轩表示深受启发：“杨校长的授课给予了我们深刻启示。作为中南大学子，我们要学习新发展理念，充分发挥知识和才干，日后为推动国家创新发展、高质量发展贡献自己的力量。”
这是“全体校领导同上一门思政课”第二讲，是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。