学校召开学生工作例会部署近期学生工作
新闻网讯 （通讯员 左思）7月7日下午，春季学期最后一次学生工作例会在文澴楼709文澜学院会议室召开，校党委书记栾永玉、校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红、学工部、研工部、教务部、就业指导服务中心、保卫部、后勤保障部、校团委以及各学院学生工作负责人参加会议。会议由覃红主持。
会议开始，学工部部长余小朋作毕业生返校离校工作总结。他从精心谋划、精细服务、精致纪念、精彩设计四个方面总结出毕业生返校离校工作有担当、有温度、有情怀、有品质，我校6617名2020届毕业生平安顺利返校，安全有序文明离校。随后，马克思主义学院党委书记张文剑、哲学院党委书记高碧峰、会计学院党委书记殷修林、金融学院党委副书记黄小妹、法学院党委副书记刘筱彤、工商管理学院党委副书记李芳、文澜学院辅导员余利等介绍了学院在毕业生返校离校的教育管理服务中的特色做法。
杨灿明对2020届毕业生返校离校工作给予充分肯定，他代表学校对大家在疫情防控和毕业生返校、离校工作中的辛勤劳动表示衷心感谢。他强调，学生工作干部作为学校“三全育人”的重要师资队伍，要坚持将立德树人根本任务贯彻育人始终，要进一步深化立德树人的思想认识，要进一步创新立德树人的方式方法，要进一步提升立德树人的层次与水平。
栾永玉对学生工作队伍给予了高度评价，是一支能打胜仗、敢打硬仗的建强队伍，在最艰难的时刻开动脑筋保平安、暖人心，确保各项学生工作平稳顺利。他对大家的接下来工作提出宏观要求，要注重将解决学生思想问题与解决实际问题相结合，将抗疫精神的宣讲与思想政治教育相结合，将教书育人与个人价值实现相结合。
党委研究生工作部部长肖翠祥，传达了教育部和湖北省教育厅关于暑期及秋季学期开学工作相关文件精神，通报了近期因科研任务申请返校情况，要求各学院把好审核第一关，加强返校学生的日常管理，做好疫情防控和学习生活的保障服务工作。保卫部副部长李远征布置了毕业生户口迁移、返校租房要求等工作。教务部副部长伍施乐通报了毕业生资格预审、转专业后续工作、大学生四六级考试等工作。后勤保障部副部长刘进明报告了毕业生离校房间清理情况，同时对留校学生管理提出建议。校团委书记梁娜介绍了2020年暑期社会实践安排、近期创新创业大赛、毕业生团组织关系转接、“第二课堂”成绩单等工作进展。就业指导与服务中心主任温习介绍了2020届毕业生就业情况及2021届毕业生暑期工作安排。
覃红做总结讲话，就做好下一阶段学生工作提出要求。一是要求各单位做好本学期的工作总结，积极思考在“互联网+学工”时代背景下如何促进提升学生工作质量。二是鼓励大家积极参与到学院学科评估工作，努力推动学生工作融入到学校“双一流”建设工作中。三是要求大家做好学生的安全稳定工作，以最好的精神状态迎接学校党代会的召开。