学校召开第十次本科教学工作会议
新闻网讯（通讯员 王颖 摄影 徐志持）12月3日上午，学校在文泉楼学术报告厅召开第十次本科教学工作会议。全体校领导、各二级单位正、副职党政负责人、校本科教学指导委员会委员、各学院（部）系主任、教研室主任、教学秘书以及教务部、教学督导评估中心等有关同志参加会议。会议由校党委书记栾永玉主持。
校党委副书记、校长杨灿明在大会上作《提升质量 创新发展 以新文科建设引领一流本科教育体系构建》工作报告。报告首先从办学理念、人才培养模式、专业建设、课程教材建设、教育教学改革、创新创业教育、“战疫”期间各项本科教育教学成果等七个方面回顾总结了过去两年我校本科教育教学工作取得的主要成效，并剖析了当前教育教学工作中存在的高质量教学资源供给不足、课程建设的类别有待丰富等问题。报告深刻分析研判了学校当前所面临的发展形势，提出作为一所以经法管为主干学科的人文社科类大学，学校要切实对标新文科建设的目标和要求，在高等教育新一轮发展大潮中找准定位，谋求发展。报告重点部署了未来两年构建一流本科教育体系的行动方案，强调要紧紧抓住“新文科”建设牛鼻子，突出“建金专、建金课、建高地”战略重点，深化财经政法深度融通人才培养特色，提升质量，创新发展，并提出了突出一流导向的发展理念、深化融通导向的人才培养特色、优化内涵导向的专业建设和构建目标导向的课程体系等十个方面具体举措。
校党委常委、副校长刘仁山宣读《关于表彰部分本科教育教学先进集体和个人的决定》，号召全校上下以近年来本科教育教学工作中涌现出的专业建设、课程建设和课程思政建设等方面的先进典型为榜样，坚持以本为本，推进四个回归，为一流本科人才的培养和一流本科教育体系的构建作出更大贡献。
校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发为2019年国家级一流本科专业建设点授牌。
校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉为2019年国家级一流本科课程颁发证书。
校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武为2019年湖北高校省级优秀基层教学组织和教学团队颁发证书。
校党委书记栾永玉作总结讲话，他强调一是要准确把握大势，立足特色优势，紧抓当前重大发展契机；二是要因应时代需求，深入提质创新，构建一流本科教育体系；三是要注重教学规律，推进三全育人，深化本科教育评价改革；四是要落实立德树人，提升德育实效，全面推进课程思政建设。他要求全校上下要切实按照本次会议描绘的本科教育教学工作蓝图，把握契机，乘势而上，开启全面建设一流本科教育体系的新征程。
附：
一、2019年国家级一流本科专业建设点
经济统计学、财政学、金融工程、投资学、国际经济与贸易、法学、侦查学、市场营销、会计学、财务管理、农林经济管理、劳动与社会保障、旅游管理
二、2019年国家级一流本科课程
线上一流课程：国际贸易学、法学通论、中级会计学、组织与人力资源管理
线下一流课程：当代国外马克思主义哲学、国际经济学、国际贸易学（双语）、计量经济学、投资学、知识产权法学
线上线下混合式一流课程：财政学、证券投资学、市场营销学、内部控制与风险管理
三、2019年湖北省高校优秀基层教学组织
商务英语教研室、刑事诉讼法教研室、财政管理教研室、国际经济学教研室、刑事侦查教研室、国际经济与贸易教研室、投资经济教研室、数学教研中心
四、2019年湖北省高校教学团队
国际法教学团队、社会保障学教学团队、微观金融核心课程教学团队、税收学教学团队、管理会计课程群教学团队、中国现当代文学课程群教学团队、经济统计教学团队
五、2020年中南财经政法大学教学成果奖
一等奖：《读懂中国强基 立德树人铸魂—中南财经政法大学“读懂中国”系列通识课改革与实践》等32项
二等奖：《新时代思政课提质增效系列教法综合创新实证研究》等20项
六、2020年中南财经政法大学课程思政优秀案例
一等奖：《社会问题与社会管理》等15项
二等奖：《马克思主义哲学史》等15项
三等奖：《社会分层与社会流动》等23项
七、2019年中南财经政法大学第九届青年教师讲课竞赛
一等奖：闫文收等3人      二等奖：刘磊等8人
三等奖：王嘉鑫等10人     优秀奖：陈泰良等8人