两级理论学习中心组开展“脱贫攻坚”专题学习
新闻网讯（通讯员 明媛）4月26日上午，校党委围绕“脱贫攻坚”开展两级理论中心组专题学习。会上，世界银行和联合国粮农组织能源与贫困项目顾问、反贫困问题研究专家、我校公共管理学院院长丁士军教授作辅导报告，校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持会议，校领导班子成员参加现场学习，各二级单位中心组成员、各学院党务秘书通过视频会议参加学习。


丁士军以“习近平总书记脱贫攻坚系列讲话学习体会”为题作报告。他从贫困的定义出发，介绍了改革开放以来，我国不同历史阶段的农村扶贫工作，并着重介绍了2015年中共中央、国务院作出《关于打赢脱贫攻坚战的决定》之后，国家制定出台了系列帮扶政策和措施，脱贫攻坚工作取得了重要进展。随后，他回顾了2013年以来习近平总书记关于脱贫攻坚的系列重要讲话，带领大家重点学习了习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话精神。同时，他还总结分享了中国扶贫成就的基本经验及世界意义。
校党委中心组成员一致认为，通过学习总书记的重要讲话精神和丁教授的报告，大家对当前脱贫攻坚的形势、任务和要求有了更清楚的认识和把握，我们要迅速把思想和行动统一到党中央关于彻底打赢扶贫攻坚的决策部署上来，以更大的决心、更强的力度推进脱贫攻坚，为决战决胜脱贫攻坚战、全面建成小康社会贡献中南大力量！
最后，栾永玉结合学校扶贫工作提出了三点要求：一要勇担重任，高站位谋划，以习总书记讲话精神为指引，提高政治站位，强化使命担当意识，压紧压实工作责任，部署推进扶贫工作；二要迎难而上，高标准推进，要拿出决心和勇气，敢于啃硬骨头、闯难关，工作要稳扎稳打，计划要落地落实，干部要善作善成，倒排时间表落实扶贫攻坚的各项任务；三要乘胜追击，高质量完成，要继续发挥学校在学科、人才、科技等方面优势，将学校的特色与定点扶贫的盐津县、通城县红石村的发展短板相结合，深入开展消费扶贫、就业扶贫、产业扶贫、科技扶贫、教育扶贫，取得脱贫攻坚战收官阶段的胜利。
 