山东京博控股集团有限公司马韵升主席一行来校交流
新闻网讯（通讯员 黄燕 王楚越 摄影 徐志持 张亚）10月6日，山东京博控股集团有限公司党委书记、董事局主席马韵升一行来校交流，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红以及校友工作与社会合作部、就业指导服务中心、继续教育学院等单位负责人在中原楼五楼会议室会见了马韵升主席一行。会议由覃红主持。
杨灿明校长代表学校对马韵升主席一行的到来表示欢迎，对京博控股集团在疫情期间主动向我校捐赠防护口罩的爱心举动表示感谢。他介绍了中南财经政法大学一脉相承的红色基因和学校发展历程，同时赞赏京博控股集团是一家创新意识超强、发展潜力巨大、拥有强烈社会责任感的优秀民营企业。他表示双方都有服务社会发展的初衷和潜力，在产教融合和人才培养方面的合作空间巨大，实质性的校企合作既能进一步提升学校的办学水平，也可助力京博集团蓬勃发展、再创辉煌，希望双方的合作共赢，为社会和国家做出更多贡献。
马韵升主席在讲话中从历史沿革、产业布局、企业文化建设等方面介绍了集团的总体情况，并表示企业的发展离不开技术和人才，集团始终以科技研发和职业再教育作为发展的两大引擎。集团目前正大力推进N1N现代教育产教融合新模式，即融合多个高校、一个平台、多个产业，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，希望在未来的合作中充分借力中南财经政法大学学科与人才等优势，提升集团的管理水平和竞争力，形成专业产业相互促进、共同发展的良好局面，努力实现校企合作、产学共赢。 
随后，马韵升主席与杨灿明校长互赠了纪念品。
覃红副校长在最后的讲话中指出，今天的座谈会对今后双方共同推进校企联合、培养具有实践精神和创新能力的青年学子奠定了良好的合作基础，相信未来双方将进一步深化合作，取得丰硕成果，向着“长期合作、互惠互利、强强联合、共同发展”的双赢愿景不断迈进。
马韵升主席一行会前参观了校史馆和中国货币金融历史博物馆，并与相关负责人进行了交流。