学校召开2020年体育运动委员会工作会议
   新闻网讯（通讯员 张可）10月2日上午，学校在中原楼三楼会议室召开2020年体育运动委员会暨秋季运动会筹备工作会议，校体育运动委员会主任、党委副书记、校长杨灿明，委员会副主任、校党委常委、副校长覃红，委员会副主任、校党委常委、副校长刘仁山以及委员会各成员单位负责人参加会议。会议由覃红主持。

会上，体育部主任李晖从贯彻落实习近平总书记关于体育教育重要论述精神及国家相关政策标准、服务学校“双一流”建设、增强学生身体素质、学校体育课程建设与课程思政同步谋划、广泛开展各类群体性体育活动、增强场馆服务能力等方面介绍了学校2020-2021学年体育工作要点。体育部场馆中心主任周晓东介绍了2020年学校运动会及开幕式工作方案。
覃红在会上领学了习近平总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话精神，并就今年的运动会提出四点具体要求：一是高度重视，广泛动员。今年的运动会是常态化疫情防控背景下全校师生的一次群体性体育活动，更是落实习总书记关于体育工作最新指示的一次盛会，各单位要高度重视，做好各项组织工作；二是加强统筹，密切配合。要按照杨校长的要求做到“协调好、配合好、沟通好”，做好运动会前期准备工作；三是增强训练，注意安全。体育部要指派专业教师到学院进行训练指导，帮助学生掌握、提高竞技水平；四是积极引导，加强考核。要将今年运动会的成绩和组织管理工作纳入年底的学生工作考核体系。
杨灿明对2020年学校体育工作及运动会筹备情况给予充分肯定并强调，各单位要充分认识体育工作的重要性，完善体制机制，做好协同配合。体育工作的重要性首先体现在学校人才培养工作中，体育工作是落实“立德树人”根本任务的重要组成部分，“体育强国”是国家战略，“德智体美劳”要五育并举。此外，在丰富校园文化以及扩大交流等方面，体育也发挥着不可替代的重要作用。习总书记指出，要坚持健康第一的教育理念，加强学校体育工作，推动文化学习和体育锻炼协调发展，教育引导学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志。学校体育运动委员会各成员单位在新时代要进一步提高对学校体育工作的认识，加强相关工作部署，要帮助师生养成加强体育锻炼的良好习惯，充分调动广大师生的参与积极性。 对今年的运动会，杨灿明强调要做好两校区学生流动工作，各部门要做到“协调好、配合好、沟通好”，运动会内容上要有创新，要充分调动广大师生参与的积极性。
与会单位还就运动会的项目设置、校园交通、膳食保障、疫情防控等事项进行了交流讨论。