告白祖国，青春赞歌！师生同庆新中国71岁华诞！
新闻网讯（通讯员 徐陈茜 摄影 杜玥）“今天是祖国的生日，我们在国旗下用青春告白祖国”“天地英雄气，千秋尚凛然”“征程万里风正劲，我与祖国共奋进”“七十一载惊涛拍岸，九万里风鹏正举”“此生无悔入华夏，且将岁月赠中华”“纵然天荒地老，我们的信念永不改变”。......讲好英雄故事，传递复兴号角，传播创新理念，扎根信念之花。2020年10月1日上午，学校在中原楼国旗杆下举行了国庆升国旗仪式暨“国旗故事会”主题教育活动启动仪式，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山以及相关职能部门负责人、南湖校区全体2020级本科生一千余人到场参加，活动由刘仁山主持。

校国旗护卫队的护旗手们簇拥着国旗，迈着整齐威武的步伐，昂首挺胸地走向升旗台，随着伴奏的响起，全体师生齐唱国歌，目送五星红旗冉冉升起，表达对祖国的崇敬与热爱。
哲学院张安琪、刑事司法学院刘孟坦、文澜学院傅锦策、中韩新媒体学院魏天歌作为新生代表，带着青春的蓬勃朝气，带着对祖国的骄傲与自豪，带来“国旗故事会”主题朗诵《国旗下的故事》。铿锵有力的吐字、慷慨激昂的发声，让一段段关于国旗的小故事，仿佛电影的一幕幕画面在眼前浮现，刻骨铭心、深远持久，令在场师生感动。
在中南大师生的共同见证下，我校“国旗故事会”主题教育活动启动仪式正式启动，校党委书记栾永玉同志和四位学生代表在主题教育展板前留言。
“七十一年，风雨兼程满身荣光；七十一年，风流辈出薪火传承。”校党委常委、副校长覃红教授致辞，他指出，中南大是一所具有光荣革命传统，与新中国共同成长的大学，学校牢牢把握社会主义办学方向，始终坚守“为党育人，为国育材”的初心，培养了一批批为新中国成立和建设做出重要贡献的卓越人才。在场的同学经历过非典，抗击过新冠，将完整经历实现“两个一百年”奋斗目标的伟大进程，是中国梦的同行者、建设者和见证者。他对同学们提出三点希望，希望大家坚定理想信念，肩负时代责任，敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦，自觉做中国特色社会主义事业的信仰者和实践者；希望大家增长知识见识，“下得苦功夫，求得真学问”，一步一个脚印，学以成人，立志报国；希望大家厚植家国情怀，把爱国情、强国志、报国行融入实现中华民族伟大复兴的奋斗之中，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
青春献给祖国，小我融入大我，不仅是中南大学子对祖国的告白，更是当代青年的责任与担当。“我和我的祖国，一刻也不能分割”，在活动步入尾声之际，全体师生热情洋溢地挥动手中国旗，齐唱《我和我的祖国》，用歌声传递爱国热情，用笑脸谱，传递大国自信。
自2020年9月至2021年7月，我校将围绕“国旗故事会”主题开展爱国主义系列教育活动，以“英雄”“复兴”“创新”“信念”为主题，组织广大师生学“四史”、守初心、担使命，引导师生坚定理想信念、传承红色基因、激发爱国力行，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。