学校与中铁五局集团有限公司签署战略合作协议
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持）9月29日上午，我校与中铁五局集团有限公司战略合作协议签署仪式在中原楼5楼会议室举行。中铁五局集团有限公司总经理、党委副书记刘晓辉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、党委宣传部部长周巍以及中铁五局集团有限公司、学校职能部门、工商管理学院有关负责人出席签署仪式。会议由刘仁山主持。
杨灿明对中铁五局对学校事业发展的大力支持表示感谢，并介绍了学校和中铁五局的相关情况。他说，长期以来，学校与中铁五局集团保持着友好的关系。此次战略合作协议签署仪式是对双方过往合作的巩固和发展，更是进一步深化双方全面合作的良好契机。双方将持续协同发挥人才优势、科技优势、平台优势，不仅在企业运营管理领域推动双方战略合作向纵深方向发展，也会积极在共同推动社会发展、践行社会责任等方面取得更多的建树和成就。
刘晓辉向学校表示感谢，并与杨灿明互赠纪念品。他介绍了中铁五局的发展历史及成就。刘晓辉指出，从历史沿革上看，中铁五局与中南财经政法大学一样都具有红色基因，都服务于社会经济发展，主动服务国家战略，有着广泛的合作空间。希望双方以此次战略合作协议的签订为契机，在人才培养、毕业生就业、教学科研方面开展深入、全面、多元化的合作。
刘仁山在总结时指出，中铁五局作为我国大型国企，集投资、设计、施工及运营管理为一体，还承担国家重要建设任务。中南大始终坚持服务社会经济发展，办人民需要的大学。双方有着广泛的合作前景，定能优势互补、资源共享、合作双赢，共同服务于社会经济发展。
随后，刘晓辉和杨灿明分别代表中铁五局和中南财经政法大学签署《战略合作框架协议》。
会后，校党委常委、副校长申祖武与中铁五局集团有限公司副总经理张连生就进一步深化双方合作展开座谈。
据悉，中铁五局是世界500强企业中国中铁的骨干二级企业，始建于1950年，多年来，先后参与了境内120多条铁路干线，200多条公路干线，以及各地城市轨道、市政公用、房屋建筑、机场码头、水利水电、地下管廊、军民融合等领域的建设，主持或参与了多项国家和行业技术标准的制定，现拥有施工总承包特级资质6项，院士两人，具有较强的综合实力。