学校召开2020年春季工作会议
新闻网讯（通讯员 何演）  3月18日下午，学校召开2020年春季工作会议。会议采用现场会议和视频会议结合的方式召开，校党委书记栾永玉主持会议。
会议上，校党委副书记陈明就学校疫情防控工作进行了通报。校党委副书记、纪委书记侯振发就疫情防控督察工作情况和2020年纪委工作总体安排进行了通报。
校党委副书记、校长杨灿明在讲话中简要回顾了过去一年的工作，对学校在各方面取得的工作成绩进行了肯定。他指出，2020年学校面临第一轮“双一流”建设周期验收和教育部第五轮学科评估的大考，对学校未来发展极为重要。在当前防控工作积极向好态势之下，要抓紧调整状态、快速转换频道，创新方式方法，积极主动作为，一手抓疫情防控、一手抓改革发展，逐渐有序恢复教研、工作秩序。
杨灿明从九个方面对今年的重点工作进行了部署：一是加快以监测指标为重要导向的“双一流”建设。二是完善以制度建设为关键核心的现代大学治理体系。三是持续深化人才培养改革。四是不断提高科学研究和社会服务水平。五是不断加强新时代教师队伍建设。六是大力深化国际交流与合作。七是加快推进办学条件改善及民生保障工作。八是高度重视新时代党的建设工作。九是要高质量开好第四次党代会。此外，学校要继续统筹抓好统战、工会、离退休、群团等工作。
在总结讲话中，校党委书记栾永玉对前一阶段学校疫情防控工作给予了肯定，下一阶段，学校要坚持抓疫情防控不松劲、抓重点工作不停滞、抓从严治党不懈怠，发挥广大党员干部带头作用，率先垂范，敢于出击、敢战能胜，切实做好疫情防控和学校建设发展工作，确保“十三五”收官之年圆满收官，“大考”之年交好“答卷”。
栾永玉提出三点具体要求：一是慎终如始，继续从严做好疫情防控工作。要层层压实防控工作责任，教职工尤其是党员领导干部要切实承担责任，调整状态并创造性地开展工作。要落实落细各项防控举措，外防输入、内控风险，更加关注师生的“时态”“动态”“状态”“心态”。要精心谋划开学相关工作，狠抓学生返校预案和开学准备工作落实。二是攻坚克难，全力做好改革发展重点工作。要统筹谋划，提高站位，履职尽责，破解难题，立足长远，涵养生态，牢牢树立“交账”意识，全面完成2020年学校改革发展各项任务。三是党建领航，抓政治引领，抓理论学习，抓制度完善，抓作风建设，为学校发展提供坚强政治保障。
全体校领导和近期退出班子的校领导，校学术委员会主席、副主席，各二级单位正、副职党政负责人，全校四、五级职员，各系（部、研究所）主任（所长），校工会、教代会负责人，教代会各专门委员会主任委员，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派主要负责人，侨联主要负责人等参加了会议。