【守护中南大（七）】学校第一时间贯彻落实全国教育系统疫情防控工作视频会精神
新闻网讯（通讯员 何演）2月7日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议。教育部党组书记、部长、部应对疫情工作领导小组组长陈宝生出席会议并讲话。他强调，防止疫情向学校扩散、守护师生安康、维护校园稳定，是教育系统的一项重大政治任务，是当前最重要的工作。要以高度的责任心和强烈的使命感，守住校园这片净土，确保师生生命安全。
视频会议结束后，学校就地召开指挥部会议，就贯彻落实教育部视频会议精神和陈宝生部长讲话要求做了安排部署。
校党委书记、校疫情防控指挥部指挥长栾永玉提出“更严管控、更细排查、更实保障”的工作方针。他指出：“更严管控”要切实做到严防死守，严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。“更细排查”要做到对全校师生信息“不漏一人”的完全掌控，采取“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握全体师生所在地区、健康状况等信息，主动联系每一位师生，随时反馈情况。“更实保障”要想尽一切办法充分确保一线战“疫”物资充足，要持之以恒做到校园环境消菌杀毒不留死角，要严格配合武汉市对“四类人员”进行排查，要始终坚持把保障师生健康安全放在首要位置。栾永玉最后强调，全体指挥部成员要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和广大党员干部先锋模范作用，团结广大师生员工，坚守战“疫”最前线，要有“坚毅的作风、壮毅的信心、弘毅的情怀、永毅的担当”，万众一心、众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战。
按照教育部视频会议精神，结合2月6日对学校防控点实地巡查情况，校党委副书记、校疫情防控指挥部副指挥长陈明就九个方面的具体措施强化部署：一是强化各层级落实主体责任，二是严格做好“四类人员”排查，三是强化信息报送，四是强化“联防联控”工作机制，五是强化留校学生的安全和保障，六是规范管理捐赠事项，七是强化校园环境整治，八是强化“防、治、保”联动反应系统，九是强化宣传舆论工作。
在会议部署后的24小时内，一系列最严格、最暖心工作举措随即启动或实施：《关于从严加强疫情防控工作的通知》和《关于号召全体在汉师生做好“源头防控、全面排查”的公告》迅速发布，师生信息全覆盖日报告工作体系分别建立，校外人员过境通道完成封闭，人脸识别系统采购安装工作紧急启动，为留校学生送餐、为教职工团购订菜、为困难离退休职工送菜等民生保障工作有序开展……这些措施获得了广大师生充分肯定和好评，进一步坚定了全校师生战胜疫情的信心和决心。