【抗击新冠肺炎】学校专题部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作
新闻网讯（通讯员 钟南）新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，学校高度重视，在寒假前后深入开展安全风险排查，落实传染病防控措施，做好各项应急预案，加强值守和信息联动，开展宣传教育，关注重点人群。
1月21日，学校召开新型冠状病毒感染的肺炎防治工作布置会，会议启动了突发公共事件应急预案，成立了由党委书记栾永玉同志为组长，党委副书记、校长杨灿明同志和其他校领导为副组长的突发公共事件应急处置工作领导小组，下设公共卫生类突发事件应急处置工作组，副校长申祖武同志任组长，统一领导、指挥疫情防控工作。
栾永玉同志、杨灿明同志强调，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理要求，把广大师生生命安全和身体健康放在第一位，切实增强紧迫感和责任感，研究部署落实防控措施，完善应急处置机制，准确掌握信息，强化责任落实，加强联防联控，全力做好防控工作。
会议听取了各有关单位关于疫情的防控措施，就下一步工作进行了布置。全面落实防控工作预案，严格实行分诊和转诊机制；做好师生宣传教育工作，通过微博、微信等新媒体手段及时发布疫情防治知识和防控要求，引导师生理性认识疫情、科学做好防护，不信谣，不传谣；校内公共场所进一步做好疾病防控和卫生消杀工作；校内近期不举办大型聚集性活动；分类落实防控，及时掌握寒假留校师生、返乡或外出师生情况，重点抓好留校学生、社区、校内公共场所等防控工作；加强信息报送，校内实施日报告、零报告制度，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；加强校医院医务人员自身安全防护。
会后，申祖武同志到校医院、宿舍、食堂、车队等重点区域进行现场布置防控工作。