栾永玉书记一行赴云南省昭通市盐津县调研定点扶贫工作｜【决胜脱贫在今朝（十四）】
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为认真贯彻落实教育部、国务院扶贫办关于中央单位定点扶贫工作要求部署，切实做好学校定点扶贫工作，校党委书记栾永玉一行于8月5日至9日赴学校中央单位定点扶贫点——云南省昭通市盐津县调研定点扶贫工作。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，学校党办校办，纪委办、监察工作部，党委组织部、党校，校友工作与社会合作部，后勤保障部，继续教育学院，公共管理学院，刑事司法学院，工商管理学院等单位负责同志、扶贫专家随同调研。
在到达盐津县前，栾永玉一行在昆明与云南省工信厅厅长洪正华，云南校友会会长、昆明海亦丰教育集团董事长杨航等校友进行了座谈。栾永玉首先代表学校向云南校友会长期以来给予母校的关心支持，尤其是新冠肺炎疫情期间的大力支援表示感谢。他表示，2020年是决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会的关键之年，希望广大校友能够秉持“博文明理，厚德济世”的校训精神，积极参与到学校定点扶贫工作中来，在消费扶贫、招商引资等方面提供力所能及的帮助。参与座谈校友纷纷表示，将立足工作岗位，奋力践行校训精神，积极参与到母校定点扶贫工作中，为母校和地方经济社会发展贡献力量。

栾永玉一行与学校云南校友会校友代表座谈
在云南省昭通市，栾永玉一行与昭通市委市政府主要负责同志就发挥高校师资人才等优势，对接地方经济社会发展需求、脱贫攻坚重大任务等，进一步强化校地合作，实现校地协同发展等事宜进行了深入交流。
治贫先治愚，扶贫先扶智。教育是阻断贫困代际传递的治本之策。在盐津县调研期间，栾永玉一行重点调研了盐津县基础教育建设发展情况，现场考察了盐津县育苗幼儿园、盐井镇长沟小学、水田第二小学和普洱镇箭坝小学，听取了校园建设、教师队伍建设、学生教育培养等情况介绍，现场查看了学校操场、教学楼等场馆建设情况，并向学校定点帮扶的长沟小学捐赠电脑、投影仪等价值53万余元的电教设备。
栾永玉一行调研盐津县有关小学、幼儿园等基础教育设施建设情况
产业扶贫是打赢脱贫攻坚战的主攻方向，也是学校定点扶贫工作的重要抓手。在昭通市、盐津县有关领导陪同下，栾永玉一行现场考察了盐津县乌骨鸡、肉牛等农业产业培育发展情况和盐津县重点交通基础设施——渝昆高铁站规划建设情况，重点考察了学校协调校友企业拟投资的石灰石矿产资源开发项目基本情况。
栾永玉一行调研盐津县乌骨鸡、肉牛养殖，石灰石矿产资源开发和高铁站规划建设情况
易地搬迁扶贫是脱贫攻坚的重要补充。在盐津县水田新区易地搬迁安置点，栾永玉一行详细了解了安置点规划建设、贫困户搬迁入住等情况，并现场查看了易迁点感恩超市、农贸市场、乡愁一条街、群团服务中心等配套实施、办公机构建设情况。
栾永玉一行调研盐津县易地搬迁工作
在盐津县定点扶贫专题调研座谈会上，盐津县委书记杨仕翰主持会议，并对栾永玉一行表示热烈欢迎，对学校大力帮扶表示衷心感谢。昭通市委常委、副市长段登位出席会议并讲话，他向调研组介绍了昭通市脱贫攻坚工作基本情况，并表示将积极支持学校做好定点帮扶盐津县各项工作。盐津县委副书记、县长郑磊向调研组介绍了盐津县基本县情、脱贫攻坚工作进展情况和当前及今后一段时期重点工作，并向学校提出了产业扶贫、干部培训、招商引资、招生支持等方面帮扶需求。会上，栾永玉代表学校与盐津县签订了《盐津县人民政府——中南财经政法大学战略合作框架协议》。在讲话中，栾永玉向参会人员介绍了学校基本情况和2020年上半年定点扶贫盐津县工作开展情况。他表示，2020年是决战决胜脱贫攻坚收官之年，是全面建成小康社会目标实现之年，学校党委将认真贯彻落实教育部要求部署，依托县校战略合作框架协议，充分挖掘校内外扶贫资源，积极对接盐津县帮扶需求，助力盐津县打赢打好脱贫攻坚战，为云南地方经济社会发展贡献“中南大”力量。
学校调研组与昭通市、盐津县有关领导召开脱贫攻坚专题调研座谈会

学校与盐津县签订战略合作框架协议
调研期间，覃红、刘仁山看望慰问了分管或联系单位在盐津县挂职的干部。学校纪委办、监察工作部、党委组织部等部门组成工作小组通过实地查看、查阅资料、专人谈话等形式开展了扶贫领域专项督查检查工作。学校校友工作与社会合作部、后勤保障部、继续教育学院、刑事司法学院等单位负责同志及扶贫专家与盐津县有关单位负责人对接了招商引资、消费扶贫、就业扶贫、干部培训、产学研基地建设、旅游扶贫等工作，摸清了帮扶需求，明确了下一步工作重点任务。学校有关二级党组织、基层党支部开展了结对帮扶活动。刑事司法学院党委向盐津县公安局（派出所）定向捐赠10万元帮扶资金，用于共建产学研基地；图书馆党委向盐津县普洱镇箭坝小学捐赠价值3万元图书；机关党委党办、校办、督察办、法律事务部党支部和党委组织部、党校、统战部党支部结对帮扶4名贫困学生，捐赠爱心助学金合计1万元。
学校刑事司法学院党委、图书馆党委、机关党委有关党支部开展结对帮扶活动
云南省昭通市盐津县是学校落实教育部、国务院扶贫办要求，承担的中央单位定点扶贫项目结对帮扶县。结对以来，学校党委高度重视，坚持强化研究调度，围绕六个“200”帮扶任务，积极开展资金帮扶、消费扶贫、人员培训、招商引资等工作，取得了较好成效。截至目前，六个“200”基本帮扶任务已经完成，正在继续推动并深入开展有针对性的系列“自选动作”。