学校召开“三察一体”监督联席会第一次会议
新闻网讯（通讯员 刘一民）11月17日，学校在中原楼六楼会议室召开“三察一体”监督联席会第一次会议。校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉，校党委副书记、纪委书记侯振发，“三察一体”监督联席会议成员和相关单位负责人参加会议。会议由侯振发主持。
校纪委副书记、党委巡察办主任赵凯首先对《中共中南财经政法大学委员会“三察一体”监督实施办法（试行）》进行了全面解读。他简明介绍了文件出台的过程，并详细说明了文件的指导思想、目标任务、组织领导、运行方式和工作要求等主体内容。他指出，“三察一体”监督既是学校全面从严治党向纵深发展生动实践的成果，也是学校党委集思广益、充满工作智慧的结晶。   
随后，“三察一体”监督联席会议就巡视巡察上下联动，“三察一体”监督机制，各监督主体协调、融合、贯通，形成监督合力等工作进行了深入研究。
在听取完报告后，栾永玉充分肯定了各职能部门在履行监督责任方面的工作成效。他指出，第一，学校制定“三察一体”监督实施办法具有充分的理论和制度依据，并且被实践充分证明是正确有效的。第二，“三察一体”监督的核心要义是监督落实全面从严治党、办学治校责任，推动主体责任和监督责任一贯到底。第三，“三察一体”监督的根本目的是改善学校内部治理结构，推动学校高质量发展。他强调，“三察一体”监督相关职能部门应当提高政治站位，以高度的使命感，切实扛起各自的监督责任，将各项工作落实到位，强化责任共担、信息共享、问题共治，形成同向发力工作机制，为学校抓住机遇快速发展保持好的内部环境、保持好的精神风貌、保持好的进取精神。