全体校领导深入首义校区巡课听课
新闻网讯10月5日是我校大一新生开课的第一天，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明率领全体校领导赴首义校区实地巡查新生开课情况，深入多个课堂看课听课并巡查校园。党办校办、首义校区综合管理办公室、教务部、后勤保障部等职能部门负责人陪同。
全体校领导分别前往文泽楼、文润楼、文津楼和文瀚楼等教学楼，对教师授课和学生上课情况进行了巡查，查看了教室桌椅、门窗、多媒体等教学设施运行情况，查看了教室、教师休息室和卫生间的卫生清洁情况，同时重点检查了疫情防控措施的落实情况。随后，前往《形势与政策》《中国近现代史纲要》《思想道德修养与法律基础》《大学生心理健康》《法理学》等10余个课堂听课。课间，校领导与部分师生进行了交流，倾听师生对提升课堂教学质量、加强教学条件保障等方面的意见和建议。
听课结束后，全体校领导巡查了校园，重点检查了校园出入管理、学生食堂、体育场馆等场所的工作情况。
从新生开课第一天听课巡校园的整体情况来看，教师备课充分，授课内容丰富、形式多样，讲课精神饱满有激情；学生出勤率高，听课认真，积极与教师互动交流；校园内各场所秩序井然，新学期各项工作实现良好开局。
 