【守护中南大（二十一）】从战“疫”走向胜利，中南大人坚定走向人民需要的地方
2月21日下午，由校医院医生李育娟、刘慧和护士贾小霞、乔蓓4人组成的医疗队，在南湖校区校医院门口集结完毕，准备出征武汉市洪山区集中隔离点。校党委书记、校疫情防控指挥部指挥长栾永玉，校党委副书记、校疫情防控指挥部副指挥长陈明为医疗队出征送行。
栾永玉为医疗队出征作动员讲话
在出征仪式上，栾永玉首先向校医院所有医护人员自疫情发生以来的辛勤付出表示感谢。栾永玉指出，习近平总书记强调“当前疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段”，而在这个关键时期，4名医护人员积极响应号召，主动参与洪山区隔离点医疗服务工作，充分体现了中南大人的责任和担当。希望大家在隔离点工作期间，一定要做好防护，注意自身安全，科学开展工作，高质量完成任务。大家在工作或者家庭方面有困难也要及时提出，学校是大家的坚强后盾，将竭尽所能提供后勤保障。
栾永玉最后强调，正如学校《校歌》歌词“走向人民需要的地方”所描述的一样，4名医护人员出征隔离点，就是代表中南大人走向人民需要的地方。大家有令必战、战则能胜，也一定能“从战‘疫’走向胜利”。全校3万余名师生为大家祈福，祝大家平安！
校医院副院长黄之勤、汪勇将护送4名医护人员到岗

后勤保障部运输服务中心安排车辆护送医护人员出发
据校医院负责人介绍，自2月20日收到洪山区疫情防控指挥部74号令后，校医院连夜发布《牢记初心使命 奔赴战疫一线》倡议书，征召4名医护人员分别到洪山区洪山街和狮子山街两个隔离点参加医疗保障工作。在倡议书发布不到半小时，就已经有14名医护人员主动请缨报名。虽然此次只选派了4名医护人员支援隔离点工作，但校医院其他医护人员也已经做好准备，将根据市、区防控指挥部工作需要，随时准备进行新的增援。
校医院医护人员在倡议书发布后踊跃报名
校医院医护人员报名情况一览表
党校办、党委宣传部、校医院等部门负责人参加了出征仪式。