我校参加全国研究生教育视频会议
新闻网讯（通讯员 白玉 曹运波 摄影 杜鹏）7月29日下午，教育部以视频会议形式召开全国研究生教育会议（同时套开教育部直属高校工作咨询委员会第29次全体会议），我校在中原楼七楼会议室设立分会场。全体校领导，各研究生培养单位分管研究生教育工作和思政工作的负责人，研究生院、党委研究生工作部全体领导、各科室主任参加会议。
会议的主要任务是学习贯彻习近平总书记重要指示、李克强总理重要批示精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实全国教育大会精神。高举创新发展旗帜，围绕立德树人、服务需求、提高质量、追求卓越的工作主线，动员战线、聚焦问题、重点突破，加快新时代研究生教育改革发展，全面提升研究生教育支撑引领经济社会发展的能力，建设高等教育强国。
孙春兰副总理首先传达了习近平总书记重要指示精神和李克强总理重要批示精神。孙春兰副总理表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于研究生教育的重要指示精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，以提升研究生教育质量为核心，深化改革创新，推动内涵发展。把研究作为衡量研究生素质的基本指标，优化学科专业布局，注重分类培养、开放合作，培养具有研究和创新能力的高层次人才。加强导师队伍建设，针对不同学位类型完善教育评价体系，严格质量管理、校风学风，引导研究生教育高质量发展。
陈宝生部长指出，习近平总书记的重要指示精神和李克强总理的重要批示是做好下一步研究生教育工作的根本遵循和行动指南。这次会议是新中国成立70多年来第一次召开的全国研究生教育会议，具有历史性、标志性的意义。大家要有当年关云长千里走单骑的气概，紧紧围绕内涵建设、质量提升的核心任务，过认识关、方向关、质量关、机制关和评价关，迅速传达学习会议精神，完善配套措施，创新工作思路，凝聚工作合力。
会上，北京大学、清华大学、华中科技大学、西安电子科技大学和江苏省负责同志作了交流发言。
会议结束后，研究生院、党委研究生工作部表示将认真学习领会、研究贯彻落实会议精神，提高政治站位，增强使命意识，进一步规划部署研究生教育工作，主动服务国家战略需求，推动研究生治理体系和治理能力现代化，强化财经政法融通、德智体美劳全面发展的人才培养能力，加快促进教育类型结构与培养质量同步提升，扎实推进研究生教育内涵式高质量发展。