杨灿明校长在2020年毕业典礼上的讲话
各位老师、家长、校友，亲爱的同学们：

大家上午好！欢迎同学们回家！并对线上参加毕业典礼的同学们表示特别的问候！
眼下的中南大草木正扶疏，水漾碧琉璃。我们的校园因为同学们的归来而更添生机与活力。往年的这个时候，大家可以尽情地以各种方式庆祝毕业、致敬青春，而今年，因为疫情的影响，我们只能以这种特殊的形式相聚，共同庆祝属于你们的荣耀时刻。
许久不见的中南大校园，不知道同学们有没有想念？大家有没有想念那漫天柳絮、三月里的云水湖？有没有想念那郁郁葱葱、四月里的希贤岭？有没有想念那格桑花烂漫、五月里的晓南湖？有没有想念那栀子花飘香、六月里的波澜广场？有没有想念九孔桥的水鸭、南湖畔的白鹭？有没有想念西苑的藕粉、南苑的烧烤？
好久不见，我们对同学们也是十分的想念。想念你们在文波文泰里的专注眼神，想念你们在新体旧体上的矫健身影，想念你们争金夺银时的自信光芒，想念你们默默奉献时的灿烂笑容，想念你们穿着学位服“霸占”整个校园四处合影时的喜悦与自豪。
在2016至2020这属于你们的大学四年里，我们共同经历了许多美好时刻，分享了许多欢乐与荣光。我们迎来了党的十九大胜利召开,为担当民族复兴大任而矢志追求，为建功立业新时代而努力拼搏；我们热烈庆祝新中国成立70周年，以小我融入大我，奋斗的青春为祖国歌唱；我们见证了学校跨入国家“双一流”建设高校行列，把青春的足迹镌刻在事业发展的新征途中；我们隆重庆祝了建校70周年，将“办人民需要的大学”的初心故事广为传扬。
就在刚刚过去的5个月里，我们还共同经历了一场突如其来的新冠肺炎疫情。在这场惊心动魄、荡气回肠的战斗中，我们与武汉这座城市结下了永生难忘的深厚情谊，与全国人民结下了生死时速的“过命”交情；我们震撼于万众一心创造和展现的中国力量、中国速度、中国智慧；我们感恩于逆行者们迎难而上守护生命的大爱与奉献；我们触动于人与人之间流淌的善意、传递的温暖。
刚才，栾永玉书记为我们上了一堂思政大课，让我们进一步读懂了抗疫这本生动的教材，希望大家深入领会，身体力行。
同学们，中南大虽然不是抗疫的主战场，但我们也打了一场硬仗。在这100多个日日夜夜里，当绝大部分同学在家闷病毒、“云学习”的同时，我们的校园依旧有序运转，我们的工作学习仍在继续。这得益于教育部、湖北省委省政府、省教育厅的亲切关怀，各地各界的爱心支援，教职员工的共同坚守和不懈努力，也得益于同学们的坚守、参与和配合。借此机会，让我代表学校向各个方面、各位同仁和特别的你们致以诚挚的敬意和衷心的感谢！
在中南大的抗疫阻击战里，许多动人的故事让我们心头温热、眼眶湿润。8名医护人员在守护校内师生健康安全的同时出征值守集中隔离点，100多名党员先锋队员为师生配送百余吨生活物资，150余份决策咨询报告为科研战疫提供中南大“方案”， 2000多门“云课堂”在老师们的精心准备和同学们的积极配合下顺利上线，4000余名党员师生踊跃向社区报到参加志愿服务，万千校友从世界各地通过各种方式鼎力驰援。这一个个故事背后，都闪耀着“求仁克己”的道德之光，饱含着“施仁布泽”的家国情怀，彰显着“仁民爱物”的价值追求。这种对“仁”的涵养和传承，是整个中华民族赖以生存、延续和发展的文化血脉和精神内核，铸就了生生不息的民族精神，成就了巍巍中华的坚强脊梁。在过去几年的毕业典礼上我讲了“情、理、法”和“真、善、美”两个系列，今年我正是想以“仁”字为主题开启新的篇章。
今天，我就把这个“仁”字送给即将远行的你们。希望大家在成长的路上，不断探究“仁”的深度和广度，更加用心地去感受、去体悟、去践行，成为一个宽厚仁爱、悯人律己的大写的人。

一是要修仁心，怀揣“已识乾坤大，犹怜草木青”的情怀

仁者自爱，这种爱体现在悦纳自己的独特性。每个人都有自己的成长轨迹，我们应该见贤思齐，但不是随波逐流、模仿复制。请大家一定尊重自己内心的真实感受，珍视自己的身体健康，任何时候都不要放弃对更好的自己的追求。让“仁”成为你的铠甲，有所坚守，有所执着，内心笃定，不失本真。仁者爱人，这种爱体现在包容他人的多样性。同学们走上工作岗位后，会有更广阔的舞台，更多元的社会交往，不管外部环境如何变幻，希望大家始终保持恻隐之心、同理之心、包容之心，学会换位思考、推己及人。仁者博爱，这种爱体现在拥抱世界的复杂性。这次疫情让我们对人与自然、人与世界的关系也有了更深层次的思考。乾坤宇宙、山水草木，飞鸟游鱼，万千世界与我们息息相关，整个世界的前途命运休戚与共，每一个人都需要少一点傲慢，多一些敬畏。

在我们中南大的校园里就有很多“心善渊，与善仁”的例子。会计学院的孙贤林老师从2000年起，每周无偿给学生补课，迄今已坚持20年，累计1000多课时，担任本科生班主任和成长导师的他手机24小时开机，办公室的门随时敞开，只要学生需要就能找得到他。他被学生们称为“讲课时身上会发光”的老师，被教育部授予“全国模范教师”荣誉称号。在今年的毕业生中，有一位同学叫符双喜。他是2018年度全国“正能量志愿者”获得者、法学院2016级本科生。他连续多年参加“春运暖冬行动”、孝亲敬老、社区普法等志愿服务工作，时数已超1800小时。我想，像孙贤林老师、符双喜同学这样拥有一颗仁爱之心，就能看得到他人的难处，懂得他人的需求，体会被需要的幸福，并且通过传递爱而收获更多的爱。只有这样，人的精神才能获得升华，人的生命才能彰显崇高。

二是要习仁术，锤炼“道力战万籁，微芒课其功”的本领

朱熹曾说“仁者，人心之全德”。对“仁”的追求应是我们一生的必修课。要修满这门课的学分，没有捷径。首先要慎独，做到自重自省、自警自励。兰叶葳蕤，桂华皎洁。不管有没有人欣赏，始终保持清雅高洁的姿态，草木尚有“本心”，为人更当如此。其次要敬畏，做到言有所规、行有所止。为人处世有底线有准则，有所为、有所不为，崇德尚法、尊重他人、爱护生命。最后要勤勉，做到慎思明辨，以学修身。通过向书本学习、向他人学习、向生活学习，不断充实精神世界，雕琢日常行为，苦练报国本领。
毕业是同学们学业的一个结点，也是你们人生旅途新的起点。教育不是始于大学，也不应该终于大学，未来的路还很长，希望最富活力、创造力的你们，培养终身成长的意识和能力，以敏于思、勤于学的实际行动，不断地自我教育、自我革新，提升修为、涵养品性，磨炼意志、增长才干。
在这次战疫中，除了刚刚栾书记提到的信息管理部总工程师李可主动请缨征战雷神山、火神山建设的例子，其实还有2013级MBA校友赵圆连夜组建突击队参与火神山的成品门安装项目，他们以高度的敬业精神和过硬的专业水准圆满完成了任务，为成就“十日奇迹”贡献力量。去年，我们有幸一同见证了中国会计史第一人、我校郭道扬教授的鸿篇巨制《中国会计通史》的问世。他每天8点准时在书房“报到”，一天写作11个小时，没有节假日、双休日，从71岁写到了80岁。一笔一划，手书近300万字，献礼新中国70华诞。郭老的学术造诣赢得世界的赞誉，他“板凳甘坐十年冷”的坚毅和“为中国会计史著书立说”的坚定信念更值得我们致敬。你们的师姐，扎根兰考做“焦桐”的2003级校友王晓楠，在焦裕禄精神的感召下，主动申请成为中国证监会派驻兰考县张庄村的第三任“第一书记”。她将乡村振兴作为己任，充分发挥所学优势，积极探索实践乡村法治建设和农村基层金融创新，一心只愿村强民富。
这些都是潜心刻苦钻研，静心修习仁术，以所学所长服务社会的最好例证。同学们如能在自己所处的领域做到这一点，定能创造出不凡的成绩，否则，就会留下有心无力的终身遗憾！

三是要施仁道，勇担“计利当计天下利”的责任

“仁者所以爱人类也”。这是古代仁人志士胸怀天下的格局，更是近百年来中国共产党人追求的光荣和梦想，与为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同的不变初心和崇高理想一脉相承。大道之行，天下为公！我们生逢其时，重任在肩。
就像中意学院这样参与全球抗疫的行动，超越了文化交流、知识交融，体现了大学应有的气度，那就是对人类整体命运的终极关怀。我想，作为一名大学毕业生，不管处在什么样的位置，都不应该囿于眼下的生活，始终不要忘记“无穷的远方,无数的人们,都与我有关”。我们的中南大人一直在行动。中韩新媒体学院2017级的曲傲同学，曾服役于我国南海舰队长白山舰，在注射了黄热病、霍乱等疫苗之后，全副武装、真枪实弹地参加非洲转运任务；国际教育学院的留学生和诺，以亲历者和观察者的身份，记录抗疫期间的所见所闻，将武汉的抗疫经验介绍给全世界。像这样既心怀天下，又能脚踏实地，正是我们每一个人努力的方向。
今年是我们国家决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年。习近平总书记号召“新时代中国青年要坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业”。在这个时候走向社会，正是你们建功立业、大显身手的好机会。作为校长，我相信你们已经学有所成，堪当大任。
在今年的毕业生中有夏德彬等一批同学主动接过接力棒，不惧风雨，勇挑重担，到西部和基层就业，“让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”。心中饱含深情，脚下沾满泥土，肩上扛起责任，双手捧起希望，这是对“博文明理，厚德济世”校训精神的最好诠释。
亲爱的同学们，在《论语》中出现高达一百余次的“仁”字，是中国古人的道德理想和立身之本，已深深溶入我们民族血液的精神底蕴和文化基因，对“仁”的不懈追求和美好向往，历经千百年未曾改变。希望从中南大走出去的你们，能始终记取这个“仁”字，以此作为善处个人与自我、与他人、与社会、与国家民族、与世界关系的基本准则，成为善修仁心、勤习仁术、广施仁道的火种，让这种精神薪火相传，生生不息！

同学们，时空的短暂分隔阻隔不了我们的眷眷之心、款款深情。今年我没有办法逐一给每一位毕业生颁发毕业证、拨穗，我感到非常遗憾。等待疫情过后，欢迎同学们在今后的任意年份返校参加毕业典礼，我们也会安排校领导参加各地校友会活动时，专门为你们补办学位授予仪式。
这次特殊的毕业典礼将深深刻在我的脑海，相信也一定会成为大家特别的回忆。此别山高海阔、道远且长，热切期盼大家常回来看看，母校中南大一直在这里等你！千言万语道不尽，衷心祝愿2020届毕业生鹏程万里，前程似锦！特别的爱给特别的你们！
谢谢大家！