中韩本科教育合作办学项目联合管理委员会第八次会议召开
总结过去 展望未来 为建设中外合作办学示范性项目而努力奋斗

新闻网讯（通讯员 鲁雯）12月2日下午，中韩本科教育合作办学项目联合管理委员会第八次会议在中南财经政法大学中原楼五楼会议室召开。中南财经政法大学党委副书记、校长、中韩本科教育合作办学项目联合管理委员会（以下简称管委会）主任杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长姚莉，人事部部长刘刚、财务部部长张琦、中韩新媒体学院院长、党委书记祝振炎，韩国东西大学校长、管委会副主任张济国、副校长金彦河、副校长崔元一以及国际交流处处长韩京镐参加了本次会议。会议以视频形式举行，会议由中南财经政法大学副校长姚莉主持。

会议伊始，两校领导互致问候，杨灿明和张济国先后致辞。杨灿明表示新冠肺炎疫情给两校都带来了很大影响，但两校的深厚友谊经受住了考验，特别感谢东西大学在疫情期间给予我校的关怀和支持。两校在特殊时期共同面对困难、共商对策、相互扶持的宝贵经历，必将筑牢两校合作基石，使两校未来的合作迈上新的台阶。

张济国表示新冠肺炎疫情全球肆虐，不仅是中韩两国，世界各国的大学都面临严峻考验。中韩两国疫情爆发，两校守望相助，在克服重重困难之下，继续精诚合作，非常难得。东西大学也在积极准备中方学生再度赴韩留学时的授课方案，不仅更新了设备、设施，同时大力推进教学方法改革，希望能够给中国学生提供更好的学习环境。

会议听取并审议了祝振炎代表中韩新媒体学院作的主题为“总结过去 展望未来 不忘初心 砥砺奋进 为建设中外合作办学示范性项目而奋斗努力”的中韩新媒体学院工作报告。报告主要总结了中韩合作办学项目第一轮合作期所取得的成绩、经验，学院2020年重点工作情况，以及学院在“十四五”期间的重点任务。同时审议并通过了中韩合作办学项目2021年预算方案。
会上，双方还就合作办学关有事项进行了深入交流。针对东西大学在境内资金的使用问题、疫情期间中国学生赴韩留学事宜、中韩新媒体学院的专业建设、学科发展以及办学层次的提升等事宜均提出了建设性意见和建议。
会议最后，杨灿明总结讲话，中韩新媒体学院在“十四五”期间提出申报专业硕士学位授予点，是引进和留住人才的重要举措。要加大在实验室建设、学科专业建设以及师资建设方面的投入。这是两校合作提档升级，实现高质量发展的必经之路。希望学院的领导班子高度重视，学校方面也会给予大力支持。
电影、动漫文化产业基地的建设，是学校实现产学研一体化的重要突破口。这不仅关系经济效益，更是人才培养如何应对市场需求，如何在文化与高科技对接，在“新文科”建设方面的一个真正的重大举措。电影学和视觉传达设计两个专业要继续坚持融合学校的经济学、管理学、法学等优势学科，使我们的艺术专业办出中南财经政法大学的特色。