中南财经政法大学：线上零距离对接服务高三考生
学生记者 葛德智 记者 陈博

4月23号19：50荆门市掇刀石中学的高四学生胡桂平打开“今日头条”，在搜索框里打上“中南财经政法大学宣传直播”；另一边，金融学院院长余明桂在进行直播的最后调试。20：00一到胡桂平的麦克风便传来温和的声音：“亲爱的同学们、家长们、朋友们大家晚上好，这里是中南财经政法大学‘院长讲专业’第二次直播，下面的时间由我为大家介绍金融学院的相关情况……”
 金融学院院长余明桂在直播中

刑事司法学院院长胡向阳在直播中

中韩新媒体学院院长祝振炎在直播中


突如其来的疫情，使得原先集中实地走访中学、面对面与中学师生交流的招生宣传方式被迫按下“暂停键”。副校长覃红表示，学校积极调整策略，充分利用新媒体打通线上宣传和答疑渠道，通过志愿服务集中展现学校精神风貌，多措并举落实招生宣传工作任务，确保招生宣传工作“不下线”，将疫情防控工作与线上招生宣传工作紧密结合，确保疫情对学校招生宣传工作的影响降至最低，形成线上招生宣传体系。
  院长变身主播“带货”专业
 “老师，我的孩子想学金融，请问学校对外交流机会多吗？”“老师可以分析一下学校金融方向的培养模式和未来就业方向吗？”直播间里，面对家长和学生提出的问题，余明桂一一进行详细的解答，而这种方式的招生宣传也是余明桂第一次尝试。
 疫情之下，以往的招生宣传方式无法如期进行，招生宣传的压力落在学工部招生办负责人屈代洲身上。“直播是今年独有的宣传方式，我们入驻了‘今日头条’‘哔哩哔哩’等新媒体平台，邀请了学校十五个学院的院长，组成了‘院长讲专业’并在‘今日头条’上进行直播，包括刑事司法学院、金融学院、财政税务学院等拥有国家重点建设学科的学院。”
 据了解，“院长讲专业”直播板块从4月21号开始将一直持续到5月16号，共16场直播，每一场直播将针对一个特定的省份进行针对性招生政策的介绍。大部分的直播都集中在周六和周日以便高三学子进行观看，直播内容包括了权威解读、特色介绍、答疑解惑、备考建议等。
 不论是高三还是高四，胡桂平梦想中的高校一直是中南财经政法大学，去年暑假在高考成绩没出来之前他就已前往中南财经政法大学参观了一遍，虽然最终落榜，可是梦想的那颗种子却已发芽。他说，“直播中看到老师在介绍学校，看到老师在介绍我想读的金融专业，仿佛是给梦想的树苗又施了一剂肥。”
 在微信公众号“中南财经政法大学本科招生”上可以看到一个板块，名为“希贤记”取自邓小平曾用名“邓希贤”，以记录中南财经政法大学里优秀学生的成长轨迹、专业感悟，供高中同学、在校大学生了解和学习。“看到学长学姐在大学里面的亲身经历，让我对学校和专业有了具象的了解，有一种同辈引导的作用，也很亲切。”霍邱一中高三学生唐昊说。
  目前“希贤记”已经推送十八期，有“山村娃”励志创业的故事，有因缘而选择文科专业的理科生的故事，有脚踏实地成为法学人、财政学人、新闻人的故事等等。在文章留言的后台出现这样一段话：“路是自己选择的，高三这是最后一次拼命的机会，魔幻的2020，顽强的中国考生，我们底层出发顶峰相见，中南财经政法大学等我报到，这一次我必须赢!”
  志愿者答疑当高三学生成长导师
 “疫情以来我看到医务人员、公安民警等荆门众多逆行者勇敢奔赴一线，他们在前面守护大家，我们志愿者应该在身后守护着他们的小家，做英雄身后的守护者，让逆行者放心！”这是校团委学生副书记、2018级行政管理专业硕士生钟开炜在对“与荆门抗疫一线工作者子女手拉手志愿服务队”的志愿者进行线上培训时所说的一段话。
 该服务队针对荆门市抗疫一线工作者的子女，用“一对一”或“一对多”方式为孩子提供学业辅导和心理疏导等志愿服务。据悉，服务队共对接380名中小学生，其中有三十多名高三学生并为他们制定了“专属”辅导方案。
 志愿服务活动从3月1号正式开始，此时2017级谭业文正在家中隔离。“隔离仿佛为志愿服务提供了一个契机”，他说，“想为抗疫的工作者们做点什么，所以报名了志愿服务队，我对接的是一名高三学生，他们不仅面临着高考的压力，也面临着疫情带来的负面情绪，这个时候我们就像是个阀门，为他们排解负面情绪，更好的应对高考。”
 据了解，该团队有723名志愿者，其中403名来自中南财经政法大学，成为了团队的核心力量，目前志愿服务活动仍在继续。钟开炜说：“志愿服务的目的是为疫情尽一份力，不过我们学校的志愿者在志愿服务的过程中，通过真心的服务展现出了中南大的精神风貌，这种宣传或许更有说服力也更能够潜移默化影响他们。”
 “寒假之前我们组织了200多名寒假反乡宣传服务志愿者，疫情爆发前夕便及时暂停了志愿服务活动。”屈代洲说，“可贵的是志愿者们带着勉励高三学子的初心，他们先后与襄阳四中、襄阳五中、荆州中学、孝感中学、随州一中等十余所省内高中联系，通过分享学习经验、拍摄鼓励视频、手写励志话语等方式，依托“中南财经政法大学本科招生”公众号，温情互动，多所中学官方微信公众号也纷纷进行转载。”
     此外，招生办从这200多名志愿者中挑选了50名志愿者，在培训后入驻到针对每个省份建立的专属QQ群中，为家长和学生答疑。“有空的就会到群里答疑，因为我高三的时候也有学长学姐为我答疑，现在我走过了这段路，所以也想多帮助帮助他们。”志愿者杨贺菊表示。
 

 全媒体让大学零距离接触各省区考生
 “相比于以往的招生宣传，疫情也给予了我们一个探索拓宽招生宣传渠道的机会，目前我们已经拥有了直播讲解、微信公众号定期推送、50个QQ群咨询平台、官方网站咨询、邮箱专人回复、志愿服务宣传等方式的线上招生宣传渠道。”屈代洲介绍道。
 据悉，中南财经政法大学在”今日头条“中发布的关于生招生宣传的文章，单篇浏览量就已超过160万，还有多篇文章浏览量超过50万；“希贤记”一经推出也受到学生好评，目前总浏览量超过10万；线上直播也吸引广大家长和学生观看和参与。刑事司法学院院长胡向阳对陕西考生直播宣讲，听众超过2000多人。
 学工部部长余小朋介绍，院长讲专业，学长讲成长，全方位介绍学校人才培养特色和招生政策。面对新形势、新业态，各学院院长也高度重视，提前备课，试讲演练，整理仪态仪表，正装出境，讲好中南大。
为提升宣传质量，本科招生办明确了各学院本科招生负责人和联系人；制定发布《中南财经政法大学2020年本科招生宣传方案》，落实一院一省一区的负责机制，重点做好学科宣讲、专业解读、招生咨询和基地建设；根据学校办学特色和考生关注的热点，设计了学校介绍的PPT通稿和学校2020年的本科招生简章；同时积极策划制作学校2020年报考指南，制作风格统一的宣传资料；通过不断加强宣传内容“标准化”建设，提升招生宣传效果。
临近第二场直播结束时，评论中出现这样一句话：“最后关头再冲刺一把，然后才能距离自己的梦想更进一步，我就是相信努力一把，才会有希望。”
         