中南大国际 “朋友圈”携手抗击疫情
新闻网讯（实习记者 杜玥 整理）在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿中国人民经过艰苦卓绝的努力，新冠肺炎疫情防控阻击战取得重大战略成果。但病毒仍在世界范围内肆虐，给世界人民和各国政府都带来多重危机。病毒无国界，人类是命运共同体。在这场全球抗疫行动里，中南财经政法大学海内外师生校友与国际合作伙伴，携起手来，共同抗击疫情，谱写一曲命运共同体的精彩乐章。
关心关爱中外师生
1月24日，学校开始实行校园封闭管理。为使近200位中外留校学生的生活不受影响，学校学生工作部积极联系校外大型超市批量团购生活物资，并组织工作人员和学生志愿者将物资逐一分发至留校学生手中。学生工作部还开发了线上订餐信息平台，在国际教育学院协助下还增设了英文服务界面，方便留学生线上订餐，再由后勤保障部为学生“送餐上门”。除了为留校学生提供基本生活保障，中南大自3月份就开始组织为中外留校学生免费理发。
截至5月底，学校共组织大规模团购6次，免费理发2次。同时，学校国际教育学院组织做好翻译和宣传工作，传递官方信息，为留学生翻译并推送防控工作动态、疫情科普知识等内容，将科学准确的防控知识和通知发送给学生。学校关心关爱留校学生的事迹被中央电视台、湖北卫视、湖北日报等多家主流媒体报道。
在世界多国相继暴发新冠肺炎疫情后，学校也十分关心滞留在国外的中南大师生。今年5月外国语学院有35名师生身处海外，分布在美国、俄罗斯、法国、希腊等国家和地区。外国语学院组建“外院海外师生防疫物资寄送群”，统计整理师生海外地址，按照人均100只口罩为标准进行采购，以“外院爱心包”的形式驰援海外师生。
汇聚世界力量，驰援武汉
疫情初期，来自俄罗斯、德国、加拿大、美国、英国的70余位国外合作单位负责人、专家学者也通过向学校、学院负责人、教师致电致信问候的方式表达对学校师生的关切和祝福，同时积极为我校赴境外交流学习的学生提供必要帮助与支持。
与学校有着密切合作的国外高校一直高度关注武汉和学校疫情防控情况。意大利罗马第一大学校长Eugenio Caudio在来信中表示：“罗马第一大学愿与中南大师生共度难关，希望深陷困境的人们早日战胜困难，回到正常生活。”澳大利亚迪肯大学校长Lain Martin和韩国东西大学校长张济国也分别来函向学校师生致以诚挚问候，同时表示在本国口罩供应也极为紧张的情况下，向中南大捐助一批口罩，希望能为学校疫情防控工作贡献“微薄之力”。英国格拉斯哥大学校长Anton Muscatelli、法国雷恩商学院校长Thomas Froehlicher和新西兰坎特伯雷大学校长Cheryl de la Rey也通过邮件方式致信学校，表示“愿意提供力所能及的帮助”，同时祝愿“中南大师生能早日战胜困难。”
澳大利亚科廷大学会计学院院长Sauray Dutta及其员工、澳洲澳华国际教育集团Simon Zhang分别向我校会计学院捐赠23000元人民币和30000元人民币，用于我校会计学院疫情防控和人才培养工作；美国俄亥俄州立大学经济系教授Huanxing Yang向文澜学院师生捐款4000元；国家汉办联合日本青少年育成协会捐赠的530只口罩和一支红外体温枪也被第一时间送到学校。
疫情暴发初期，武汉医疗资源短缺。中南大人积极联络募集医疗物资，汇聚世界力量，共同驰援武汉。
外国语学院教师刘赢和，是北京外国语大学湖北校友会常务秘书长。2月1日起，她陆续与北外的海外校友会取得联系，通过微信公众号等发起倡议，募集款项在全球采购医疗物资。刘赢和全程参与募款、采购、运输、捐赠等流程，一天要工作十多个小时。因为欧美地区与国内有时差，常常要工作到深夜。截止到2月22日22：00，她的团队共募集到善款292493.09元，其中231837.74元已成功采购到紧缺医疗物资。
诸多抗疫物资从国外运进,对外文说明的翻译显然极为重要。外国语学院教师吴于勤在线开展志愿服务工作。她第一时间联系本院的多位老师和同学，一起为从国外采购的防疫物资说明书提供翻译服务。同时她也在帮助一些海外的华人志愿者团队对接武汉地区的医院，在全世界范围内采购可以临床使用的药品，无偿捐献给医院使用。空余时间，吴于勤又将目光投向心理健康领域，翻译国外权威刊物关于释放压力、安抚情绪的文章，供大家阅读。
向世界展示真实的武汉、真实的中国
今年1月，在新冠肺炎疫情暴发初期，武汉、湖北、中国成为世界关注的焦点。中南大留学生在社交媒体上积极发声，为武汉加油，讲述真实的抗疫故事。
“我确定不回国，因为我不怕。”来自俄罗斯的中南大留学生拉福拒绝了俄罗斯驻华使馆让他离开的通知。疫情期间，他一直留守在学校，每周都会帮助留学生宿舍楼的89位同学们，分发预定好的物资，还用写信和拍照片等等方式，向全世界展现武汉这座城市，在抗击疫情中，真实而感人的故事。之后，拉福的故事《“封城日记”——俄罗斯留学生讲述疫情下的武汉生活》被学习强国APP国际在线板块推送，并接受了人民日报、中央电视台等主流媒体采访。
此外，中南大40余名留学生也在1月份相继更换了在海外社交媒体上的头像，下方都有“武汉加油”四个字。他们之中，有的放寒假后回到各自国家，有的留在学校里，用这种方式共同为武汉加油。
及时译介中国战疫经验帮助意大利民众
当中国疫情防控形势持续向好时，国外相继暴发了新冠肺炎疫情。中南大人第一时间行动起来，与意大利友校合作，积极分享中国抗疫经验，帮助当地民众成功防疫。
中南大和罗马第一大学共建的中意学院发挥专业优势，专门编写了一份面向意大利民众的意语防疫知识手册。这份防疫手册由来自中意学院的团队与武汉协和医院的专家合作完成。手册以中国国家卫健委防控及诊疗指南为基础，总结了武汉一线抗疫医疗工作者的实战经验，从意方当前阶段的政策措施及疫情发展的实际出发，用简洁的语言阐释了新冠病毒传播和疫情防控中的一系列常见问题，为意大利各界群众普及了疫情常识，对疫情下日常生活中各类防疫的常见问题提供了直观科学的解答。
防疫手册作为罗马第一大学官方指导手册，经罗马第一大学官网首先发布，获得广泛转载。手册因其简洁、直观的语言和科学合理的指导而深受好评。新华社为此播发全球通稿，在多个欧洲国家媒体刊发，产生广泛积极影响。
 