2020年田径运动会盛大开幕
新闻网讯（学生记者 李依霖 学生通讯员 王璐 陈薇 摄影 徐志持 陈丽羽 陈思博）11月5日上午，中南财经政法大学2020年田径运动会在南湖校区体育中心开幕。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、组织部、统战部部长刘琳琳，校长助理、教务部部长李志生，校长助理、法学院院长徐涤宇以及运动会组委会全体成员出席了开幕式。栾永玉宣布运动会开幕，杨灿明致辞。覃红副校长主持开幕式。
栾永玉宣布运动会开幕
杨灿明致辞
随着《运动会进行曲》的奏响，各院组成的方阵陆续入场。走在最前面的当属护旗方阵，一名名护旗手手擎国旗和中南大校旗，眼神坚定，信仰执着，稳当地踏出每一步都是对肩上担起的时代责任最美的回答。接下来是文澜学院的鲜花队和刑事司法学院的红旗队，缤纷的花海承载新的希望。紧接着是由裁判员组成的裁判员方阵，他们秉持公平正义的体育精神迈着矫健刚劲的步伐。各个学院运动员代表组成的方阵随后依次出场，青春的步伐、激昂的旋律、整齐的队伍、响彻云霄的口号、铿锵的鼓点，所有交织在一起撞击着年轻的心扉，充满了向上的力量。
各学院代表队纷纷入场后，方阵暂告一段落，便进行升旗仪式。杨灿明在致辞中表示，此次运动会主题是弘扬抗疫精神、发展体育运动、争做时代新人、献礼建党百年。他希望我校体育运动事业能够强化体育评价，引导学生养成良好锻炼习惯和健康生活方式，锤炼坚强意志，培养合作精神。刘仁山宣读《关于表彰2019年度体育运动中先进集体和先进个人的决定》。
覃红主持开幕式
刘仁山宣读颁奖决定
继而便是裁判员代表宣誓：严格遵守裁判员纪律，履行职责，恪守体育道德，践行公平精神。运动员亦承诺严格遵守比赛规则，坚决服从裁判，尊重对手和观众。这项神圣肃穆的仪式向我们展现着他们对于规则意识、体育精神的敬畏，引来观众阵阵掌声。
宣誓完毕后，一声巨响，烟火绽放顷刻间如小火箭般直升上空，五种基色在天空这偌大的调色盘中碰出自然与和谐。充满氢气的各色气球带着期待、梦想飘扬在湛蓝的天空中，不断将开幕式推向高潮。观众席中呼声最高的文艺表演高潮迭起，丰富多彩的形式、风格迥异的曲风、走位如神龙摆尾，动作则干净利落。庞大的表演群体给人以视觉震撼，俯视场馆发现设计的用心，666位太极表演者团簇而成的奥运五环背景象征体育竞技，苍穹下运动的热血正沸腾。
运动会的到来，让整个校园充盈着生命的律动，而开幕式上的创意展示无不展现出中南大学子的风采，在接下来的两天里，运动员们将进行激烈的角逐，祝愿运动员们能赛出风格、赛出水平、再创佳绩！