栾永玉书记：决胜脱贫在今朝 凝心聚力奔小康
决胜脱贫在今朝 凝心聚力奔小康 | 读懂中国——两会热点解读（1） 
栾永玉  中南财经政法大学党委书记

十三届全国人大三次会议今天正式开幕，李克强总理作政府工作报告。报告强调，要将现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽作为今年重要目标，同时加大剩余贫困县和贫困村攻坚力度。2020年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，要克服新冠肺炎疫情影响，凝心聚力打赢脱贫攻坚战，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会。到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，这是党中央向全国人民作出的郑重承诺。脱贫攻坚是全面建成小康社会的刚性任务，是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。行百里者半九十，越到决胜期，越不能放松。脱贫攻坚战已取得决定性成就，但剩余任务仍很艰巨。扶贫需扶智，扶贫必扶志。扶智、扶志主要靠教育，阻断贫困代际传递更要靠教育。教育在脱贫攻坚决战决胜中发挥作用的特殊性在于持久性、根源性；教育事业在脱贫攻坚战中承担着义不容辞的责任，因为服务于脱贫攻坚战略是办好人民满意教育的应有之义，也是教育战线的使命担当。高校作为人才、智力、科技的聚集地，是脱贫攻坚中一支重要的生力军，要切实发挥高校独特优势，提高思想认识，履行责任担当，突出扶贫成效，以奋发有为的姿态全力以赴决战决胜脱贫攻坚，为脱贫攻坚战役的最终胜利注入“高校力量”。
在思想认识上发力，提高政治站位。教育扶贫工作是我国扶贫开发战略部署的重要组成部分，是高校服务国家战略的重要责任和政治任务。教育工作者应该切实增强思想自觉、行动自觉，主动作为，勇于担当，把扶贫作为服务国家、服务社会、服务人民的重要任务，作为扎根中国大地办教育的重要途径。高校要提高政治站位，强化使命担当意识，把思想统一到习近平总书记的重要讲话精神上来，统一到党中央的决策部署上来，深刻把握打赢脱贫攻坚战的重要意义，树立总攻意识，建立总攻机制，确立总攻组织形式，进一步发扬“越是艰险越向前”的精神，坚定“不破楼兰终不还”的意志，坚决完成脱贫攻坚任务。
在落实责任上发力，加大督办力度。作为承担中央单位定点扶贫任务的“国家队”，直属高校更要“响鼓重锤”，坚定信心，勇担重任，迎难而上，为啃下脱贫攻坚任务的“硬骨头”、接续推进社会主义现代化强国建设凝心聚力。首先，扶贫工作要稳扎稳打，进一步加强组织领导；进一步完善扶贫工作体制机制，确保工作实效。其次，扶贫计划要落地落实，要建立责任清单。通过倒排时间表，实行挂图作战，不折不扣地完成任务。同时，高校干部要善作善成，向扶贫点派出的挂职干部、工作队要懂扶贫、会帮扶、作风硬，增强精准扶贫、精准脱贫能力，当好扶贫攻坚的排头兵。
在精准施策上发力，突出扶贫成效。脱贫攻坚战进入倒计时冲刺阶段，高校要牢记习近平总书记“实事求是、因地制宜、分类指导、精准扶贫”的重要指示，结合贫困地区经济社会发展需求和自身的专业、学科、人才优势，发挥智库作用，在精准扶贫的主战场和第一线扎实开展各项工作，确保脱贫成果经得起检验。下一阶段，高校要积极应对疫情影响，巩固扶贫工作成果，高质量完成各项脱贫攻坚帮扶任务；发挥学科优势，引导更多科研工作者投身脱贫攻坚主战场，把论文写在脱贫攻坚第一线，将科研成果应用到脱贫攻坚事业中；扩大面向农村和贫困地区招生规模，依托聚集的资源优势，把教育帮扶同扶贫工作放在同等重要的位置，斩断贫困的代际传递；同时，注重增强贫困地区的“造血”功能，激发脱贫致富的内生动力，把防止脱贫后再返贫摆在重要位置，持续完善扶贫协作长效机制，让高校服务脱贫攻坚、乡村振兴的步伐更加坚定有力。