学校召开2020年全国两会精神暨“切实实施民法典”专题学习会
新闻网讯（实习记者 杜玥）6月4日下午，学校两级理论学习中心组在中原楼七楼会议室召开2020年全国两会精神暨“切实实施民法典”专题学习会。全国人大常委、湖北省人大常委会副主任周洪宇教授，全国政协委员、金融学院刘惠好教授以及民法学家、文澜资深教授吴汉东分别就全国两会精神和民法典相关情况作报告，校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持会议。

全体校领导、党群部门主要负责人、各二级党组织书记在现场参加学习，学校党委委员、纪委委员、各二级单位中心组成员、学院党务秘书、各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派正副主委、校侨联负责人通过视频会议参加学习。

周洪宇结合自身参会情况，介绍此次全国人大会议相关精神。他说，这是一次在特殊背景下召开的会议，“这次会议变的是形式，不变的是初心；变的是日程，不变的是内涵；变的是形势，不变的是使命。”在介绍习近平总书记讲话精神时，他强调，“习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时提到的‘三个没有变’，极大鼓舞了湖北代表团。”最后，周洪宇从教育的角度对《政府工作报告》进行了解读。

刘惠好重点介绍了此次全国政协会议的基本情况、会议特点，传达了习近平总书记看望参加政协会议的经济界委员时的重要讲话精神，同时介绍了分组审议讨论情况及关于统筹推进疫情防控和经济社会发展意见建议等。她说，此次全国政协会议体现出贯彻中央决策部署走深走实、精准建言资政务实高效、广泛凝聚共识坚定信心、丰富协商形式亮点纷呈、统筹疫情防控和大会组织工作有力有序等五大特点。

吴汉东在会上作了题为《21世纪的中国“范式”民法典》的报告，深入阐述了中国为什么需要民法典、中国有一部什么样的民法典等内容。他介绍了民法典长达2000多年的编撰历史，并指出，中国《民法典》的颁布标志着世界民法典运动进入了中国时代，标志中国的民事权利保障进入了“民法典时代”。他认为“中国范式”民法典是制度理性的立法体现，是对社会生活关系的经典表现，是实现法律现代化的历史坐标。最后，他简要回顾了中南大学者在新中国历次民法典编撰工作中作出的贡献，“光荣已经过去，辉煌属于时代。中南大学者必须立足当下、面向未来，为国家法治建设作出更大贡献。”

最后，栾永玉围绕进一步学习贯彻落实全国两会精神、切实实施民法典提出了三点要求：一是要不折不扣抓学习，把学习贯彻全国两会精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，把思想和行动统一到中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到落实全国两会精神上来；二是要再接再厉抓研究，要带着感情读、带着需要学，结合学科和专业优势，在两会精神中发现研究目标、研究课题，做好宣传研究阐释工作，积极发挥服务国家战略需求、服务经济社会发展功能；三是要对标对表抓落实，要结合“后疫情时期”学校的实际情况，统筹好疫情防控和学校事业发展，推动两会精神在学校落地落实。各单位要重点抓好毕业生复学返校、毕业生就业、双一流验收和第五轮学科评估、十三五规划收官和十四五规划编制、脱贫攻坚等工作，坚定信心、奋发有为，在新的征程上取得更辉煌的成就。