学校隆重表彰优秀学生个人和集体
新闻网讯（学生记者 力冠予）为深入宣传新时代大学生先进典型，充分发挥优秀学生的榜样引领作用，传递青春正能量。12月10日下午，中南财经政法大学“2020·典赞青春”优秀学生颁奖典礼在南湖会堂举行。大会表彰了在过去一年中品学兼优、德才兼备的榜样个人和团结奋进、锐意进取的优秀集体。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平、覃红、姚莉、刘仁山、申祖武，校长助理、教务部部长李志生以及校内各职能部门负责人和各学院领导和“教书育人”奖的获奖代表出席了本次颁奖典礼。此外，典礼还特别邀请了海信集团高级副总裁、集团党委副书记陈彩霞与海信集团品牌管理部总经理朱书琴和海信集团人力资源部副总经理张龙吉，共同参与和见证中南财经政法大学“海信奖学金”的签约。本年度学校通过学生自荐、学院推荐、学校选取等方式共选出28位学生（集体）代表登上本次颁奖典礼的舞台。

校党委书记栾永玉致辞
文澜奖学金获得者谭时雨与校党委副书记、校长杨灿明共同留下“文澜印记”


校企合作致敬榜样
颁奖典礼在庄严肃穆的国歌和振奋人心的视频中拉开序幕。在过去的一年里，我们党团结带领全国各族人民，进行了一场惊心动魄的抗疫大战；我国脱贫攻坚决战进入决胜之时，标志着国家开启了建设社会主义现代化强国的新征程。学校第四次党代会的胜利召开更是绘就了新时期学校发展的新蓝图，为中南大的未来提笔续写前程。不论是党和国家的建设，还是中南大的发展，都有一群人将他们的青春激情和崇高信仰化作“榜样的力量”推动进步。而他们更是值得歌颂的“青春榜样”。
在颁奖典礼的伊始，校党委书记栾永玉首先为本次颁奖典礼致辞，勉励大家不忘初心、脚踏实地、坚持梦想，“为青春典赞、为榜样喝彩”。而作为中南大毕业生的优质就业企业，海信集团也在今年出资50万设立海信奖学金，鼓励中南大学子们成长成才，为自己的青春谱写新的篇章。海信集团高级副总裁、集团党委副书记陈彩霞与校党委常委、副校长闫平提笔签下契约，共同见证这一历史时刻。

海信集团高级副总裁、集团党委副书记陈彩霞与校党委常委、副校长闫平
共同为海信奖学金签约
校党委常委、副校长覃红宣读表彰决定

榜样分享激励进步
在颁奖现场，文澜奖学金获得者谭时雨与校党委副书记、校长杨灿明共同按下手印，留下“文澜印记”。作为今年唯一的文澜奖学金获得者，谭时雨与现场观众分享了她心中的远方。她将自己从小到大的经历用故事讲给大家，让每一个人都为之动容。
在“青春励志”环节，文体兼佳的校女篮队长段璎钰为大家分享了她带领校女篮队从在比赛中以一分之差抱憾归来到舍弃午饭、午休时间每周六次的高强度练习再到最终夺魁创造佳绩的经历。不仅如此，在学习上，段璎钰还一直保持着专业年级第一名的佳绩。在生活上，她还是某科技公司的负责人。
同时，现场分享的获奖代表还有身体力行展现中南大学子闪耀风采的三好学生标兵揭佳豪；学习成绩优异、互相竞争进步的双胞胎“姐妹花”张青苹、张结绿；热爱生活、能量满满、将科研成果写在祖国的大地上，敢想敢拼的创新人才张启迪；彝族大山的儿子，将青春奉献在志愿服务中的苏正民和自立自强，英雄城市中的维吾尔族女儿古丽迪娜·亚鲁坤。他们或成绩优异、或品学兼优、或自强不息。他们的经历激励着每一个在场的观众。
文澜奖学金获得者谭时雨

“三好学生标兵”揭佳豪

“学习优秀之星”张青苹、张结绿

“文体佳绩之星”段璎钰

“科研创新之星”张启迪

“志愿服务之星”苏正民

“中国大学生自立自强之星”古丽迪娜·亚鲁坤


小熊保安“闪现”典礼现场
作为中南大温暖守护者，被人民网和中国青年报报道的小熊保安同样来到了颁奖典礼的现场，与大家共同见证这一激动人心的时刻。不少观众纷纷与小熊保安合影。小熊保安也被榜样们的事迹感动着。在典礼的最后，小熊保安上台与获奖者一一拥抱握手，希望他们也能把榜样的力量传递给更多的中南大人。
小熊保安与现场观众合影

博文明理，聚八方之德智立寰宇。厚德济世，挥四载之方遒谱华章。中南大的青春榜样们迈着铿锵步伐砥砺奋进，必将为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。