工商管理学院为5位老教授颁发首届学科建设终身成就奖
新闻网讯（记者 卓张鹏 通讯员 何强 摄影 杜玥）11月29日上午，工商管理学院首届学科建设终身成就奖颁奖典礼在文泉楼学术报告厅举行，邬义钧、余鑫炎、欧阳旭初、李晓丹、万后芬五位老教授被授予学科建设终身成就奖，校领导现场为每位教授颁发10万元奖励，奖金和经费由星联芒果等校友企业资助。
湖北省政协副主席王红玲，湖北省潜江市市委书记吴祖云，南京审计大学原党委常委、副校长尹平，北京师范大学一带一路学院执行院长胡必亮，五邑大学研究生学院党总支部书记费明胜，中国建设银行海南省分行行长梅宁，深圳壹家仓供应链科技有限公司总经理毛春生，广东广信君达律师事务所主任王晓华，深圳咨询公司董事长昌智，北京星联芒果投资控股有限公司董事长王永光，山东中广投资有限公司董事长曹钦，汤臣倍健营养探索（珠海）有限公司总经理蒋钢，厦门中物投进出口有限公司董事长罗松源，上海星能投资管理有限公司合伙人刘勇，广州崇正私募证券投资基金管理有限公司董事长汪百知等校友，西南财经大学国际商学院院长王珏，重庆大学经济与工商管理学院院长杨俊，中国科学技术大学管理学院院长余玉刚，江西财经大学工商管理学院院长胡海波，上海财经大学商学院常务副院长魏航，哈尔滨工业大学经济与管理学院党委书记孟炎等兄弟院校代表，校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍以及其他返校校友代表、学校相关职能部门负责人、校内嘉宾、离退休教师代表、工商管理学院全体教职员工和学生代表齐聚一堂参加典礼。典礼由工商管理学院党委书记王华路主持。
栾永玉在致辞中向受表彰的五位优秀教授表示热烈的祝贺，向出席表彰典礼的兄弟院校代表、校友代表表示诚挚的欢迎。他说，在“十三五”收官和“十四五”开局的关键之年隆重举办这场典礼既是对学科建设成就和经验的及时总结，也是树立典范、传承文化的重要契机，在全校起到了良好的示范带头作用。学科建设是高校改革发展的核心，也是学校永恒的重大课题，我校建校至今，始终坚持以学科建设和学术发展为龙头，学科建设成为学校的“立校工程”和强大推动力，带动学校整体事业取得了一系列重大进展与历史突破，这离不开一代又一代学科带头人、学术带头人和学科骨干的不懈努力和奉献精神，有了这些学者的薪火相传、弦歌不辍，才孕育了工商管理学院坚实的学科底蕴。他希望每一个工商人都向受表彰的老教授们学习，肩负起时代赋予的光荣使命，永远保持奋进的姿态，皓首求真，踵事增华，再创新辉煌。
兄弟院校代表上海财经大学商学院常务副院长魏航教授在致辞中称赞获奖的五位老教授是勤勉治学、立德树人的楷模，他们的学术成就、师长风范和对学科的奉献精神，值得后辈们学习、敬仰。他表示，两校都是具有鲜明行业特色的“双一流”建设高校，盛会必将成为双方深化学科交流、共谋商学发展的重要契机。
法国雷恩商学院国际学院院长圣第亚哥·高西雅·罗德里格斯教授通过视频向获得终身成就奖的五位老教授表示庆贺。他透露，雷恩商学院和工商管理学院正在积极推进一个共享校园项目，这将使两校合作提升到高战略水平，成为全球校园一部分。
工商管理学院院长钱学锋教授作了《工商管理学院发展报告》。他从学院的深厚历史底蕴、强大实力、特色鲜明、永葆“红色”基因、远大理想五个方面全面梳理了学院发展的根脉，谋划了未来发展的蓝图，家底清，目标明，措施实，前景可期。他表示，举办此次颁奖典礼是加快推进“双一流”建设的紧迫工作，也是凝聚师生校友各界力量，谋划新时代发展蓝图，早日实现“立足中南，面向世界，成为经法管融通的一流商学院”愿景的必要工作。
钱学锋宣读《中南财经政法大学工商管理学院关于首届学科建设终身成就奖的表彰决定》。
（工商管理学院党委书记王华路主持）
典礼上播放了受表彰的五位教授的风采视频，栾永玉、陈明、侯振发、刘仁山、邹进文分别向老教授们颁奖。

邬义钧、余鑫炎、李晓丹、万后芬发表获奖感言，欧阳旭初因年事已高，由其学生胡必亮教授代为发表感言。五位老教授的学生代表分别发言。
90岁的邬义钧表示，感谢学校和学院为自己授奖，感谢党和国家的培养，他将继续为学校的教育事业贡献自己的力量。
余鑫炎自豪地说，学生是他最大的骄傲，自己成就的取得离不开学生，学生们在各自的岗位上取得了更大的成就。
（欧阳旭初的学生胡必亮教授代为发表感言）
欧阳旭初坦言，他的长征路就是在农业经济领域一直耕耘，希望继续在农业的发展上贡献自己毕生精力。
李晓丹说，学科建设是一场接力赛，需要一代又一代学者的坚持与努力。
万后芬用“感动”、“感谢”、“感恩”表达对党和政府、学校学院、前辈同行的关心，用永怀爱国之心、常怀感恩之心，以平常之心面对人生、以责任之心对待工作、以实诚之心善待他人来寄语年轻的学者和青年朋友。
尹平是邬义钧的学生，他回忆起1984年备战考研时，由于没有任何信息渠道，于是通过招生简章给邬教授写了封信并内附8分钱邮票，没想到15天后邬教授不仅亲笔回信解答了他的疑惑，还将邮票随信奉还。“可见邬教授是一位师德高尚、爱生如子，不分远近亲疏善待每一位学生的大师。”
 “余鑫炎教授多年来关注品牌建设和品牌经济，对做大做强企业的辩证关系深刻影响着我”毛春生先生说，“先生厚道、善良、淡薄名利的美德影响着一代又一代学子。”
 “欧阳旭初教授的家国情怀、学者风范、三农情结深刻影响着我，先生教会了我们做人的道理、做事的格局、做学问的魅力。”我校工商管理学院前任院长陈池波教授表示。
 “高山仰止，景行景止，虽不能至，心向往之”，梅宁说，“李晓丹先生深刻的思想、高尚的人格、家国情怀在治学、做人、育人中影响着我们。”
 “万后芬教授治学严谨、责任心强、善于开拓创新，是学生的良师益友。”费明胜教授评价到，“她知道有很多同学要来参会，专门在朋友圈提醒前来参会的同学注意安全，尽量在线上参会。”
据悉，工商管理学院学科建设终身成就奖的设立旨在弘扬学术精神、传承学院文化，奖项每五年评选表彰一次。