中央财经大学- -中南财经政法大学举行就业创业“一帮一”云签约仪式
新闻网讯（通讯员：侍夏芳）4月24日上午，中央财经大学与中南财经政法大学通过视频会议形式，举行两校就业创业工作“一帮一”云签约仪式，签订《中央财经大学与中南财经政法大学就业创业工作“一帮一”行动协议》。中央财经大学副校长孙国辉、中南财经政法大学副校长覃红出席签约仪式。
根据《教育部办公厅关于实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作“一帮一”行动的通知》（教学厅函〔2020〕6号）安排，中央财经大学对口帮扶中南财经政法大学毕业生就业创业工作。根据协议内容，两校将在共享就业岗位信息、共同开拓就业渠道、共同加强就业指导、共用优质教学资源、共同开展创业实践活动、共同提高管理水平等六个方面展开全方位合作，同时积极拓展其他领域合作项目。
会议开始，中央财经大学和中南财经政法大学就业部门有关同志分别介绍了双方学校毕业生就业创业情况和疫情以来学校针对毕业生开展的主要工作，并通报了教育部“一帮一”帮扶工作启动以来双方学校合作开展的活动情况。
覃红副校长代表中南财经政法大学向中央财经大学对我就业工作的大力关心、支持和帮助表示了感谢，“一帮一”行动必将对我校就业六个方面工作产生积极的推动，必将加速促进受疫情影响毕业生顺利毕业、尽早就业，确保全国高校毕业生就业大局稳定。覃红副校长指出两校有很好的学缘结构基础，也具有天然的情感纽带，希望在落实“一帮一”工作的基础上，能进一步在多领域加强合作，共同推进两校事业发展。
孙国辉副校长、校友在讲话中对中南财经政法大学在疫情防控工作中所做的一系列工作和取得的成绩表示慰问和敬意。按照教育部安排，中央财经大学与中南财经政法大学结对帮扶促进大学生就业创业，两校的就业部门将启动并开展多种形式合作，学校表示高度重视，相信在两校的共同努力下，一定能圆满完成“一帮一”工作任务。
我校研究生工作部、校团委、教务部、就业指导服务中心等职能部门领导和老师参加签约仪式。