校党委理论学习中心组开展集体学习
新闻网讯 （记者 明媛） 9月28日上午，校党委理论学习中心组围绕深入学习贯彻习近平总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话精神，开展专题学习。校党委中心组组长、校党委书记栾永玉主持学习，全体校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席会议。
校党委副书记、校长杨灿明带领大家集体学习了习近平总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话精神，中心组成员围绕主题进行了深入研讨。
中心组成员一致认为，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，内容丰富，就培养担当民族复兴大任的时代新人、坚定文化自信、发展卫生健康事业等问题作出了深刻论述，为高校的改革发展、人才培养、科学研究工作指明了前进方向，也为学校扎实做好当前各项工作、贯彻落实第四次党代会精神、制定实施“十四五”规划提供了基本遵循、传授了实践路径、注入了强大动力。
随后，栾永玉就学习贯彻好习近平总书记讲话精神、推动讲话精神在学校落地生根，提出三点要求。一是要开门做规划。以习近平同志为核心的党中央坚持开门问策，充分发挥专家学者“智囊团”积极作用，集思广益高质量编制好“十四五”规划。学校的“十四五”规划同样要集众智、汇众力，符合师生员工的发展需求。二是要增强“抓落实”的主动意识。要提高政治敏锐性和敏感度，按照习近平总书记对教育文化卫生健康事业的新要求，做好教材建设，完善德育、智育、体育、美育和劳育工作体系，加强文化建设等，助力构建新发展格局等工作。三是要强化政治担当、使命担当、责任担当。将深入学习贯彻习近平总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话精神与学习习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神相结合，与学习《习近平谈治国理政》第三卷相结合，落实学校第四次党代会工作部署结合起来，不断将学校的建设与发展推向新的高度。
最后，会议围绕“宣教月”主题开展宣传警示教育，与会人员集体观看了警示教育片《权力之刃滥用成殇》。