学校举行毕业生返校防控应急演练
新闻网讯（实习记者 杜玥）6月10日上午9点，学校在南湖校区北门举行毕业生返校防控应急演练。党委副书记陈明，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长申祖武以及江夏区人民医院的医护人员、学校相关部门负责人及师生代表参加演练。

陈明在启动仪式致辞中说，学校马上将迎来2020届毕业生返校，也将迎来学校常态化疫情防控的真正“大考”。围绕本次演练工作，他要求各部门需要做好以下几点：一是提高认识，以练为战。要充分认识毕业生返校期间疫情防控的重要性、紧迫性和艰巨性，思想上高度重视，行动上严格仿真。二是聚焦问题，以练促改。要聚焦突发疫情处置这个核心内容和关键点，通过演练发现问题、整改问题、查漏补缺。三是强化担当，以练明责。要通过演练，严格落实工作责任，明确岗位职责，熟悉工作流程，加强联防联控。
随后，覃红宣布毕业生返校防控应急演正式开始。
121个刷脸测温点实现校园防控全覆盖

“毕业生”进入体温检测区，不摘口罩、无接触、无停留，只需在走路过程中抬头看向摄像头，测温情况便出现在55寸大屏上，全程只需1秒。测温正常，学生向安保人员提供学生证、中南大健康码等信息，消毒后即可入校。
除了校园出入口的测温点，学校根据学生日常活动特点在全校布置121处测温点，遍布学生宿舍、食堂、教学楼等人流密集场所。全校测温点均采用先进的热成像设备，测温距离达3米，是传统额温枪测温距离的10倍，测温精度为±0.3℃，达到医用标准，在武汉高校测温设备中精度最高。
智能测温系统除热成像测温外，还设有高清大屏、人脸识别、未带口罩提醒、视频录像、数据联网、门禁安防等多种功能。未来，智能测温系统将与学校健康管理平台配合，实现进校人员快速无感通行。届时全校师生在测温点“刷脸”之后，无需任何其他操作即可实现自动测温、验证身份、秒速通行。
自创“五码”提供全域防控，全程追溯
学校为全校师生提供“中南大健康码”作为通行凭证，健康码分为灰码、绿码、黄码、红码和紫码。五种颜色的健康码囊括了学生入校后的所有场景，能够有针对性的为每一位学生提供全面保护。
中南大健康码只是学校健康管理平台的一部分。副校长申祖武说，该平台与校内智能测温系统对接，师生在校内测温点生成的健康信息等能够实时同步到个人健康码。同时，平台又与湖北健康码数据实现对接，对全校师生健康数据全程追溯、弹性转换，真正实现了从校内到校外的全域防控。
据信息管理部介绍，学校智能测温系统和健康管理平台在武汉高校中策划时间最早、设计理念最优、建设内容最全、支撑能力最强。今后，中南大智能测温系统与健康管理平台还将成为学校宿舍门禁系统、校园智能安防系统和智慧校园决策支持系统的核心设备。
全仿真演练有效检验学校疫情防控体系

入校测温异常怎么办？学生在宿舍出现发热怎么处理？中南大按照“演练即实战”的标准，针对各类突发情况，全程、全方位模拟了学生返校复学后的应急响应流程。
返校学生体温高于37.3℃，校门口的测温系统会迅速发出警报。体温异常学生由老师带领进入校门口的临时等候区，并由医生进行详细检测。若由医生确认体温异常，学生将由专门的转运车送往定点医院进行新冠筛查，相关学院老师乘坐另一辆车进行陪同。学校其他工作人员将学生行李消毒后送至学生宿舍。
学生进入校园后在宿舍出现体温异常，学校会立即安排专用负压救护车和校医前往学生宿舍，由校医在宿舍对学生进行复检，测量体温、询问病史、诊查身体情况。确认学生体温异常后，学校将联系定点医院转运车，把发热学生转运至定点医院进行新冠筛查，并对该学生的宿舍等进行消毒。
学校还在校园内设置健康观察站，根据医院的检测结果安排体温异常学生进行隔离观察。在健康观察站，学校还为学生准备了爱心生活包，保障学生在隔离期间的生活不受影响。