校领导现场检查防疫物资发放和管理工作
【守护中南大（七十）】
新闻网讯（通讯员 苏文倩 图片 闻天棋 崔桢桢）4月27日上午，学校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，党委副书记、纪委书记侯振发，党委常委、副校长闫平，党委常委、副校长覃红，副校长邹进文，党委常委、副校长申祖武一行前往学校防疫物资仓库现场检查了防疫物资管理情况，并亲自为返岗复工教职工和留校学生代表发放了口罩、洗手液等防疫物资。
校领导在物资保障组成员代伟、邓迪贤、周勇、陈佳等的陪同下，来到南湖校区中原楼二楼防疫物资仓库，实地查看了学校库存的各类防疫物资。资产管理部代表物资保障组汇报了我校防疫物资库存管理、发放情况和缺口物资采购情况。校领导对防疫物资保障工作提出要求，要在常态化疫情防控中，慎终如始的做好防疫物资筹备、管理和分配工作：一要狠抓安全管理，严格规范酒精、84消毒液等易燃易爆和危险腐蚀品的保存方法，杜绝安全隐患；二要细化台账管理，做好受捐爱心物资的收发明细、信息公示等工作，经得起今后检查和审计；三要落实科学管理，充分利用信息化技术手段提高管理效率，切实保障师生的身体健康和校园的安全稳定。
随后，校领导亲自为返岗复工教职工和在校学生代表发放了防疫物资。党委书记栾永玉为法学院2018级本科生谢新慧发放了全体在校本科学生的防疫物资，关切的询问了同学们的留校学习和生活情况；栾书记向刑事司法学院职工代表周凌发放了学院防疫物资，提醒返岗复工人员要做好个人安全防护。
党委副书记、校长杨灿明为留学生代表，来自贝宁的经济学院2019级博士生汉乐发放了在校留学生的防疫物资，对留学生志愿团队的服务工作表达了高度赞扬；杨校长向后勤保障部代表周勇发放部门防疫物资，对一线防疫部门三个多月来的工作和付出表示了慰问、肯定和勉励。
其他各二级单位陆续领取了防疫物资。本次防疫物资共计发放口罩约1.9万片，洗手液106瓶、消毒面巾纸430包、84消毒液102瓶。大家纷纷表示，从防疫物资中感受到学校对每位师生的温馨关怀，将在未来的工作和学习中做好防护，积极为学校发展贡献自己的力量！
根据学校防疫工作安排，结合高校开学后学生防疫标准，物资保障组将综合一线防疫部门的防疫需求，制定科学的防疫物资预算及缺口筹集计划，继续统筹好捐赠与采购两种方式，做好物资发放跟踪服务及使用绩效管理，在常态化防控下，为逐步恢复的各项工作提供保障。