杨灿明校长为新进教职工开讲职业生涯第一课
新闻网讯（通讯员 吴佳欣）12月22日下午，校党委副书记、校长杨灿明以“世界、中国、大学与我”为题，在中原楼七楼会议室为近百名2020年新进教职工讲授入职后第一课。校党委常委、副校长闫平主持本次学习。
杨灿明首先强调了中国对世界的重要性。第一，中国文明对世界的重要性。在世界史上的四大文明中，唯有中华文明至今绵延不绝。这是人类共同的文明成果，是21世纪之后可望让人类避免灾难的一种文明。第二，中国经济对世界的重要性。中国是世界第二大经济体，在世界经济增长、解决贫困问题和收入分配问题、挖掘经济增长潜力方面均具有重大贡献。第三，中国和谐稳定对世界秩序维护具有重要贡献。中国自身保持和谐稳定，援助落后国家与地区，积极参与维和，有利于整个世界以及周边国家的和谐稳定。第四，中国政治对世界的重要性。中国式政党政治具有制度优势，中国民主是回归于道而不是纠缠于术的民主。在应对重大自然灾害时中国方案具有其独特优势。中国的制度优势、民主优势，将来一定会更深刻地影响世界的政治治理和政治制度。
杨灿明也强调了大学对中国的重要性。其一，大学对中国创新的重要性，包括科技创新、制度创新等。他还特别强调大学在培养学生创新思维“软知识”方面的重要作用。其二，大学对中国文化传承的重要性。大学在文化的梳理、凝炼与升华方面任重道远，如中华商业文化、中华法律文化、中华政治文化、中华宗教文化、中华生态文化等等。其三，大学培养接班人对中国的重要性。接班人的培养涉及学前、基础与高等教育，高等教育阶段至关重要。其四，大学社会服务、国际交流对于中国的重要性。社会服务有利于智力成果转化为生产力，国际交流有利于“四个自信”的对外宣传。
杨灿明还强调了教师之于大学的重要性。师资队伍之于大学，是悠悠万事，唯此为大。第一，高校教师对学生培养的重要性。现代大学教师要重点关注学生三观的养成以及方法的掌握，而不是对现成知识的死记硬背。第二，高校教师对大学学术研究、社会服务、国际交流的重要性。第三，教师在大学治理中的重要性。第四，高校教师要活出立体生命。生命的高度在学术，生命的长度在学生，生命的宽度在学科。课堂上，杨灿明还细致耐心地回答了新教师们的提问，指导青年教师在职业发展过程中既要有高追求，又要实事求是。
闫平在主持授课时表示，杨校长用渊博的知识，通俗易懂的语言，深入浅出的讲述了哲学道理，阐释了“四个自信”。为新进教职工上了一堂精彩的思政课程。他希望新进教师加强“四个自信”，将今天学习的内容融入立德树人的过程中。