学校2020年本科招生工作接近尾声 生源质量稳中有升
新闻网讯（通讯员 屈代洲）截至8月24日，我校2020年全国31个省份招生录取工作已完成29个省份。
根据录取数据显示，今年招生分数位次稳中有升。在全国23个非新高考省份，有10个省（市、区）普通一批文理科投档分数均超过了600分，实现双“600+”。文科稳中有进，投档最低分有20个省（市、区）超过录取控制线50分，12个省（市、区）的文科最低分排名较去年有明显增长，如黑龙江文科录取位次提升近1000名、青海省文科录取位次提升近500名。理科整体突破，投档最低分有14个省（市、区）超过录取控制线100分，有21个省（市、区）超过录取控制线70分，在13个省（市、区）的理科最低分排名较去年有明显增长，如陕西省理科录取位次提升了近5万名，河南、重庆理科录取位次提升了2万多名，黑龙江、内蒙古理科录取位次提升了1万多名，云南、河北理科录取位次提升了近5000余名。在北京、上海、天津、山东、浙江、海南6个新高考综合改革省（市），生源质量稳中有进。
在属地湖北，学校2020年在鄂招生计划总数只增不减，文科、理科计划数总体稳定的前提下，文科普通一批录取最低分位次连续十年位居湖北第三，理科普通一批录取最低位次值相对稳定。据统计，在湖北省高考文科分数位居前2500名的同学中，超过500名同学选择到中南财经政法大学学习。
同时，为增加农村和贫困地区、少数民族地区学生接受高等教育的机会，学校进一步加大国家专项计划、高校专项计划、少数民族预科计划等特殊招生类型的宣传力度，精准匹配社会需求，优化招生专业设置，大部分省份各类专项计划的招生分数基本与普通一批录取分数基本持平，学校整体生源质量明显提升。如河南省国家专项计划理科录取最高分为659分、最低分为640分；湖北省国家专项计划文科录取分数线均超过普通一批录取分数线，高校专项计划文科录取最低为580分，理科录取最低分为606分。
2020年，学校本科生源质量提升明显，充分体现了学校综合实力和社会声誉的不断提升，考生和家长对学校办学特色和人才培养质量的高度认可。同时，学校为做好疫情期间的高考升学服务，杨灿明校长、覃红副校长带头为2020年高考生详细解读学校招生录取政策；16位学院院长直播介绍学院、专业，本科招生政策专场直播40余场，观看人数超过百万；全国30个省（市、区）以及湖北省17个地市州实现学院包块、专人负责，52个官方咨询QQ群、47部手机热线全天候在线解答考生及家长疑问，90余名教职工奔赴各地高中线下咨询；学校本科招生官方公众号、《今日头条》账号不间断推送，总体浏览量超过600余万……在学校各部门、院系的高度重视与全力支持下，学校初步形成了“全员招生”的良好氛围。