学校第四届党委第一批巡察完成意见反馈
新闻网讯（通讯员 刘一民）截止2020年12月29日，学校第四届党委第一批巡察完成对3个学院、2个职能部门和1个直属机构的意见反馈。
各巡察组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实学校党委对于巡察工作的部署安排，坚守政治巡察定位，把“两个维护”作为根本任务，围绕中心、服务大局，紧扣职责使命、强化政治监督，重点检查落实党的路线方针政策和党中央重大决策部署、全面从严治党战略部署、新时代党的组织路线以及审计、巡视和主题教育整改等情况，推动被巡察单位加强政治建设，推进学校治理体系和治理能力现代化。
反馈中，各巡察组在肯定被巡察单位贯彻落实党中央重大决策部署和全面从严治党等方面取得成绩的同时，也指出了存在的问题。有的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神不够系统扎实；有的贯彻全面从严治党战略部署存在薄弱环节，主体责任和监督责任落实不够到位，压力传导递减，部分领域存在廉洁风险，财经纪律执行不严，“四风”问题仍有存在；有的落实新时代党的组织路线有差距，执行选人用人制度不够严格，勇于担当、积极作为的精气神尚有不足，党建工作存在薄弱环节；有的审计、巡视和主题教育整改不够到位，长效机制不健全。巡察组还发现其他相关问题，已按有关规定移交。
第一巡察组巡察审计部意见反馈会
第二巡察组巡察资产经营公司意见反馈会
第三巡察组巡察财务部意见反馈会
第四巡察组巡察金融学院党委意见反馈会
第五巡察组巡察经济学院党委意见反馈会
第六巡察组巡察外国语学院党委意见反馈会

被巡察单位分管或联系的校领导、党委巡察办公室的负责人参加了反馈，并对巡察整改提出明确要求。强调被巡察单位要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。一是要以政治建设为统领，切实提高政治站位。二是要坚持以反馈意见为靶向，狠抓落实整改责任。三是要坚持以成果运用为根本，建立健全长效机制。同时，要从政治高度抓好巡察整改和成果运用，落实整改主体责任，把巡察整改与深化改革发展结合起来，与强化日常监督结合起来，与各类各级督查检查结合起来，扎实做好巡察“后半篇文章”。
各被巡察单位主要负责人表示，巡察组指出的问题实事求是、切中要害，提出的整改意见指导性、针对性强，诚恳接受、坚决整改。并表态，要进一步增强政治担当，强化政治责任；坚持问题导向，剖析问题根源，制定整改方案，做到即知即改、立行立改、全面整改、标本兼治，推动各项工作高质量发展，向学校党委交上一份圆满的巡察整改答卷。