千万观众云端见证中南大2020届毕业典礼盛况
新闻网讯（实习记者 杜玥 摄影 徐志持）刚说了“好久不见”，又要和你们道一声“后会有期”。6月24日上午，中南财经政法大学2020届毕业典礼在南湖校区艺体中心举行。虽然疫情阻隔，但学校仍然通过现场和网络直播相结合的方式为7571名毕业生专门定制了特别而庄重的毕业典礼。
精心布置的场地和用心准备的视频等，都向现场和通过网络观看的毕业生们传递着学校及老师对他们的思念与祝福。
全体校领导、教师代表、各学院和相关职能部门负责人、200名2020届毕业生代表等现场参与典礼，典礼由校党委副书记陈明主持。其余毕业生及亲友、教职工、校友和世界各地网友通过网络直播方式观看典礼。
毕业典礼正式开始前，会计学院教师黄洁莉和刑事司法学院2017级学生周博惟变身主播直播现场，与观众一起观看《中南大·师说》《与中南大一同成长》视频。这些视频里有来自各学院、中心的师生代表，老师们的殷殷寄语以及同学们青春活力的身影，唤起同学们关于大学的独特记忆，现场不少同学都偷偷擦拭泪水，栾永玉书记也不舍学子感动落泪。
由于疫情影响，只有部分毕业生可以现场参加毕业典礼，学校专门增设2020届毕业生点名环节，由党委办公室、学校办公室主任陈狮进行本届学生大学最后一次点名。“到！我是财政税务学院王雪纯，我代表学院479名2020届毕业生向学校报到。”坐在第一排的19名学生依次代表所在学院全体毕业生向中南大报到。
预热环节结束后，伴随着庄严肃穆的国歌声，典礼正式开始。
毕业思政课书记讲战“疫”  激励毕业生奋斗与担当
校党委书记栾永玉在毕业典礼上为同学们开讲毕业思政课。
“我们经历风雨，却不惧风雨。”栾永玉回顾了2020年国家、学校和青年学子的抗疫历程，全国上下闻令而动，中南大师生、校友积极支援战“疫”前方，筑牢战“疫”后方，中南大学子也为取得疫情防控胜利作出了许多牺牲和贡献，不仅做好了“小我”，还用实际行动成就了“大我”。他说，“14亿人守望相助，构筑起同心战疫的坚固防线，凝聚起中华民族生生不息的磅礴力量。”
“我们尽显本色，更不忘底色。”栾永玉强调，我们在疫情中读懂中国的大国担当，这场疫情是一次大考，我们的国家提交了一份“人民至上、生命至上”的伟大答卷；我们在疫情中读懂中南大的时代担当，70余年来，红色基因代代相传，中南大始终与党和国家同呼吸、共命运；我们在疫情中读懂学子的青春担当，他们用实际行动再次证明，中国青年是好样的。
 “你们面向未来，也将引领未来。” 栾永玉深情地叮嘱同学们：第一要不负青春韶华，做新时代的奋进者。第二要不负时代使命，做新时代的开拓者。第三要不负民族重托，做新时代的奉献者。要牢记“博文明理 厚德济世”的校训，把个人梦想融入民族梦想，转化为爱国情和报国志，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。
校党委常委、副校长姚莉宣读授予学位决定。2020年，共有157位同学获得博士学位，3019位同学获得硕士学位，4395 位同学获得学士学位。
校党委副书记、纪委书记侯振发宣读优秀毕业生表彰决定。学校决定授予717名同学本科“优秀毕业生”荣誉称号，授予等 318名研究生 2020届“优秀毕业研究生”荣誉称号。
副校长邹进文宣读到西部和基层就业毕业生表彰决定。21名毕业生自愿到西部地区就业、自主创业、参加基层选调和研究生支教团项目。
校党委常委、副校长刘仁山宣读优秀毕业论文表彰决定。510篇学士学位论文（设计）、50篇博士学位论文、302篇硕士学位论文分别被评为校级优秀学士学位论文（设计）和校级优秀博士、硕士学位论文。
“仁”字开启新篇章  关爱毕业生不断线
在今年这场特殊的毕业典礼上，校党委副书记、校长杨灿明以“仁”字为主题发表毕业致辞。从2014年开始，杨灿明分别用“情”“理”“法”“真”“善”“美”作为主题致辞。在完成两个系列之后，今年他以“仁”字为主题，开启全新的系列篇章。杨灿明希望毕业生们在成长的路上，不断探究“仁”的深度和广度，更加用心地去感受、去体悟、去践行，成为一个宽厚仁爱、悯人律己的大写的人。
杨灿明在致辞中表达了对同学们的思念，并回顾了过去四年专属2020届毕业生的大学时光，也回顾了大家同心抗疫的100多个日日夜夜以及中南大人的抗疫故事。他说，这一个个故事背后，都闪耀着“求仁克己”的道德之光，饱含着“施仁布泽”的家国情怀，彰显着“人民爱物”的价值追求。
杨灿明列举了郭道扬、孙贤林、符双喜、李可、赵圆、王晓楠等师生校友事迹，激励同学们要善修仁心、勤习仁术、广施仁道，一是要修仁心，怀揣“已识乾坤大，犹怜草木青”的情怀；二是要习仁术，锤炼“道力战万籁，微芒克其功”的本领；三是要施仁道，勇担“计利当计天下利”的责任。
杨灿明表示，今年毕业典礼或许存在遗憾，“欢迎同学们在今后的任意年份返校参加毕业典礼，我们也会安排校领导参加各地校友会活动时，专门为你们补办学位授予仪式。”
校党委常委、副校长闫平揭晓由中南大教职工代表共同朗诵的《致2020的你》视频。各学院、中心、职能部门共64名教职工代表，共同为2020届毕业生送上祝福。
来自文澜学院的陈睿同学和马克思主义学院的古丽迪娜·亚鲁坤同学分别代表2020届中南大毕业生和在校生发言。
随后，全体校领导为2020届校友信使代表颁发聘书。
受疫情影响，今年的就业形势空前严峻。学校高度重视毕业生就业工作，今年的毕业典礼特设“带货毕业生”环节。校党委常委、副校长覃红上台主持，并播放中建二局、上海汉得信息科技有限公司的优秀校友“带货”视频以及2020届计算机专业硕士毕业生徐浩辰同学分享的就业经验与体悟。
今年的毕业季不能在校园里与老师、同学拍摄毕业照，为了弥补同学们的遗憾，学校发布“云合影”网站，让所有毕业生都能通过云端与杨灿明校长合影。校党委常委、副校长申祖武在典礼上介绍“云合影”网站。
典礼最后，出席毕业典礼的师生代表及通过直播观看典礼的师生们云合唱校歌，“从战争走向胜利，从黄河走到长江”，嘹亮的歌声通过现场、通过云端，响彻四海，鼓舞着2020届中南大毕业生奔赴人民需要的地方。
线上线下互动  走心典礼感动观众
毕业典礼结束后，杨灿明为现场毕业生授予学位。
三秒拍照的时间，定格了日后无数的思念,出席典礼现场的毕业生代表与老师、同学们合影留念。
中韩新媒体学院本科毕业生吴钰说：“虽然是线上线下相结合的方式，但可以看出学校真的非常用心地为我们准备了这次毕业典礼，书记、校长的讲话和这些视频让我感受到了学校老师对我们的殷切希望。”
法学院本科毕业生杨阳把室友、学生会部门好友的合影挂在学士服上：“这些都是与我相伴多年的好朋友，他们没能来现场参加今年的毕业典礼，我就带着他们的照片过来，希望杨校长给我拨穗的时候，他们能通过直播看到我们一起毕业了。”
工商管理学院博士毕业生肖坤说：“我参加过几次毕业典礼，但能现场参与这次的毕业典礼实属机会难得，对我具有特殊意义。”
据统计，世界各地观众共计1080万人次通过央视频、人民日报官方微博、微言教育官方微博、长江日报客户端、学校官方微博、学校官方抖音及微赞live浏览毕业典礼有关内容或观看网络直播，线上的观众们用弹幕刷屏、转发分享等多种方式为这场走心的毕业典礼点赞。观看直播的毕业生及亲友、校友也纷纷留言表示感动。
校友“柏舟”留言：“看得我泪目了。作为往届毕业生，一直难以忘记毕业典礼校长拨穗那一刻内心油然而生的豪情与感动。非常喜欢校长今年以“仁”为主题的讲话，与自己、对他人和社会，推己及人，仁者爱人……”
学生家长“爱心永恒”留言说：“很遗憾我家闺女没能现场参加本届的毕业典礼，然后就这样默默的毕业了。在此感谢老师对我家孩子的教育之恩，辛苦你们了。”