2020年中国人口健康学术年会在我校成功召开
新闻网讯 （通讯员 石智雷）11月7日，2020年中国人口健康学术年会在我校成功召开。本次会议由中国人口学会、中国人口学会人口健康专委会、中国人口与发展研究中心主办，湖北人口出生和妇幼健康专业委员会、中南财经政法大学公共管理学院、中南财经政法大学人口与健康研究中心承办，中南财经政法大学收入分配与现代财政学科创新引智基地、武汉轻工大学经济与管理学院和《中南财经政法大学学报》协办。来自国家卫健委、湖北省卫健委、中国人口与发展研究中心、中南财经政法大学、北京大学、中国人民大学、南京大学、武汉大学、华中科技大学、厦门大学、中山大学、南开大学、华东师范大学、华中科技大学附属同济医院、湖北省妇幼保健院等87所高校、医院和研究所的280余名代表参会，共同研讨人口健康问题。
会议开幕式由中国人口学会健康专委会主任刘鸿雁研究员主持。中国人口学会会长翟振武教授、湖北省副省长杨云彦教授、国家卫健委人口家庭司杨文庄司长、中南财经政法大学校长杨灿明教授出席并致辞。
翟振武教授代表中国人口学会祝贺健康专委会年会顺利召开，欢迎各位学者来到疫情刚结束后的武汉，亲身感受武汉抗疫的成功所提供的健康保障，更加凸显人口健康学术年会的重要意义。
杨云彦教授在开幕式致辞中指出，本次年会能在刚经历过疫情冲击的武汉召开具有重要意义，前来参加会议的学者给武汉带来了活力，同时也能感受到武汉强劲的生命力；他向所有为武汉抗疫做出了贡献的人员和挂念武汉安危的人民和学者表达了谢意；并强调人口健康领域的研究在当下意义非凡且前途广泛，指出人口健康不仅是医疗问题，更是公共政策问题。
杨文庄司长代表国家卫生健康委向会议的召开表达了祝贺，呼吁要加强对人口本身健康发展问题的关注，需要加强研究我国目前人口发展是否处于一个健康、良好的状态的问题；强调人口工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为主导，贯穿落实党的第十九届五中全会的精神和习近平关于人口问题的重要指示，尽快完善新时期人口发展战略和相关政策体系的建设，为实现中华民族伟大复兴做出重要支撑。
杨灿明校长代表中南财经政法大学对各位专家的到来表达了欢迎，也对人口健康年会的召开表示了祝贺，并介绍了我校的发展概况，以及人口学学科点创办背景和贡献，强调人口健康问题的紧迫性和重要意义，期待未来能够在人口健康领域有更多的创新。
大会的主旨演讲分为两部分。第一部分由中国人口学会庄亚儿副秘书长主持，西安交通大学李树茁教授进行评议，南开大学李建民教授、北京大学乔晓春教授、南京大学陈友华教授、中南财经政法大学石智雷教授分别发言。第二部分由中华预防医学会张伶俐副秘书长主持，南开大学原新教授进行评议，中国社会科学院郑真真研究员、湖北省妇幼保健院肖梅主任医师、中国人口与发展研究中心王晖研究员分别发言。李建民教授以《老年人健康寿命的国际比较》为题认为世界正在进入长寿时代，老年人生命质量的意义变得更为重要。中国人口出生时平均健康预期寿命68.7岁，世界排名37，并发现世界各国人口出生时平均预期寿命与其经济发展水平基本成正相关关系，与私人医疗支出占比关系不大。乔晓春教授以《人口群体健康水平测量问题》为题，从“测量谁” “测量什么” 以及“怎样测量”三个方面对健康指标进行了具体的阐述，最终提出要对健康进行明确定义以及要构建适用中国情况的健康衡量体系，从而更好地进行人口健康水平的测度。陈友华教授的报告主题为《健康老龄化：何以可能又如何可能》，他主要从“健康老龄化的概念和内涵”，“健康老龄化的主观愿望”，“健康老龄化面对的客观事实”以及“长寿时进步与代价并行”四个方面进行了理论探讨，并为应对人口老龄化与实现健康老龄化提出了建设性的建议。石智雷教授关注社会变迁与健康不平等问题，他使用一个跨越22年的调查数据（中国健康与营养调查，1989-2011年）和年龄-时期-队列模型，对不同社会经济群体的超重和运动状况进行纵向研究。研究发现城市居民的超重率和运动时间存在显著的年龄、时期和队列趋势，不同社会经济地位群体的超重率在时期及年龄轴上都发生了逆转。
郑真真研究员以时间为线，详细介绍了计划生育在世界范围的起源与演变，计划生育在中国的不同历史阶段的含义与使命。最后她提出在当今新的时代背景下计划生育服务所面临的新的挑战与要求，计划生育服务应当成为实现健康中国的重要组成部分。肖梅主任医师作为疫情时期奋战在抗疫一线的医务人员，在报告中详细介绍了封城时期湖北省妇幼保健院的抗疫工作流程：学习—正确应对；科普—稳定民心；五早—有序诊治，“五早”即早识别、早隔离、早上报、早救治、早转诊。这一套科学的孕产妇诊治流程保证了疫情期间的孕产妇安全,为今后突发紧急状况下的孕产妇诊治提供了范本。王晖研究员通过对20世纪70年代以来卫生统计年鉴中人工流产数据进行了深入分析，介绍了人工流产的四个阶段以及区域特征，指出我国人工流产面临避孕节育管理服务松懈的巨大挑战，提出加强宣传倡导、贯彻落实基本公共卫生服务、拓展人工流产后关爱工作、重视信息统计分析和结果发布等对策与建议。
本次年会共设置了20个平行分论坛，围绕“人口出生与妇幼健康”“生育与生育力”“原生家庭与儿童健康”“家庭发展与青少年健康”“生命历程与成年健康”“人口流动与公共健康”“公共服务与居民健康”“环境与居民健康”“老龄产业发展与老年健康”“健康预期寿命与死亡分析”等议题进行专题报告。本次分论坛报告设置了总评人和一对一点评人，每位专家20分钟的报告时间、5分钟的一对一点评以及5分钟的互动时间。各会场主持人、发言人和评议人展开了热烈的交流和讨论。
分论坛1：“人口出生与妇幼健康”主题报告由中南财经政法大学田艳平教授和江苏省人口学会孙燕丽会长主持。南京邮电大学孙晓明教授报告《农村围更年期妇女生殖健康促进跟踪研究》；中国人口与发展研究中心刘冬梅研究员报告《已婚有偶育龄妇女避孕节育状况分析》；河北大学王朋岗副教授报告《生育政策、男孩偏好与人工流产——中国人工流产水平及影响因素变迁研究》；山东省卫生健康宣传教育中心徐晓斌副研究员报告《早产婴儿产生的原因、治疗及相关政策研究——基于山东省部分医院分娩数据分析的人口出生与妇幼健康研究》；湖北省妇幼保健院汤斐主任医师报告《疫情期间湖北地区妊娠结局研究》；西安交通大学博士研究生赵敏报告《性别失衡背景下流动男性的性网络对安全套使用的影响分析》；北京大学硕士研究生胡曦元报告《养育指导能否促进婴幼儿健康的性别平等？——来自农村的证据》。
南通大学第二附属医院宦峰副研究员、中国人口与发展研究中心助理研究员邹艳辉、南京邮电大学孙晓明教授、河北大学王朋岗副教授、川北医学院司俊霄助理教授、总评人郑真真研究员和乔福元教授就“更年期妇女保健意识”“早产婴儿的治疗方法”“育龄妇女避孕节育措施”等问题展开了深入探讨，提出了相应的政策建议。
分论坛2：“生育与生育力”主题报告由湖北省妇幼保健院汤斐主任医师和华中科技大学附属同济医院刘海意副教授主持。首都经济贸易大学茅倬彦教授报告《生育津贴，育儿假还是育儿设施？——欧洲生育支持政策再评估研究》；延安大学米瑞华副教授报告《社会福利环境下家庭的二孩生育决策——基于博弈论的分析》；中南财经政法大学杨华磊副教授报告《社会养老、生育水平与机制设计》；中国人口与发展研究中心张翠玲副研究员报告《中国出生人口的季节性模式分析》；中国人口与发展研究中心李月副研究员报告《婚姻推迟、婚内生育对中国生育水平的影响——基于对总和生育率分解分析的研究》；中山大学张雨博士研究生报告《青年购房压力对生育焦虑的影响路径研究——以重庆市为例》。
西安科技大学王萍教授、泉州师范学院任洁副教授、、广东省人口发展研究院曹艳华副研究员、泉州师范学院任洁副教授、中南财经政法大学刘二鹏助理教授同总评人王晖研究员和王德文教授从“中国总和生育率内部结构变化”“社会养老保险如何降低家庭生育水平”“二孩生育决策及其纳什均衡”“家庭政策对生育率产生的影响”等生育方面的话题出发，进行全方位的交流讨论，为当前社会背景如何解决生育问题提供了新思路。
分论坛3：“原生家庭与儿童健康”主题报告由河南省人口学会会长张原震教授和云南大学晏月平教授主持。中国人民大学和红教授和博士研究生闫辰聿的报告《家庭功能与儿童受欺凌相关性研究—基于困境家庭儿童调查的分析》；中国人民大学杜本峰教授报告《困境家庭环境与儿童健康：基于健康机会不平等分析视角》；南京邮电大学崔效辉副教授报告《困境儿童救助与保护工作机制研究—以N市为例》；陕西师范大学助理研究员李英报告《贫困地区儿童早期发展干预项目对照养人养育知识、态度及行为的影响：基于一项随机干预实验的研究》；吉林大学博士研究生任正报告《Associations of negative life events and coping styles with sleep quality among Chinese adolescents: A cross-sectional study》；华南农业大学博士研究生冯群娣报告《The effect of a sibling on the first-born child’s health: Evidence from two child families in China》。
厦门大学王德文教授、武汉轻工大学赵伟锋老师、中南财经政法大学周冬霞老师、中国人民大学杜本峰教授同总评人陈友华教授和杨成钢教授就“困境家庭本身及家庭功能障碍与儿童受欺凌问题的相关性”“困境家庭儿童健康状况及影响因素”“儿童福利政策进步的动力机制”“消极的应对方式睡眠质量差的相关性”等问题进行深入讨论，为家庭与儿童健康话题注入新思维、新活力。
分论坛4的“家庭发展与青少年健康”主题报告由中南财经政法大学何雄副教授和石人炳教授主持。本分论坛邀请到以下专家学者参与报告：中国人民大学宋月萍教授报告了《父母对子女的教育期望给子女带来的压力对子女抑郁风险的影响》；暨南大学王春超教授和暨南大学徐升博士后报告《School Entry Age and Juvenile Health：Evidence from China》；中国发展研究基金会儿童发展中心执行主任赵晨报告《营养改善计划对学生体质改善的有效性研究》；北京协和医学院尤莉莉副教授报告《儿童青少年健康素养与零食行为之间的相关性研究：使用中文的（NVS-CHN）Newest Vital Sign (NVS-CHN)》；湖北经济学院陈洁副教授报告《如何守护少年的你？——父母缺席对大城市青少年遭受校园欺凌影响的实证分析》；武汉工程大学王娟副教授报告《环境污染对城乡留守儿童健康的异质性分析》；江汉大学尚越老师报告《“弱者”更容易受欺负吗？——体质状况对青少年遭受校园欺凌的影响研究》。
中南财经政法大学向华丽副教授、北京协和医学院尤莉莉副教授、中南民族大学杨政怡讲师、中国人民大学赵梦晗讲师同总评人石人炳教授和姜全保教授就“体质状况对青少年遭受校园欺凌的影响”“环境污染对留守儿童健康的影响”“NVS量表评估健康素养水平”“WHO-5量表评估初中生的抑郁风险”等问题开展深入交流探讨，帮助报告人进一步优化量表指标选取和计量模型构建。
分论坛5的“生命历程与成年健康”主题报告由中国人口与发展研究中心副研究员张翠玲以及西安科技大学教授王萍主持。本分论坛邀请到以下专家学者参与报告：中南财经政法大学于长永副教授报告《生育行为与中国农村老年健康的因果效应分析》；重庆工商大学融智学院副教授熊萍报告《城市退休老人社会网络对健康状况的影响》；西安交通大学博士研究生郭玉报告《丧偶与老年人健康:社会支持的中介效应 》；复旦大学博士研究生李瑶玥报告《Educational attainments of offspring and obesity of older adults in China》；复旦大学博士研究生孙楠报告《迁移经历对中老年人健康的影响研究---基于生命历程视角》；上海财经大学章安琦博士研究生报告《退休会使人变得更幸福吗？》；西安科技大学硕士研究生韩瑶报告《家庭结构变动对农村老年人抑郁的影响》。
中国疾病预防控制中心妇幼保健中心赵艳霞副研究员、中南财经政法大学黄宏伟讲师、武汉大学姜俊丰博士研究生、复旦大学李瑶玥博士研究生同总评人乔晓春教授和刘鸿雁研究员就“生育结构对农村老年躯体健康的负向影响”“社会网络类型对城市退休老人健康状况的影响”“老年人情感支持、工具支持、交往支持的测度”“家庭结构变动对农村老年人心理的影响”等成年人健康话题开展积极的讨论沟通，并共同探讨了相关的研究分析方法，促进了老年人健康领域的学术交流和协作。
分论坛6的“人口流动与公共健康”主题报告由中南财经政法大学梁辉副教授和南昌航空大学王秀芝教授主持。本分论坛邀请到以下专家学者参与报告：南开大学吴帆教授报告《老年人生活掌控感：年龄效应与阶层差异》；中国人口与发展研究中心刘厚莲副研究员报告《健康服务与流动老年人口居留意愿》；张婷皮美博士研究生报告《外出务工、父母缺席与农村留守儿童心理健康》；上海社会科学院梁海祥助理研究员报告《流行性疾病风险感知代际差异及对健康行为的影响》；江西财经大学曾永明讲师报告《空气污染与人口迁移决策：雾霾如何影响流动人口的落户意愿？》；中南财经政法大学吕婕硕士研究生报告《人口流动与新冠肺炎疫情的跨区域蔓延研究》。
江西财经大学曾永明讲师、中南财经政法大学朱明宝讲师、潍坊医学院吴炳义教授同总评人宋月萍教授和顾宝昌教授就“武汉流出人口规模与疫情蔓延”“雾霾影响流动人口落户愿意的作用机制”“农村留守儿童心理健康问题”“老年人生活掌控程度的具体表征”等人口流动以及公共健康的话题开展深层次的学术交流，并提出有关论文的改进空间和修改意见。
分论坛7“公共服务与居民健康”主题报告由武汉工程大学蒋军成副教授和中南财经政法大学于长永副教授主持。本分论坛邀请到以下专家学者参与报告：哈尔滨医科大学梁立波教授报告《后疫情时代卫生应急预案体系建设的思考》；中南财经政法大学硕士研究生蔡全玲报告《城市公共服务对流动人口生育意愿的影响》；中南财经政法大学高飞副教授报告《流动的社会与固化的管理：属地管理限度及其呈现——以新冠病毒肺炎疫情中心武汉市的早期为观察时段》；云南省健康发展研究中心范爽助理统计师报告《云南深度贫困地区卫生服务体系建设及人群健康状况改善》；武汉轻工大学赵伟锋老师报告《健康冲击对子女教育的代际影响》。
中南财经政法大学余颖老师、河南农业大学谢娅婷老师、中南财经政法大学刘二鹏助理教授、南开大学吴帆教授同总评人陈卫民教授和吴帆教授就“城市公共服务对流动人口二孩生育意愿的影响”、“贫困地区卫生服务体系建设”、“健康冲击下教育人力资本的代际损失”等话题各抒己见，对论文成果表达了各自的看法和意见。
分论坛8的“环境与居民健康”主题报告由中国人民大学赵梦晗副教授和中南财经政法大学向华丽副教授主持。中南财经政法大学向华丽副教授报告《环境规制对区域人口健康的影响研究—基于区域健康生产函数的分析》；中南财经政法大学刘朝阳副教授报告《Investigation and Probabilistic Health Risk Assessment of Trace Elements in Good Sale Lip Cosmetics Crawled by Python from Chinese E-commerce Market》；中南财经政法大学赵颖智老师和硕士研究生王楠报告《城乡居民健康素养对健康水平的影响—基于CHNS2015的实证分析》；厦门市社会科学院助理研究员马健囡报告《我国居民健康的变化轨迹及社区环境的嵌套影响》；中南财经政法大学李飞老师报告《PM2.5-bound heavy metals from the major cities in China: Spatiotemporal distribution, fuzzy exposure assessment and health risk management》；中南财经政法大学硕士研究生周小强报告《健康水平、社会资本与家庭风险资产配置》。
中南财经政法大学王军鹏老师、北京工商大学王雯老师、中南财经政法大学杨华磊副教授、中南财经政法大学向华丽副教授同总评人贺三维副教授和刘冬梅研究员就“环境规制对区域人口健康的影响”、“概率健康风险评估以及确定性健康风险的概率比较”、“我国居民健康的倒U型变化轨迹”、“重金属浓度的空间分布特征及宏观区域分布”等话题开展学术交流，共议学术成果。
分论坛9的“老龄产业发展与老年健康”主题报告由中南财经政法大学副教授于长永和武汉轻工大学王锐教授主持。本分论坛邀请到以下专家学者参与报告：潍坊医学院教授吴炳义报告《社区卫生服务对老年人健康自评影响的多水平分析》;江苏人口学会梁爽老师报告《老年阿尔兹海默症的社会认识及干预机制研究——基于江苏的调查》;陕西师范大学副教授杨博报告《Expected Intergenerational Support in aging China: a Study based on Sustainable Livelihoods among Rural families》;南昌大学童玉林老师汇报《社会隔离对空巢老年人负向精神健康的影响——基于失能水平的中介作用分析》;云南大学晏月平教授报告《“互联网+”助推现代智慧健康养老服务研究》;武汉大学助理研究员赵青报告《老年失能、社会支持与养老居住意愿：基于CLHLS2018数据的分析》;湖北经济学院吴敏老师报告《从知而行：老年健康主客观一致性评估与就医行为》。
黑龙江省卫生健康发展研究中心张幸福副研究员、湖北中医药大学熊斌副教授、武汉工程大学蒋军成副教授、中南财经政法大学王春凯博士研究生同总评人陈友华副院长和乔晓春教授就“老年健康主客观一致性评估”、“老年群体的养老居住意愿”、“老年阿尔兹海默症的干预机制”、“空巢老年人负向精神健康的风险因素”等主题进行深刻交流，共同致力于老龄产业的良好发展和老年人健康改善。
分论坛10的“健康预期寿命与死亡分析”主题报告由湖北经济学院教授赵锋和中国人口与发展研究中心副研究员刘厚莲分别主持。本分论坛邀请到以下专家学者参与报告：西安交通大学博士研究生王丽娜报告《小样本下死亡水平研究》；华中科技大学博士研究生彭媛报告《城乡老年人口预期寿命增长差异研究》；华中师范大学副教授吴连霞报告《重新审视中国健康老龄化及其空间重构策研究——基于全生命周期理论和空间视角》；中南财经政法大学副教授何雄报告《胡焕庸线两侧老年人健康预期寿命差异分析》；中国人民大学博士研究生董浩月报告《中国死亡率的进度效应与去进度效应平均预期寿命》；上海大学博士研究生王会光报告《慢性病对我国老年人老化态度的影响机制研究》；西安交通大学博士研究生梅丽报告《中国老年人口死亡模型》。
武汉工程大学王娟副教授、南京邮电大学宗占红副教授、西安工业大学程新锋副教授、西安交通大学姜全保教授同总评人就“婴儿死亡数据样本量要求”、“老年人口的死亡年龄分布”、“胡焕庸线两侧老年人健康预期寿命差异”、“平均预期寿命的进度效应”等话题进行了高水平的学术探讨。
人口健康领域新问题、新发现、新成果在本次中国人口健康学术年会得到了充分展示和交流，来自全国各地的人口与健康专家学者汇聚一堂，关注人口发展和健康发展的核心问题，共商中国人口健康发展大计，为共建“健康中国”贡献力量。