盐津县委书记杨仕翰一行来校调研定点扶贫工作
新闻网讯 为深入推进校地帮扶合作，进一步对接帮扶需求，9月18日至19日，中共盐津县委书记杨仕翰一行来校调研定点扶贫工作，看望慰问我校盐津籍2020级新生。昭通市投资促进局、盐津县工业园区管委会、盐津县农业优势产业发展中心、盐津县投资服务中心等单位负责同志一并来校调研交流。
杨灿明校长主持召开调研交流座谈会，学校有关职能部门负责同志及我校盐津籍2020级新生参加座谈。
在座谈会上，学校学生工作部、公共管理学院和继续教育学院负责同志作了代表发言，他们从招生支持、资金帮扶、消费扶贫、干部培训等方面汇报了学校落实《中南财经政法大学——盐津县校地战略合作框架协议》具体情况。盐津籍2020级新生代表谢佳妹作了发言，她向学校、盐津县对盐津籍学子给予的学业帮扶表示感谢，并分享了入学后在校学习生活等方面的感受体验。杨仕翰向学校在资金帮扶、消费扶贫、招生支持等方面对盐津县的大力帮扶表示感谢。他向参会人员介绍了盐津县基本情况、脱贫攻坚工作进展情况，并提出了产业扶贫、干部培训、招商引资等方面帮扶需求。
杨灿明对昭通市盐津县杨仕翰书记一行到武汉调研交流表示热烈的欢迎，并勉励盐津籍新生要常怀感恩之心，刻苦钻研，努力学习，回报社会。杨灿明向参会人员介绍了学校定点帮扶盐津县工作开展情况，一是迅速研究部署，及时组织实施；二是强化组织动员，凝聚工作合力；三是明确任务分工，推动任务落实，不断压实工作责任。杨灿明指出，2020年是打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会的收官之年，我校将一如既往高度重视定点扶贫工作，加强研究部署，精心组织推动，为盐津县打赢脱贫攻坚战和经济社会发展贡献中南力量，为当地产业经济转型升级、社会治理体系和治理能力提升贡献中南智慧。
云南省昭通市盐津县是学校落实教育部、国务院扶贫办要求，承担的中央单位定点扶贫项目结对帮扶县。结对以来，学校党委高度重视，大力推动并高质量完成定点帮扶盐津县六个“200”任务。校地双方于今年8月签订《校地战略合作框架协议》，将在人员交流与支持、决策咨询服务、教育扶贫、人员培训、就业创业、人才培养、招商引资、消费扶贫等方面开展帮扶合作。