校党委书记栾永玉开讲“全体校领导共上一门思政课”第一讲
新闻网讯（记者 程凌华 白高辉 摄影 徐志持 ）“一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。”
9月17日下午，《习近平新时代中国特色社会主义思想专题》线下教学活动在文澴楼809正式开讲。校党委书记栾永玉为文澜学院2018级学生讲授《中国特色社会主义进入新时代》，开启“全体校领导共上一门思政课”第一讲。
栾永玉围绕“对我国发展新的历史方位作出的重大政治论断”“新时代的丰富内涵”“新时代的重大意义”三个方面为学生们进行了深入的讲解。在阐释中国特色社会主义进入新时代这一重大政治论断过程中，栾永玉通过纵向对比，介绍了我国社会在不同时期的发展特点以及社会主要矛盾的变化。对于如何理解新时代的丰富内涵，栾永玉概括为“新时代是中国特色社会主义新时代”，他通过国际国内社会应对新冠疫情的不同举措进一步彰显新时代的重大意义，充分显示出科学社会主义在21世纪的强大生机活力，为人类社会的发展提供了中国智慧和中国经验。
文澜学院经管1802班包嬬嫣说：“这堂课的内容非常充实，理论知识比较多，但是栾书记穿插了视频和漫画，形式生动，内容又贴切，让我更好的理解什么是新时代，也为接下来进一步学习习近平新时代中国特色社会主义思想提供了必要的理论基础。”
为上好《习近平新时代中国特色社会主义思想专题》课程，教务部、马克思主义学院等多个单位充分调研，精心策划，确定了具体实施方案。2020年以文澜学院学生为试点，由党委书记栾永玉和党委副书记、校长杨灿明担任课程负责人，全体校领导担任任课教师。课程采取线上、线下混合式教学，线上12学时观看中国大学MOOC，线下20学时由全体校领导逐一现场讲授。课程建设成熟后，将逐步扩大覆盖面，面向全校学生开设，逐步打造成学校思政课建设的新亮点和新品牌。
据悉，在接下来的5周，还有9位校领导将陆续走上讲台，继续讲授其余9个专题。“全体校领导同上一门思政课”，这是我校深化思想政治理论课改革创新，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进头脑、进课堂、进教材的创新举措，也是学校推进领导干部上讲台的有效途径。