学校召开2020年全面从严治党会议
新闻网讯（通讯员 蒋涛）4月27日上午，学校党委召开2020年全面从严治党工作会议，深入贯彻落实十九届中央纪委四次全会、2020年教育系统全面从严治党会议和湖北省纪委十一届四次全会精神。会议采用现场会议和网络会议结合的方式进行。全体校领导，校党委委员、纪委委员、二级单位党政负责人等参加会议。会议由学校党委副书记、校长杨灿明主持。

校党委书记栾永玉代表学校党委发表主题讲话。他指出，一年来，党对学校事业的全面领导更加坚强有力，科学理论引领理想信念取得显著成效，党的政治建设统领作用得到充分发挥，党的组织建设得到全方位加强，党的作风建设成效持续巩固深化，党内监督体系和监督机制得到持续完善，在中南大“战疫”阵地上，党旗高高飘扬、党徽闪闪发亮，学校全面从严治党取得阶段性、开创性成效，对学校事业发展、立德树人根本任务和双一流建设产生了积极影响。

栾永玉表示，各级党组织必须准确认识党中央和上级党组织对全面从严治党做出的新部署和新要求，准确判断当前学校全面从严治党面临的新形势和新任务。2020年是学校发展历程中的关键之年、大考之年，学校承担着脱贫攻坚光荣而艰巨的任务，新冠疫情防控常态化给学校治理体系和治理能力带来前所未有的考验，学校全面从严治党还存在着一些薄弱环节。

围绕六个“坚持”和六个“着力”，栾永玉部署了今年学校全面从严治党的重点工作。一是坚持把党的政治建设摆在首位，着力充分发挥党的领导这一最大优势；二是坚持思想引领，着力提高理论武装指导实践的能力；三是坚持巩固拓展主题教育成果，着力围绕立德树人根本任务完善办学治校体制机制；四是坚持巩固拓展作风建设成效，着力以优良党风引领校风教风学风；五是坚持把纪律挺在前面，着力推进管党治党办学治校责任落实；六是坚持巩固拓展党内监督建设成效，着力完善学校监督体系和监督机制。

栾永玉特别强调，要坚决贯彻落实中央重大决策部署，确保脱贫攻坚圆满收官、疫情防控全面胜利，在打赢脱贫攻坚、疫情防控两场硬仗中，各级党组织和党员干部要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。

党委副书记、纪委书记侯振发从监督的角度对全面从严治党提出具体要求，要求要明确党的建设工作格局和各自职能、积极推进纪检体制改革、不断加强作风建设、严肃党的纪律、加强党的政治建设及其监督工作。侯振发强调，各级党组织和党员干部要准确认识全面从严治党在“四个全面”战略布局中的重要地位，要准确把握各自的职责，完善校内各级党组织落实主体责任的“三张清单”；要将上级组织对于学校纪检体制改革的各项举措落实到位；坚决纠正形式主义、官僚主义，持续深入贯彻中央八项规定及其实施细则精神；要贯彻执行好“三个区分开来”，完善容错机制，鼓励干部担当作为；要坚持纪严于法、把纪律挺在前面，特别要用好监督执纪“四种形态”之第一种形态；坚决反对诬告，及时做好澄清正名工作；加强政治建设，强化政治监督，突出政治巡察。

杨灿明就如何落实会议精神，推进2020年全面从严治党工作，引领推进2020年学校重点任务提出要求。他强调，各二级党组织要及时组织学习传达，站在培养社会主义建设者和接班人这一根本任务的高度，正确认识全面从严治党的重要性，及时通过各种形式，将学校党委的要求和此次大会精神传达给全校师生员工和广大党员干部；要强化责任担当，细化工作措施，通过“严”的纪律、“实”的作风、“细”的举措，以实际行动和责任担当把党委的要求落实到管党治党、教育教学、管理服务等各项具体的工作中；要全力克服新冠疫情带来的影响，持续推进全面从严治党向纵深发展，以全面从严治党新成效推动学校治理体系和治理能力现代化，为学校第四次党代会将描绘的宏伟蓝图开好局，为建设特色鲜明的世界一流大学提供坚强政治保障，为打赢疫情防控和脱贫攻坚两场硬仗、实现党和国家第一个百年目标贡献中南大力量。