 “最美基层高校毕业生”先进事迹报告会在我校举行
新闻网讯（通讯员 周尧 张晶 马思慧 摄影 徐志持）11月18日，“最美基层高校毕业生”先进事迹报告会在我校举行。人力资源社会保障部人力资源流动管理司司长孙建立，湖北省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长刘艳红，党组副书记、副厅长陈世华，省文明办主任黄学龙，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，团省委、省教育厅等领导及高校学生代表等近1000人参加了现场报告会，30万人在线观看报告会。
  李晶、文竹、刘天娇、杨媚、宗立冬等五位2019年全国“最美基层高校毕业生”分享了他们扎根基层的感人故事和成长感悟。他们中，有的坚守三尺讲台，耕耘山村教育沃土；有的助力乡村振兴，创新农村发展道路；有的守护绿水青山，践行绿色发展理念；有的带头脱贫攻坚，帮助群众增收致富；有的扎根服务一线，聚焦破解民生难题。从白衣飘飘的“象牙塔”到基层锻造的“大熔炉”，从“天之骄子”到“泥腿干部”……一个个怀揣理想的年轻人，在乡村振兴的大舞台上演绎着全新的角色，他们在改变乡村，也改变着自己。他们是新时代青年的优秀代表，是青春报国、担当奉献的青年楷模，也是千百万高校毕业生的榜样。
高校毕业生是国家宝贵的人才资源，基层是高校毕业生成长成才的重要平台。为贯彻落实习近平总书记关于引导和鼓励高校毕业生到基层工作的重要指示精神，湖北省委省政府先后组织实施大学生村官、农村教师特岗计划、“三支一扶”计划、志愿服务西部计划和农技特岗计划等专门项目，累计选派了10万余名高校毕业生到基层服务，为基层发展注入了“新鲜血液”。湖北省人社厅以深入实施“三支一扶”计划为抓手，积极引导和鼓励高校毕业生到基层工作，累计选派3.4万名高校毕业生到基层服务，数量位居全国前列。服务领域从最初的“支农、支医、支教、扶贫”，逐步拓展到支农、支医、扶贫、水利、人社、青年事务、残联、文化和供销合作等9个项目，服务人员遍及全省绝大部分县市区。“三支一扶”计划作为引导和鼓励高校毕业生到基层工作的重要载体和示范平台，已成为引导高校毕业生面向基层工作的“就业工程”，为基层聚焦青年专业技术力量的“人才工程”，为服务打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴战略、促进基层社会事业发展的“民生工程”。服务基层、扎根基层成为越来越多大学生的共识和选择。一批又一批高校毕业生发挥所学所长，让青春和才华绽放在农村基层的土地上。
2020年是全面建成小康社会的决胜之年，也是决战脱贫攻坚的收官之年。湖北受疫情影响严重，稳就业、保就业压力巨大，为此，中央出台了支持湖北发展的一揽子政策，其中，人力资源社会保障部特别加大了对湖北“三支一扶”的倾斜力度，计划指标增加到2000人，同比增长33%，居全国第一。
为贯彻落实党中央、国务院关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的决策部署，宣传优秀基层高校毕业生先进事迹，2019年底，中共中央宣传部、人力资源社会保障部授予10名同志“最美基层高校毕业生”称号。我省推荐的优秀“三支一扶”人员——荆门市沙洋县拾回桥镇老山小学教师李晶同志被评为2019年“最美基层高校毕业生”。
  “到基层去，到祖国最需要的地方去” 