汛情就是命令，中南大勇士集结战汛情！
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持 各单位供稿）入梅以来，武汉市已历经多轮强降雨，雨量大、汛情猛。7月14日，在武汉市人民政府召开的新闻发布会上，市防办通报，长江洪峰已通过武汉，未来一段时期，水位仍将在高位运行，防汛形势依然严峻。
汛情就是命令，中南人紧急集结，第一时间投入防汛工作。7月6日，学校立刻成立防汛救灾工作领导小组，校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明任组长，校党委常委、副校长申祖武任副组长，并由全校各单位抽调教职工轮流前往长江武金堤段防汛值班。
首先通过一个短视频，来了解一下巡堤流程。
注：15日我校巡查段面调整为59+500至60+300
  24小时全天候值守，7月6日—15日中南大巡堤队员已坚守10天，学校累计安排上堤防汛值班150人次。
从南湖校区出发
 下午3点，中南大巡堤队员在中原楼门口集合上车，前往武金堤换班。
冒着暴雨巡堤
在积水的泥泞路上巡堤
挖引水渠，排除积水
过去的几天，时而暴雨，时而炎热，不管什么样的天气，中南大巡堤队员都要完成巡堤任务。他们3-5人一组，不分昼夜，24小时全天候巡逻。遇到积水路段，他们就拿起铁锹人工挖出排水渠。
24小时拉网式巡堤，不留死角
  天黑了，中南大巡堤队员用手电筒照亮堤面。在我们早已进入梦乡的深夜，他们一直默默守卫着武金堤。
党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明赴武金堤检查指导抗洪防汛工作
党委常委、副校长闫平赴武金堤检查指导抗洪防汛工作
党委常委、副校长申祖武赴武金堤检查指导抗洪防汛工作
巡堤队员上堤防汛值班以来，校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长闫平，党委常委、副校长申祖武等校领导多次前往武金堤视察防汛工作并慰问巡堤队员。
后勤保障部部分巡堤队员合影
保卫部部分巡堤队员合影
图书馆巡堤队员合影
公共管理学院巡堤队员合影
体育部巡堤队员合影
7月14日部分上堤人员（中韩新媒体学院、法律硕士教育中心、知识产权学院、文澜学院、建行学院）合影
7月15日部分上堤人员（校医院、资产经营公司）合影
汛情不退，我们不退！中南大人定会守好武金堤，守护大武汉。