学校召开毕业生代表座谈会
          新闻网讯（通讯员 侍夏芳 摄影徐志持）6月24日下午，学校组织2020届毕业生代表座谈会，听取同学们对学校工作的意见、建议。校党委书记栾永玉、校长杨灿明等全体校领导和各相关部门负责人参加，副校长覃红主持会议。


   此次座谈会的主题为“心系母校 感恩成长—我为母校建言献策 ”，参加座谈会的毕业生代表共20名。此前，学校就业指导服务中心已经收集了2020届毕业生代表的意见与建议。这些建议包括学习场地的管理、学校基础设施的建设与完善、校园安全的提升、校内就医流程优化、职业生涯规划培训、学校环境提升等方面。即将离开母校的不舍都化作美好的建议，毕业生们希望母校越办越好。


   座谈会开始前毕业生代表们在签名墙上签名。同时，校党委书记栾永玉、校长杨灿明在毕业文化衫上签名。

   座谈会上，20名毕业生代表依次发言，就在校期间学习、生活上需要改进的地方，向校领导提出了意见和建议。在毕业离校之际，全体校领导与各相关部门负责人和毕业生代表们座谈交流，十分感动，深表感谢。随后，各相关部门负责人一一认真解答。其中就业指导服务中心承诺将继续完善服务体系基础着力向学生职业生涯规划指导的过程培养转型、提升就业服务质量、完善就业指导体系；后勤保障部承诺会采取有效措施避免水质恶化、进一步提高污水治理能力保证晓南湖的水质清澈。

   听了同学们的发言，申祖武副校长代表各分管校领导，表示十分感谢，认为每一条建议都是同学们发自内心希望母校越来越好而提出的，学校也定会深入思考并改进，希望同学们能有更好的学习、生活环境。

   杨灿明校长表示，感谢同学们对母校提出的宝贵意见和建议，母校永远是大家各个方面的坚强后盾。各职能部门对同学们提出的意见和建议，要以生为本，记在纸上，放在心上，落实在行动上，不断改善同学们的学习、生活条件。

   栾永玉书记在总结讲话时表示完全赞同校长的意见，感谢同学们提出真知灼见，为把母校办得更好而献计献策，同时祝愿同学们前程似锦，在服务祖国和人民中早日成为栋梁之材。

   座谈会末，全体校领导向毕业生代表赠送毕业典礼学位授予仪式的照片，毕业生代表向全体校领导敬献鲜花，表达对母校的敬爱与感谢。最后全体校领导与毕业生代表合影留念。