誓卫武金堤，中南大人闻“汛”而动
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持）7月6日，武汉市防汛应急响应级别由III级提升至II级。根据武汉市防汛工作有关要求，为保障长江防汛和校内汛情预防工作顺利开展，学校第一时间成立防汛救灾工作领导小组，由校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明任组长，校党委常委、副校长申祖武任副组长。
7月6日下午，由后勤保障部抽调的教职工率先前往长江武金堤段进行24小时防汛值班。
7月7日上午，武汉仍持续降雨。申祖武及关山街党工委书记、防汛指挥部指挥长周东胜，关山街办事处副主任、防汛指挥部常务指挥长杨元兵冒着大暴雨来到长江武金堤段检查学校防汛抗灾工作并看望慰问我校首批防汛工作人员，学校相关单位负责人参与检查慰问工作。
申祖武代表学校向战斗在防汛一线的巡堤人员以及后勤工作人员表示感谢。周东胜、杨元兵对我校党员干部及教职工在防汛抗灾工作中表现出的责任与担当精神表示赞扬。
“食材是怎么运过来的？膳食工作有没有困难？”申祖武一行来到学校在石咀小学设立的后勤保障点，细致查看了巡堤人员的宿舍及膳食情况。他表示，住宿条件、膳食保障等后勤工作非常重要，必须全力保障好一线巡堤人员的基本生活需求。
在长江武金堤中南财经政法大学巡堤段，申祖武穿上雨衣、雨鞋，手持竹竿，与首批巡堤人员一同巡逻，并详细询问了巡查排险的人员分工及工作内容。他强调，这是一堂上在防汛一线的党课，学校防汛工作人员要强化政治意识和责任意识，落实自身任务，并要听从命令，服从指挥，全力配合关山街防汛指挥部的工作，共同守卫长江武金堤。
根据武汉市防汛指挥部的统一安排部署，此次我校负责长江大堤59+50——60+00武金堤段面的堤坝安全，巡查总长度共1000多米。目前，全校各单位轮流抽调教职工前往长江武金堤段防汛值班，每天安排10名巡查排险人员负责24小时巡查值守任务。