湖北首家建设银行“创业者港湾”联盟店落地我校
新闻网讯（通讯员 潘芳 徐义葶 徐乐）新年伊始，在全校上下喜迎第四次党代会召开之际，1月6日下午，中南财经政法大学·建设银行湖北分行“创业者港湾”联盟店签约揭牌仪式在我校中原楼五楼会议室举行。中国建设银行湖北省分行党委书记、行长王浩，党委委员、副行长丁慧、周辉东；学校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平、覃红，学校建行学院执行院长邹秉国出席了揭牌仪式。参加签约揭牌仪式的还有来自建信住房服务（湖北）有限责任公司、建行大学华中学院、建设银行湖北省分行光谷自贸区分行以及学校党委宣传部、财务部、建行学院、校团委（创业学院）等有关单位负责人。仪式由覃红主持。

在一同观看了建设银行“创业者港湾”项目的介绍视频后，丁慧发表致辞。她表示，中南财经政法大学是首家与建行湖北省分行签约共建“创业者港湾”联盟店的高校，建设银行湖北省分行希望通过“创业者港湾”中南财经政法大学联盟店这个平台，共建科创孵化基地、推动投贷联动，实现银行、投资机构和孵化器的深度融合，为学校创新创业人才培养、创新成果转化和创业项目孵化搭建更广阔舞台、提供更优质服务，为提升湖北科创企业竞争力做出积极贡献。


闫平回顾了学校与建设银行湖北省分行在创新创业领域的多次友好合作，介绍了学校创新创业教育的育人理念、工作成效以及我校建设银行湖北省分行“创业者港湾”联盟店的建设发展规划。他表示，建设银行湖北省分行选择将湖北省首家“创业者港湾”联盟店落户我校，是对学校的充分信任，也是对学校创新创业工作成效的充分肯定。他指出，习近平总书记在全国教育大会强调，要把创新创业教育贯穿高校人才培养全过程，教育部陈宝生部长也多次强调推动高校创新创业教育是服务经济结构转型、发展动能转换的根本需要，共建“创业者港湾”联盟店是学校与建设银行在人才培养和社会服务方面深化合作的重要举措，学校将大力支持该平台建设，努力将其打造成为全国联盟店的样板、服务全省科技创新和经济发展的典范。
签约揭牌环节，丁慧、覃红分别代表建设银行湖北省分行和学校签订中南财经政法大学·建设银行湖北省分行“创业者港湾”联盟店合作协议。王浩和杨灿明共同为中南财经政法大学·建设银行湖北省分行“创业者港湾”联盟店揭牌，并合影留念。

揭牌仪式后，与会人员赴建设银行南湖数据中心进行参观考察。
据悉，中南财经政法大学·建设银行湖北省分行“创业者港湾”联盟店将落地大学生素质教育中心，按照月月有沙龙、季季有路演、年年有大赛的要求做好联盟店的日程管理和运营服务，并充分发挥湖北青年创业学院的优势和功能，积极开展投贷研究、典型案例汇编及省级创新创业赛事和活动的组织，为建设银行湖北省分行“创业者港湾”旗舰店的建设贡献积极力量。