校领导参加教育部新增20所直属高校定点扶贫  工作推进视频会议
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）4月9日上午，教育部新增20所直属高校定点扶贫工作推进视频会议召开。教育部党组成员、副部长孙尧主持会议，教育部发展规划司、人事司和新增承担中央单位定点扶贫任务的高校负责同志参加了会议。我校党委副书记陈明、党委组织部负责同志及新选派中央单位定点扶贫挂职干部等在学校中原楼七楼会议室参加会议。
会议上，孙尧向参会高校介绍了新增20所直属高校承担中央单位定点扶贫任务的有关安排等情况。他强调指出，2020年是决战决胜脱贫攻坚收官之年，教育部党组根据党中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的统一部署，结合教育部直属高校参与脱贫攻坚实际情况，于2019年8月启动新增20所直属高校主要采取“1+1”合作帮扶模式定点帮扶20个贫困地区，积极贡献教育系统脱贫攻坚力量。
各参会高校按要求向大会汇报了各校与对口帮扶县对接落实、挂职干部选派、工作任务推进等情况。陈明代表学校党委向大会作了汇报。他指出，自承担中央单位定点扶贫任务以来，学校党委高度重视，切实加强组织领导，健全完善体制机制，及时组织开展了专题调研，召开校党委常委会，专题研究制定了定点扶贫工作方案、工作计划，优化调整了学校脱贫攻坚工作领导小组；强化干部选派，确保尽锐出战，积极优化挂职扶贫干部选派方式，按要求及时选派挂职干部，克服疫情影响主动协调到岗工作等事宜；聚焦帮扶任务，加快部署推进，及时签订了《中央单位定点扶贫责任书》，聚焦6个“200”帮扶任务，研究制定了任务分工，确定了就业帮扶、资金帮扶、智力帮扶、民生帮扶等具体举措。
在总结讲话中，孙尧就近期有关工作安排做了要求部署，并对新增20所直属高校做好定点扶贫工作提出三点要求。一是高站位推进，切实把思想和行动统一到习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会重要讲话精神上来。二是高标准推进，加快落实中央单位定点扶贫责任书承诺事项，尤其是6个“200”帮扶任务。三是高质量推进，加大力度做好脱贫攻坚“回头看”、协作扶贫、衔接谋划乡村振兴战略等各项工作。
为充分发挥直属高校在脱贫攻坚中的资源优势，教育部党组在原44所直属高校承担中央定点扶贫任务基础上，于2019年8月启动实施新增20所直属高校参与承担中央定点扶贫任务。按照教育部要求部署，我校与东华大学采取“1+1”模式共同结对帮扶云南省昭通市盐津县。结对以来，学校党委高度重视，主动谋划，坚决克服新冠肺炎疫情影响，统筹推进定点扶贫与疫情防控工作，先后组织开展了实地调研、挂职干部选派、消费扶贫等工作。下一步，学校党委将切实提高政治站位，层层压实帮扶责任，强化扶贫工作合力，以更大力度完成脱贫攻坚任务，为决战决胜脱贫攻坚战、全面建成小康社会贡献“中南大力量”。