【守护中南大（四十七）】学校广大党员为战“疫”踊跃捐款捐物
新闻网讯（通讯员：高梦娇）新冠肺炎疫情发生以来，中南财经政法大学广大党员踊跃捐款捐物支持新冠肺炎疫情防控工作，将抗击疫情的点点星光，汇成打赢武汉保卫战、湖北保卫战的春之光河。
踊跃参与，彰显党员本色
《中共中央组织部关于组织党员自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的通知》印发后，按照自觉自愿、量力而行的原则，学校党委、各二级党组织及时部署，校领导率先带头捐款，党员师生积极响应，为疫情防控工作贡献一份力量。截至目前，学校共有4351名党员自愿捐款569636.55元。此外，在本次捐款之前，包括全体校领导在内的780余名党员、干部还向学校教育发展基金会、湖北省慈善总会等捐款281938.91元，向医院、学校、社区等捐赠多批防疫物资。其中，离退休党员退休不褪色，积极为疫情防控贡献力量。学校原党委书记徐敦楷教授、全国教学名师万后芬教授分别捐款一万元；沈伊俐、肖励峰等深圳流动党支部的老党员，在收看央视关于捐款新闻后第一时间就向党支部进行了捐款......这些事迹令人深受感动、由衷敬佩。
同心同行，凝聚八方力量
学校党员师生还注重发挥专业优势和校友资源，充分调动社会各界参与，凝聚师生校友同舟共济的无私大爱和共同战“疫”的磅礴力量。我国知识产权法权威学者、学校原校长吴汉东教授参加“百万爱心直播募捐”活动，通过知识分享方式，吸引上万观众，筹集善款逾二十万元，助力武汉抗“疫”；会计学院刘圻教授协调新疆黑果枸杞生物科技有限公司董事长李想、小鹏汽车创始人何小鹏等为武汉医护人员捐赠价值217600元的黑枸杞原液、参精片及2000个医用口罩；图书馆第四党支部的许棠老师、肖春杨老师参与发起网上募捐，面向中国在美留学生群体募集资金40955元，购买防护服、护目镜、牛奶、方便面等物资，定向捐赠武汉协和医院、武汉市第一医院、武汉大学人民医院等；工商管理学院组织员马继红老师联系校友资源，向学校捐赠口罩6000只，筹集医疗物资合计142000元，通过武汉市红十字捐献定点医院。
爱心汇聚暖流，凝聚战“疫”力量。学校广大党员纷纷通过捐款捐物，发挥先锋模范和示范引领作用，以实际行动践行初心使命、展现责任担当，为坚决打赢疫情防控总体战、阻击战坚定了决心、树牢了信心、温暖了人心。