省委常委、宣传部部长王艳玲来校检查督导疫情防控工作
新闻网讯　3月3日，省委常委、宣传部部长、省委教育工委书记王艳玲到学校南湖校区检查督导疫情防控工作，专题研究部署继续做好全省教育系统疫情防控工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神，不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，坚决打赢教育战线疫情防控阻击战。
王艳玲现场检查了校区出入口、社区和学生公寓等地，并听取了学校疫情防控工作汇报。校党委书记栾永玉、校党委副书记陈明及有关单位负责人陪同检查。
王艳玲在省教育厅听取了全省教育系统疫情防控工作情况汇报，对各级教育行政部门和各高校落实战时工作机制、加强校园封闭管理、开展“停课不停学”、指导开展网上招聘以及服务全省疫情防控大局等给予肯定。
王艳玲强调，省疫情防控指挥部高度重视学校疫情防控工作，各级教育行政部门、各类学校要继续绷紧疫情防控这根弦，认真落实防控责任，抓紧抓实抓细防控措施，强化校门、食堂、宿舍、教职工社区等重点场所管理，第一时间掌握师生健康信息，有序组织网上教学活动，高度关注大学生就业，全面做好学校疫情防控工作。要加大科研攻关力度，发挥心理咨询热线作用，为全省防控大局作出积极贡献。