特别的爱迎特别的你@ 2020届中南大毕业生
新闻网讯 暖心包、暖心餐、云相册、快递上门服务……6月22日开始，中南大2020届毕业年级学生将根据自愿原则，经学校批准后开始分期错峰渐次返校。冬天惜别，春天思念，夏天重逢再分别。为了迎接这场为了告别的匆匆聚会，给亲爱的毕业生们打造一个难忘的毕业季，学校各部门、各学院正在加班加点为毕业生筹备一系列暖心活动。
四个“一”精心服务毕业生返校
据学生工作部介绍，为了让学生放心安心返校，他们围绕返校教育“一以贯之”、返校指南“一路通关”、暖心服务“一应俱全”、毕业记忆“别具一格”作了精心谋划。
在学生返校前夕，全校辅导员通过毕业座谈、谈心谈话、党团活动、青春分享、线上晚会等多种形式，开展学生返校教育“云班会”，将爱国主义教育一条红线贯穿始终，上好学生返校“思政课”、疫情防控“健康课”。 同时，学校专门编写发布《辅导员工作指南》和《学生返校指南》，从返校准备、疫情防护、健康监测、思想引领、应急处置等方面明确了疫情防控期间学生返校注意事项和辅导员工作的具体要求，助力学生“一路通关”顺利安全返校。
为毕业生准备的暖心包
暖心包中的餐券
学生返校后，学校精心为毕业生准备了暖心包，“一包离校”。暖心包内除了包含防护物资、毕业证、学位证、报到证等毕业材料，学校还专门准备了一份印有全体2020届学生名单的校报毕业特刊、一份“暖心餐”、一份“复学复工险”和党员红色礼包，学生凭餐券免费在食堂体味一次“最熟悉的味道”。为了让学生返校生活更舒心，辅导员们提前为学生分装口罩、免洗洗手液、消毒液等防护用品，帮学生消杀收整寝室。考虑到毕业生行李较多、搬运不方便问题，学校还专门联系了快递公司入校为学生提供免费上门服务。
受疫情影响，“没有拍毕业照”或成学生们最大的遗憾。为让学生们将青春记忆定格在这个特殊的六月，学校专门设计打造一份“云相册”。通过小程序，同学们可以任意选定校园场景，通过“云合影”，生成个人毕业纪念照、同窗友情照或班级集体照。
毕业季怎能缺少毕业晚会？学校精心打造了“致2020的你”云晚会，师生通过网络共同参与，留下“别具一格”的体验。本次晚会学校邀请到著名法学家、荆楚社科名家、老校长吴汉东教授，著名金融学家、荆楚社科名家、年近90的周骏教授，全国教学名师万后芬教授，全国模范教师孙贤林副教授等名师代表，与全体2020届辅导员以及“我想请（教师）上送毕”征集活动遴选出的深受学生喜爱的教师代表一起演绎云朗诵《致2020的你》，为同学们送上殷殷寄语。
线上线下协同助力毕业生离校
返校时间短，毕业手续多。为方便毕业生办理各项离校手续，就业指导服务中心设立电子毕业生离校系统，实现全部离校手续一站式线上办理。
就业指导服务中心分发暖心包
“暖心包已经下发到各个学院，学生返校后可以在学院一站式领取包括毕业证、学位证等一系列毕业手续。”就业指导服务中心主任温习介绍说。
除了线上线下的一站式服务，就业指导服务中心还为毕业生策划了“我为母校献一策”主题座谈会。届时，全体校领导将参加座谈会。来自每个学院的毕业生代表都将在座谈会上一一发言，建言献策。会后，全体校领导将与大家合影留念。
集结教工志愿者，服务返校毕业生
 前不久，党委教师工作部征集机关党员干部下沉一线，服务毕业生返校。截至6月19日，共有53名机关党员干部报名，其中还有中层领导干部，平均年龄在40岁左右。这些志愿者将在毕业生返校期间分散到毕业生宿舍区，协助宿舍管理员做好门禁管理、处置突发情况，有序引导返校学生做好体温检测，同时解答学生疑问。
金融学院招募志愿者通知
工商帮帮团—教师送毕爱心车队
金融学院也积极招募志愿者，为毕业生释疑解惑，并通过线上、线下多种方式全方位帮助毕业生返校离校。工商管理学院首批招募30余名教师志愿者组成“工商帮帮团——教师送毕爱心车队”，为毕业生提供校内运输行李服务。
为严格落实毕业生返校防疫工作举措，加强防疫应急准备，学校还建立了健康观察站。在学生返校期间，健康观察站实行24小时值班制度，值班人员由党办校办、学工部、研工部、保卫部、后勤保障部及校医院的教工和各个学院的辅导员组成。
消杀清理，美丽校园静待毕业生归来
雾炮车室外消杀
对垃圾处理设施进行消毒处理
 疫情发生以来，校园的全方位室外环境“大消杀”始终为后勤保障部的重点工作之一。根据毕业生返校前的天气情况，后勤保障部按管控期常态每周进行2次室外环境消杀，对学校生活垃圾日产日清，并重点针对垃圾处理设施进行消毒处理。除了日常清扫，后勤保障部还清理了一系列室外环境卫生死角，例如毕业生宿舍、行政办公楼周边、云水湖湖面、家属区等地方。   
日常绿化修剪
云水湖湖面清捞
在校园绿化方面，后勤保障部还进行了两校区日常绿化修剪养护、卫生清扫、雨水沟清掏、白蚁防治、花卉补植等工作，为毕业生返校提供了安全、美丽的校园校园环境。
创意层出不穷，各学院为迎接毕业生做足准备
招募志愿者、组建爱心送毕车队……除了金融学院和工商管理学院，全校各个学院都在紧锣密鼓地筹备毕业生返校工作。
法学院为毕业生整理暖心包
“文治楼流水线，做女（男）工我们是专业的。”法学院党委副书记刘筱彤在朋友圈发布为学生装袋“暖心包”的工作现场视频并配文。为了赶在毕业生返校前将“暖心包”分拣完毕，法学院老师开启了流水线工作。除了法学院，学校其他各个学院也正加班加点为毕业生返校做准备。
刑事司法学院为毕业生装好暖心包
新闻与文化传播学院为学生整理暖心包

会计学院为学生准备暖心包
统计与数学学院为毕业生整理暖心包现场
中韩新媒体学院为学生准备防疫物资
中韩新媒体学院领取毕业生暖心包物资
  此外，各学院还组织老师帮助学生清理宿舍垃圾，并对学生宿舍进行全方位消杀。
工商管理学院对学生宿舍进行消杀
会计学院帮助学生清理宿舍
统计与数学学院为学生发放防疫物资并对宿舍消杀
除了满足毕业生基本的返校需求，学校各学院还为毕业生策划了一些“小惊喜”。
法学院为毕业生定制姓名印章
文泉楼前各学院为毕业生准备的拍照打卡点

（文字、图片来源：各有关部门和学院）