“青春绽放 梦想起航”2020年迎新生文艺晚会成功举行
新闻网讯（战地记者 杨祺颖 李保佑 李若琪 摄影 徐志持 袁骁 刘康驰 周瑞炎 程子悦）10月1日晚，学校2020年迎新生文艺晚会在首义校区大运场举行。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，以及学校相关单位领导、老师与全体2020级新生一同观看演出。南湖校区同学和新生家长同步观看了此次演出的直播。国庆中秋双佳节，千里万里共婵娟。
在校史问答、中南大防疫宣传片播放环节后，迎新晚会正式开始。惊艳的灯光与欢快的《青春就这young》开场舞让全场的气氛活跃起来。

山水民乐团带来的民乐演奏《梦旅的起点》，将同学们耳熟能详的曲目无缝衔接，以乐器之声诉说他们对青春的理解。民歌联唱《红色记忆》中，四个学院的同学携手，用歌声表达他们对祖国的热爱和祝福，展现了他们红色的初心。DK街舞社带来的街舞《热舞2020》引爆了全场。京剧《梨园春秋》向我们展现了国粹的魅力。法律硕士研究中心、工商管理学院、新闻与文化传播学院联合带来的《金曲年华》引发了全场大合唱，同学们纷纷高举手机电筒，营造出一片灿烂的星河，全场的气氛达到高潮。

由管乐团和校舞蹈队合作表演的《Last Dance》形式新颖，用灵动活泼的表演调动观众的情绪。《洛水佼人》向大家展示了中华古典舞蹈的梦幻与柔美。《大桥大桥》以不同的音色、不同的韵律、不同的形式谱奏出一篇雄浑的乐章。《我们的故事》向同学们传递在疫情期间中国人民抗疫的决心与不屈信念与2020年中国人民坚决打赢脱贫攻坚战的重大决心。视频《梦想起航》记录了中南大新生步入校园，离开父母，开始独当一面。《叮，你有一个信息》向同学们发送了家长们质朴纯真的祝福，以及教官们的寄语。
杨灿明校长、覃红副校长、刘仁山副校长分别为现场观众抽奖

月上柳梢头，迎新晚会在一曲《不忘初心》中走向尾声，歌声伴着舞步，表达着对于新生们“不忘初心”的美好期许与祝愿。
“来到武汉求学，看到武汉这座英雄城市在经历了疫情考验后满血复苏，很震撼钦佩，为身在强大的中国，伟大的时代而自豪！”“今天是我第一个不在家人身边的中秋节，说实话有点想家，但晚会现场大家一起的呐喊让我感觉身处一个大家庭，很温暖很开心。”“感觉还挺骄傲的，能在这个英雄的城市里上学和生活，我对在中南大的学习生活很期待！”“今天既是举国欢庆的国庆节，又是阖家团圆的中秋节，今晚的这场晚会让我对节目中歌词中唱的那句‘一心装满国，一手撑起家，家是最小国，国是千万家’有了更为深切的理解，感觉肩上多了一种责任，身上多了一份力量。”晚会现场的新生们说。
据悉，为加强习近平新时代中国特色社会主义思想和“四史”的学习宣传教育，2号和4号晚，校团委还将分别在首义校区大运场和南湖校区体育中心体育场露天展映爱国主义战争史诗《八佰》，陪伴师生度过这个特别的国庆假期。