我校召开第五轮学科评估动员大会
新闻网讯（学生记者 张莉媛 陈嘉希 摄影 徐志持）11月19日下午，第五轮学科评估动员大会在文泉楼学术报告厅召开。全体校领导、各学院和相关职能部门负责人以及学科评估联络员参加大会。校党委书记栾永玉发表讲话，校党委副书记、校长杨灿明作动员报告，发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红解读学科评估指标体系。会议由副校长邹进文主持。


杨灿明在动员讲话中强调，本轮学科评估的背景发生了重要变化：一是全面深化教育领域综合改革不断深入；二是《新文科建设宣言》的发布；三是习近平总书记在全国教育大会发表重要讲话，要求深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，从根本上解决教育评价指挥棒问题。
杨灿明强调，要准确把握学科评估指标体系，特别是新趋势、新要求。指标解读一定要精准，要特别关注此次评估的主要变化，包括新增的思政教育、生源质量等内容，重点是在“破五唯、显特色”导向下各个单项指标的具体变化。要坚持全校一盘棋，统筹校内资源整合，服从学校的统一决策部署。要广泛动员、全员参与，健全工作体制和机制，统筹协调推进各项工作。按照教育部学位中心的部署，学科评估于12月15日正式开始填报，明年1月15日截止，工作任务重、时间紧，必须依靠广大教职员工的广泛参与。
邹进文副校长主持会议



高利红对学科评估指标体系的主要变化进行了详细解读。指标体系的主要变化有三个方面，一是强化分类评价。此次的学科评估按一级学科分别设置了99套指标体系，按学科特色分别设置了17到21个三级指标。多元呈现评估结果，分类发布总体结果与提供单项评估结果相结合。其中与我校评估工作有关的是哲学、经济学、法学、文学、管理学、工学类这些一级学科。二是聚集人才培养。把人才培养质量放在首位，构建“思想政治教育成效”“培养过程质量”“在校生质量”“毕业生质量”四维度评价体系。三是坚决破除“五唯“。对于高校学科评估主要是破除”唯论文“的局限，唯论文数量和SCI论文为评定标准，不设置发表论文数、出版专著数，并要求代表作中必须包含一定比例的中国期刊论文，突出原创性、前沿性、突破性成果。
高利红教授解读学科评估指标体系

栾永玉在讲话中再次强调了第五轮学科评估的重要性，表示第五轮学科评估是学校继“双一流”监测数据填报、“双一流”建设周期总结后的又一项重点工作，并对工作事项提出了三点重要要求。一是要统一思想、深化认识。不仅要充分认识到学科评估结果对新的五年发展周期的巨大影响，同时也要深刻认识到第五轮学科评估发生的重大变化和新时代教育评价的改革大势。二是要统筹规划、服从大局。要以学校既定的学科分层分类发展战略思想为指导，在第五轮学科评估中做到各学科有序搭配、梯次推进、攻援互助。三是要落实责任、突出重点。校领导班子要带好头，抓好整体谋划与压力传导；中层干部要站好岗，落实好统筹协调与组织联动；各学科要负好责，组织相关学院互相配合、整体推进；各学院要发动全体同志，深入挖掘、反复推敲。
栾永玉强调，党的十九届五中全会谋划长远，为中国擘画了一幅波澜壮阔的新图景。希望大家要把学习贯彻党的十九届五中全会精神与第五轮学科评估紧密结合；把学校“十四五”发展的谋篇布局与第五轮学科评估紧密结合，齐心协力、全力以赴，取得好成绩，为学校“十四五”建设赢得一个精彩开局。