翘首以盼，中南大终于等到你！
新闻网讯（记者 杜玥 徐淇钰 韩梦倩 王瑞 摄影 李希越 张亚 崔桢桢 部分来源于金融学院、研工部）“七月的风，八月的雨，皆不如九月来时光亮的你。”校园内悬挂着一条条红色横幅，欢迎着我校2020级研究生到来。
今年学校共迎来3622名研究生新生，其中硕士生3361名，博士生261名。
9月5日，校党委常委、副校长覃红带队前往迎新点检查迎新准备工作。9月6日上午，2020级研究生新生开始报到，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武前往环湖迎新点检查迎新工作并慰问新生及现场工作人员。
上午九点，在南湖校区北门外，新生们拿着行李排成一队。他们有些拖着大包小包的行李独自来报到，有些在门外和陪同自己的家长道别。
“请同学们提前准备好身份证、健康码，依次排队测温入校。”门口的音响循环播放着入校流程，提醒同学们提前准备好入校凭证以便快速通过测温点。校门旁信息管理部的工作人员正在利用健康管理平台统计返校人数、监控测温情况。
今年受疫情影响，校园实行封闭式管理，家长及外来车辆不能进入校内，但学校提前安排校园摆渡车并组织志愿者引导、帮助学生搬运行李。这些志愿者有的是南湖社区的下沉党员，有的是学校任课老师。研究生会的学生志愿者还贴心地为新生准备了标签贴以便区分行李。

据南湖社区党支部书记李剑生介绍，为保障秋季研究生安全、有序返校，今天共召集46名下沉党员，分为上午和下午两组，从早上7点半到晚上8点，分别在北门、东二门帮助学生搬运行李，疏导学生有序入校。“今天所有志愿者都非常辛苦，其中有一位怀孕7个月的老师来社区要报名今天的志愿活动，我们劝说好久，她还是执意要参加活动。最后这位老师在东二门值守了几个小时。”李剑生代表南湖社区向今天的志愿者们表示感谢。
为了迎接新生入校，缩短学生排队等候时间，除了电瓶摆渡车外，学校还临时增派了大巴车，工商管理学院(MBA中心)、财政税务学院、会计学院（会硕中心）、外国语学院自发租用车辆服务迎新，体育部也派出运输场馆物资的小货车分别在北门和东二门帮助新生搬运行李至迎新点。
 “我是‘老司机’了，从疫情期间搬运物资到现在给学生搬运行李，流程我都熟悉！”上午10点体育场馆管理中心主任、党委委员周晓东站在货仓上，结束了今天第8趟行李搬运工作。为了迎接新生，今天一大早，他就组织了体育部的8位老师，分成两组，分别在北门和东二门帮助新生搬运行李。周晓东表示，搬运行李一点都不觉得累，“学生和家长这么远过来比我们更累。看见新同学们我特别高兴！”说完，他嘱咐司机赶紧开车，不要让学生等太久。
为了方便新生报到，在信管部、后保部、保卫部等部门的支持下，研究生院、党委研究生工作部特意在迎新点搭建了一座座小帐篷，围绕环湖排球场迎新。
在这个特殊的日子，每一位迎新志愿者都面带笑容，热情地同迎接的新生寒暄交谈。在马克思主义学院、金融学院迎新点旁，竖立着一面签名墙供新生在墙上留下自己的笔迹。据金融学院负责人介绍，此举是为了加强金融学院研究生学生对学校的认同感、归属感，“我们的同学虽然来自五湖四海，但今天以后，大家就都是中南大金融人。”
“我能感受到一种归属感，就像金融是我的家一样。”一名金融学院的新生克制不住入学的喜悦，指着红色的签名墙说。
今年9月是工商管理学院农林经济学2020级博士研究生刘亦农来到中南大的第7个年头。他选择中南大是受父亲的影响，“我爸爸是中南大农业经济系1985级的学生，他毕业以后长期扎根农村，我经常和他交流专业方面的问题。我的名字里就有‘农’字，也算是从小与农林经济，与中南大有缘分吧。”
哲学院2020级硕士研究生石博文是和男朋友一起来报到的，他们昨天就从湖北襄阳抵达武汉了。石博文说，来中南大上学一直是自己的梦想，今天终于实现了。
公共管理学院2020级硕士研究生许欣悦的妈妈第一次来到中南大，将女儿送进校门后与家人在北门合影留念，“很遗憾今天不能进校参观，以后有机会还会过来。”
2020级法律硕士教育中心硕士研究生白杰再次以新生的身份走进中南大，四年的本科生活让他对中南大产生了深厚的感情，考研又选择了母校。“最想和声乐团的朋友们一起吃烧烤、旺旺、大东北”，白杰说，学校的学术氛围很好，学生和老师人也很好。谈及未来，他说：“希望好好地在中南大度过研究生的三年，让自己更加有能力去承担自己的梦想！”