学校召开2020年工会定点消费扶贫工作会议｜【决胜脱贫在今朝（三）】    
新闻网讯（通讯员　何演）5月8日下午，学校党委组织部、校工会在中原楼七楼会议室组织召开2020年工会定点消费扶贫工作会议，校党委副书记、纪委书记侯振发出席会议。党委组织部负责人、校工会主席和副主席及各分工会主席参加会议，会议由校工会主席齐文远主持。
 　　校工会常务副主席罗明晖首先传达学习了全国总工会、教育部、湖北省总工会和学校党委关于开展消费扶贫、助力脱贫攻坚工作精神，并对落实全校工会定点消费扶贫工作任务及方案进行了布置。
党委组织部部长刘琳琳传达了教育部新增20所直属高校定点扶贫工作推进视频会议精神，介绍了学校2020年定点扶贫工作计划和学校定点帮扶云南盐津县、对口帮扶保康县、建始县、兴山县、通城县消费扶贫工作任务及要求。党校教务长兼党委组织部副部长、学校脱贫攻坚领导小组办公室主任向前介绍了学校中央定点扶贫工作方案。学校挂职干部、盐津驻村第一书记邓宏军也就教育系统消费扶贫平台（简称e帮扶）采购操作使用方法进行了培训辅导。
会上，各分工会主席就定点消费扶贫具体工作方案进行了交流探讨，大家一致表示：今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚收官之年，发挥工会组织的职能优势，把消费扶贫工作作为工会脱贫攻坚的重要内容，组织引导广大教职工以实际行动开展爱心消费扶贫，是对全校教职工承担社会责任的最好诠释。相信在学校工会和相关部门的统筹组织和精心安排下，一定能有效推进定点消费扶贫工作开展。
侯振发对召开本次工作会议的必要性和及时性给予了充分肯定。他强调，我们要坚决学习贯彻习近平总书记关于脱贫攻坚工作的重要指示精神，在工会定点消费扶贫工作工作中坚持“提高认识、特事特办、合法合规、好事办好”的原则，既参与扶贫工作，又让广大教职工感到满意，用实际行动为助力贫困地区决战决胜脱贫攻坚贡献中南大力量。