滇西应用技术大学校长袁希平一行来校调研
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）10月9日，滇西应用技术大学党委副书记、校长袁希平，校党委委员、副校长杨丽宏一行来我校调研，座谈会在中原楼三楼会议室进行。校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、党委组织部部长、党委统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍、相关专家学者以及学校有关部门、学院负责人参会。会议由校党委副书记陈明主持。座谈会上，大家观看了各高校援派干部人才在滇西大工作情况的视频。
袁希平在讲话中全面介绍了滇西应用技术大学的情况。滇西大是在教育部直接领导下，由全国兄弟高校援建的新型高校。 “没有共产党的领导是不可能办成滇西大，滇西大是吃百家饭长大的，凝聚了大家的智慧，尤其是中南大给予了无私帮助，连续派出教师，开展教育帮扶、智库建设、人才培训、智力帮扶和金融帮扶等措施，有力支援学校发展，为学校乃至滇西地区高等教育事业提供了巨大帮助”。他对中南大表示由衷的敬意与感谢。
栾永玉首先代表学校党委、校行政向袁希平一行来校调研指导工作表示热烈欢迎。他表示，滇西应用技术大学和我校都是我们党一手创建的，都是党的儿女，拥有着红色基因和共同的使命担当，两校自2016年达成帮扶合作关系以来，双方各级、各类互访、交流不断。栾永玉向袁希平一行介绍了我校基本情况和校校战略合作进展情况。2016年12月，学校与滇西大正式签订《校校战略合作协议》，聚焦滇西金融研究院建设和服务滇西地区经济社会发展，按照教育帮扶、智库建设、人才培训、智力帮扶和金融帮扶“五位一体”帮扶模式开展帮扶合作，取得良好效果，产生了良好的社会影响和社会效益。
他表示，下一步学校将实行需求导向、问题导向，继续在实施“五位一体”帮扶举措上下功夫，深入推进各项对口帮扶工作。学校将以援派干部人才为桥梁，助力“滇西大”大发展；以“滇西大”为抓手，服务“大滇西”；以“滇西金融研究院”等为平台，为国家“一带一路”金融建设提供“大处方”，能切实为“滇西大”实现新发展，为“大滇西”经济社会发展交上一份满意的“中南大答卷”。
校党委副书记陈明主持

与会同志就有关工作进行了深入交流。
会后袁希平一行参观了中国货币金融历史博物馆、文波楼智慧教室，并与相关负责人进行了交流。
  