我校参加全国高校党组织战“疫”示范微党课展播
新闻网讯（通讯员 高梦娇 杨兴永）近期，学校党委遴选推荐和组织录制的微党课《见证·担当——我在火神山、雷神山的战“疫”故事》，入选全国高校党组织战“疫”示范微党课，并于7月17日上午参加了光明网、新华网、央视频、微言教育、哔哩哔哩、中国大学生在线等六大平台的全国展播。参加本期展播的还有中国石油大学（北京）、天津大学、厦门大学、华中农业大学。据统计，首播期间共有259.3万人同时在线观看，相关话题网络阅读量超过1000万人次。我校微党课质量和活动效果得到了教育部思政司的高度评价和充分认可。
我校战“疫”微党课主讲人是学校信息管理部总工程师李可。疫情期间，他积极响应党组织号召，放弃寒假与家人团聚机会，从洪湖“逆行”返回武汉，于2020年1月30日至2月8日参加了火神山、雷神山医院的网络建设工作，成为“两山奇迹”的参与者和见证者之一。微党课中，李可从“疫情突发，只身逆行返汉”“火雷二山，只为万家灯火”“平凡之光，守护英雄之城”三个方面讲述了他的战“疫”经历和所思所感，展现了高校教育工作者的良好形象，诠释了共产党员的使命和担当。
学校党委高度重视此次战“疫”示范微党课的安排录制和组织观看工作，将其作为落实教育部“四个一”行动方案、开展纪念建党99周年系列活动和7月份支部主题党日活动的重要举措和活动安排之一。首播前夕，通过学校官方微信公众号、“中南大党建在线”微信公众号、OA办公系统等，面向全校师生和广大校友发布了活动预告。

首播当天，各二级党组织、各党支部组织师生党员采取线上或线下、集中观看或个人观看等多种方式，组织全校师生党员、入党积极分子和发展对象收看了首播并交流了学习感悟。
马克思主义学院思政课教师荣枢老师谈到，“李可老师用朴实温暖的文字，向我们讲述了他逆行返汉参加‘两山’医院网络建设的亲身经历，以小见大、感人至深，见证了英雄之城、英雄人民的奉献和坚守，见证了共产党人的使命担当和为民品格。通过收看这堂示范课，我深刻认识到运用创新理论、鲜活事例、生动话语等来增强思政教育实效的重要性。在思政课教学实践中，我也将进一步创新教育教学方法，用好战‘疫’素材，讲好中国故事，更好地发挥思政课铸魂育人作用。”
财政税务学院财政系党支部书记祁毓老师讲到，“我们全系25名党员通过在线观看了‘示范’微党课，进一步认识到强化党建引领、传承红色基因对于全系统一思想、继往开来、推进一流学科建设的重要性。疫情期间，全校毫不放松抓紧疫情防控、严守质量开展在线教学、有的放矢推进科研战‘疫’。财政系作为国家级重点学科，充分结合抗疫实例和财政教研，挖掘财政学内涵的思政元素，推动‘专业思政+课程思政’的融合，使专业课上出‘思政味’，引导和教育学生学习战‘疫’逆行者的职业价值、敬业精神、社会担当和家国责任。”
工商管理学院辅导员尼加提·艾买提表示，“收到学校党委组织部和学院党委通知后，我及时组织所带年级的学生党员、入党积极分子和发展对象深入学习了习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生的回信，并认真收看了高校党组织战‘疫’示范微党课。通过聆听五所高校的战‘疫’故事，尤其是我校党员工程师李可老师的‘两山’建设故事，大家深受感动，接受了一次深刻的党性教育和精神洗礼。”
据悉，学校党委组织部正在按照中组部、教育部等文件通知要求，牵头制定学校《迎接建党100周年行动方案》。作为其中党建重要活动之一，目前已发布《关于开展第二届“支部好案例、书记好党课、党员好故事”展评活动的通知》，进一步总结提炼党建工作的好做法、好案例、好经验，引导基层党组织创新工作理念和方式方法，增强党课的针对性、吸引力和感染力。同时将积极遴选推荐其中优秀党课、优秀素材参加湖北省及教育部、中组部有关活动和评选。