学校联合武汉市司法局成功举办武汉市首届青年律师“双百人才”培养计划启动仪式
新闻网讯（通讯员 周锦雯 李宛儒 张添娇）9月11日上午，由学校联合武汉市司法局主办，武汉市律师行业党委、武汉市律师协会承办的“乘风破浪 接力未来”武汉市首届青年律师“双百人才”培养计划启动仪式在武汉会议中心黄鹤厅成功举行。
校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长姚莉，校长助理、法学院院长徐涤宇，法学院党委书记张学平以及党委副书记李晓作为主办方代表出席了本次活动。武汉市委常委、政法委书记曹裕江，武汉市人民政府副市长刘子清，武汉市司法局党委书记、局长关太兵，中华全国律师协会副会长、湖北省律师协会会长岳琴舫，市纪委监委派驻市司法局纪检监察组组长刘兵，武汉市司法局党委委员、副局长聂德宗，武汉市律师协会会长胡迎法等参加启动仪式；市司法局，市律师行业党委，市律师协会，各区司法局、各律师事务所相关负责人以及首届“双百人才”律师参加。


在启动仪式上，校党委书记栾永玉发表了精彩致辞。他指出：目前，武汉市正处在紧紧抓住中央支持武汉市发展一揽子政策，加快推进疫后重振和高质量发展的重要机遇期。在此背景下，“双百计划”的实施，旨在共同打造一支政治素养高、业务能力强、具有行业发展引领理念与能力、律所管理水平及业务发展视野向一线城市看齐的高素质复合型青年律师人才队伍，为全面开启复兴大武汉新征程提供优质高效的法律服务。他希冀，四方能够进一步以资源共享、优势互补、互惠互利、共同发展为宗旨，并肩携手为法治武汉、法治湖北乃至法治中国建设做出更大的贡献。


随后，作为本次“武汉市律师‘双百人才’三年培养工作领导小组”组长，校党委常委、副校长姚莉与武汉市司法局党委书记、局长关太兵上台签署合作协议。双方将以此为契机，充分发挥各自优势，牢牢把握全面依法治国和新时代法治建设的新要求，着力培养具有创新精神和实践能力的卓越青年律师人才，为武汉市律师事业的发展和法治水平的提升提供强有力的人才和智力支持。
 根据“双百人才”培养计划实施方案的要求，武汉市司法局聘请了我校麻昌华、蔡虹、黎江虹、胡弘弘、严本道、郭倍倍等6位专家作为指导委员会老师，全程参与学员指导工作。在启动仪式上，武汉市人民政府副市长刘子清为几位受聘老师颁发了聘书。

 武汉市委常委、市委政法委书记曹裕江在讲话中对“双百人才”培养工作提出了几点希望。他指出，青年律师应坚定政治立场、提高业务能力、恪守律师执业准则、涵养道德情操，为武汉市深入贯彻落实新时代法治理念提供人才基础与人才支撑。最后，由曹裕江书记宣布武汉市律师行业“双百人才”培养计划正式启动实施。

启动仪式结束后，由我校校长助理、法学院院长徐涤宇教授为首期“双百人才”作了题为《民法典的体系化效应与中国特色》的精彩授课，并与在场青年律师进行了交流互动，取得了良好的效果。


据悉，“双百人才”联合培养计划是今年我校与武汉市司法局签订的首个合作项目，接下来，双方将在律师行业党校共建、科学研究及律师学位提升等方面开展更加全面而深入的合作，充分发挥高校学科优势和平台优势，深化高校产学研一体化和法律职业共同体建设，实现高校事业和律师行业共赢发展。
  