全国政协委员刘惠好：扶贫先扶智 精准补短板
扶贫先扶智  精准补短板 | 读懂中国——两会热点解读（3） 
刘惠好（全国政协委员，中南财经政法大学教授，博士生导师）
 发挥学科优势，助力教育上台阶
高校开展扶贫工作，首先要用足用好自身的高等教育资源，帮扶落后地区教育事业上台阶，特别是要利用自身的优势学科资源，帮扶对口高校补齐学科短板，推动当地高等教育上台阶。我们中南财经政法大学作为承担滇西专项扶贫任务的22所教育部直属高校之一，凭借财经政法系列学科优势，选派优秀教师赴云南挂职，协助申报新专业，助力创建滇西应用技术大学。
跨界整合资源，助推脱贫攻坚
高校开展扶贫工作，也要用足用好智库和校友资源，跨界整合资源，助推落后地区脱贫攻坚。高校拥有一批跨学科的智库，引导各类智库针对扶贫攻坚过程中的重点难点问题探寻系统解决方案。我们中南财经政法大学有5个进入CTTI（中国智库索引）的知名智库，为了帮扶滇西应用技术大学填补智库建设短板和助力云南开展普惠金融创新，我们联合地方银行与滇西应用技术大学共建滇西金融研究院。高校的校友遍布五湖四海、各行各业，充分汇聚广大校友的力量，助推对口帮扶地区和单位跨界整合资源，往往能够加快其脱贫致富的进程。我们中南财经政法大学在扶贫工作中充分利用校友会的平台，汇聚财政、金融、政法、工商企业等各界资源，对协力完成脱贫攻坚目标成效显著。
转化科研成果，助力精准扶贫
高校开展扶贫工作，还要瞄准贫困地区和扶贫对象生产经营中的科技难题开展研究，将更多的科研课题写在贫困地区的田野上，让“接地气”的科研成果尽快转化为生产力，为贫困地区特色产业赋能。