校内外各界热议学校第四次党代会胜利召开（一）
新闻网讯 （文字整理 程凌华 白高辉）中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会于8月29日胜利闭幕。广大师生和社会各界第一时间通过学校网站、官方微信等平台，热切关注大会召开盛况。大家纷纷表示，此次党代会全面总结了学校第三次党代会以来建设发展的宝贵经验，立足国家战略决策和学校历史定位，绘就了新时期学校发展的新蓝图，布局长远、鼓舞人心、催人奋进，为学校今后的发展指明了方向。
党代表热议
（按单位排序）
经济学院教授朱巧玲：
党委工作报告明确提出了“培养社会主义建设者和接班人、服务国家战略、引领社会发展、推动民族复兴”是新时代学校发展的历史使命，“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”是新时代学校发展的战略目标，围绕战略目标制定了明确的行动方略。我坚信在学校党委的坚强领导下，只要我们全体师生不忘初心、牢记使命，砥砺前行，坚持不懈地推进学校的高质量发展，一定能谱写出建设世界一流大学的新篇章。
法学院教授黎江虹：
在武汉这座英雄的城市，在抗疫取得阶段性胜利的今天，中南财经政法大学第四次党代会的召开吹响了浴火重生的号角，拉开了继续出发的序幕，党代会提出的行动战略特别是融通跨越2025计划让人倍受鼓舞！要拆除学科籓篱、达致观念共识、行政教学融通，只有知行合一，勇于创新，中南大才会赢得未来！作为普通教师，我坚信在党代会精神的感召下，全校师生必将凝心聚力，守正创新，把中南大办成一所不仅有学科特色、更有人文情怀的一流大学！
刑事司法学院副教授周凌：
在抗疫取得阶段性胜利之际，党代会的胜利召开标志着学校的各项工作即将重回正轨。中南大战胜疫情，重新出发，作为一名一线党员教师，心中充满激动和骄傲。党委工作报告提出建设学科深度融通的世界一流大学的宏伟目标，我一方面满怀憧憬，同时也深感肩上责任重大。在今后的工作中，我必将牢记习总书记“不忘初心，砥砺前行”的教诲，努力在自己的岗位上为实现这一目标作出自己的贡献！
新闻与文化传播学院院长、教授罗晓静：
在全国抗击新冠疫情取得阶段胜利、学校新学期全面复学复工之际，这场盛会恰逢其时！庄严肃穆的会场、简明流畅的议程、内容充实的报告，催人奋进。作为党代会正式代表，我切实感受到作为主人公的荣誉感和责任感！我相信在校党委领导下，全校师生员工都将进一步提高大局意识和责任意识，为学校全面推进“双一流”建设、科学谋划“十四五”规划献策献力，共同创造和书写学校事业发展的新篇章！
全国青联委员、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提：
作为学校发展道路上的见证者和实践者以及青年思想政治教育工作者，我们更应立足岗位，尽心尽责。要讲好中国故事，引导学生树立爱国爱民报国之志；要传承弘扬中华文化的魅力，切实促进各民族学生交往交流交融，铸牢中华民族共同体意识的系统性、整体性、协同性民族团结进步工作体系，为学校建设财经政法深度融通、特色鲜明的世界一流大学贡献自己的青春力量！
公共管理学院2018级硕士研究生、全国青马工程学员钟开炜：
作为一名学生党员代表参加学校第四次党代会倍感荣幸。党委工作报告为中南大指明了前进方向，也让我更加明确了作为一名学生党员的责任和使命。在今后的学习和生活中，我将始终牢记“博文明理厚德济世”的校训，刻苦学习、积极实践，培育家国情怀，努力成长为德智体美劳全面发展的中南大优秀学子，为学校的蓬勃发展贡献青春力量，为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。
统计与数学学院院长、教授张虎：
近几年，我校综合实力和核心竞争力稳步提升，各单位紧紧围绕“双一流”建设目标，在学科建设、人才引进和科研创新等方面取得了许多新的突破。作为学校发展的亲历者、参与者和见证者，我感到十分骄傲。新时代、新起点，我相信，学校定能站在新的历史高度，牢牢抓住“双一流”建设的历史机遇，破解体制机制难题，坚持立德树人，凝聚全校师生智慧和力量，早日建成财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学！
全国高校名师、离退休党员万后芬：
在两个五年计划交接、两个百年目标交汇之际，盼望已久的中共中南财经政法大学第四次党代会召开了。面对全面建设社会主义现代化国家的宏伟而艰巨的新目标，学校抓住新的发展机遇，提出建设财经政法深度融通特色鲜明的一流大学的战略目标。新目标的实现，必须以现代化为轴心，以融通性为抓手，通过改革创新，激发全校师生员工新活力，举全校之力，掀起人人鼓干劲、事事争一流的新局面，同心同力打造现代化、融通型一流大学！
离退休党员张香珍：
党代会的召开，是学校党的政治生活中的一件大事，是开启学校党建工作新征程的里程碑。抗疫期间，党和国家坚持人民至上、生命至上，坚持以人为本的原则理念，学校党委也给予离退休老同志无微不至的关怀和温暖，切实让我感受到了中国共产党的伟大，中国共产党值得广大人民信赖和拥护。中国正处在中华民族伟大复兴战略和世界百年未有之大变局中，学校的发展正逢其时。作为一名党员，我十分期待学校以党代会为新起点，百尺竿头，更进一步。
师生热议
全国政协委员、金融学院教授刘惠好：
党委工作报告以数据和事实刻画了在新时代发展中学校取得的主要成果，明确提出了今后五年及中长期学校发展的历史使命与战略目标，充分体现了全校师生员工的意愿和时代要求。报告谋划了今后五年八大重点工作，工作任务明确，部署精准到位，体现了全面从严治党的新要求及以高质量党建推动学校发展的新理念，为我校建设特色鲜明的世界一流大学指引了方向，凝聚了力量，提供了坚强的政治、思想和组织保障。
国际教育学院俄罗斯籍国际学生拉福：
两年前，中南大的录取通知书叩开了我的梦想之门。从伏尔加河畔到长江之滨，从一位懵懂的外国人到一名坚守在中国的抗疫志愿者，我将自己的青春织进了中南大的记忆。今年寒冬抗疫期间，我感受到学校无微不至的关心与照料，学校工作人员的辛勤付出换来了来之不易的校园生活。在这里我看到的是不断的发展与壮大，我愈加坚定相信并殷切期待，这所肩负起责任与担当的学校、这座我热爱的第二家园，未来一定更加生机蓬勃！
校友及社会各界热议
中共宝丰县委书记许红兵：
72年前，中南财经政法大学的前身——中原大学在炮火硝烟中诞生。72年来，校党委秉承“立德树人”教育理念，注重传承红色基因，积极培育担当民族复兴重任的时代新人，为我国社会主义革命、建设和改革开放作出了积极贡献。宝丰作为中原大学诞生地，衷心希望全校师生弘扬“六·二四”精神，按照校第四次党代会作出的发展规划、战略部署，统一思想、凝聚力量，进一步激发爱校之情、兴校之志、强校之行，为建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学、实现中华民族伟大复兴担大任、谱新篇。
武汉校友会会长曾雪萍、秘书长丁雪宝：
我们中南财经政法大学是党在战争年代创立的，已走过了72个春秋。经过数代中南大人的努力和奋斗，母校从小到大、从弱到强，为祖国的经济建设输送了数以几十万计的经济和法律人才。特别是改革开放四十多年来，在党的领导下，母校的发展可谓突飞猛进，现在已成为武汉地区排位前几的知名大学。作为中南大的校友，我们骄傲，我们自豪！
栾书记的报告，描绘了中南大未来的宏伟蓝图，我们看了深受鼓舞，大感兴奋。祝愿母校越来越好，越来越牛！
武汉校友会就在母校的身边，近水楼台先得月”，我们一定紧紧依靠母校，团结校友，把各方面的工作努力做好，为母校添光彩，为校友服好务。
北京校友会会长吴德桥：
值此母校第四次党代会胜利召开之时，我谨代表北京校友会及广大北京校友致以最热烈的祝贺！这次党代会的召开，是母校政治生活和发展历程中的又一件大事，对于贯彻落实习近平新时代教育新理念、新思想、新观点，推动新时代高等教育更高质量的发展有着十分重要的意义。相信这次大会取得的各项成果，必将推动母校未来各方面的工作提升到新高度，为实现新时代教育强国的战略目标做出更大贡献！
广州校友会会长王晓华：
欣闻母校第四次党代会胜利召开，在粤工作生活的校友倍感欢欣鼓舞，同时对母校致以热烈的祝贺！
花开盛世，伟大的中国共产党带领全国各族人民取得了举世瞩目的成就，而我们母校亦在实现伟大复兴中国梦的路上勇创“双一流”的佳绩。
祝福母校，在新一届党委领导下，再攀高峰：财经与政法同光，党恩与国威共荣！
上海校友会会长韩卫亚：
喜闻母校第四次党代会成功召开，非常开心！2020年是值得深刻铭记的一年，这一年母校师生抗击疫情、防御洪水，面对严峻挑战，依然在人才培养、学科建设、科研创新等方面取得了令社会瞩目的成绩。作为一名身在上海的校友，在为母校感到自豪的同时，也将继续与众多上海校友共同努力，加强与母校的联系和合作，发挥在沪校友的优势，助力来沪校友的工作和生活，让中南力量心系母校，扎根上海。
河南校友会常务副会长傅小钟：
忆往昔，桃李不言，自有风雨话沧桑。过去的六年，母校以党建为引领，守正创新，培育桃李满园，造就精英无数，成功进入国家“双一流”建设序列，引五洲学子慕名，令万千校友自豪。
看今朝，厚德载物，更续辉煌誉五洲。奋进新时代，第四次党代会成功召开，祝愿母校在新的征程中再创辉煌，再谱华章，打造“一流”中的“一流”，声震海内，誉满神州！