校领导看望慰问市人大下沉中南大社区党员干部
新闻网讯（通讯员 宋昊）4月15日下午，校党委常委、副校长申祖武来到中南大社区，看望慰问自2月14日起下沉中南大社区的武汉市人大党员干部。武昌区首义路街党工委书记王娟、校保卫部部长胡海南、副部长姚荧玖及中南大社区党支部书记徐飞等共同参加慰问活动。
申祖武代表学校和中南大社区的居民向市人大常务委员会和各位下沉社区的党员干部致以衷心的感谢，并为每一位下沉社区的党员干部颁发荣誉证书，同时向武汉市人大常委会赠送锦旗。他表示，在新冠肺炎疫情防控工作中，下沉党员干部们积极响应政府号召，来到中南大社区投身一线迎战疫情，彰显了党员干部舍我其谁的担当情怀，用自己的一言一行诠释了人民至上的初心使命，大家的奉献精神令人尊崇。他指出，现在防疫形势依然十分严峻，请大家再接再厉，在社区的统一指挥下，坚决完成疫情防控各项任务，全面打赢疫情防控的社区阻击战。
王娟代表首义路街党工委向下沉党员干部表示感谢。她表示，市人大各位党员干部自2月14日下沉首义路街中南大社区以来，与学校保卫部、首义街道、中南大社区人员一起坚守疫情联防联控、群防群控的社区防线，履职尽责，守土担责，充分展现了市人大共产党员敢担当勇作为的风采。
武汉市人大常委会代表工作委员会主任张卓立代表市人大常委会接受锦旗，并对学校和首义路街道的慰问和关心表示感谢。他表示，参与打赢疫情防控阻击战，是对下沉社区党员干部的重大政治考验，下沉社区的党员干部要服从所在社区管理，在社区党组织的领导下，积极主动、认真细致地开展工作，继续发扬不怕吃苦、敢打硬仗、无私奉献、顽强奋斗的优良作风，认真履行职责，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战贡献力量。