“天涯共此时 共话中华情”   ——国际教育学院举办国际学生中秋文化体验活动
新闻网讯（通讯员 李雄涛 李凡婕 摄影 张亚）丹桂飘香又中秋，花好月圆人长久。为了让远离家乡的国际学生们切身体验和了解中国传统文化，促进中外师生沟通与交流，9月29日，学校国际教育学院组织开展了2020年中秋文化体验活动。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，人才工作办公室主任陈柏峰，党委组织部副部长陈金川，国际教育学院院长黄娟等莅临活动现场与学生们共度佳节。
蒙蒙的秋雨伴着淡淡的桂花香，杨灿明校长逐一慰问了参加活动的国际学生们，传达了学校对学生们的关怀。姚莉副校长亲自展示了中华传统剪纸艺术，让学生们感受到学校浓浓的人文情怀。伴随着悠扬的中华传统民乐旋律，校领导们带领在场的国际学生代表共唱生日歌为即将到来的祖国华诞献礼。
国际教育学院领导班子成员及汉语教师代表还与目前仍在中国境外的国际学生代表进行了远程视频，将学校的关怀和节日的祝福传递给因为疫情原因不能返校的同学们，勉励大家积极克服疫情带来的影响，早日完成学业。
活动现场，国际学生们通过参与猜灯谜、试穿汉服、剪纸、制作汉字书签等妙趣横生的活动，增进对中秋佳节历史传承和文化内涵的理解，感受到了中华传统文化的魅力。学生们纷纷表示，跟着中国传统节日学习中国文化，更激发了他们学习汉语和中国文化的浓厚兴趣。尤其是经过了这不平凡的一年，学校无微不至的关怀让他们感受到家的温暖，增强了他们对于来华留学的自豪感，让他们更加珍惜来之不易的学习机会和幸福生活。