凝智聚力，守好线上教学主阵地——​学校召开线上教学督导工作专题会议
    新闻网讯（通讯员 张建民 黄兴）为保障线上、线下教学实质等效，引导和促进线上教学及管理服务的持续改进，4月24日下午，依托腾讯会议平台，教学督导与评估中心组织召开了线上教学督导工作专题会议。会议由邹进文副校长主持，校院两级教学督导组组长、教学督导与评估中心全体人员在线参加了会议。

    教学督导与评估中心徐桂菊主任首先通报了前期教学督导工作情况。一方面立足疫情防控期间教学工作实际，督评中心高度重视、细致谋划，一手抓学习培训，积极为教学督导、教学院长提供各类线上教育教学培训资源；一手抓调查研究，先后面向学生、教学督导员、专任教师和教学管理人员开展四次问卷调查，目前已发布《本科生期初线上学习情况调查报告》、《线上教学情况（教学督导卷）调查报告》。另一方面在深入调研基础上，制定疫情防控期间教学督导工作方案、《线上教学督导听课记录表》等，分阶段推进工作，助力学校线上教学及管理服务的持续改进。
    结合学校春季学期工作会议精神，徐桂菊主任介绍了本学期督导与评估的近期工作安排。紧贴质量保障这一主题，切实落实任课教师课堂教学质量主体责任和教学单位监管责任，通过开展点面结合的线上听课评课、线上优课推荐选树、课程考核与论文答辩环节的专项检查、热点难点教学督导问题的专题研讨等工作，实现教学任务有落实、教学进度有保障、教学环节不缺失、教学要求不降低，线上教学与线下教学质量实质等效，平稳衔接。同时，从现在起的一段时间里，协同相关职能部门和教学单位有效推进三项重点工作：一是探索推动学校本科专业尤其是我校13个国家级一流本科专业认证的前期准备工作；二是依靠督导评估专家力量，围绕学校的“金课”“金专”和基层教学组织建设，研制质量标准体系；三是结合学校“制度体系建设年”总要求，进一步推动校园质量文化建设，完善质量监控体系，实现闭环管理。
    徐双敏、刘京焕、龚先庆、常金华等与会督导组组长先后发言，围绕学院线上教学现状、线上教学与线下教学如何衔接、人文社科专业的专业认证怎样尽快破题等问题积极建言献策。校教学督导组组长张新国教授从近期与长远、务实与务虚两方面进行总结并对近期工作落实进行了细致要求和周密部署。
    邹进文副校长作总结讲话，在对前期教学督导与评估工作予以充分肯定的同时，他对下一阶段工作提出了两点希望和要求：一是积极应变，守好线上教学主战场。“互联网+”已成为当前疫情防控期间教学和管理工作的新常态，教学督导工作也要积极应变、创新方式，推动多方联动、实现同向发力，逐步构建常态化线上教学督导与评价工作体系，为进一步提升线上教学质量提供有力支持。二是对标对表，凝智聚力助推“双一流”。围绕学校迎接“双一流”建设周期验收、教育部第五轮学科评估等年度中心工作，以监测数据指标体系为导向，依托督导专家团队智慧，改革优化督导与评价工作体系，发挥督导评价的导向诊断激励功能，助推学校“双一流”建设方案全面落实。