校党委中心组开展集体学习
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 吴世杰）5月13日上午，校党委理论学习中心组开展专题学习，校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校领导班子成员参加学习。


校党委副书记、校长杨灿明带领大家集体学习了湖北省委理论学习中心组学习参考文件，校党委副书记陈明领学了习近平总书记在党外人士座谈会上的讲话精神。
 领导班子成员一致认为习近平总书记关于疫情防控的系列讲话，对完善常态化疫情防控举措与防控体制机制、统筹做好疫情防控和经济社会发展作出了全面部署，为坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复提供了思想武器和行动指南。我们要以习近平总书记重要讲话精神为指引，提高政治站位，把总书记的讲话精神转化为推动学校各项工作的强大动力。
栾永玉书记结合学校工作，提了三点要求。一是强化政治担当，推动疫情防控抓常抓长。要充分理解习近平总书记关于世界百年未有之大变局理论的丰富内涵，在“常态化”下统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，以伟大斗争精神打赢疫情防控阻击战。二要强化使命担当，推动学校中心工作。今年是一个特殊的年份，既是学校接受第一轮“双一流”建设周期验收、迎接教育部第五轮学科评估的大考之年，也是“十三五”收官、“十四五”谋划的关键之年，还是召开第四次党代会、开启特色鲜明世界一流大学建设新篇章的奋进之年，我们要提前谋划、化危为机，奋力夺取疫情防控和学校发展的“双胜利”。三是要强化责任担当，毫不懈怠做好学校各项工作。学校正式复工在即，我们既要做好学校各项工作，又不能掉以轻心，要通过测温系统、健康检测系统等，完成好疫情防控这场动态考试和综合考试。