乘风破浪的你们，中南大盛装欢迎你们回家！
新闻网讯（记者 陈博 杜玥）中南大见证了很多毕业季，但没有任何一个毕业季像今年一样特殊。作为十分特殊的一届毕业生，你们不能拍集体毕业照，不能举办宿舍卧谈会，甚至不能在毕业前与同学、老师一一道别……
在这场突如其来的疫情面前，你们以青年的勇敢豪情，乘风破浪，克服学业、就业、毕业的重重困难，完成学业。
你们从天南地北，跨越千山万水，乘风破浪，匆匆返校又要匆匆离开。你们一定想回首义去看看，到晓南湖畔多走一走，再吃一顿网红食堂的饭，再去图书馆重温苦读时光，与相伴多年的母校好好道别。
夏至时分，雨后清凉。中南大张开双臂，以堪比欢迎你们当年入校的热情期待着这场特殊的重逢。主干道上、学院楼前、广场之中，一条条饱含深情的寄语横幅，一座座用情用心的纪念展架，都在表达母校对你们的欢迎、祝贺与祝福。
欢迎你们回家！
学工部制作了“毕业证书”“毕业林”等纪念展板供返校毕业生合影留念。
就等你回来，定制专属“毕业证”
中南大号列车载着青春的你们，疾驰在梦想的旅途，祝福你们一路平安


各学院、中心也制作了各具特色的毕业纪念展板和彩雕。
要一直记得回家的路
归来仍是少年
再见，中南大
远方不远
相识黄鹤楼下 相知晓南湖畔 相拥人生“金”彩
欢迎同学们回家
致敬武汉 后会有期
遇见中南 无法不爱
聚是一团火   散是满天星
群飞是大雁   单飞是雄鹰
这个夏天毕业了
我们不说再见
请保持那份热爱
奔赴下一场山海
再会有期  共计天下
青春
散场 梦想再起航
挥手道珍重 扬帆谱新章
青出于“澜” 鹏程万里
欢迎你归来 欢送你远航
不负韶华 以梦为马
跨越梦想 放飞希望
留学生同学，祝贺你们毕业！
我辈少年 初心不忘

（部分图片由各有关部门、学院、中心和教师提供）