致全校教职员工的慰问信
全体教职员工：

山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。在这清丽的秋日，我们迎来了第36个教师节。在此，我们谨代表校党委、校行政，向辛勤工作在教学、科研、管理和服务岗位上的全校教职员工致以节日的祝贺和亲切的问候！向长期关心支持学校发展建设、为学校各项事业作出贡献的离退休老同志表示崇高的敬意和衷心的感谢！

长与耕耘，才致岁丰。在学校“双一流”建设的征程中，广大教职员工用心、用情、用爱为学校发展注入不竭动力。我们胜利召开第四次党代会，选举产生新一届党委和纪委，为谱写“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”新篇章奠定了坚实思想基础和坚强组织保证；我们在疫情防控大考中交出满意答卷，一流人才培养体系不断完善，“双一流”建设稳步推进，科研与社会服务的显示度进一步增强，国际化办学顺应新形势探寻新出路，红色基因和校园文化得到进一步传承与弘扬，治理体系和治理能力现代化水平进一步提升。

坚持立德树人，孕育桃李春风。广大教职员工在教书育人和管理服务的岗位上，传道授业，身正为范，引领学生走上追寻真善美的道路。灌溉生命，濡染精神，当好塑造学生品格、品行、品味的“大先生”。吴汉东教授举办直播讲座，汇万人筹款二十余万元助力武汉战“疫”；李可总工程师只身返汉参与雷神山、火神山网络建设，以“平凡之光守护英雄之城”；700余名中南大教职工闻“汛”而动，誓护武金堤，保卫大武汉；众多教师克服困难，匠心巧思，确保两千多门“云课堂”顺利上线。传输知识，启迪智慧，做好引导学生求知、治学、问道的“筑梦人”。高层次人才队伍建设卓有成效；邓爱民教授十几年来开设田野课堂，带领学生团队先后为80多个贫困乡量身设计旅游扶贫方案，助力脱贫攻坚；张碧思老师获得多语种“教学之星”大赛全国总决赛亚军，等等。

明年花更好，愿再与君同。第四次党代会的胜利召开，标志着学校发展翻开崭新一页，“坚持一个引领，强化三个支撑，实施融通跨越2025 计划”的行动方略吹响了奋进的号角。锚定目标，实现蓝图，离不开全体教职员工聚心、聚智、聚力，同心、同向、同行。刚刚结束的全国教师发展大会强调，要以高质量发展为主线，全面深化教师队伍建设改革，破除教师发展方面的深层次体制机制障碍，开启全面建设高素质专业化创新型教师队伍的新征程。学校将深入贯彻落实大会精神，进一步健全师德师风责任体系，规范教师分类管理考核，鼓励教师多元化发展，继续努力营造尊师重教、贵师重傅的良好环境，引导广大教师乐教善教、甘守讲台，为党育人、为国育才。

今年教师节的主题是：立德树人奋进担当，教育脱贫托举希望。希望广大教职员工牢记“四有”好老师标准，以坚定的理想信念把准育人方向，以崇高的道德情操彰显榜样力量，以扎实学识实现职业价值，以仁爱之心提升职业幸福感，始终厚植爱国主义情怀，坚守立德树人使命，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，以优异的成绩迎接建党100周年！

衷心祝愿大家节日快乐、身体健康、工作顺利、生活幸福！衷心祝愿我们的中南大在大家共同的努力下阔步向前、再创辉煌！
 党委书记：栾永玉   校长：杨灿明

                        2020年9月10日
 