毕业思政课:栾永玉书记讲授“在奋斗与担当中唱响青春之歌”！
亲爱的同学们：
大家好！
好久不见，甚是想念！看到朝气蓬勃的你们，看到沉寂了几个月的校园因为你们的回归又热闹起来，我的内心充满了欣喜，欢迎你们回家！今天，是2020届学生毕业的日子，刚说了“好久不见”，又要和你们道一声“后会有期”。你们即将告别母校，乘风破浪、追梦远航。在此，我想代表学校，和在座的你们、以及收看直播的同学们，聊聊我们的经历，说说我们的感受，也谈谈我们的期待。

我们历经风雨，却不惧风雨

2020年，以我们意想不到的特殊方式打开，新冠疫情突如其来，而武汉首当其冲。作为在汉高校的师生，我们的学习、生活和工作也打上了疫情烙印。在这场疫情大战中，我们历经风雨还坚韧，共同唱响了一曲抗疫长歌。
我们的国家凝聚中国力量，共谱抗击疫情大合唱。面对前所未知、来势汹汹的疫情天灾，党和政府果断打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，用最全面、最严格、最彻底的防控措施，举全国之力，不惜一切代价维护人民生命安全和身体健康。全国上下闻令而动，346支医疗队、四万两千六百多名医护人员驰援湖北；火神山、雷神山医院神速完工，展现中国速度；近400万城乡社区工作者，在全国65万个城乡社区筑起钢铁长城……14亿人守望相助，构筑起同心战疫的坚固防线，凝聚起中华民族生生不息的磅礴力量。

我们的学校传承中南大精神，奏响新时代爱国主义最强音。在这场没有硝烟的战争中，中南大师生、校友积极支援战“疫”前线，筑牢战“疫”后方，为抗击疫情提供“硬核”支撑。武汉封城后，在疫情形势严峻、物资极度紧缺的情况下，校医院的医护人员、保安同志、食堂师傅等同仁们始终坚守岗位，守护校园健康安全。党员干部闻令即动，4280名师生党员实现“双报到”，就地参加志愿服务工作，信息管理部党员李可同志只身返汉，主动请缨支援火神山医院和雷神山医院的网络建设。老师们也灵活调整教学方式，将教室里的讲台搬到了直播间，涌现出“阳台教师”杨皓、程水林，身处外地、在酒店坚持上课的梅丽霞老师等先进典型。中意学院为意大利民众编写防疫指南，分享中国抗疫经验。学校还积极发挥财经、政法学科优势，将论文写在经济社会抗疫第一线，报送150余项决策咨询报告，为打赢疫情防控阻击战贡献中南智慧。我们的广大校友也积极为抗疫贡献力量，校友黄晓民组建志愿车队，接送医护人员上下班；校友施展参与援建火神山、雷神山医院，作为安全负责人，守护建设者们的健康和安全。
我们的学子将小我融入大我，争当抗疫乐章中的动人音符。习近平总书记曾勉励学生说：“只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀、山一样的崇高。”你们自觉服从党和政府的指挥，严格遵守学校的规定，克服往常难以想象的困难,及时调整学习和生活作息方式，为取得疫情防控胜利作出了许多牺牲和贡献，不仅做好了“小我”，还用实际行动成就了“大我”。法学院2018级本科生苏正民疫情期间献血5次，还志愿参与凉山西昌森林火灾遇难者家属心理安抚工作；公共管理学院2018级研究生曾楚晨作为武汉方舱医院的一名志愿者，用行动和医护人员一起托举起患者的生命方舟；来自香港的金融学院2016级本科生李卓殷心系抗疫进展，为学校募集10万元抗疫资金；雪莲花志愿团队为抗疫一线的工作人员子女提供课业辅导、心理关爱……像这样的中南大学子还有很多很多，他们如同一个个动人音符，汇入全国的抗疫乐章之中。


我们尽显本色，更不忘底色
“沧海横流,方显英雄本色。”在这场史无前例的全球疫情大考中，我们看到了党和政府的为民本色，也读懂了国家的担当、学校的担当和学子的担当。
我们在疫情中读懂中国的大国担当。这场疫情是一次大考，我们的国家提交了一份“人民至上、生命至上”的伟大答卷。从出生仅30个小时的婴儿到100多岁的老人，我们不计代价抢救每一位患者的生命。中国速度之快、中国制度之优、中国精神之强，让我们更加读懂了“四个自信”。这场疫情也是一面镜子，让我们看到了世界各国形形色色的光彩，更看到了中国的大国担当。这一切，都让我们以生在这个伟大的国家而自豪，让我们对祖国爱得更加深沉。
我们在疫情中读懂中南大的时代担当。1948年，为培养党和国家建设所急需的人才，中原大学应运而生；随后，为了支援武汉、振兴中南地区文教事业，中原大学听党话、跟党走，举校南迁。70余年来，红色基因代代相传，中南大始终与党和国家同呼吸、共命运。在新时代的战“疫”中，作为和武汉人民同饮长江水的在汉高校，我们始终与这座英雄的城市、与英雄的武汉人民同心协力、共克时艰。我们的师生校友急国家之所急，想国家之所想，从人力、物力、智力等方面全力支援武汉、支援湖北。无论是在一线贡献力量，还是在后方提供保障，都展现了中南大的时代担当。
我们在疫情中读懂学子的青春担当。作为一名父亲，我有时也在担心：爱撒娇、爱卖萌的90后们是否能担起重任。这次疫情过后，我和许许多多的家长一样，发现我们的“孩子”一夜成长。你们一边担忧疫情的走向，一边义无反顾地奔赴抗疫战场；你们热切地讨论着“自己的专业可以为抗疫做什么”，努力用专业知识奉献点点微光；你们叮嘱长辈出门要戴口罩，帮不会网购的父母团购蔬菜、年货，俨然一家之主的模样……面对疫情，不惧，是青春模样；不退，彰显青春担当。你们用实际行动再次证明，中国青年是好样的！


你们面向未来，也将引领未来
没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。目前，我国的疫情防控进入常态化阶段，湖北疫情形势也稳定向好。你们将要面对的，一定是更加美好的明天。在此，我有几句话想嘱托大家。
第一，不负青春韶华，做新时代的奋进者。鲁迅先生说，青年“所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的，遇见旷野，可以栽种树木的，遇见沙漠，可以开掘井泉的”。在这次抗击疫情的斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，展现了新时代中国青年的精神风貌，诠释了奋斗的青春最美丽。希望在座的你们，同样不负青春韶华，在学习中增长知识、锤炼品格，在工作中增长才干、练就本领。当祖国需要你们的时候，你们能“招之即来,来之能战,战之能胜”。
第二，不负时代使命，做新时代的开拓者。习近平总书记曾强调，广大青年既拥有广阔发展空间，也承载着伟大时代使命。如今，你们身处科技飞速发展、社会日益多元化的新时代，你们能够玩转5G、AI，你们谈论大数据、云计算、区块链，你们也见证着新一轮科技革命和产业革命正在加快重塑世界。面对百年未有之大变局，你们要担负起“天将降大任于斯人”的使命，锐意进取，勇于创新，敢为人先，走好你们这一代人的长征路，成为新时代的开拓者。
第三，不负民族重托，做新时代的奉献者。现在，我们身处于有史以来最好的年代，比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。你们的人生黄金期与“两个一百年”的奋斗目标高度吻合，你们是这一历史进程的见证者、参与者和创造者。你们责任重大，使命光荣，希望大家牢记“博文明理 厚德济世”的校训，把个人梦想融入民族梦想，转化为爱国情和报国志，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。

历经风雨，终见彩虹。同学们，未来的路还有很长，请你们记住，无论走到哪里，中南大永远是你们最坚强的后盾和最温暖的精神家园，欢迎大家常回家看看！
最后，祝愿你们都有最美好的前程、最灿烂的人生！谢谢大家！