书记、校长检查指导开学工作
新闻网讯（记者 陈博 杜玥 摄影 徐志持 崔桢桢）8月30日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，党委常委、副校长申祖武及党办、校办负责人一行在南湖校区检查指导开学工作。
栾永玉书记一行在北门了解学生返校情况
栾永玉书记一行查看健康观察点
校领导一行分别前往北门返校点和各个学院查看学生返校情况和疫情防控措施，检查指导开学工作。学工部、研工部、保卫部、后勤保障部、信息管理部、校医院等有关部门负责人汇报相关情况。
校领导强调，学生返校开学是学校疫情防控的关键时期，各有关部门要严格按照各项规定做好疫情防控工作，把好关口；要积极与学生联系沟通，做好学生返校开学的各项后勤保障工作，对学生的诉求一定要第一时间回应；要密切关注学生的心理健康状况，及时对学生进行心理疏导。
杨灿明校长一行在文泉楼走访各个学院
杨灿明校长一行在文澴楼、文济楼走访学院
栾永玉、陈明等走访了文治楼、文波楼、文沛楼、文永楼各学院。杨灿明、申祖武等走访了文泉楼、文澴楼、文济楼各学院。校领导要求各学院认真学习贯彻学校第四次党代会精神，制定好各学院的“十四五”规划方案，凝心聚力，加快推进“双一流”建设步伐。