栾永玉书记、杨灿明校长再赴武金堤慰问我校一线巡堤查险队员
新闻网讯（记者 白高辉）7月17日深夜，武汉市防汛抗旱指挥部召开“迎战新一轮强降雨和大洪水 确保不溃一堤”视频部署会并于18日凌晨发布紧急通知，指出长江水位将较长时间维持高水位，武金堤防汛风险面临进一步加大的严峻形势，要做好打持久战的准备。
7月20日中午，刚参加完学校中层干部暑期培训班授课，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，副校长邹进文等一行便奔赴长江武金堤。这是书记、校长继7月10日赴巡堤一线后，再次赴武金堤慰问我校巡堤查险工作队队员。
在武金堤我校巡查段驻点，栾永玉、杨灿明、邹进文听取了队员们有关巡堤查险的情况汇报，对大家放弃暑期休息时间、勇担大任、坚守防汛一线、保卫大武汉的奉献精神表示敬意，对大家日夜防守的辛劳付出表示感谢。
当得知队员们发现并及时处置了一起白蚁潜在险情时，栾永玉、杨灿明对大家认真负责的态度给予肯定，并叮嘱大家在巡查时一定要穿好胶鞋和救生衣，做好防护，提防蛇咬，注意人身安全。
恰逢关山街纪委副书记祁浩斌、武装部部长张永明等人走访我校巡查段，栾永玉、杨灿明对街道办给予的技术指导表示感谢。祁浩斌对我校上下一心、大力驰援防汛一线表示敬意，对巡堤队员们认真负责的工作态度给予高度肯定。
随后，栾永玉、杨灿明、邹进文一行前往我校后勤保障点，仔细察看了临时宿舍、厨房等，对后勤保障工作予以充分肯定。在此之前，7月17日上午，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长姚莉等前往武金堤慰问巡堤队员。当日，机关党委所在的党办、校办党支部还通过视频连线形式，一起在武金堤上举行主题党日活动。栾永玉书记、杨灿明校长作为支部党员在校内参加主题党日活动。