初任教师导师制五年来培养190名新教师站稳讲台
新闻网讯（记者 陈 博 卓张鹏 摄影 徐志持）10月30日上午，我校在中原楼七楼会议室召开会议，对初任教师导师制五年工作进行总结，并向48名2020年初任教师导师颁发聘书。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校长助理、教务部部长李志生，党委宣传部、人事部、党委教师工作部、人才工作办公室、研究生院、教务部、教学督导与评估中心等职能部门负责人，各学院主要负责人及分管教学的副院长、2020年“初任导师制”全体导师与初任教师、历年导师与初任教师代表出席会议。会议由闫平主持。
教师发展中心主任兼人事部副部长应斌对五年来初任教师导师制的实施情况作了总结报告。
据介绍，学校高度重视教师培养，构筑起了岗前培训、初任教师导师制、在职培训、离岗进修与访学、离岗社会实践等“五位一体”教师培训发展体系，其中，初任教师导师制就是专门针对新进教师的发展项目。我校初任教师导师制的主要做法是，通过骨干教师与初任教师结对，以师徒传帮带的形式，指导初任教师熟悉“备教批辅考”等教学环节。学校出台多项措施，从制度上保障初任教师导师制的活力与可持续发展。五年来，该项目共有186名资深教师担任初任导师，培养了190位初任教师站稳讲台，项目参与人数在整个教师队伍的占比接近30%，既帮助青年教师提高了业务能力，又有利于整体提升教师队伍建设水平。
初任教师导师代表、督导听课专家、项目考核专家徐双敏教授在会上发言。她认为,自2016年学校实行“初任教师导师制”以来，五年的实践中，学校教师发展中心不仅制定和实施了初任教师导师制，为我校的师资培养工作做了制度性的“补白”，而且注意不断完善这个制度，使其切实发挥为初任教师扣好职业生涯“第一粒扣子”的重要作用。她建议，要增加导师带学生实习、指导学年论文、毕业论文，以及学生毕业论文答辩等环节，让初任教师完整的“走”一遍本科生的全部培养环节。
金融学院青年教师袁歌骋作为代表发言。她表示，教师发展中心对初任教师全方位指导，通过资深教师传帮带以及丰富的培训课程，使新进教师顺利完成了学生到大学教师的身份转换。优秀资深教师面对面、手把手的实战指导，帮助新教师提高授课、科研能力，树立正确的职业道德观念。
人事部部长兼党委教师工作部部长刘刚宣读“关于聘任王娟娟等48人为2020年秋季学期‘初任教师导师制’导师的决定”。
栾永玉、杨灿明、闫平、姚莉、刘仁山、邹进文、李志生等校领导为2020年初任导师颁发聘书。
杨灿明发表总结讲话，代表学校对初任导师们表示崇高敬意和衷心感谢，希望初任教师珍惜导师制平台。他表示，初任教师导师制在我校实施五年来卓有成效，获得了全校师生的广泛认可。高校要完成立德树人的根本任务，教师队伍至关重要。老教师应该向新教师传帮带什么内容？杨灿明认为，一是专业水平和学术水平，这是专业教师站稳讲台的重要前提，要做到 “肚中有货”，老教师就如何在专业研究、学术研究上不断拓展要给新教师提个醒、引个路、指个方向；二是教育教学方法，新进教师大多没有受过师范教育，“卖货”给学生的能力要补上，老教师的传帮带可以很好的起到“补课”的作用；三是师德师风，教师是人类灵魂的工程师，不仅承载着传授知识和技能的任务，更承担着学生人格塑造、道德养成、境界提升重任；四是理想信念，高校教师的任务是要培养时代新人，老教师要把对国家、民族和人民的心得体会传授给青年老师。同时，初任教师导师制是一个新老教师互帮互助互学的过程，双方都可以从中受益。要做好新老教师传帮带工作，需要学校、学院、教师个人三个层面共同发力。
闫平在主持会议时表示，希望全校各有关部门、各位导师、初任教师共同努力，帮助中南大教师队伍尤其是初任教师坚定理想信念，树立良好的师德师风，争做“四有”好老师。