致援派挂职干部人才的新年慰问信
亲爱的援派挂职同志们：
  你们好！
  年关将近，岁末献捷。值此辞旧迎新之际，学校党委谨向奋战在天山脚下、洱海之滨、乌蒙山区和湖北通城等扶贫一线的你们及家人致以衷心的祝愿和亲切的问候！
  回首2020年，我们打赢了“两场硬仗”——夺取抗击疫情阻击战和打赢脱贫攻坚战伟大胜利。这两场胜利离不开以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，离不开全国人民的众志成城，也离不开奋战在脱贫攻坚一线的同志们。你们工作在基层，服务在基层，奉献在基层，在一个战场打响两场战役，真正做到了“两手抓、两手硬”，你们的工作“很投入、很给力”!
  这一年，你们主动请战，积极响应学校党委号召，远离家乡和亲人，奔赴脱贫攻坚一线，以只争朝夕的劲头、坚如磐石的信心、坚韧不拔的毅力，践行着中南大人的红色初心。这一年，你们服务在基层、建功在基层，密切配合受援地区和单位工作部署，发挥自身优势，找准主攻方向，凝聚各方力量，不折不扣完成了学校党委交付的政治任务，为受援地区经济社会发展贡献了智慧力量。这一年，你们苦干实干，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，主动扛起扶贫责任，在打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的伟大事业中做出了中南大人应有的贡献。
  战场展赤胆忠诚，后方筑坚强后盾。这一年，我们要特别感谢为你们负重前行的亲人们。他们有的是嗷嗷待哺的婴儿，有的是耄耋之年的老人，还有既要照料老人又要照看孩子的你们的另一半。正是她（他）们默默无闻、无怨无悔的辛勤付出，才使援派挂职工作少了后顾之忧，成为援派挂职同志们坚实的后盾。学校党委向他们致以最真诚的感谢和最崇高的敬意！学校党委时刻牵挂着广大援派挂职同志们和你们的家属。校党委将继续发挥援派挂职干部人才“大后方”作用，进一步健全体制机制，积极落实各项工作生活保障措施，为大家干事创业搭建平台，为广大干部人才实现人生价值提供助力。
  展望2021年，我们满怀信心。站在全面打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会新的历史起点上，我们将迎来开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的新时期。希望你们进一步融入基层，坚定理想信念、磨炼意志品质，涵养为民情怀，强化责任担当，在巩固拓展脱贫攻坚成果同推进乡村振兴战略有效衔接的工作中展现新作为，彰显新担当，争创新佳绩。
  祝你们及家人新年快乐、平安幸福、身体健康、万事如意！
                                  中共中南财经政法大学委员会
                                      2020年12月31日