学校召开2020年本科招生工作总结会
新闻网讯（通讯员 屈代洲 摄影 徐志持）12月16日，学校组织召开2020年度本科生招生工作总结会，全面总结2020年本科招生工作，研判部署新高考改革模式下的本科招生工作。学校本科生招生工作领导小组组长、校党委副书记、校长杨灿明，副组长、校党委副书记、纪委书记侯振发，副组长、校党委常委、副校长覃红，副组长、校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生以及学校本科生招生工作领导小组成员单位负责人、各学院党政主要负责人及学院分管本科招生工作负责人出席会议。会议由覃红主持。
会议现场
杨灿明出席会议并总结讲话
侯振发出席会议并讲话
覃红主持会议并讲话
刘仁山出席会议并讲话
杨灿明在讲话中充分肯定了2020年本科招生工作成绩，并代表校党委、校行政对全校各院系、职能部门及全体招生宣传工作人员的辛勤付出表示感谢。他要求全校上下要深刻理解国家高等教育改革的战略定位和时代内涵，常怀忧患意识、持续推进改革，共同回答好 “选择什么样的人”以及“培养什么样的人”的根本命题，并提出了三点要求。一是围绕一个“变”字，要在选才育才上做大文章。面对新高考、新形势，要确实提升对招生工作重要性的认识，牢固树立全校一盘棋的理念，密切了解并掌握高考政策的新变化、新特点，在思想观念上要“变”、招生专业上要“变”、培养模式上要“变”；二是聚焦一个“新”字，要在学科内涵上真下功夫。要紧紧抓住新高考改革的有利契机，瞄准新高考改革的靶心靶向，结合国家“新文科”建设需要和学校“十四五”战略规划，改造升级传统学科、着力培育新兴学科、加强学科交叉融合；三是立足一个“实”字，要在招生宣传上再出新招。要真抓实干，打造“校院协同、学院为主”的招生宣传体系，采用“学院为主、专业为重”的工作方式，各学院院长、书记要在本科招生宣传中亲自挂帅、靠前指挥；要壮大力量，构建“多元协同”的招生宣传队伍，构建以专业骨干教师、党政管理人员、知名校友尤其包括国字号人才为主的招生宣传队伍；要保持热度，筑牢“平战结合”的招生宣传防线，坚持“常态化、专业化、精细化”的招生宣传理念，线上线下齐发力，着力构建“全国、全员、全时段”的招生工作格局。
杨灿明强调，保质量须尽千钧力，抓宣传不辞万里行，全校上下要把“十四五”规划的制定实施与本科招生、培养、就业工作紧密结合，加快推进教育教学改革，重点抓好人才培养质量与招生宣传工作，为加快一流学科建设提供优质的生源保障。
结合分管工作领域，刘仁山重点强调了各学院要高度认识到新高考对人才培养体系的倒逼机制，严格落实立德树人的根本任务，扎实推进学校一流人才培养体系的系列举措。
侯振发充分肯定了学校2020年的招生成绩，希望进一步深入研究当前本科招生领域的共性问题，提前做好应对举措；进一步加大对学校本科招生工作的投入，不断提升学校招生宣传水平。
最后，覃红在讲话中指出，要认真学习杨灿明校长的讲话精神，将高考改革视为人才培养改革的重要契机，用一流的人才培养模式吸纳一流的生源；要把优质生源作为助推学科建设的重要抓手，以更优质的生源助力学校一流学科建设；要让生源质量成为提升社会声誉的重要载体，各学院院长、书记要广泛动员、明确目标、责任到人，出真招、谋硬招、亮实招，要让全院师生以主人翁的责任感加入到学校招生工作中来。
会上，校长助理、教务部部长李志生介绍了学校近年来的大类招生和专业设置情况，学生工作部部长余小朋从招录情况、主要举措、未来挑战、对策建议四个方面详细解读了学校2020年本科招生质量报告，就业指导服务中心主任温习分析了2020年就业情况的现状、问题和改进举措。经济学院院长李小平、法学院副院长李俊、统计与数学学院党委书记林际福结合学院推进本科招生工作的关键举措和未来规划做了主题发言。
                      交流发言
据悉，2020年面对突如其来的疫情，学校16位本科招生学院的院长线上“直播带货”，47位招生宣传组长手机专线“全天候接听”，121名教师驱车奔赴重点高中“解疑答惑”，2235名在校本科生就地加入学校本科招生宣传，相比2019年，学校本科生源质量逆流上扬、整体回“暖”，各省份文理科最高分录取位次值、最低分录取位次值均稳中有升。