我校召开学习研究阐释党的十九届五中全会精神科研工作座谈会
新闻网讯（记者 卓张鹏 通讯员 王 胜 摄影 徐志持 张亚）11月4日下午，我校在中原楼七楼召开学习研究阐释党的十九届五中全会精神科研工作座谈会，并结合“双一流”建设、新文科、中央高校基本业务费项目库建设进行研讨，以党的十九届五中全会精神为指南，畅谈学科建设中下一步科研重点。本次座谈会由校党委倡议、党委宣传部策划、社科院、科研部承办，副校长邹进文，校党委常委、党委宣传部部长周巍出席会议，各学院分管科研副院长、科研秘书、学术骨干及各人文社科研究基地、智库平台负责人、学术骨干参加座谈。会议由科研部部长张金林主持。

各学院、人文社科研究基地、智库平台与会专家学者就学习宣传贯彻十九届五中全会精神进行热烈交流。大家纷纷表示，党的十九届五中全会是我国进入新发展阶段、实现中华民族伟大复兴正处在关键时期召开的一次具有全局性、历史性意义，具有分水岭、里程碑意义的会议，全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》是开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件，是今后五年乃至更长时期我国经济社会发展的行动指南，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步，具有重大而深远的意义。大家表示，将通过进一步增强学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神和研究阐释力度，及时将成果转换为教育教学资源和政府决策参考。
副校长邹进文  
校党委常委、党委宣传部部长周巍
科研部部长张金林主持
与会专家学者结合十九届五中全会精神就我校“双一流”建设、新文科、中央高校基本业务费项目库建设进行研讨，并提出建议。产业升级与区域金融湖北省协同创新中心主任朱新蓉教授表示，对会议精神的理解需紧扣“变”与“高质量”，把握过程与结果的关系；在新文科建设中，融合性激发新思想，协同性创造新工具，自然科学启迪灵性，社会科学启迪人性；要切实贯彻全会精神，做好教育领域的马克思主义中国化研究阐述；重视学理研究与咨政研究相结合，打造智库增长点，注重对科学精神的培育。
工商管理学院副院长费显政教授表示，对百年未有之大变局要有深刻的理解，并提出响应国家重大需求是学校未来发展之导向；人才培养和科研育人要紧密结合；评价体系是风向标，需不断改革完善。
社科院汪锋教授建议科研的社会服务评价体系要点面结合、查缺补漏，提高权重、丰富内涵，开放性留白，鼓励社科成果转化，用学科知识破解社会发展难题。
城乡社区社会治理湖北省协同创新中心副主任李波教授结合五中全会精神提出下一阶段科研在现代服务业、健全多层次社会保障体系、基层公共服务、人口老龄化、社会治理创新等五个方面可以有所突破。
马克思主义学院副院长韩美群教授认为对五中全会精神的把握要从宏观层面整体研究“变”与“不变”，探讨当前与以往的区别，并强调了学科群建设的重要意义。
（照片系资料照片）
新闻与文化传播学院副院长余秀才教授表示，学科创新要接地气，扎根实际、贴近前沿。
    经济学院副院长宋丽智教授建议通过团队研究带动个人的自主研究，切实发挥有组织性科研的功效。
公管学院行政管理系主任庞明礼教授、知识产权中心副主任胡开忠教授、刑事司法学院副院长董邦俊教授、外国语学院副院长胡惮教授、中韩新媒体学院副院长董玉芝教授、统计与数学学院副院长王艳清教授等在会上分别发言。
张金林从国际政治经济环境、创新型国家战略等方面解读五中全会召开的重要性及特殊性，提出将国家“十四五”时期目标、任务及举措作为学校科研项目规划的指南；表示科研部将搭建学科交叉平台、构建分层分类成果激励体系，切实推进有组织的科学研究，服务国家重大战略需求，贡献中南大智慧。
周巍表示，此次座谈会是全国高校组织专家学者对党的十九届五中全会精神进行座谈的“第一讲”。校党委宣传部将继续全力做好学院、学科、学者、学生的服务工作，在我校学习宣传贯彻党十九届五中全会精神、“双一流”建设、第五轮学科评估工作和提高我校社会声誉、国际影响力中发出中南学派声音。
邹进文在总结讲话中表示，学习好、宣传好、贯彻好党的十九届五中全会精神，是当前和今后一个时期的重大政治任务，必须抓紧抓好，在全校迅速掀起学习会议精神的高潮。作为我校科研工作者要做好四个方面工作：一是要对党的最新理论成果和政策高度关注，于我校而言，特别是党的经济思想和法治思想，这是未来科研攻关的“行动指南”；二是要高度重视科研育人，科研是高校靓丽的名片，要处理好自主性科研和有组织的科研的关系，要响应国家重大需求，服务国家重大战略，为国家经济发展建言献策，形成中南大人的学术流派；三是要正确认识和理解“破五唯”，第五轮学科评估工作方案提出要注重多元评价，采取多维方法，注重分类评价、同行评价、代表作评价和综合评价相结合，完善科研评价体系；四是要真抓实干抓好新文科建设，要从人才培养和问题导向两个层面出发，整合资源，扎实推进新文科建设发展。
据悉，为深入学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神，围绕“十四五”规划和二〇三五年远景目标做好阐释，从即日起我校已组织专家、学者撰写学习研究阐释的理论文章，并在学校校报、新闻网、官微推出。