我校隆重庆祝第36个教师节
新闻网讯（记者陈博 卓张鹏 摄影徐志持） 金秋时节，丹桂飘香。9月10日下午，在第36个教师节，我校2020年教师节庆典大会在文泉楼报告厅进行，全体校领导、高层次人才代表、校学术委员会委员、各部门主要负责人、教学单位班子全体成员、教师党支部书记、获奖教师代表、退休教职工代表、全体新进教职员工参加大会。会议由校党委常委、副校长闫平主持。闫平宣读了财政部向我校发来的教师节贺电。


校党委书记栾永玉讲话

校党委副书记、校长杨灿明致辞

校党委副书记、校长杨灿明致辞，代表学校向辛勤耕耘、默默奉献在教育教学一线的全体教职工致以节日的问候。回顾一年的奋斗，他称赞中南大教师“心中有信念”“肩上有责任”“眼里都是希望”。他表示，在2020年抗击新冠疫情这场大考中，全校教职工通过勇敢逆行、坚守家园、投身公益、资政育人等多种方式践行师德，充分彰显了我校教职工的政治担当、价值追求、家国情怀、文化自信。过去一年，有一大批老师获得了国家级、省部级等各类荣誉，教师队伍建设不断突破，学校多个重点项目建设取得积极进展，让每个中南大人都更有获得感。他强调，前不久，学校召开了第四次党代会，学校的发展继往开来，翻开了新的篇章。学校一定会竭力营造安心从教、舒心从教、热心从教的良好环境，希望每一位教师都能够潜心治学、精心育人，把对教育事业的无限热爱落实到教书育人的具体实践中，充分享受教育的幸福感，一起谱写一流大学建设的新篇章。
校党委常委、副校长闫平主持

   校党委常委、副校长刘仁山带领新进教职工就职宣誓，庄重的誓言回荡在整个报告厅，宣誓完成后由全体校领导为新进教职工代表佩戴校徽，表达了学校对各位新进教职工热烈欢迎。
55名教职工本年度光荣退休。校党委副书记、纪委书记侯振发宣读2019-2020年荣休教职工名单，校长助理、法学院院长徐涤宇向退休教职工代表佩戴丝巾，对大家在中南大辛勤劳动和卓越贡献表示崇高的敬意和衷心的感谢。
校党委副书记陈明宣读2019-2020年我校新增各类高层次人才名单。杨灿明校长与高层次人才代表钱学锋教授签约，人才办公室主任陈柏峰与湖北有关高层次人才计划代表任宇教授签约。与会校领导分别为以上人员颁发证书或聘书。
    校党委常委、副校长姚莉宣读第十一届“全国高校辅导员年度人物”入围奖获奖名单、学校第二届“教书育人奖”获奖教师名单、第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）获奖名单。

校党委书记栾永玉为第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）获奖教师代表颁奖，杨灿明为第二届“教书育人奖”获奖教师颁奖，校党委常委、副校长覃红为第十一届“全国高校辅导员年度人物”入围奖获奖者、法学院党委副书记刘筱彤颁奖。
新进教师代表张旭斌、受表彰教师代表郭倍倍、高层次人才代表钱学锋分别在庆典上发言。
张旭斌在发言中表示，新入职教师应向身边卓越的前辈虚心求教，以勤学、勤问、勤看的态度自我完善，站在巨人的肩膀上，以学术为志业，以育人为事业，喜于斯，乐于斯，不负国家的培养和师长的期许。
郭倍倍从证据法学法律诊所课程嬗变的过程谈到法学教育者要有“功成不必在我，功成必须有我”的境界，他希望有更多人参与到学科学校的“双一流”建设当中来。
钱学锋围绕“感恩图报”谈到对学校对组织的感恩，并表示将按照“四有好老师”的标准严格要求自己，坚持立德树人初心、坚持为党育人为国育才做出自己的贡献，为学校的“双一流”建设添砖加瓦。
栾永玉在总结讲话中向全校教师致以节日的问候和崇高的敬意。他说，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。一直以来，学校十分重视教师队伍的建设，扎实推进人才强校工程，已初步建立起一支专业能力强、整体素质高、结构比较合理的教师队伍。他强调，我们要坚持立德树人，彰显特色，按照第四次党代会的会议精神，建设高素质的教师队伍。
栾永玉对全校教师提出三点希望：一是牢记使命，奋进担当。全校教师要紧跟时代脉搏，心里装着国家和人民，自觉的把国家需要与专业理想结合起来，担负起时代和学校发展的重任，做到“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”；二是修身立德，为人师表。全校教师应把教书育人和自我修养结合起来，自觉坚守精神家园、用师德和大爱担起学生健康成长指导者和引路人的责任；三是与时俱进，探索求新。全校教师应以先进典型为榜样，潜心科研、严谨笃学，不断用新知识、新理念、新能力充实提高自己，更好满足培养新时期创新人才的需求。他希望广大教师以学校第四次党代会提出的“传承创新、改革驱动、彰显特色、融铸一流”的办学思路为努力方向，凝心聚力，砥砺前行，加快推进“双一流”建设，以更加优异的成绩向建党100周年献礼！
典礼结束后，栾永玉、杨灿明、闫平还以不同形式看望慰问部分教师代表，向他们致以节日的祝福。
9月10日中午，栾永玉、杨灿明、陈明、闫平等还与十多名优秀青年教师代表举行午餐会，共话学校发展，向他们并通过他们向广大教师祝贺节日。代表们就人才队伍建设、科研平台建设、青年教师培养等提出意见和建议。校领导对大家在发言中体现出来的责任感、使命感表示充分肯定。杨灿明提出，学校在为优秀人才提供服务上，要立制度，建平台，提待遇，精包装，多包容，配助理，为广大教师创造更好的条件。优秀人才则要厚基础，宽口径，立潮头，勤资政，育人才，带梯队，将个人发展融入学校发展之中，实现个人学术与学校学科可持续发展。栾永玉在总结时说，今天与优秀青年教师代表座谈，共进午餐，一是“祝贺节日，致敬未来”，二是希望学校教师能够“才尽其用”，充分发挥人才作用，实现学校持续稳定发展。三是希望广大青年教师尤其是各类高层次人才“以才识才，以才育才，以才引才”。校领导要求，学校各部门各学院要甘心给人才找梯子，勇于给人才当梯子，为人才办事，提供更好的服务。