学校开展第四届“两委”委员培训暨校党委理论学习中心组（扩大）学习
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持）11月19日上午，学校开展第四届“两委”委员培训暨校党委理论学习中心组（扩大）学习。湖北省政府研究室党组书记、主任覃道明，校党委书记栾永玉分别作专题报告，校党委副书记、校长杨灿明主持会议。学校第四届党委委员、纪委委员、民主党派校领导、校长助理以及其他二级单位主要负责人参加学习。
覃道明以“全面贯彻党的十九届五中全会精神 深入推进经济社会高质量发展”为题，宣讲党的十九届五中全会精神。覃道明指出，抓住高质量发展这个主题，就抓住了理解和把握五中全会精神的“金钥匙”。他以“高质量发展”为切入点，从三个方面对五中全会精神进行了宣讲解读。一是决胜全面小康伟大成就彰显巨大制度优势。今年，我国在统筹推进疫情防控和经济社会发展、完成“十三五”规划目标任务、全面建成小康社会等方面取得巨大成就，根本在于党的全面领导和中国特色社会主义的制度优势。二是准确把握推进高质量发展的新方略，十四五时期我国将进入全面建设社会主义现代化国家向第二个百年奋斗目标进军的阶段，要坚持以新发展理念为引领，加快构建新发展格局。三是主动担当国家发展战略实施的湖北责任，要把握历史方位，认清当前局势、担当战略使命、厚植发展优势，发挥在长江经济带中肩负的引领、带动作用，把湖北建设成为促进中部地区崛起的重要战略支点。
栾永玉作专题报告。他着眼加强“两委”班子自身建设，增强“两委”委员履职尽责意识和能力，提出了三个思考题，即“中南大的初心使命是什么？当前中南大肩负的改革重任是什么？新时代的中南大‘两委’委员应该怎么办？”围绕这三个问题，栾永玉系统梳理了学校的初心使命和当前的改革重任，指出新时代中南大“两委”委员应当做到“四个强化”。一是强化身份意识，明确职责要求，争做知责合格的“两委”委员，做到“七个带头”：带头做维护核心、对党忠诚的表率，带头履行管党治党政治责任，带头改革创新、干事创业，带头践行为民服务宗旨，带头贯彻执行民主集中制，带头严格党内政治生活，带头严格自律、廉洁勤政。二是强化能力提升，练好履职本领，争做能力合格的“两委”委员，做到“六个提高”：提高政治能力、提高学习能力、提高调查研究能力、提高贯彻落实民主集中制能力、提高科学决策能力、提高改革攻坚能力。三是强化担当作为，引领事业发展，争做干事合格的“两委”委员，做到“四个自觉”：自觉坚持全面从严治党，自觉锚定目标方向，自觉强化担当作为，自觉发扬斗争精神。四是强化清廉自守，永葆政治本色，争做作风合格的“两委”委员，做到“三个坚决”：坚决严守政治纪律、政治规矩，坚决守住清正廉洁底线，坚决驰而不息改进作风。
杨灿明强调，十九届五中全会提出的一系列蓝图目标、战略布局、工作部署激动人心，催人奋进，我们要将学习贯彻全会精神作为当前的重要政治任务，切实增强机遇意识、改革意识和责任意识，坚持学深悟透、融会贯通、学以致用，自觉把思想和行动统一到中央战略部署上来，自觉把学习思考落实到促进学校发展上来，引领带动全校师生为我国如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，开启全面建设社会主义现代化国家新征程贡献“中南大”智慧和力量。希望通过此次培训，新一届“两委”委员能够提高政治站位、强化身份意识、提升履职能力、当好师生表率，按照栾书记的要求，坚持系统学习、对标看齐、有的放矢、真抓实干、突出实效，在学校事业改革发展稳定中争做政治合格的践行者、干事创业的担当者和良好政治生态的营造者。

随后的学习交流环节中，新当选党委委员代表、财务部部长张琦以及新当选纪委委员代表、采购与招投标管理中心主任王建荣围绕十九届五中全会精神，结合各自分管工作作交流发言。
在实践教学环节，参训人员集体参观校史馆、重温校史。随后，校党委书记栾永玉带领“两委”委员集体重温入党誓词，校党委副书记、纪委书记侯振发带领“两委”委员作廉洁从政宣誓。