学校召开2020级学生军训总结表彰大会
新闻网讯（记者 白高辉 摄影 徐志持 周瑞炎）9月30日上午，学校2020级学生军训总结表彰大会在首义校区大运场举行。教育部直属高校党建工作联络员周承早，武警武汉支队执勤六大队大队长、军训师副师长陈斌中校，校军训工作领导小组组长、校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，以及承训部队全体教官、学校有关单位负责人和军训带队干部出席军训总结表彰大会。大会由学工部、人武部部长余小朋主持。首义校区4500余名新生在现场参加大会，南湖校区800余名新生通过同步直播的方式在南湖会堂观看大会。





    嘹亮的国歌响起，全体起立，齐唱国歌。
刘琳琳宣读《关于表彰2020级学生军训先进集体及优秀个人的决定》。全体领导分别为军训标兵单位、先进单位、队列会操优胜连队、歌咏比赛优胜连队、“学‘四史’ 守初心 担使命”主题演讲比赛获奖者等军训先进集体和个人颁发锦旗，各学院带队老师代表上台领奖。

    覃红向武警武汉支队赠送锦旗以示感谢。今年武警武汉支队为我校军训派遣了精兵强将，他们政治觉悟高、军事素质强、教练水平精，具有高度的责任感和严谨的工作态度，在训练中科学施训、严格要求、文明带兵、以身作则，所有一线教官均未携带手机，真正把校园当作“军营”，通过一言一行、一举一动真实地向广大师生展示了新时代军人优良的精神风貌。军民一家亲，情谊深厚延绵。

    工商管理学院李丹妮代表2020级全体参训学生发言。她表示，13天的军训生活丰富多彩、有声有色、令人难忘。全体新生一定会发扬军训精神，将“博文明理，厚德济世”的校训牢记心中，把作风养成、纪律规范、团队协作贯彻到大学的学习与生活中。
覃红在讲话中，向付出辛勤劳动的武警武汉支队领导和教官们表示衷心的感谢，向连日来为保证高质量训练战斗在一线的带训干部、服务保障人员以及军训助理表示亲切的慰问，向在军训中取得优异成绩的同学们表示热烈的祝贺。他指出，今年的军训是在常态化疫情防控条件下开展的一次极为特殊的军训，加之受阴雨天气影响，军训师按照上级“两减两确保”要求，优化训练方式，调节训练强度，丰富训练内容，使同学们度过了一个特殊但却充实且富有意义的军训。他希望同学们将军训作为新起点，以更加热情饱满、更加昂扬进取的精神风貌投入到大学生活中去，不负青春、不负韶华、不负时代，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人！最后，他祝愿伟大的祖国生日快乐！祝愿大家中秋节快乐！
总结表彰大会结束后，覃红代表学校在现场送别承训部队领导及教官。