校党委书记栾永玉参加法学院民商1803班主题班会
新闻网讯（学生通讯员 李宛儒 彭雨函 吴娟迪）12月11日上午，民商1803班全体成员在我校文波楼108教室召开了以“奋进新时代、放眼新未来”为主题的班会，共同研习时代精神，展现青年责任担当。校党委书记栾永玉作为联系班级的校领导参加本次班会，法学院党委书记张学平、副书记李晓也参加了本次班会，莫诗薇同学担任班会主持人。

一则震撼人心，生动彰显时代精神内涵的视频拉开了本次班会的帷幕。在同学代表发言环节中，苏正民同学分享疫情期间的所做所感，展现出青年大学生积极践行新时代伟大抗疫精神的使命担当。郑志豪同学声情并茂，将平凡青年如何逐步实现时代精神的心路历程娓娓道来。康小帆同学以小见大，通过讲述家乡的脱贫故事，阐明脱贫攻坚过程中蕴含的实干与探索精神。将爱国主义精神贯彻于亲身经历与实践之中，赵彬燕同学用行动诠释自己对党和国家的忠诚与热爱。班长田茹月同学身体力行，在一系列班级琐碎事务中坚守新时代学生干部的职责与担当。在法院的实习经历增进了桂冠洲同学对司法实践现状的认识，崇法尚德、公正为民是他作为法科学子对时代精神内涵的拓展与延伸。

在分组讨论环节中，围绕六位同学所分享的时代精神内涵，同学们分组展开进一步的讨论，领导老师们也参与其中。讨论结束后，每组一位代表就各自讨论主题作精彩的总结发言。同学们表示，大家的分享让他们对时代精神有了更深层次的理解。
最后，栾永玉以“三好”总结本次班会，他认为本次班会主题好、形式好、效果好，对班会给予高度肯定，认为本次班会是“一堂高质量的思政课”。基于当今时代特点，栾永玉对在座同学提出了“准确识变、积极应变、主动求变”的要求，号召同学们为实现社会高质量发展贡献个人才智。同时，栾永玉向在座法科学子提出希冀：愿大家无愧时代，奋勇拼搏，在平凡岗位上作出不平凡的贡献。