学校开展2020年课程思政优秀案例评选活动
新闻网讯　11月17日下午，学校在中原楼五楼会议室召开2020年课程思政优秀案例评审会。校党委书记、学校思想政治工作领导小组组长栾永玉，校党委副书记、学校思想政治工作领导小组副组长陈明，校党委副书记、纪委书记、学校思想政治工作领导小组副组长侯振发以及学校思想政治工作领导小组成员单位中的职能部门负责人、教师代表全程指导。评审会由校党委常委、副校长刘仁山主持。
校长助理、教务部部长李志生就2020年课程思政优秀案例评选的组织情况向与会人员进行了详细汇报。9月30日，教务部下发工作通知，启动课程思政优秀案例的评选工作。截止到10月19日，共有14个教学单位的71门课程参与评选，其中专业课51门，公共课20门。按照评选方案，教务部先期组织了专家依据课程思政优秀案例评选标准进行书面推荐。学校学校思想政治工作领导小组与会人员仔细查看了案例材料、提出了评审建议，并且同意了优秀案例一、二、三等奖的评审结果。至此，2020年课程思政优秀案例评选活动顺利结束。
栾永玉就学校课程思政建设工作做指导讲话。栾永玉指出，课程思政是落实立德树人根本任务的主渠道，广大教师将平时的积累有机、巧妙地化为思政元素，在课程教学中发挥润物无声的作用，评审提交的虽然是案例文本，但更多的是用心实践的结晶，学校应该为这些在课堂教学中潜心育人的教师点赞。
栾永玉强调，教育部印发《高等学校课程思政建设指导纲要》，召开了全面推进高等学校课程思政建设工作视频会议，学校已经研究制定了贯彻落实《高等学校课程思政建设指导纲要》的工作方案。今天开展2020年课程思政优秀案例评审，应该是落实工作方案的首个显性成果，意义重大、质量很高。
栾永玉希望，在接下来的课程思政建设工作中，一是发挥优秀案例的示范引领，让更多的教师在教学设计中继续挖掘课程思政的富矿，在教学实践中不断弘扬正能量；二是优秀案例所在课程再接再厉、继续创新，在打造优秀课程、示范课程上百尺竿头、更进一步；三是在营造良好氛围上下功夫、出实招，形成优秀课程有特别标识、优质成果能在教育评价中充分体现、成果完成人的付出能得到应有回报的激励机制。
刘仁山在总结讲话中要求，相关单位要认真落实栾永玉书记的讲话要求，吸收各位专家的意见建议，不断总结课程思政工作的经验，高质量推进课程思政相关工作，为学校人才培养做出新的贡献。