【抗击新冠肺炎】教育部孙尧副部长致电我校，带来部党组和陈宝生部长亲切慰问
1月30日上午，教育部党组成员、副部长孙尧同志专门致电校党委书记栾永玉同志，带来部党组和陈宝生部长亲切慰问：向奋战在一线的学校广大领导干部、职工表示亲切的问候。
孙尧同志十分关心学校目前的疫情防控情况，在听取了栾永玉同志关于学校疫情防控情况介绍后，他表示，学校作为在汉部属高校身处前沿，一定要做好示范，当好表率，部党组会大力帮助支持解决学校面临的困难，助力学校做好疫情防控工作。学校要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照国务院常务会议和李克强总理、孙春兰副总理指示以及部党组决定，充分发挥各级基层党组织战斗堡垒作用和广大党员干部先锋模范作用，团结广大师生员工，坚守抗战疫情一线，不忘初心，牢记使命，坚决把师生生命安全置于首位，确保校园平安、师生平安。
栾永玉同志代表全校师生员工感谢教育部党组的亲切关怀、指导和帮助。他表示，学校将把思想和行动进一步统一到习近平总书记重要讲话精神上来，带领各基层党组织和广大党员干部以实际行动践行初心和使命，把党旗插在疫情防控最需要的地方，依靠师生员工、充分发挥校友和社会力量，坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策，以必胜的信心和决心打贏这场疫情的阻击战、保卫战。