朱英富院士讲授文澜大讲堂·新时代研究生思政金课
新闻网讯 （学生记者 张莉媛 学生通讯员 袁卓晖 李慧婷）11月5日下午，由中南财经政法大学研究生院、党委研究生工作部主办，法律硕士教育中心承办的“文澜大讲堂·新时代研究生思政金课”讲座在文泉楼学术报告顺利举行。本次报告会邀请到中国工程院院士、“辽宁舰”总设计师朱英富主讲，以“强国梦与爱国心——增强海洋意识，建设海洋强国”为主题，面向全校同学开讲，并取得了圆满成功。出席本次讲座的嘉宾有中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明教授，校党委常委、副校长覃红教授以及相关职能部门的领导老师，讲座由覃红教授主持。

杨灿明校长在致辞中指出，当今世界正在孕育着新一轮科技革命，大学思政课堂更要适应科技革命发展的趋势。我校始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握以社会主义为方向，将科学精神、科学思维、科学手段更深入融入思政课堂，真正担负起用新时代中国特色社会主义思想铸文育人的使命和责任。文澜大讲堂新时代研究生思政金课正式将航空母舰等我国科技领域的最新成就引入了思政课堂中，更形象地领略科技前沿，激发学生的爱国情怀。
朱英富院士在此次报告中介绍了当前全球海洋形势，捍卫我国海洋权益显得愈发重要，这愈发需要一支强大的人民海军。朱院士从海军装备的研究领域出发，向同学们介绍了我国未来的海洋战略，由海洋大国转变为海洋强国是我国重要的战略方针。以驱逐舰为例，我国自主研发的驱逐舰经历了三代发展，舰队日趋完备，技术不断升级，装备逐渐精良，就像一部人民海军发展史的缩影，从无到有、从弱到强，从近岸走向大洋。
此外，朱英富院士还提到，中国正面临着“百年未有之大变局”，瞬息万变的国际形势让世界各国越来越意识到航母在突显国家综合国力、军事实力中的重要作用。早在1970年，刘华清将军曾组织航母的专题论证，并上报过工程方案，但是受限于当时政治环境、经济实力、工业基础等综合因素，该方案最终搁浅。本世纪初，中国已有自己设想的航母方案，决定对从乌克兰购入的未完工的“瓦良格”号进行续建。此项挑战时间紧迫，难度极大，我国克服重重困难，培养了一支科研、生产、管理队伍，构建了完整的技术管理配套体系，建立了一整套规章制度，基本掌握了现代航母的研制规律。此后，两艘航母先后下水，这些坚船利炮逐渐成为维护我国国家安全和海洋利益的重要力量与实力保障，铸就了人民海军向海图强、走向深蓝的尖锋利刃。
讲座最后，同学们积极举手向朱院士提问，从“未来我国无人机是否有可能上舰”到“新型现代化战争背景下我国未来航母的发展方向与定位”，朱英富院士都一一解惑。他表示，我国相关海洋法律都有待完善，急需大量专业型的法律人才，希望在座同学努力学习专业知识，不断提高海洋意识，怀报国之心，担大国重任，在学有所成后，将自己的青春才干融入新时代国家海洋强国建设当中，实现个人价值与时代发展的融合。
覃红副校长在总结报告时鼓励道，习总书记指出，实现中华民族伟大复兴是强国梦，对军队来说，是强军梦，朱院士的报告让我们感受到了国家海军从弱小变为强大的过程，也感受到了我国科学家为强国梦、强军梦作出的贡献。希望同学们能牢记使命，学习科学家精神，担当起时代赋予的重任，紧跟时代步伐，奋斗拼搏，奉献祖国，为实现青年人的强国梦、强军梦和中华民族伟大复兴贡献青春、智慧和力量。