中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会隆重开幕
新闻网讯（记者 杜玥 摄影 徐志持 蔡子盎 崔桢桢）8月28日上午，中国共产党中南财经政法大学第四次代表大会在文泉楼报告厅隆重开幕。
此次大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和全国高校思想政治工作会议、全国教育大会精神，坚持和加强党的全面领导，坚持社会主义办学方向，不忘初心、牢记使命，全面落实立德树人根本任务，大力推进学校高质量发展，奋力谱写财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学建设新篇章，为加快推进建设教育强国、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献中南力量！
报告厅主席台上党徽高悬，红旗招展。正对主席台的位置挂着“牢记新时代使命，推进高质量发展，奋力谱写特色鲜明世界一流大学建设新篇章”的宣传标语，激励中南大开拓新征程。教育部财务司副司长赵建军，中共湖北省委教育工委、湖北省教育厅二级巡视员肖慎钢，中共湖北省委组织部干部五处处长沈雁，教育部直属高校党建工作联络员周承早等出席大会。大会应到代表285名，因事、因病请假8名，实际到会277名。现职民主党派校领导、原校领导，各级人大代表、政协委员、政府参事，学校各民主党派主委、侨联负责人、无党派人士代表、学术委员会、教代会及其他方面的代表等列席大会。校党委副书记、校长杨灿明主持大会。
在雄壮的乐曲声中，大会正式开始。全场起立，奏唱《中华人民共和国国歌》。
教育部财务司副司长赵建军讲话
受教育部党组委派，赵建军向大会的召开表示热烈祝贺！他指出，自第三次党代会召开以来，中南财经政法大学党委团结带领全校党员和广大师生员工凝心聚力、开拓进取，党的建设和改革发展稳定各项事业取得显著成绩，为国家和地方经济社会发展作出了重要贡献。实践证明，学校广大党员、各级党组织充分发挥了先锋模范作用和战斗堡垒作用，学校党委是坚强有力的！他代表中共教育部党组对学校即将选举产生的新一届党委班子提出三点希望：第一，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑；第二，坚持以政治建设为统领，全面加强党的建设；第三，坚持高质量发展，全面推进学校“双一流”建设。
中共湖北省委教育工委、湖北省教育厅二级巡视员肖慎钢讲话
肖慎钢代表湖北省委教育工委、湖北省教育厅向大会致辞。他表示，自第三次党代会召开以来，学校党的建设更加坚强有力，全面从严治党向纵深推进，办学水平和综合实力持续提升，为国家和湖北经济社会发展做出了突出贡献，成为湖北省“建成支点，走在前列”发展的重要支撑。他代表湖北省委教育工委、湖北省教育厅提出三点希望和要求：一要以党的政治建设为统领，使学校始终成为坚持党的领导的坚强阵地；二要落实立德树人根本任务，使学校始终成为培养社会主义建设者和接班人的重要基地；三要提高治理能力，使学校始终成为改革发展的典范。
武汉市政协常委、学校农工党主委吕琳讲话
武汉市政协常委、学校农工党主委吕琳代表学校各民主党派基层组织，向大会的召开表示热烈祝贺。她表示，学校党委始终坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的统一战线方针，关心、支持学校各民主党派的工作。学校各民主党派基层组织始终与党同心同德，自觉接受学校党委的领导，围绕学校中心工作，为学校各项事业发展做出了积极贡献。学校各民主党派基层组织将在学校党委的领导下，继续做学校党委的好参谋、好帮手、好同事，为把学校建成特色鲜明的世界一流大学而团结奋斗。
杨灿明在主持开幕式时强调，开好这次大会，对于全面总结过去、展望未来、明确学校发展定位和战略目标，以高质量党建引领高质量发展，具有十分深远的影响。开好这次大会，对于全体师生进一步统一思想、凝心聚力、奋发拼搏，大力推进学校改革发展具有十分重要的意义。
校党委书记栾永玉代表中共中南财经政法大学第三届委员会向大会作工作报告
校党委副书记、校长杨灿明主持大会
随后，中共中南财经政法大学第四次代表大会第一次全体会议召开。
校党委书记栾永玉代表中共中南财经政法大学第三届委员会向大会作题为《牢记新时代使命，推进高质量发展，奋力谱写特色鲜明世界一流大学建设新篇章》的工作报告，回顾学校第三次党代会以来取得的各项成绩，提出新时代学校发展的历史使命和战略目标，并对学校未来五年的各项工作作出规划和部署。
栾永玉指出，第三次党代会以来，学校党委实施人才培养、学科建设、人才引育、协同创新、国际化发展、综合改革、幸福中南等事业发展七大计划，开展“双一流”建设，坚决打赢疫情防控阻击战，凝心聚力，开拓进取，顺利完成第三次党代会提出的各项目标任务，党的建设和各项事业取得了长足发展，学校综合办学实力再上新台阶，为新时代办特色、创一流开创了良好的局面。第三次党代会以来学校工作主要取得以下几个方面的成就：党的领导更加有力，党建工作质量全面提升，全面从严治党成效显著，人才培养质量稳步提升，学科建设取得重大突破，教师队伍建设成绩突出，科研创新水平持续提高，社会服务成果丰硕，对外开放办学卓有成效，文化传承创新亮点纷呈，办学综合保障更加有力，师生获得感幸福感安全感持续增强，疫情防控阻击战取得阶段胜利。
栾永玉表示，回顾第三次党代会以来的发展历程，学校有几点体会：必须始终坚持办人民需要大学的初心使命；必须始终坚持社会主义办学方向；必须始终坚持财经政法融通的办学特色；必须始终坚持深化改革创新发展；必须始终保持竞争意识奋进精神；必须始终紧密团结依靠广大师生员工。
栾永玉深入分析了学校办学环境发生的深刻变化，并指出，新时代学校发展的战略目标是建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学。未来5年，是学校发展的战略机遇期，学校要坚持立德树人，培养担当民族复兴大任的一流人才；要深度融通，建设特色鲜明的一流学科；要引育并重，打造具有强大竞争力的一流教师队伍；要统筹协调，推进科研创新体系和能力建设；要强化担当，践行服务国家的初心使命；要加快步伐，不断提升对外开放办学水平；要深化改革，推进治理体系和治理能力现代化；要提升能力，全面加强综合保障体系建设。
栾永玉强调，建设中国特色世界一流大学，关键在党。学校要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实新时代党的建设总要求，以政治建设为统领、以思想建设为基础、以组织建设为核心、以作风建设为抓手、以纪律建设为保障，并将制度建设贯穿其中，推进全面从严治党向纵深发展，以高质量党建为建设特色鲜明的世界一流大学指引方向、凝聚力量、强化保障。
根据大会安排，与会代表还书面审议了《中国共产党中南财经政法大学第三届纪律检查委员会工作报告》和《关于中南财经政法大学党费收缴、使用和管理情况的审查报告》。
《中国共产党中南财经政法大学第三届纪律检查委员会工作报告》对第三次党代会以来的工作进行了回顾，对今后五年党风廉政建设提出建议。
报告指出，第三次党代会以来，学校纪委忠诚履行党章赋予的职责，协助党委推进全面从严治党向纵深发展，聚焦监督执纪问责主责主业，推动纪律检查体制改革，完善党风廉政建设长效机制，学校全面从严治党、党风廉政建设和反腐败工作取得了阶段性显著成效。
报告回顾了过去5年的工作，并强调了“五个必须”的深刻体会。一是必须深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；二是必须把党的政治建设摆在首位；三是必须坚持党委统一领导、党政齐抓共管；四是必须坚持纪严于法，贯通运用“四种形态”；五是必须坚持聚焦主业、突出主责。
报告强调，对于学校来说，今后五年是奋力谱写特色鲜明世界一流大学新篇章的关键时期，也是巩固党风廉政建设和反腐败斗争成果、深入推进全面从严治党的关键时期。学校纪委要以党的政治建设为统领，进一步加强政治监督；以深化改革创新为驱动，不断完善中国特色大学治理的监督体系；以践行“四种形态”为抓手，进一步加大执纪问责力度；以推进作风建设为重点，进一步落实好中央八项规定精神；以锻造忠诚干净担当纪检队伍为关键，进一步加强纪检机关自身建设。
下午，大会的11个代表团将分别召开会议，审查第三届党委工作报告和第三届纪委工作报告，审查党费收缴、使用和管理情况的报告，酝酿讨论两委委员候选人预备人选名单，审议关于第三届党委工作报告的决议（草案）和第三届纪委工作报告的决议（草案），讨论大会选举办法（草案）。