学校与省新华书店集团合作共建倍阅·校园书店
新闻网讯（通讯员 付强 杨映雪 摄影 张亚）10月9日上午，我校与省新华书店集团倍阅·校园书店合作共建签约仪式在后勤保障部一楼会议室举行。湖北长江出版传媒集团有限公司党委副书记、总裁黄国斌，湖北省新华书店（集团）有限公司党委书记、董事长邱从军，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长闫平、覃红，校长助理李志生以及长江传媒、省新华书店集团、学校相关职能部门负责人出席签约仪式。仪式由闫平主持。
栾永玉向长江传媒和省新华书店集团对学校事业发展的大力支持表示感谢并介绍了学校相关情况。他说，学校高度重视倍阅·校园书店的建设工作，此次合作共建签约仪式是对双方过往合作的巩固和发展，更是进一步深化双方全面合作的良好契机。双方将持续协同发挥人才优势、资源优势、平台优势，营造“好读书、读好书、读书好”的良好氛围，共同努力把倍阅·校园书店打造成融合校园阅读、文化交流、创意展示等多功能于一体的复合式高校文化活动新场所及公益性文化新空间。
随后，省新华书店集团党委书记、董事长邱从军与校资产经营公司总经理尹进涛分别代表省新华书店集团和中南财经政法大学签署了《中南财经政法大学校园实体书店倍阅•校园书店合作共建协议》。
闫平在总结时指出，希望借助长江传媒和省新华书店集团产业优势，着力把书店构建成中南大新的文化地标和学校精神文明建设的重要场所，使其成为校园读书爱好者阅读、休闲、交流的好去处。
最后，在场所有领导嘉宾实地查看了项目现场并合影留念。据悉，湖北省新华书店成立于1949年，是长江传媒旗下最大的子公司，是以各类出版物营销为主，拥有完备物流配送体系，集文化消费、教育服务、文化创意、现代物流于一体的文化产业集团。中南大倍阅·校园书店项目投资总额超过350万元，建成后将是全省乃至全国单体规模最大的高校校园书店。