学校召开“十四五”规划征求党外人士意见座谈会
新闻网讯（记者 卓张鹏 学生记者 张倩 摄影 张亚）11月26日下午，学校召开党外人士座谈会，就学校“十四五”规划征求党外人士意见和建议，并通报学校“双一流”建设和学科评估情况。学校党委书记栾永玉、副书记陈明、副校长邹进文，学校各民主党派、侨联、欧美同学会负责人，无党派代表人士，各级人大代表、政协委员、政府参事以及学校发展规划部、党委统战部负责人出席座谈会，会议由陈明副书记主持。
邹进文副校长分析了当前在我国新时代教育评价改革和“新文科”建设背景下学校“双一流”建设面临的新要求、新任务和新挑战，指出新形势下要围绕第五轮学科评估，进一步整合资源，发展优势学科，不断推进学校高质量发展。
学校发展规划部副部长曹吉安从编制背景、起草过程、基本框架等方面介绍了学校“十四五”规划的编制情况。
与会党外人士围绕学校“十四五”规划和“双一流”建设，对学校“十四五”规划征求意见稿的框架内容和“新文科”建设背景下的人才培养、学科融通、资源整合、教师评价、大数据和信息化建设、教学科研保障、治理体系等方面提出了合理化建议。
栾永玉书记对学校党外人士在教学科研和服务社会中发挥的积极作用给予了高度肯定和评价。感谢党外人士为学校 “十四五”规划编制和“双一流”建设提出的宝贵意见和建议。指出学校在编制“十四五”规划中要充分吸纳和听取各方意见，集思广益、齐心协力做好学校发展顶层设计，扎实推进学校“双一流”建设和各方面工作迈上新台阶。