好久不见，毕业生们终于回到中南大！
新闻网讯（记者 陈博 杜玥 摄影 徐志持）6月22日是中南大毕业生开始返校的日子，寂静已久的校园终于洋溢起青春气息。

自凌晨时分开始，就有毕业生从南湖校区北门入校。他们有序排队进入测温点，不摘口罩、无接触、无停留，只需在走路过程中抬头看向摄像头，就能自动测量体温并核验身份信息。学生进校后，后勤保障部提供校车免费送他们直达宿舍。
一大早，财政税务学院辅导员韩睿子手捧鲜花出现在北门，她要把这束花送给自己第一个进校的学生，她说：“这是我第一次完整带了四年的学生，半年没有见了，我很想他们。”同事木拉提老师一起来了，他也很希望早点见到曾经带过半年的这届学生。8点10分左右，他们的毕业生陈俞静、王雪纯、武佳利、王泽远同时出现在北门，有序排队进入学校。王雪纯说，终于能够回到学校，心情很激动；但呆不到两天又要离开，十分不舍。
金融学院硕士毕业生陈晶晶则和另一名同学手捧鲜花等候进入校园。她说，离开学校半年多了，十分想念学校和老师。她早早在网上订了一束鲜花，打算进入校园后就去看望导师。

8点30分，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长申祖武来到学校北门，看望返校同学，检查返校工作。
“你从哪里来？工作解决了吗？”栾永玉、杨灿明在北门亲切地慰问返校学生。栾永玉对返校毕业生说：“我和你们一样开心，寂静了几个月的校园终于又开始散发青春活力了。”杨灿明说：“阔别半年非常想念你们，欢迎你们回来！”

外国语学院硕士毕业生吴桦与父亲凌晨2点从郑州出发自驾来到学校，栾永玉与杨灿明一行来到车前看望并慰问学生家长。吴桦同学的父亲说：“我女儿在这里读了两年马上要毕业了，学校很好，非常感谢中南大。”
“书记、校长我们能合个影吗？”知识产权学院的刘鑫与付丽霞是中南大2020届博士毕业生，即将留校任教。“祝贺你们毕业，欢迎你们回家。你们马上就是我们的同事了，欢迎加盟中南大。”合影过后，栾永玉、杨灿明向两位同学表示祝贺。

随后，校领导一行先后来到文治楼、文清楼、文波楼、文沛楼、文永楼、文泉楼、环湖宿舍、文澴楼、文济楼，检查指导各学院、中心学生返校工作，看望返校同学，不时与刚刚返校的毕业生合影留念，交流返校及就业情况。



为让返校毕业生感到温暖、方便，少留遗憾，各个学院、中心精心布置现场，营造热烈的毕业氛围。一些学院还为学生精心定制了毕业纪念相册、印章、明信片、毕业“头等舱机票”、茶杯等文化创意礼物。有的中心还专门为返校同学举办小型毕业仪式。校领导对此表示肯定，希望各学院把毕业生工作做得更细一些，让毕业生在特殊时期也能感受到浓郁的氛围，感受到学校的温暖与党和政府的关心关怀。

各个学院都组织了教工志愿者为毕业生提供接驳服务。学校50余名机关党员干部还主动报名参加下沉宿舍服务毕业生的志愿者活动。校领导一行在环湖4栋毕业生宿舍检查返校工作时，对教工志愿者表示慰问和感谢，肯定他们践行了“三全育人”理念。金融学院返校离校“爱心使者”庄子罐教授说：“作为任课教师，第一次直接参与学生工作，与学生交流较多，更加了解、理解学生，了解、理解学生工作，感到十分开心，收获也很大。”


   根据学校返校工作安排，6月22日共有1000余名毕业生返校。不少毕业生同学，刚刚放下行李，在学院报到后，就换上学位服，到熟悉的校园各个地点拍照留念。青春与活力，重现美丽的中南大校园。
（部分图片由各学院、中心提供）