中南财经政法大学成功举办2020年春季校友专场空中双选会
新闻网讯(通讯员 苏鹏)4月15日，中南财经政法大学2020年春季校友专场空中双选会顺利举行。本次双选会汇聚了全国27个省、自治区、直辖市共357家校友单位，提供了1301个岗位，拟招聘人数24966人。双选会上，参会毕业生共投出了5100多份简历。


此次招聘会吸引了众多校友企业的关注和参与。涉及教育培训、房地产开发与经营、互联网、咨询服务、证券/期货、银行、保险业等多个领域，有中国建筑、厦门建发、德信控股、珠海金山网络、新东方教育等多家知名企业参与。基于学缘、地缘等因素，校友企业提供的岗位大多具有与我校专业设置匹配度更高，更适合财经政法类大学毕业生创新、多元、全面发展的特点，且岗位数相对较多，因此格外受毕业生关注与青睐。


双选会上，学生向意向公司岗位投递简历后，由企业筛选符合本公司招聘要求的同学，随后向意向同学发出面试邀请，企业方和学生方可以进行在线沟通和视频面试。
本次双选会拓宽了毕业生就业渠道，搭建了更好的就业服务平台，大大帮助校友单位开展宣传与人才招聘，促进了我校毕业生实现更加充分和更高质量的就业。


本次双选会由中南财经政法大学校友总会与中南财经政法大学就业指导服务中心联合主办，得到校友组织的大力支持，在新冠肺炎疫情防控仍然紧张的情况下，短短三周时间就组织、推荐了近四百家单位报名并参会，校友企业汤臣倍健向母校捐赠大量精美礼品，广大校友关心母校、关爱师弟师妹的拳拳之心温暖着所有毕业生，相信在广大校友的守望相助下，定能共克时艰，将中南大精神薪火相传。