校党委中心组开展专题学习
新闻网讯（记者 崔桢桢）1月14日，校党委理论学习中心组开展专题学习，校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校领导班子成员参加学习，党（校）办、纪委办公室（监察工作部）、党委宣传部等部门主要负责人列席会议。
校党委副书记、校长杨灿明带领大家集体学习了《习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话》，校党委副书记陈明领学了《中共教育部党组关于教育系统学习贯彻习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的重要讲话的通知》，校党委副书记、纪委书记侯振发领学了2020年全国教育工作会议精神。
校领导班子成员一致认为，习近平总书记从新时代党和国家事业发展的全局和战略高度，总结“不忘初心、牢记使命”主题教育取得的成效和成功经验，为新形势下不断深化党的自我革命，持续推动全党不忘初心、牢记使命，提供了重要遵循，指明了努力方向。全校各单位要以习近平总书记重要讲话精神为指导，认真做好主题教育总结工作，巩固和扩大主题教育成果，有序推进主题教育学习常态化制度化，认真贯彻落实全国教育工作会议精神，以全新状态、全新作风、全新面貌推动学校“双一流”建设取得新成绩，推动学校改革发展稳定开创新局面。
校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉就全校深入学习贯彻习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话精神和全国教育工作会议精神提出四点要求：一是要以“不忘初心、牢记使命”为终身课题，持之以恒抓学习。全校师生党员要利用寒假和新学期初的时间，深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神，努力把初心使命转化为担当作为、干事创业的实际行动；二是要以作风建设为切入点，坚定不移抓党建。要始终坚持从严管党治党，把严肃党内政治生活作为学校党建工作的重要任务，在校内培育良好的政治生态、学术生态、工作生态；三是要以师生满意为最高标准，坚持不懈抓整改。瞄准学校发展的焦点、难点问题，一个一个解决好，把整改前的“专项”变为整改后的“强项”，推进学校各项工作取得新突破；四是要以治理能力和治理体系现代化为目标，一以贯之抓制度。认真梳理主题教育中的好做法、好经验，将行之有效的措施上升为成熟定型的长效机制，推动不忘初心、牢记使命的制度落实落地。