学校举行2020级本科生开学典礼暨军训动员大会
新闻网讯（记者 白高辉 摄影 徐志持）多日阴雨连绵，终迎旭日东升。9月18日上午，2020级本科生开学典礼暨军训动员大会在首义校区大运场举行。武警武汉支队副政委、中南财经政法大学军训师师长周碧波上校，武警武汉支队执勤六大队大队长、军训师副师长陈斌中校，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、组织部部长刘琳琳，校长助理、教务部部长李志生，以及有关单位负责人、本科生辅导员出席典礼。典礼由覃红主持。首义校区4500余名新生在现场参加典礼，南湖校区800余名新生通过同步直播的方式在南湖会堂观看典礼。
栾永玉向中南财经政法大学军训师授旗

典礼开始，全体起立，奏唱国歌，举行升国旗仪式。杨灿明以“激扬青春力量”为主题致辞，他代表学校全体师生员工对2020级新生的到来表示热烈欢迎，对抚育培养新生的家长、老师们表示衷心感谢。他表示，2020年是极不平凡的一年，突如其来的新冠肺炎疫情打乱了我们的生活，在党和政府的坚强领导下，疫情防控取得重大战略成果。作为在疫情中经历高考的极特殊的一届中南大新主人，必定能够为学校的建设与发展增添新的光彩。
杨灿明致辞

站在新的人生起点，杨灿明对广大新生提出四点期望：一是希望大家热爱祖国，筑牢精神根基。他特别提到，89年前的今天，日本侵略者发动了震惊中外的“九一八事变”，点燃了长达14年侵华战争的战火。中南大是一所具有鲜明红色基因的大学，我们的学子要不忘历史、砥砺奋斗，牢固树立家国情怀和报国志向，以实际行动担当民族复兴大任。二是希望大家修身立德，涵养高尚品格。行君子之道，涵养大品格，从仪容举止做起，从最基本的生活起居做起，外修于行，内修于心，滋养不骄不躁、庄敬自强的精神气色。三是希望大家潜心向学，积蓄成才力量。在具有浓厚学术氛围和良好学习环境的中南大，蓄积学识、涵养技能，收获进步与成长。四是希望大家放眼全球，建立世界格局。坚持互学互鉴、开放包容，以放眼世界的眼量，胸怀天下的格局，“计利当计天下利”的抱负，为人类命运共同体建设和人类文明进步贡献智慧和力量。
覃红主持典礼

周碧波致辞

周碧波在致辞中表示，中南财经政法大学有着光荣的历史和辉煌的成就，承办新生军训责任重大、使命光荣。他希望全体参训学生能够认识到国防的重要性，珍惜军训的宝贵时机，“扣好军训这个大学生活的第一粒扣子”，为使理想变成现实、青春焕发光彩做好铺垫。同时，他希望全体教官担当起承训的光荣职责，严于律己、做好表率，合理计划、科学施训，把部队的好传统、好作风展现给同学们。在大家的共同努力下，安全、顺利、圆满地完成这次军训任务。
李小平发言

经济学院院长李小平教授作为教师代表发言。他以曾经的学子、现在的老师的身份，寄语新一届大学生如何度过自己的大学生活：一是要向往山海、志存高远；二是要孜孜不倦、寸阴是惜；三是要坚忍不拔、砥砺前行。相信同学们一定能练就过硬本领，勇担时代重任，乘风破浪、扬帆起航，赶超自我、成就未来，在中南大收获健康、收获智慧、收获成长。
在校生代表发言

在校生代表金融学院揭佳豪以一句传承了2000年的荆楚方言“不服周”为主题，勉励师弟师妹们面对任何困难挑战时，都能够不放弃、不退缩、不止步，让“不服周”成为一种习惯，从中南大带走一生的财富。
新生代表发言

法学院肖婧雯从近200名报名新生中脱颖而出，成为“我要上典礼”活动海选出的本科生新生代表。她分享了自己关于“如何成为更好的中南大人”的思考与感悟，号召同学们志存高远、坚定信念，勇立潮头、勇敢拼搏，不忘初心、坚定笃行。作为新生代的中南大人，继续传承革命的风骨与气度，共筑民族复兴。
留学生新生代表发言

国际教育学院乌兹别克斯坦留学生新生代表丁虎表示，自己见证了中国人民团结一心、共抗疫情的伟大历程，在中国政府和人民的共同努力下，现在的武汉成为了世界上最安全的地方。面对新的校园生活，他希望自己能够学好汉语，多结识中国朋友，多了解中国文化，努力做一个“中国通”，成为中外文化交流的使者。
栾永玉为新生代表佩戴中南财经政法大学校徽，以期进一步增强新同学的归属感和责任感。
开学典礼结束后，杨灿明为2020级为全体新生讲授题为“伴祖国同行 同时代共进——与中南大一同成长”的开学第一课。
今年已是杨灿明连续第6年为新生讲授“开学第一课”。他表示，希望通过这样面对面的交流，能让同学们尽快熟悉学校、融入新环境，从而全身心地投入大学生活。
杨灿明从“走进中南大”和“成长在中南大”两个部分开讲新生第一课。通过生动详实、风趣幽默的讲述，带领大家领略这所继承着中原精神、与祖国发展同频共振、为祖国建设添砖加瓦的红色大学的过去和现在、憧憬着她的未来。同时，他希望2020级新同学在中南大的这四年，也能够见证、参与并分享学校的每一次变革与每一点进步，陪伴着中南大一起精彩成长！