我校与意大利罗马第一大学召开校际会议
新闻网讯（学生通讯员 栾富强 蒋琼 甘琳宇）11月5日下午，我校与意大利罗马第一大学在中原楼五楼会议室召开远程视频会议。出席本次会议的意方嘉宾有罗马第一大学校长尤金·高迪奥教授，副校长布鲁诺·波塔教授，法学院院长、中意学院意方院长奥利维埃罗·迪里贝托教授，经济学院院长法布里齐奥·达山佐教授，法学院院长助理多米尼克·杜西博士以及罗马第一大学相关部门负责人。出席本次会议的中方嘉宾有中南财经政法大学校党委副书记、校长杨灿明教授，校长助理、法学院院长、中意学院中方院长徐涤宇教授。经济学院院长李小平教授，刑事司法学院院长胡向阳教授，国际教育学院黄娟院长，国际交流部方磊部长，法学院副院长、中意学院执行院长李俊副教授以及学校相关单位工作人员参加了会议。

会议伊始，徐涤宇对远在国外的意方嘉宾表达了亲切问候。在简要介绍双方与会人员和会议议题之后，本次会议正式开始。

首先，中意学院执行院长李俊做“欧洲学：比较法与欧洲法”中外合作办学项目年度工作报告，从项目招生、教学情况、学生管理、设施建设、学院发展以及社会评价等方面全面介绍了“欧洲学：比较法与欧洲法”硕士学位教育项目的运行情况。

随后，迪里贝托院长介绍项目年度授课情况。他表示，在严峻的疫情形势下，项目的教学与招生工作能成功开展并取得显著成就，离不开双方校长的默契领导和双方团队的精诚合作。自项目运行以来，双方结下了深厚友谊，为进一步深化合作关系打下坚实基础。
杨灿明校长就深化合作办学作重要讲话。他代表全校师生就新冠肺炎爆发以来意方的关心和支持表达了诚挚的感谢，表示我校会竭力为罗马一大的疫情防控提供支持和帮助。他回顾了两校的合作历史，对既往取得的卓越成绩表示肯定和赞许，并进一步提出值此中意建交五十周年之际，在两国已经建立起全面战略伙伴关系，不断深化友谊、扩大合作的背景下，两校应抓住契机，进一步深化合作、拓宽合作领域、促进各学科的融通发展。

高迪奥校长表示，两校在过去的一年中通力合作，中意合作办学项目的蓬勃发展，为两校将合作拓展至经济学领域与法医学领域提供了坚实的基础。最后，他强调，作为中南大荣誉博士学位获得者，他始终视自己为中南大的一员，将竭尽全力推动两校的深化合作与交流。

随后，罗马一大波塔副校长、达山佐院长，我校李小平、胡向阳依次发言，他们对两校的进一步合作表示期待，对两校即将在经济学领域与法医学领域开展的深度合作充满信心，并就具体领域的合作事项展开深入交流。

最后，双方再次互相致以问候和感谢。本次会议两校就深化合作达成坚定共识，并就具体合作项目的规划落实进行了商谈，取得显著效果。在热烈的交流氛围中，会议圆满落幕。