教育部离退休干部局党委书记、局长于虹一行到我校调研
   新闻网讯（通讯员 欧松涛 摄影 徐志持）11月12日下午，教育部离退休干部局党委书记、局长于虹、副局长王恩志一行7人来我校调研离退休工作。

校党委书记栾永玉、校长杨灿明会前亲切会见于虹局长一行并代表学校表示热烈欢迎。调研座谈会由校党委副书记陈明主持，校党委常委、宣传部部长周巍，离退休人员工作部部长熊晓怡，离退休人员党委书记王前哨以及离退休工作人员工作部其他负责同志参加了调研座谈会。陈明副书记肯定了我校离退休人员工作部门和广大离退休老同志在今年疫情防控和脱贫攻坚战等国家重点工作中做出的大量工作和积极努力，希望他们在推进学校财经政法融通融合、推进建设世界一流大学的过程中继续发挥优势作用和积极正能量。他表示学校下一步将深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，积极谋划和推进好十四五时期各项工作，包括离退休工作。离退休人员工作部部长熊晓怡从学校离退休工作基本情况、主要内容、工作特色与亮点、工作中的困难与困惑以及下一步工作思路等方面进行了详实的汇报。

座谈中，双方围绕养老医疗服务、老旧小区安装电梯等老同志关注关切的问题和离退休党建工作、信息化建设、干部队伍建设等方面进行了深入交流。
王恩志副局长认为我校离退休工作思路清、落地实、成效显著，显示了学校离退休工作者工作扎实、用心用情，并重点就老同志社会化养老服务的思路举措进行了指导。
于虹局长最后作了总结讲话，她指出在汉部属高校离退休老同志和离退休工作部门在今年的抗击新冠肺炎以及疫情防控工作中做出了突出贡献，所以专程前来慰问和调研。她认为我校离退休工作取得的成绩突出，效果显著，主要表现在：一是学校领导高度重视，这是做好工作的基础；二是离退休工作特别是党建工作的制度化规范化方面做得好，措施有力；三是离退休服务保障工作考虑细致、深化；四是银龄人才作用发挥得好，贡献突出。她表示，此次调研收获了好经验好做法，值得借鉴、推广，并对学校谋划做好“十四五”时期离退休工作提出了具体希望和要求。