学校开展两级理论学习中心组专题学习
新闻网讯（记者 马迪思 摄影 徐志持）7月9日上午，学校召开两级理论学习中心组学习会。会上，中国人民大学常务副校长、中国法学会民法学研究会会长、中国法学会民法典编纂项目领导小组副组长王利明教授通过视频连线的方式作专题辅导报告。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持会议，校领导班子成员在中原楼五楼会议室参加集中学习，党（校）办、纪委办公室（监察工作部、党委巡察办公室）、党委组织部、党委宣传部等部门主要负责人列席会议。各二级单位中心组成员通过视频连线方式进行线上学习。
王利明教授作专题报告
王利明教授北京直播现场
王利明教授首先对学校的邀请表示了感谢，表示自己作为中南大校友，始终关心母校的发展，今天的讲座也是很好的一个回报母校的机会。他以《民法典的中国特色、实践特色、时代特色》为题，从民法典的定位、三大特色的具体体现以及实施建议进行了深入阐释。王利明教授表示，民法典是新中国历史上首个以“法典”命名的法律，是中国立法史上的一个里程碑。他回顾了民法典的起草历程，聚焦民法典独特定位、本质特点和实施中需把握的重点，从五个方面重点阐释了我国民法典中国特色、实践特色、时代特色的具体体现，对民法典的内容进行了全景式的概括，同时结合诸多社会热点和真实事例，对民法典的重要条款进行了经典解读。
校领导班子成员一致认为，民法典在中国特色社会主义法律体系中具有重要地位，是一部固根本、稳预期、利长远的基础性法律。全校各单位要深刻领会民法典的重要意义，将民法典所体现的原则和精神落实到立德树人、依法治校的各领域各环节，深入推进学校民法典普法工作，继续发挥服务国家、服务社会功能，在新时代民法典实施中的民事法律制度研究、民法典宣传教育等事业上发出中南大强音。
栾永玉书记主持
栾永玉感谢了王利明教授长期以来对母校的支持和厚爱。结合学校当前工作，栾永玉对深入宣传学习贯彻民法典提出了三点要求：一是切实加强民法典的学习宣传和贯彻落实。要充分认识习近平总书记关于民法典的重要讲话精神和民法典颁布实施的重大意义，准确理解和把握立法精神和核心要义，扎实开展民法典学习宣传贯彻工作，在校园形成学法、守法、用法、尚法的良好氛围；二是不断提升依法治校水平。要强化法治思维与理念，进一步提升依法履职能力，牢固树立依法治校的理念，以学习宣传贯彻民法典为契机，完善一流大学治理体系，加快推进学校治理能力和治理体系现代化建设；三是一如既往地全力服务法治中国建设。要依托学科优势、人才优势，发挥特长、主动作为，广泛开展民法典普法工作，不断强化使命担当，加强对民事法律制度的理论研究，为发展和完善中国特色社会主义法治理论与实践贡献中南大力量。
各分会场集中学习
学校法学院、刑事司法学院、法律硕士教育中心、知识产权研究中心设立分会场进行了专题学习。报告会同时通过微赞平台进行直播，近万名师生校友在线同步收看。
报告会后，校党委中心组围绕习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话精神进行了学习。校党委副书记、校长杨灿明领学了《习近平在参加湖北代表团审议时强调 整体谋划系统重塑全面提升 织牢织密公共卫生防护网》。校领导班子结合学校近期和下一阶段的相关工作安排，围绕织牢织密公共卫生防护网，进一步加强校园安全管理进行了讨论，一致认为要坚决扛起常态化疫情防控责任，提高抵御风险和应急处置能力。栾永玉表示，学校2020届毕业生返校工作进入收尾阶段，后续还有秋季学期学生返校复学的相关安排，全校各单位要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决守好校园疫情防控阵地，维护师生身体健康和生命安全，确保校园安全、和谐、稳定。