北京崇学文化发展有限公司向我校捐赠多语种《习近平谈治国理政》图书
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）9月25日上午，我校多语种《习近平谈治国理政》图书捐赠仪式在中原楼七楼会议室举行。共青团湖北省委副书记、省青联主席张澍，北京崇学文化发展有限公司负责人余富文，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，湖北省民族宗教事务委员会、共青团湖北省委统战部相关负责人以及校党委宣传部、学工部、研工部、图书馆、团委、工商管理学院等有关单位的负责人、各学院师生代表出席仪式。捐赠仪式由覃红主持。
校党委书记栾永玉在致辞中对北京崇学文化发展有限公司的捐赠表示衷心感谢。他说，《习近平谈治国理政》多语种版的编译出版，对促进东西方思想对话、文化交流、文明互鉴，具有重要意义。《习近平谈治国理政》作为当代中国政治思想的核心成果之一，是学校开展理论学习的必读书目。一直以来，学校党委高度重视理论学习工作，建立了“五学”一体的理论学习机制，形成了七级理论学习教育体系，切实推动习近平新时代中国特色社会主义思想贯彻往实里走、往深里走、往心里走。此次获赠的多语版《习近平谈治国理政》，将成为学校师生开展理论学习、研究阐释的重要资料，也有助于师生进一步了解习近平新时代中国特色社会主义思想、了解中国共产党、了解中国。他希望，学校师生员工能学好用好这些书，真正做到学有所思、学有所得、学有所为，在校园内掀起学习习近平新时代中国特色社会主义思想的新高潮。
校党委常委、副校长覃红主持
新闻与文化传播学院广电1801班的古丽米热·艾尔西丁结合自身实际分享了学习心得。她表示：“研读《习近平谈治国理政》对我们有着重要意义，感谢余富文先生为我们捐赠多语种《习近平谈治国理政》图书，让我们能够开拓视野，从总书记治国理政的智慧中汲取我们新时代青年学子的成长之道。”
北京崇学文化发展有限公司负责人余富文代表公司向我校捐赠多语种《习近平谈治国理政》图书共计300册，分别为英、法、德、俄、日、西、葡、阿等多个语种。图书馆黄金初馆长代表我校接受了赠书。栾永玉代表学校向北京崇学文化发展有限公司颁发《捐赠证书》。
随后，余富文在致辞中表示，武汉是一座英雄之城，向英雄的武汉人民致以崇高的敬意，感谢大家为抗击疫情做出的重大贡献。他谈到，习近平新时代中国特色社会主义思想闪耀着马克思主义真理光辉，对党和国家事业开创新局面发挥了重要指引作用，也必将引领中华民族走向更加辉煌的未来。北京崇学文化发展有限公司向中南大捐赠《习近平谈治国理政》多语种书籍，目的在于进一步增强学校的思政工作，帮助师生更好地学习领会“新理念、新思想、新战略”，同时在与“一带一路”国际交流的“感知中国”活动和传播中华优秀文化的项目中，冀望双方共同对外讲好中国故事。

                 