“百日作战，千家讲坛，万众受益！”学校开展本科课堂集中线上听课巡课活动
新闻网讯（记者 崔桢桢 摄影 徐志持）自2月17日以来，学校正式启动线上教学至今，已有百余天。线上教学的运行情况如何、教学质量能否得到充分保证，校领导牵挂于心。5月26日，在前期校领导、职能部门负责人、教学单位负责人、校院两级教学督导分别持续听课巡课的基础上，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长刘仁山及相关部门、教学单位负责人，教学督导代表在中原楼五楼会议室开展本科课堂集中线上听课巡课活动。信息管理部对本次活动提供技术支持和保障。
在集中听完哲学院何李老师通过腾讯会议讲授的《当代中国政府与政治》课程并完成巡查《中国财税史》《商法学》《外国法制史》《会计学》《中级会计学》、《绩效管理》《公共管理学》等11个本科课堂后，教务部、教学督导与评估中心、哲学院、法学院、会计学院等单位负责人分别就本科线上教学组织、教学检查等情况做了介绍。教学督导代表徐双敏教授对线上教学现状进行了评价。
听取汇报后，校领导分别发言。
杨灿明校长指出，疫情期间的线上教学 “危中有机”。首先，疫情虽对线下教学造成冲击，同时也为教师们的教学方式创新提供了机遇；其次，老师们使用腾讯会议、钉钉等多种方式在线教学，受众不再局限于学生群体，有的已经扩大到学生家长、社会人士等群体，实际上是在接受大众监督，目前看在线教学效果经得起检验；第三，后疫情时代，要进一步深化教育教学改革，做好线上线下结合，促成线上教学技术提高线下教学效果的实现。“疫情期间，教师的在线教学之举让人感动，先进典型要进一步挖掘，要持续弘扬正能量。教务部、教学单位等为线上教学做了大量的工作，我们要居安思危，做好线上教学的总结与研究，以保证教学任务的顺利完成，将‘以本为本’落到实处。”
栾永玉书记用十二个字总结概括了我校的线上教学工作：“百日作战、千家讲坛、万众受益！”“百日作战”即自2月17日线上开课到今日，线上教学已持续了百余天时间，这对于老师和同学们来说是疫情期间的“课堂作战”；“千家讲坛”即千余教师利用各种方式将线下的课堂“搬”进网络，将教室里的讲台“搬”到了直播间，在线上向学生授业解惑；“万众受益”即老师们的课堂不仅面向本校学生，还有许多学生家长、社会人士以及兄弟高校学生慕名而来听课并习得知识，使得万众受益。栾永玉还对精心组织线上教学的各单位、认真备课上课的教师以及克服网络不畅等困难的同学们表示了感谢。他强调，在线教学是战时状态进入，属于“逼上梁山、成了好汉”，如今师生对线上教与学的技术手段都很了解，各教学单位要认真总结线上教学经验、有针对性地开展在线学习常态化工作，学校层面要加强平台建设，推进线上教学资源建设，为在线学习的持续性保驾护航。
刘仁山副校长对本次活动作了总结。他说，疫情期间的本科线上教学活动不断实践探索，化“危”为“机”，取得的成绩来之不易，这是学校党委、行政坚持疫情防控和教学工作两手抓、两手硬的结果。校领导持续参加听课巡课活动、研究本科教学，表明学校高度重视本科教学。接下来，相关部门、教学单位要坚持立德树人、以本为本，将本科教学的各项工作落实落细。