学校召开基础学科拔尖学生培养基地建设方案论证会
新闻网讯(通讯员 高小原）10月13日下午，学校在中原楼五楼会议室召开基础学科拔尖学生培养基地建设方案论证会。校党委副书记、校长杨灿明，校长助理、教务部部长李志生以及教务部、基地举办单位负责人、相关领域专家学者参加会议。校党委常委、副校长刘仁山主持会议。
会议开始，教务部汇报了基础学科拔尖学生培养基地建设学校总体方案，重点从目标高、基础实、模式新、保障优、特色显这五个方面介绍学校如何开展基础学科拔尖学生培养基地建设，强调结合我校具有的深厚的红色基因，财经政法强强联合的办学特色，开展基地建设及人才培养工作。
经济学院、哲学院分别就本学科拔尖学生培养基地建设方案进行了汇报。与会人员对学校及学科拔尖人才培养的目标定位、前期工作基础，育人机制和措施等方面展开充分讨论。大家一致认为在基地建设以及拔尖人才培养的过程中，人才培养目标定位的特色、人才培养模式的创新、传统特色和创新思想有机融合等内容还需进一步提炼和完善。
杨灿明对建设方案提出了指导意见。他指出，学校层面要抓好拔尖学生培养基地建设的顶层设计，梳理好各个学科拔尖学生培养基地之间的逻辑关系；哲学学科与经济学学科拔尖学生培养基地建设方案应做到亮点、特点充分展示，实力、潜力充分挖掘，校内、校外充分协同，科研、教学充分兼顾。基地建设要做到强化使命驱动，注重大师引领，创新学习方式，提升综合素养，促进学科交叉和科教融合，深化国际合作。学校的拔尖人才培养要充分结合我校具备的红色基因、史学底蕴，以新文科的视野，培养具有家国情怀、人文情怀、世界胸怀、具有能够勇攀世界科学高峰、引领人类文明进步的国家青年英才。
刘仁山要求，相关单位要认真吸收论证会上各位专家的意见建议，按照杨校长的指导意见，高质量完成基础学科拔尖学生培养基地申报的材料组织工作，扎实稳妥地推进人才培养工作。