杨灿明校长一行赴通城县调研乡村振兴工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为认真学习贯彻党中央、教育部党组和省委省政府关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接要求部署，深入推进学校定点帮扶工作，校党委副书记、校长杨灿明一行于7月12日赴我校省驻村工作队驻点村——通城县麦市镇红石村调研定点帮扶工作。校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳和党委组织部、党校，后勤保障部，工商管理学院，法律硕士教育中心负责同志及我校校友、北京市中闻（武汉）律师事务所李黎律师参加了此次调研。
调研座谈会由侯振发主持，咸宁市委副秘书长、省纪委驻村工作队队长胡长学，通城县副县长王功辉及麦市镇党委书记梅夏明、麦市镇镇长胡翔宇及红石村委、驻村工作队同志参加了座谈。
在座谈会上，学校省驻村工作队队长笪宁汇报了学校驻村帮扶工作进展情况和下一步推进乡村振兴工作规划。胡长学同志对学校驻村帮扶工作给予了高度评价，并就做好巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提出了工作要求。王功辉同志对学校多年来关心重视通城县脱贫攻坚工作表示感谢，对学校长期以来务实有效的帮扶工作表示赞扬，并表示希望学校继续关心支持通城县经济社会发展。梅夏明同志向调研团介绍了麦市镇打赢脱贫攻坚战基本情况和“十四五”时期麦市镇经济社会发展目标任务。
杨灿明在总结讲话中对学校驻村工作成绩给予了肯定，并对通城县各级领导对学校驻村工作的大力支持表示感谢。杨灿明就做好下一阶段工作提出三点要求：一是抓好教育帮扶。继续支持通城县强化人力资本培育，大力开展各类培训，积极通过结对帮扶、捐资助学等方式支持通城县改善教育教学条件，提高基础教育水平。二是抓好产业帮扶。继续支持红石村豆制品厂、油茶种植、生猪养殖等产业发展，支持红石村做大做强蔬菜基地项目。发挥学校学科优势，支持通城县挖掘红色党史，发展县域旅游产业。三是抓好消费帮扶。继续发挥好工会、后勤采购优势，广泛动员师生、校友购买通城县农副产品，为通城县百姓增收致富发挥积极作用。
调研期间，杨灿明一行参观了麦市镇“5G云养猪”项目，现场走访查看了红石村蔬菜基地和红石村河道整治及村口景观建设等情况。学校向红石村捐赠帮扶资金10万元及电视墙、空调等帮扶物资。
工商管理学院、法律硕士教育中心开展了结对帮扶活动，向红石村捐赠文体用品等物资价值7万元。其中，法律硕士教育中心联合校友单位——北京市中闻（武汉）律师事务所与红石村签订了《法律服务对口帮扶协议》，法律硕士教育中心学生党总支与红石村党支部签订了《结对共建协议》，并在红石村设立“学生党员志愿服务基地”。
   