中南财经政法大学国家安全学交叉学科学位点申报专家论证会召开
新闻网讯（通讯员 黄卓成 秦川）6月11日上午，由中南财经政法大学主办的国家安全学交叉学科学位点申报专家论证会在中原楼三楼会议室隆重召开。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长姚莉及学校相关职能部门和各学院主要负责人，相关研究领域的师生代表等出席了本次会议。论证会由姚莉主持。
本次专家论证会特邀湖北省公安厅副厅长程建宏，中国现代国际关系研究院博士生导师李伟教授，上海政法学院原副校长、博士生导师闫立教授，国家安全学创始人、国际关系学院刘跃进教授，湘潭大学学术委员会委员、法学院博士生导师黄明儒教授，武汉大学学术委员会副主任、信息管理学院博士生导师李纲教授，湖南师范大学历史文化学院博士生导师罗衡林教授，华中师范大学马克思主义学院博士生导师毛华兵教授，华中农业大学植物科学技术学院博士生导师彭定祥教授，武汉大学新闻与传播学院博士生导师石义彬教授，西北政法大学国家安全学院院长舒洪水教授等来自全国的专家学者分析研判、交流论证。
校党委书记栾永玉在致辞中表达了对出席本次论证会专家学者的热烈欢迎。他强调，主动引领国家安全学研究是贯彻习近平法治思想和总体国家安全观的重要体现，也是实现我校学科融通的重要举措。学校将通过交叉融合、协同创新，制定好国家安全学研究的“任务书”“施工图”，推动具有中南大特色、适应我国国家安全工作发展的国家安全学学科理论体系、人才培养机制和学科专业建设。
校长杨灿明在致辞中指出，中南财经政法大学是一所财经政法融通、多学科协调发展的国家一流学科建设高校，一直以来，学校始终贯彻落实习近平总书记对于研究生教育工作的重要指示精神，在国家安全学理论研究、人才培养、社会服务等方面成果丰硕。学校将继续立足研究优势、担当学界责任，努力为维护国家安全、建设更高水平平安中国贡献力量，也衷心希望各位与会专家学者一如既往地给予支持、帮助与关心。
受学校委托，社会科学研究院院长我校国家安全学交叉学科学位点筹备情况、学科建设、科学研究、人才培养、学术交流、社会服务、科研条件等方面进行了说明，并表达了对我校建成国家安全学交叉学科学位点的信心。
随后，副校长姚莉宣布论证会进入评审环节。
经过讨论，专家们一致同意中南财经政法大学国家安全学交叉学科学位点的申报工作通过专家论证。专家组组长李伟教授宣读论证结果：中南财经政法大学学科基础雄厚，面向国家安全学重大战略需求，建设国家安全学交叉学科学位点，能够促进国家安全人才培养，提高理论研究和实践水平，为支撑和推动国家安全学持续发展作出重要贡献。课程体系设置完善，培养方案合理、可行，师资、教学、科研等方面均满足国家安全学交叉学科学位点申报条件。
副校长闫平在总结中指出各位专家学者立足当前国家战略需求，结合当下学科建设实际，就如何推进中南财经政法大学国家安全学学科建设展开了深入讨论，并提出了建设性、指导性的意见，为我校的国家安全学学科建设带来了诸多启发，在之后的工作中，学校要抓住新增学科建设发展机遇，充分发挥学校学科建设特色及优势，创新学科建设发展方式和路径，努力建成国家安全学交叉学科学位点。
本次论证会，与会专家学者们就国家安全学的学科归属、学位授予、课程设置、就业衔接、突出特色、专业引领等方面，对中南财经政法大学国家安全学交叉学科学位点建设提出了指导性意见和建议，本次论证会的举办对国家安全学学科建设与发展，践行为党育人、为国育才的宗旨具有极其重要的意义。