首金！我校在第七届中国国际“互联网+”全国大学生创新创业大赛中喜创佳绩
新闻网讯（通讯员 潘芳 赵长越）10月15日，第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在南昌大学落下帷幕，我校“七月猫——工业级 3D 动画”和“克新电磁——大功率大转矩伺服直驱电机”从全球228万余个项目中脱颖而出，晋级全国总决赛，并获得了1金1铜的历史性好成绩，这也是我校首次在该项赛事上摘金。截至目前，我校在此项大赛上累计斩获国赛1金1银5铜，位列财经政法高校前列。
  中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部主办，是目前全国覆盖面最广、综合性最强、参与人数最多、影响力最大的大学生学科竞赛，已成为具有国际影响力的全球双创盛会。大赛是我国深化创新创业教育改革的重要载体，也是高校本科教育教学审核评估和本科教学基本状态监测体系中的一项重要内容。本届大赛是一场百国千校的比赛，以“我敢闯、我会创”为主题，共有来自121个国家和地区的4347所院校、228万余个项目、956万余人次报名参赛。
获得国赛金奖的“七月猫——工业级 3D 动画”项目来自我校中韩新媒体学院，项目负责人史杰玲2018年本科毕业于该学院电影学专业，联合创始人陈镜荣2018年硕士毕业于我校公共管理学院劳动与社会保障专业，项目2020年7月起入孵我校大学生创业基地。该项目依托韩国东西大学与我校共建的世界级三维动画实验室，运用长轴短轴三维模型自动预处理技术、高精度低内存渲染数据存储技术、点云数据面部表情神经感知与孪生和肢体动捕数据映射技术技术四大核心技术解决3D动画设计制作过程中耗时长、精度低、动作机械、神情呆滞四大痛点，开展电影影像制作、动漫及衍生品设计服务。
获得国赛铜奖的“克新电磁——大功率大转矩伺服直驱电机”项目来自我校新闻与文化传播学院，项目负责人刘昊天为该院2018级本科生，2019年入孵我校大学生创业基地。该项目专注于国产电磁直驱伺服电机研发和推广，致力于解决大功率永磁同步电机及驱动系统所衍生的电磁直驱伺服技术问题，现已开发出正反高速运转、超高精度控制、高低速恒扭矩运转的产品。
根据国务院办公厅《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》精神，为积极助力学校“双一流”建设和第五轮本科审核评估工作，落实好学校创新创业工作领导小组会议精神，校团委（创业学院）对通过“明理杯”大学生创新创业大赛、大学生创业训练项目的组织实施和大学生创业实践基地的项目管理和孵化工作，挖掘有潜力的优质项目和有创业热情的学生进行跟踪培养，孵化优质创新创业项目，培养优秀创新创业人才。为让我校创业项目在本次大赛中赛出学科特色、赛出专业水平，学校领导高度重视，多次对我校备赛组织工作进行指导。项目指导老师和相关学院协调配合、精心指导，以赛促练、以赛促教、以赛促创。教务部、科研部等有关部门还在项目经费和政策保障方面提供了相关支持。今后，学校将持续深化财经政法融通的创新创业教育改革，加强复合型创新创业人才培养，为国家创新驱动发展战略做出更大贡献。
审核人：李司铎