我校2个团队入选首批中国经济学教材编写团队
新闻网讯（通讯员 许邦权）近日，国家教材委员会办公室公布了首批中国经济学教材编写入选学校和团队名单，全国共有13所学校、25个团队入选。校党委副书记、校长杨灿明教授主编的《中国财政学》和常明明教授主编的《中华人民共和国经济史（1949-1978年）》成功入选。这是我校在教材建设上取得的又一重大成绩。
杨灿明教授团队编写的《中国财政学》教材，紧扣中国经济学教材的基本要求和精神，将时代性、学理性、创新性相结合，并引入了一些特有概念和范畴，是财政学教材编写的新突破。该教材具有四大特点：一是增强针对性，充分体现中国特色与实践。本教材内容涵盖新时代中国财政学的功能与使命、精准扶贫的伟大实践、中国的财政收支制度与政府间财政关系、中国的地方债务与财政风险，以及丰富的中国财政实践相关案例，充分体现和反映了中国独有的特征、特点以及中国的独特实践。二是独特创新性，从国际视野论述现代财政。本教材融合了国际比较的内容，在国际比较中阐述财政学及其中国特色，从广阔的国际视野去厘清和论述新时代财政学及其使命。三是深刻学理性，紧扣现代前沿与案例。本教材内容将最新理论、最新观点、最新实践和最新政策等前沿理论与观点融入教材，以最新前沿理论与实践去阐述相关财政内容，体现深刻的学理性和现代前沿性。四是把握新时代，将思政与专业知识深度融合。本教材充分结合思政内容和思政元素，将马克思主义、党的十八大以来最新理论成果、习近平新时代中国特色社会主义思想以及党的各项方针政策，与财政学专业知识进行深入的有机融合，做到“在思政中阐述专业知识，在专业知识中融入思政元素”。
常明明教授团队编写的《中华人民共和国经济史（1949—1978年）》教材，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以中国共产党领导中国人民探索中国特色经济现代化道路的实践为主线，系统呈现1949—1978年间中国经济现代化的历程，深入总结其间探索中国特色经济现代化道路的经验教训与理论成果，力求实现理论逻辑、实践逻辑与历史逻辑的统一，为新时代大学生学习“四史”提供一部系统的教科书。该教材拟从新时代中国发展中倍受关切的问题出发，在充分尊重历史的基础上，“抓大放小，突出主线”，将探索经济现代化道路的重大阶段性变化作为基本依据，设计教材的基本章节结构。同时，辟设专门章节系统梳理中国经济现代化道路探索中所取得的重要理论成果，以呈现新中国第一代领导集体在构建中国特色社会主义政治经济学上做出的历史贡献。在叙述方式上，既注重对历史过程与逻辑的考察，也注重对历史选择及其绩效的经济学分析；既注重既有理论的应用，也注重对探索过程的理论概括与提炼。通过本教材，能让人更深入地了解1949—1978年中国经济现代化的探索性与内生性特征，更深刻地认识到走中国特色现代化道路和构建中国特色社会主义政治经济学的必要性与必然性。
据悉，首批中国经济学教材编写坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义经济思想，系统总结新中国成立70多年来尤其是改革开放40多年来中国经济建设发展的丰富实践，提炼具有原创性、解释力、标识性的新概念、新范畴、新表述，推动形成中国经济学理论体系，并用来指导新的伟大实践，为构建中国经济学教材体系奠定坚实理论基础。
成功入选首批中国经济学教材编写是学校教材建设史上的又一重大成就。接下来，学校将为教材编写提供相应的人力、财力和物力支持，切实履行管理责任，统筹协调编写进度，确保教材编写的顺利完成。同时，学校将以此为契机，进一步加强教材建设力度和高质量教材编写力度，充分发挥教材的铸魂润心育人功能，全力培养社会主义合格建设者和可靠接班人。
审核人：邓松