学校召开2021级学生军训总结表彰大会
新闻网讯（通讯员 胡兰 学生通讯员 桂千尧 徐睿 摄影 2021战地记者团）10月5日上午，中南财经政法大学2021级学生军训总结表彰大会分别在首义、南湖两校区举行。中国人民武装警察部队湖北总队机动支队某大队大队长陈鹏飞、副大队长谈益成，校军训工作领导小组组长、校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山以及承训部队全体教官、校军训工作领导小组成员单位负责人、相关职能部门负责人等出席军训总结表彰大会，总结表彰大会由军训师政委、学工部部长余小朋主持。
嘹亮的国歌响起，全体齐唱国歌。
各学院代表方队分别进行方阵表演、队列演示、擒敌拳表演、防暴演练、刺杀操表演。学员们精神抖擞，一展中南大学子风采。
校党委常委、副校长覃红向武警湖北总队机动支队赠送锦旗以示感谢。
校党委常委、副校长刘仁山宣读《关于表彰2021级学生军训先进集体及优秀个人的决定》。
与会嘉宾分别为优秀表演方队、优秀连队、红歌比赛优胜连队、优秀带队老师、优秀军训助理、“心系家国”演讲比赛获奖者、优秀学员等军训先进集体和个人颁发锦旗，各学院带队老师上台领奖。
经济学院王紫霏、新闻与文化传播学院董思璇分别代表首义与南湖校区全体参训学员发言。她们表示，军训使人锻炼了强健的体魄，磨砺了顽强的意志，同学们将在今后的学习生活中传承发扬军训中学到的团结精神、集体意识、纪律意识，争做堪当民族复兴大任的时代新人。
军训工作领导小组组长、校党委常委、副校长覃红代表校党委、校行政向武警湖北总队机动支队某大队承训官兵表示由衷的感谢，向全体带训干部、军训助理表示亲切的慰问，向顺利完成军训的同学们表示充分的肯定！他希望大家以军训为序，笃行致远，不负芳华，同时提出三点希望：希望同学们心怀“国之大者”，立志“走向人民需要的地方”；希望同学们发扬军训精神，投身知识的海洋，发奋学习；希望同学们修身立德，在人生道路上行稳致远。
审核人：覃虹