我校成立湖北地区首家“习近平法治思想研究中心”
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）1月15日下午，我校“习近平法治思想研究中心”揭牌成立，中心隶属社会科学研究院，由校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明担任中心主任，校党委常委、副校长姚莉担任中心执行主任。
教育部政策法规司司长邓传淮以视频形式发言祝贺，湖北省社科院院长刘光远，湖北省委改革办专职副主任江国志，湖北省法学会秘书长王龙，湖北省政法委二级巡视员刘恩钧及有关单位同志，全体在校校领导，校学术委员会全体委员，学校二级教授代表，各职能部门、各院系主要负责人，省级及以上科研基地平台负责人代表出席会议。副校长邹进文主持会议。
（校党委书记栾永玉讲话）
（校党委副书记、校长杨灿明致辞）
杨灿明教授致欢迎辞。他表示，“习近平法治思想研究中心”的成立，是我校秉承红色基因，认真学习中央全面依法治国工作会议精神，深入贯彻习近平法治思想，开展科研交叉协同与智库建设，立足新时代，拓展新作为的一项重要举措，必将有助于整合校内外专家队伍，加强团队协作和集体科研攻关，深入开展对习近平法治思想的全面系统研究，多出成果、出好成果，在全面依法治国新征程中，为推进国家治理能力和治理体系现代化、法治现代化作出中南大贡献。未来，学校将进一步深入研究习近平法治思想，让习近平法治思想深植于中国特色社会主义法治实践沃土和高校事业发展，助力学科融通，在推动更高水平良法善治的时代进程中彰显实践品格、展现实践伟力。
（校党委常委、副校长姚莉宣读成立文件）
（副校长邹进文主持会议）
姚莉宣读“习近平法治思想研究中心”成立文件。出席领导上台为“习近平法治思想研究中心”揭牌。
与会嘉宾普遍认为，我校“习近平法治思想研究中心”的成立是学习宣传习近平法治思想的重要举措，中心的成立对于习近平法治思想的原本性、理论性、实践性、传播性、政策性和专题性能够进行全面系统地深入研究，统筹各方面资源，进一步坚定建设中国特色社会主义法治的道路自信、理论自信、制度自信，推动习近平法治思想进教材进课堂进头脑，深化法学教育的改革与创新，培养德才兼备、了解中国国情、具有国际视野和全球治理能力的法律人才。
（教育部政策法规司司长邓传淮致辞）
邓传淮在视频致辞中表示，希望中心在学校党委的领导下，牢牢把握坚定政治方向，紧紧围绕“11个坚持”，凝聚专家队伍，采取行之有效的研究方法，多出优秀成果，打造学术精品，努力将中心建设成为有情怀有追求有特色有影响的高水平中心。教育部政策法规司将进一步密切联系学校，加强相互学习交流合作，共同为法治人才培养和全面依法治教做出应有的贡献。
（湖北省社科院院长刘光远致辞）
刘光远在致辞中表态，湖北省社会科学院将一如既往地支持我校法学理论研究与社会服务，将继续与我校保持密切合作与交流，在全面依法治国新征程中，为加快推进国家治理能力和治理体系现代化、法治现代化贡献力量。
（湖北省委改革办主任江国志致辞）
江国志在致辞中强调，学习习近平法治思想，关键在指导实践，推进国家治理体系和治理能力现代化离不开习近平法治思想的指导，离不开良法善治的保障，中心的成立将会为湖北经济社会更好的发展提供有利的法治治理机制。省委政策研究室、省委改革办、省委财经办将尽力为中心的建设和发展提供相应的支持和服务。
（湖北省法学会秘书长王龙致辞）
王龙在讲话中谈到，我校是湖北省首家成立该中心的高校。他希望中心成立后，能有效发挥在理论创新、决策咨询、人才培养、学术交流等方面的积极作用，通过开展学科融合学术研讨会，互相交流、互相促进，弘扬社会主义核心价值观。湖北省法学会将大力支持中心的各项工作，为研究会的健康发展提供力所能及的保障。
栾永玉在总结讲话中指出，习近平法治思想系统阐述了新时代推进全面依法治国的重要思想和战略部署，深刻回答了新时代为什么实行全面依法治国、怎样实行全面依法治国等一系列重大问题，是新时代全面依法治国的根本遵循和行动指南，对新时代法治教育、研究提出了新的更高要求。我校成立习近平法治思想研究中心，是发挥学科优势，打造习近平法治思想学习宣传重要阵地的新举措，要把学习贯彻习近平法治思想作为当前和今后一个时期的重要政治任务，用习近平法治思想武装头脑、指导实践、推动工作。一是抢占理论研究高地，要围绕中国特色社会主义法治体系建设、国际治理法治化等重大课题进行深入研究阐释，要将习近平法治思想与党的十九届五中全会精神、习近平总书记关于教育的重要论述等结合起来学，要通过跨学科的资源整合，推出重大研究成果，要打造一流法治思想研究智库；二是建强人才培养基地，要将习近平法治思想融入人才培养方案、学科专业设置、课程教材建设，开设相关课程，组织开展习近平法治思想专业教材的编写工作；三是筑牢思政教育阵地，实行书记校长带头示范讲，教师研教结合讲，领导干部积极主动讲，将习近平法治思想纳入课堂教学、纳入讲堂讲授、纳入支部学习；四是打造依法治校典范，要坚持党对全面依法治校的领导，坚持运用法治思维和法治方式深化改革、化解矛盾、推动发展，坚持塑造富有学校特色的法治文化。