校党委书记栾永玉赴十堰开展本科“优质生源基地”建设
新闻网讯（通讯员 屈代洲）2021年是湖北省推行“3+1+2”新高考改革模式的元年。为主动顺应新高考改革，进一步加强高校-高中的深度对接，5月20日至21日，学校党委书记栾永玉，学生工作部部长余小朋、统计与数学学院蒋锋教授以及就业指导服务中心相关工作人员一行5人赴十堰市第一中学、东风高级中学、十堰市郧阳中学，举行中南财经政法大学优质生源基地授牌仪式。十堰市市委书记胡亚波，十堰市副市长刘运梅，十堰市教育局长朱华伦，十堰市招生考试院院长温大水等出席了有关活动。
栾永玉在优质生源基地授牌仪式上讲话
在优质生源基地授牌仪式上，栾永玉对十堰市以及三所高中近年来在高考中取得的喜人成绩表示热烈祝贺，向长期以来关心和支持我校建设和发展的十堰市各位领导、高中校长和老师表示衷心感谢！栾永玉向十堰市的各位领导、高中校长、高三教师简要介绍了中南财经政法大学的红色校史、学科特点、融通型人才培养特色、就业去向、优秀校友以及学校近年来在湖北省的招生录取情况。
栾永玉指出，此次十堰之行，主要先“问情”，共续市校笃厚的学缘情谊，近三年来，十堰市为中南财经政法大学输送了300余名学生，成为我校重要的本科优质生源基地；再“问需”，共同推进新高考平稳落地，搭建起优势资源互补、共破改革难题、共享发展机遇的桥梁；后“问计”，加快新时期人才培养改革，进一步加深高中-高校人才培养的有效衔接，答好高校“选择什么样的人”以及“培养什么样的人”的根本命题。
栾永玉强调，希望我校与十堰市重点中学携手并进，为提升人才培养质量贡献更大的力量，让共同追求的“育人为本” “财经政法深度融通、特色鲜明的世界一流大学”的办学目标开花结果。最后，衷心祝愿十堰市教育事业蓬勃兴旺，2021年高考再创辉煌，欢迎更多十堰师生来到中南大参观研学，欢迎更多优秀学子来到中南大学习深造。
十堰市第一中学授牌仪式
东风高级中学授牌仪式
郧阳中学授牌仪式
郧阳中学呈送喜报
十堰市副市长刘运梅指出，中南财经政法大学是一所特色鲜明的“双一流”高校，生源质量好、就业质量高。
十堰市招生考试院院长温大水表示，中南财经政法大学是十堰全体考生十分向往的一所“双一流”大学，办学质量名扬全国，优秀学子遍布四海，并为国家各项建设作出重大贡献。栾永玉书记带队来到十堰，充分彰显了中南财经政法大学对鄂西北山区学生的关爱，对落实新高考改革的担当作为，对十堰考生高考升学的热心期待。
三所高中的负责人对成为中南财经政法大学本科优质生源基地表示衷心的感谢。并指出，中南财经政法大学历史悠久、实力雄厚、特色鲜明，具有较高的办学水平和良好的发展前景，不少往届学生在中南大求学期间取得了学业进步和综合素质全面发展，很多高中在读学生都很向往中南大，今后将鼓励更多优秀学生报考中南大。 
  蒋锋教授专题报告
统计与数学学院蒋锋教授在郧阳中学举行了题为《大数据、AI与统计思维》的专题报告，重点介绍了大数据和人工智能的发展历程和前沿趋势，并分享了我校统计学科深厚的发展历史和强劲的学科实力。
  
   
座谈会现场
郧阳中学合影
期间，栾永玉一行分别同十堰市招生考试院有关负责人以及三所高中的学校领导、教务主任、高三年级组长和班主任就“3+1+2”新高考改革模式下的专业选科要求、院校专业分组、招生录取政策、高考志愿填报等进行了详细交流。
 