学校召开2021年第四次学位评定委员会会议
新闻网讯（通讯员 卫瑾 吕威 李绪莹 摄影 崔桢桢）12月17日上午，中南财经政法大学2021年第四次校学位评定委员会会议在同声传译国际会议室召开，22位委员出席会议。会议由校党委副书记、校长、校学位评定委员会主席杨灿明主持。

中南财经政法大学2021年第四次学位评定委员会会议
会议伊始，姚莉副主席就2021年下半年学位与研究生教育主要工作开展情况及下一步重点工作作报告。她指出，自2020年7月，习近平总书记对研究生教育工作作出重要指示、全国研究生教育会议召开以来，在校党委、行政的坚强领导和正确指导下，学校研究生教育改革取得新的重要进展。她强调，2022年的重点任务为继续坚持立德树人、服务需求、提高质量、追求卓越的工作主线，围绕深化学位授权点内涵建设、深化教师评价改革机制、深化研究生培养模式改革、深化监管机制建设等四项重点工作，构建新时代卓越研究生培养体系，持续深入推动学位与研究生教育内涵式高质量发展。
校党委副书记、校长、校学位评定委员会主席杨灿明主持会议
校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席覃红出席会议
校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席姚莉出席会议
校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席刘仁山出席会议
会议审议了2021年下半年的学位授予工作。继续教育学院、研究生院分别汇报了拟授予学位的总体情况。刘仁山副主席宣读学位申请材料审核标准后，与会委员就学位审核中出现的问题进行了充分讨论，经投票，委员会批准授予71人博士学位，153人硕士学位，468人成人学士学位。

刘建明委员、胡弘弘委员汇报学位申请工作情况
蔡圣勤委员汇报第一组审议情况
张虎委员汇报第二组审议情况
简基松委员汇报第三组审议情况
张敦力委员汇报第四组审议情况
会议审议了2021年下半年导师与学位管理的相关工作。经各培养单位学位评定分委员会推荐，校学位评定委员会审查通过，新增41位专职硕导、10位兼职硕导和86位合作硕导。
会议审议通过了我校自主增设目录外二级学科博士硕士学位授权点的相关事项，通报了我校2020年专业学位水平评估工作的有关情况。会议认为，学位授权点建设在整个高层次拔尖创新人才培养中起到引领作用，各培养单位要高度重视新一轮的学位授权点建设和合格评估工作，早谋划、早部署，树立底线思维，对现有学位授权点进行全面“体检”和诊断式自我评估，从我校学科特色和优势出发，全面加强学位授权点内涵建设。
肖翠祥委员汇报我校学位点建设和评估需审议的相关事项
会议还审议通过了《中南财经政法大学研究生学位论文评审管理办法(试行)》、《中南财经政法大学优秀博士、硕士学位论文评选办法》修订等学位管理工作的其他相关事项。

审核人：黄雯