赞！《高等教育评论》入选CSSCI（2021-2022）收录集刊
新闻网讯（通讯员 郭华桥）5月24日，学校从南京大学中国社会科学研究评价中心获悉：根据《中文社会科学引文索引来源期刊（集刊）遴选办法》，《高等教育评论》首次入选为CSSCI（2021-2022）收录集刊。


《高等教育评论》由中南财经政法大学高等教育研究中心主办，于2013年创办，被中国知网、维普网、中国集刊网等数据库收录，主要致力于成为具有经济学、法学、管理学特色、兼顾多学科的高等教育研究类集刊，由社会科学文献出版社出版。主要设有：特稿、新文科教育研究、新时代思政教育、法学一流学科教育、财经一流学科教育、高等教育比较研究、高等教育治理等栏目和高等教育类专题。

《高等教育评论》邀请了尹汉宁、顾海良、潘懋元、瞿振元等知名教授、专家担任编委会成员，为刊物质量提供保障，自2013年以来，刊发了一系列在学界有影响力的高质量研究成果。
近年，《高等教育评论》连续荣获社会科学文献出版社推出的首届CNI名录集刊（2019-2020）、第二届名录集刊（2020-2021）。



此次入选CSSCI（2021-2022）收录集刊是对学校办刊的积极肯定，高等教育研究中心将再接再厉，进一步凝练办刊宗旨，厘清办刊思路，充分发挥编委会团队作用，不断提升刊物质量。