北京校友会向母校捐赠20台“AED除颤仪”
新闻网讯（学生记者 张倩）9月27日上午，我校北京校友会“AED除颤仪”捐赠仪式在中原楼七楼会议室举行。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，北京校友会会长吴德桥、北京校友会执行秘书长胡文利等代表及学校各有关职能部门负责人、部分学生代表等参加了本次捐赠仪式，覃红主持捐赠活动。

捐赠仪式上，吴德桥会长代表北京校友会向母校捐赠了20台价值近60万元的AED除颤仪设备，杨灿明校长代表学校接受捐赠并为北京校友会颁发捐赠证书。杨灿明在捐赠仪式上发表讲话，对北京校友会的爱心善举表示了衷心的感谢。吴德桥在讲话中介绍了有关情况，表达北京校友会为母校提高医疗救护水平贡献力量的良好愿望。覃红在主持捐赠仪式时表示，希望学生们常怀感恩之心，传承大爱精神。
据介绍，北京校友会自成立以来对母校和社会有着卓越的贡献，持续关心支持母校发展建设，在帮助校友就业创业中、在建校70周年校庆中、在抗击新冠肺炎疫情中、在助推社会经济发展中贡献了强大的中南大力量。本次校友会捐赠的自动体外除颤仪可以快速诊断心源性猝死疾病，并予以电击除颤，是该类突发疾病的“救命神器”。AED设备的捐赠将有效提高我校医疗救护水平。
AED除颤仪操作简单，功能强大。目前，20台AED除颤仪已被安装在校园教学楼、体育场馆、办公楼等相关地点。校医院副院长刘晓玲在捐赠仪式上讲解了操作方法，生产厂家也将配合校医院在校园里开展普及宣传和使用培训。这些设备将持续为中南大师生的健康和安全保驾护航。

两校区安装急救设备AED地点
南湖校区： 
1. 体育中心（新体） 2. 小球馆 3.文化艺术中心 4. 南湖体育馆 5. 文波楼 6.文泰楼 7. 文澴楼南楼 
8.文添楼 9.中原楼 10. 文泉楼 11.文潭楼 12. 临湖园 13. 逸夫楼（图书馆） 14.幼儿园 15.老年活动中心 
16.校医院

首义校区：
1.大运场 2.体育馆 3.校医院
  