我校举办首场党史学习教育专题学习会
新闻网讯（学生记者 张莉媛 摄影 徐志持）3月18日下午，学校举办两级中心组（扩大）学习会，邀请全国知名党史专家、中央“马克思主义理论研究和建设工程”首席专家、中共中央党校（国家行政学院）柳建辉教授为我校师生作党史学习教育第一场辅导报告。柳建辉教授曾任中央党校教务部主任、副教育长、中共党史教研部主任。学习会由校党委书记栾永玉主持。
柳建辉教授在报告中引用大量历史资料，再现了中国共产党的百年奋斗历程。他强调，中国共产党的百年奋斗史是革命为民、立国安民、改革富民和强国兴民的一百年，经历革命、建设、改革、强国的发展历程，呈现出独立自主、艰辛探索、彰显特色、坚定自信的发展特点，作出了“救国、立国、富国、强国” 的伟大贡献。
柳建辉教授认为，“在我们党百年发展历程中，取得了道路、理论、制度三大历史成就，实现了社会性质、经济体制和开放程度三次历史转变。展望未来，我们党将继续不忘初心、牢记使命，引领时代、走向复兴，实现中国梦。”
柳建辉教授讲解了开展党史学习教育的重点和要求。要深入学习领会习近平总书记《论中国共产党历史》中的重要论述。柳建辉教授指出，开展党史学习教育，要深刻把握习近平总书记强调的六大学习重点：
要从党的创新理论中感悟思想伟力，始终坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，坚持科学理论的指导，坚定不移地走自己的路；
要进一步把握历史发展规律，不断提升战略思维，切实增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力；
要进一步深化对党的性质宗旨的认识，牢固树立以人民为中心的思想，始终依靠人民群众，诚心诚意为群众谋幸福，从群众中汲取前进的不竭力量，铸牢党群关系的基础；
要进一步总结党的历史经验，办好中国的事情，关键在党，核心是全面加强党的领导。这是党的政治建设的根本要求；
要进一步发扬革命精神，大力弘扬红船精神、井冈山精神、长征精神、延安精神等一系列伟大精神；
要进一步增强党的团结统一，凝聚万众一心、无坚不摧的磅礴力量。

  柳建辉教授指出，开展党史学习教育，要牢记“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”十六字要求，明白“为什么学”。党史学习教育，落脚点在“学党史、悟思想、办实事、开新局”，这既是要求，也是目标。开展好党史学习教育，要加强组织领导，树立正确历史观，切实为群众办事解难，注重方式方法创新。
栾永玉在主持报告会时指出，柳建辉教授为全校党史学习教育做了高规格、高质量的开场。柳教授的辅导报告主题鲜明、重点突出、生动详实，结合大量的历史资料，系统梳理了中国共产党的百年奋斗历程，为我们进一步修好党史“必修课”、用好党史“教科书”提供了有益的理论指导。