校党委书记栾永玉一行看望慰问暑期坚守一线教职工
新闻网讯（记者 胡兰）炎炎夏日，热浪滚滚，中南大校园仍有许多教职工战斗在疫情防控、教学科研和校园建设的一线。8月6日上午，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红带领党校办、工会等相关部门负责人，深入一线走访慰问疫情期间仍然坚守一线工作的疫情防控指挥部办公室、保卫部、后勤保障部、校园建设部、校医院、法学一流学科建设执行委员会等相关单位工作人员。
栾永玉一行首先来到疫情防控指挥部办公室，对疫情防控工作开展以来全体成员的辛勤付出和不懈努力表示了充分肯定和衷心的感谢。他强调，全体工作人员要时刻绷紧疫情防控这根弦，把疫情防控作为当前头等大事，继续保持战斗状态，巩固好来之不易的疫情防控成果。
在后勤保障部，栾永玉详细询问了宿舍管理和留校学生情况，并与后勤职工进行了亲切交谈。栾永玉指出，要始终把责任挂心头，做好疫情防控工作，确保暑期校园正常运转，同时也要注意防暑降温。
在校医院，栾永玉向坚守岗位的医护人员表示了感谢，对大家积极投入南湖校区校内生活人员全员免费核酸检测采样工作表示肯定，并详细了解了两个校区的疫情防控情况和在校人员健康监测情况。他强调，要坚持师生至上、生命至上，全力做好疫情防控工作，守护每一名师生的健康安全。
在法学科研大楼工地上，栾永玉一行认真听取了施工现场管理人员关于工程进展和施工人员管理情况的汇报，对现场施工人员冒酷暑、战高温，为学校建设发展辛勤劳动表示赞扬和感谢，并叮嘱大家注意防暑降温、安全作业。
随后，栾永玉一行来到法学院，对坚守在教学科研一线的教师表示了肯定，他勉励大家要抢抓机遇，勇于迎接学校“双一流”建设的新要求、新任务和新挑战，要进一步整合资源、发挥优势，为推进学校高质量发展再立新功。
 “守好大门就是守好了学校防疫的第一道防线，你们是校园疫情防控的‘守门人’，更是师生健康的‘守护者’”。在学校北门岗亭，栾永玉亲切问候在岗安保人员，仔细询问暑期校园安保及疫情防控的工作安排，要求安保人员在坚持原则的同时要耐心做好解释说明工作，以取得师生群众的理解和支持。
最后，栾永玉一行来到北门接待服务中心，看望慰问了坚守在校园隔离点一线的教职工，并详细了解了校园隔离点的管理情况。栾永玉勉励大家，要持续强化人员管理，提高防范意识，保障隔离点安全平稳运行。
校领导的关怀和慰问使坚守岗位的教职工倍感亲切、深受鼓舞，大家纷纷表示，将以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志投入到疫情防控、教学科研和校园建设等各项工作中，以实际行动践行初心使命，为学校事业发展贡献力量。