我校召开《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》学习辅导报告会
新闻网讯（通讯员 杨兴永 高梦娇）10月20日下午，我校在文泉楼报告厅召开《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》学习辅导报告会。
湖北省委教育工委组织处乔志强处长应邀担任报告会主讲。党委各部门领导班子成员，各二级党委书记、副书记，组织员，教职工党支部书记及各二级党委办公室主任、党务老师等200余人参会。会议由校党委副书记陈明主持。
乔志强以《学习贯彻高校基层组织工作条例 推动高校党建工作高质量发展》为主题，围绕《条例》修订的背景和总体考虑、框架结构和章节布局、调整完善的重点内容、责任落实作出的制度安排等四个方面，对《条例》进行了全面详细的解读，并结合高校党建和思想政治工作实际，就如何贯彻落实好《条例》提出了建议和要求。
乔志强指出，《条例》的修订颁布是新时代坚持和加强党对高校全面领导的重大举措，为高校各级党组织以及全体党员干部师生践行“两个维护”、坚守初心使命提供了制度化保证，对全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务具有十分重大的意义。他强调，制度的生命力在于执行，高校各级党组织要不折不扣贯彻落实党中央决策部署，结合实际、积极主动在学深悟透上下功夫、融会贯通上下功夫、改革攻坚上下功夫、明责担责上下功夫，对标对表、深学细照，认真抓好《条例》的学习贯彻，以高质量的党建引领推动高校为党育人为国育才、实现高质量发展。
陈明指出，乔处长的报告政治站位高、理论功底深、联系实际紧，系统全面、解读权威，既是一次精准的辅导，又是一堂生动的党课，对我校各级党组织和党员干部师生准确理解和把握《条例》的内容、抓好贯彻落实具有很强的指导意义。他强调，全校各级党组织要把学习贯彻《条例》列入党建工作重点任务，深入抓好学习宣传，引导师生党员学深悟透精髓要义，增强贯彻执行《条例》的思想自觉、政治自觉和行动自觉；深入抓好贯彻落实，全面对标对表《条例》目标任务和内容要求，认真开展自查自纠、及时校准偏差；深入抓好融入融合，把《条例》的学习贯彻融入教学、科研、管理和服务等工作的全方位、各环节，推动党建工作和业务工作目标同向、部署同步、工作同力，切实把党建工作优势、组织工作优势转化为学校高质量发展的强大动能。
本次学习辅导报告会是我校深入学习贯彻《条例》的重要工作举措之一。下一步，我校将结合深入开展党史学习教育、“我为师生办实事”实践活动等，加强制度体系建设，对照《条例》开展自查，开展《条例》网络培训，进一步将《条例》的学习贯彻纳入党建工作考核、党委巡察工作、党组织书记述职评议考核等内容，强化责任落实，确保工作实效。
审核人：陈金川