我校177名留校学生除夕共享团年饭
新闻网讯（通讯员 刘微 记者 卓张鹏）除夕岁暖、春节将至。2月11日，除夕中午，我校南湖校区云湖园餐厅张灯结彩，处处洋溢着新春的喜气。学校组织因疫情影响无法返乡的学生在这里吃团年饭。177名留校本科生、研究生以及外国留学生与部分老师欢聚一堂，共享年饭，喜迎佳节。校党委常委、副校长刘仁山出席并致辞。
校党委常委、副校长刘仁山出席并致辞
    刘仁山致辞，向留校师生送上新春祝福，并和大家举杯共庆佳节。年饭为自助餐,学校还为留校学生精心准备了带有食品和防疫用品的年货礼包。现场播放着喜庆音乐，大家手拿礼包，互祝新年快乐，一片其乐融融。

法学院本科生刘同学对学校精心安排的年饭表示感谢：“疫情也许很残酷，但人情总是温暖。留校的生活并没有大家想象中的苦，相反，却有很多平时无法感受到的乐趣。留校的我们虽没有家人的陪伴，却有来自学校真挚的关怀。热乎美味的年夜饭，吃在嘴里，感恩在心里。”
 “学校安排的年夜饭让我感觉特别温馨，第一次一个人在外地过年，虽然没有烟花鞭炮等烟火气息，但是有了不一样的温暖，这也是我在大学的最后一个年，也会成为我心中特别的印记。” 刑事司法学院本科生张振飞说。
法硕中心研究生王同学说：“这是我人生中第一次没有跟父母在一起过年，本来还觉得会有点失落，但是看到学校用心准备的年夜饭之后我切实感受到了学校对留校生关怀备至，老师们的关心、丰盛的自助年饭让我们觉得自己很幸福也很幸运，身为中南大学子感到很自豪！”
 “我来中国已经两年了，今年是我第一次过中国的春节，现场很热闹，大家在一起特别开心，我希望能够把这种中国的传统文化介绍给全世界的观众，新年快乐，牛年大吉。” 来自乌干达的伊曼纽尔在现场录制VLOG后上传网络向大家介绍中国生活和文化。
据悉，值此新春佳节，我校还向退役大学生士兵及现役大学生士兵送上春节慰问。大学生士兵收到这份祝福后都十分感动，他们也向中南大送上了诚挚的祝福。
武警北京市总队某支队陈曦表示：“与风雨为伍，与钢枪为伴。祝中南大的师生校友新春快乐！祝中南大年年桃李、岁岁芬芳！”
“转眼间，离开温暖舒适的象牙塔，在部队这所大熔炉中已摸打滚爬了一年有余，一年多的时间里我从一名地方大学生渐渐地蜕变成了一名合格的战士，虽然成长的过程中经历了诸多的苦难，但我明白那都是羽化成蝶路上所必经的磨练。又到了一年中合家欢聚的日子，看着外面世界的灯火阑珊与四周单调朴实的岗亭，难免也会感到些许孤寂，同时这份坚守也让我明白此刻的我是因何而站在这里，更让我明白了身为一名军人的责任与担当。明白我此刻脚下所站立的地方叫做中国，明白我抬头仰望的满天繁星是祖国的璀璨星河，更让我明白此刻我经历的分别是为了身后无数的同胞们能够更好的相逢。感谢学校的教诲和部队给予我的磨练，同时也感谢那个不顾一切、义无反顾报名入伍的自己，迷彩青春是我一生中难以磨灭的宝贵财富，参军报国无上光荣。守土有我，请学校放心，请祖国放心！”空降兵某部蒋科禹说。

附：我校向退役大学生士兵及现役大学生士兵送上春节慰问信
亲爱的中南大学子:
你好！值此辞旧迎新之际，我们从中南大向你发来最诚挚的问候。庚子年已过，这一年是极不平凡的一年。你身在军营，既是家人的牵挂、中南大的骄傲，又是祖国和人民的卫士，我们为你过去一年为抗疫的奉献表示感谢，为你在部队的成长与进步点赞！辛丑年来临，希望你在新的一年里健康、平安，在出色完成各项任务的同时，做好个人防护，愿“博文明理，厚德济世”是你心灵的港湾，激励你继续前行！