学校举办教职工优秀书画作品展
新闻网讯（通讯员 柯锐）为了隆重庆祝中国共产党成立100周年，由校工会、妇委会主办的“风骨峭峻忆党史·笔墨横姿庆华诞”教职工优秀书画作品展于2021年6月21日-7月5日在学校艺体中心举办。
校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长申祖武，党办校办、离退休人员工作部、保卫部、校工会、后勤保障部主要负责人，分工会主席代表以及获奖作品作者代表莅临现场并对展出的作品进行鉴赏和指导，随后杨校长为本次书画展现场挥毫题字。

此次书画展是学校庆祝中国共产党成立100周年系列庆祝活动的重要一项，得到了校领导的大力支持和全校教职工的积极响应，共征集154幅作品，在集中选优基础上，汇集了56幅优秀艺术作品，涉及书法、水墨画、油画、工笔画等多种艺术门类。书法展品包括篆、隶、行、楷、草五种书体，风格迥异、形式多样，均以“风骨峭峻忆党史·笔墨横姿庆华诞”为主题，讴歌了中国共产党百年光辉历程，具有较强的文化和艺术感染力。美术展品囊括水墨画、水彩、油画、工笔画、素描等形式，作品或写实或写意，或浓墨重彩，或轻描淡写，将祖国山河壮丽和美好家园完美呈现，展示了祖国和学校近年来取得的巨大变化和辉煌成就。
本次书画展是中南财经政法大学全体教职工的文化艺术结晶，旨在通过各类展品，用饱蘸深情的笔墨描绘、赞美中国共产党的建设成就，以精美的书画作品向党的百年华诞献礼！