校党委书记栾永玉一行赴新疆调研对口支援工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为深入贯彻落实中组部、教育部关于援疆工作要求部署，切实做好对口支援新疆工作，9月26日至29日，校党委书记栾永玉一行赴新疆调研对口支援工作，先后调研走访了中国石油大学（北京）克拉玛依校区、新疆师范大学和新疆财经大学，并与中国石油大学（北京）签订了对口支援克拉玛依校区框架协议，看望慰问了我校援疆挂职教师和银龄教师。党委组织部、离退休人员工作部、社会科学研究院和公共管理学院负责同志及援疆学科带头人参加了调研。
在调研中国石油大学（北京）克拉玛依校区座谈会上，克拉玛依校区党委书记、校长陈大恩代表全体师生对栾永玉一行表示热烈欢迎，对学校大力支援校区事业发展表示感谢，并向调研团介绍了克拉玛依校区人才培养、学科发展、科学研究和师资队伍建设等方面的基本情况，对两校间深化帮扶合作提出了意见建议。
栾永玉向克拉玛依校区对学校援疆工作的大力支持和对我校援疆教师的关心关爱表示感谢。他向参会人员介绍了学校的校史校情和结对帮扶克拉玛依校区以来学校援疆工作推进情况。栾永玉表示，下一步学校将重点做好以下三个方面的工作：一是加强干部选派，积极选派高水平师资和教研经验丰富的退休教师支持校区发展；二是根据中组部、教育部要求和克拉玛依校区实际，深化校校战略合作，落实各项帮扶举措；三是落实重点帮扶任务，抓实抓好人才培养、学科建设、师资队伍建设等方面支援工作。 
座谈会上，学校与中国石油大学（北京）正式签订了《中南财经政法大学对口援建中国石油大学（北京）克拉玛依校区框架协议书》。其他参会同志围绕重点专业帮扶、联合研究院建设、青年教师培养等工作进行了深入交流。 
在疆期间，栾永玉还先后赴新疆师范大学、新疆财经大学调研走访，并看望慰问了我校在新疆财经大学援派挂职的教师。
审核人：向前  