超暖心！学校为返乡学子集中安排免费核酸检测
新闻网讯（通讯员 左思 曹运波 摄影 杜玥） 我校已于1月15日集中放假，绝大部分同学已经安全顺利回家，少量同学因考试备考、学术科研等原因暂缓返乡。根据目前的全国疫情防控形势与要求，校医院、学生工作部和党委研究生工作部精心部署，制定工作方案，联系核酸检测机构专门进校为有需要的学生集中安排免费核酸检测，共有109名学生预约登记，其中本科生18人，研究生91人。
1月26日早上9点不到，同学们就在校医院前广场排队等候。受学校疫情防控指挥部指挥长、校党委书记栾永玉，指挥长、校党委副书记、校长杨灿明委托，副指挥长、办公室主任、校党委副书记陈明看望慰问了检测现场的医务工作人员和同学们，感谢大家积极配合防疫要求，严格执行防疫措施，助力疫情防控工作；副指挥长、校党委常委、副校长覃红对检测工作作了周密部署。同学们在现场工作人员的指引下，有序地进行身份登记、校验、采样，一个小时不到，参加检测的学生咽拭子采样工作顺利完成。
同学们纷纷为学校这一暖心举措点赞。知识产权学院学生阳鹏点赞：“学校超给力，急学生所急，为学生提供这么便利的服务，让大家足不出校就完成了核酸检测，为大家准备了一张特殊的‘返乡通行证’，助力大家安全无忧返乡路。”
会计学院2020级学生李昭怡感动地说，在春节疫情防控的紧张形势下，学校秉承一切为学生安全出发的谨任，有条不紊地为我们返乡学生安排免费核酸检测，既减少了外出的风险，也为我们过年回家添了安全感。不管是辅导员在群里细心告诉我们检测注意事项以及各类返乡注意事项，还是校医院的医生温柔细声地告诉我“不要紧张，很快就好了”，都让我感受到了中南大无比的温暖和美好。谢谢学校的“花式宠爱”，让这个冬天不再寒冷。
法硕中心2019级学生胡金叶充满感激地说，在校医院排起长队的我们着实感受到了武汉冬天的冷，但幸好今日出了太阳，带来了些许暖。月底回家的我前几日还在为归家的行程担忧，是否需要以核酸检测证明作为通行证，需要的话去医院能否及时排上号，排上号了大医院集中检测安全问题如何保障等问题困扰了包括我在内的很多留校生。这次学校组织的在校医院进行的免费核酸检测，解决了返乡学子的这些担忧，为我们的出行增添了一份“保险”，谢谢学校领导、老师们和医护人员的关怀，让留校生感受到了冬日的温暖。