学校召开2021届毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 汤盛涵 黎美娥 摄影 卓张鹏）6月22日下午，学校在文潭楼三楼会议室召开2021届毕业生代表座谈会，听取同学们对学校工作的意见和建议。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武和有关部门负责人参加座谈会。会议由覃红主持。
座谈会上，19名毕业生代表围绕在校期间学习、生活上需要改进的地方，向校领导和各职能部门提出了意见和建议。各相关部门负责人针对毕业生们提出的问题认真解答，并表示将不断优化部门管理，提高服务质量，切实贯彻落实“为学生服务”理念。
在认真听取大家发言后，校领导分别发表了讲话。
栾永玉表示，大学的校园生活是幸运而难忘的。2021届的同学们在校期间参加了庆祝校庆70周年、新中国成立70周年、建党100周年等重大活动是一种幸运的经历，希望大家好好珍惜在学校的最后时光，在社会大课堂中面对逆境时要做好心理准备，铭记母校永远是大家的精神港湾，勇敢放飞梦想，走向人民需要的地方。
杨灿明向毕业生提出三点期望。一是始终坚持学习，保持终身学习的习惯；二是保持进取之心，创造辉煌的事业；三是永怀感恩之心，感恩学校、老师、同学和社会。希望毕业生们得意之时与母校分享快乐，失意之时，向母校尽情倾诉，母校也会为同学们提供更多的支持。
覃红、姚莉、申祖武等校领导分别讲话，对毕业生们顺利完成学业表示祝贺，感谢同学们对学校建设发展的关心和支持，并希望同学们在今后发展中更好实现人生价值、为母校增光添彩、为社会贡献力量。
据悉，6月初，就业指导服务中心收集了2021届毕业生代表的意见与建议，并在前期成功完成了“金点子”线上收集活动。毕业生们基于自己在校的生活经历，就课程科研、后勤设施、美化校园、网络设备、医疗报销、生涯规划、选课考研、就业招聘、校园安全、就业指导、住宿环境、自习需求、文献检索等方面。对学校下一阶段工作提出宝贵的建议。毕业生们纷纷表示，希望母校越办越好。