我校驻村扶贫工作获表彰
新闻网讯（通讯员 笪宁 曾洁）近日，中共湖北省委组织部和湖北省扶贫开发办公室联合发文，对2020年度湖北省驻村工作队先进集体和个人予以通报表扬。我校获评“2020年度工作突出的省驻村工作队派出单位”，我校驻通城县麦市镇红石村工作队获评“2020年度工作突出的省驻村工作队”，笪宁同志获评“2020年度工作突出的省驻村工作队队长、第一书记”，实现年度驻村扶贫工作表彰“大满贯”。
据悉，本次全省共对2020年度工作实绩突出、示范作用显著、群众评价较好的93家省驻村工作队派出单位，79支省驻村工作队，87名省驻村工作队队长、第一书记，199名省驻村工作队队员予以通报表扬，授予先进集体、先进个人称号。
2020年是决战决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会收官之年。学校党委坚持以“总攻”统揽脱贫攻坚工作，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚持强化研究调度，统筹帮扶资源，加大帮扶力度，在教育帮扶、产业帮扶、资金帮扶、消费帮扶、民生帮扶等方面予以大力支持，高质量完成了驻村帮扶任务。在各方共同努力下，红石村135户贫困户于2020年全部脱贫出列，村民居住出行条件显著改善，村容村貌焕然一新，集体收入大幅提升。通城县也于2020年4月正式脱贫摘帽。
 红石村住房条件显著改善
  
红石村新修建通村公路

红石村河道治理效果明显
 红石村村集体产业发展兴旺
下一步，学校党委将按照党中央国务院、省委省政府要求部署，坚持将驻村帮扶工作纳入学校年度重点工作，坚持联县驻村工作思路，帮扶通城县麦市镇红石村进一步巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，为通城县经济社会发展贡献新的力量。
 