机关党委举办党支部党建品牌展演暨党支部委员培训会
新闻网讯（通讯员 林晶晶）11月26日下午，机关党委举办党支部党建品牌展演暨党支部委员培训会，校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发出席会议，为机关首批党建品牌项目授牌，机关党委委员、机关各党支部书记、委员以及各有关部门党员干部代表参加会议。会议由机关党委书记周佳玲主持。
周佳玲首先介绍机关党委党支部党建品牌创建情况，2020年6月初制定了《机关党委党支部党建品牌建设办法》，并启动支部品牌建设申报工作，机关26个党支部共有22个支部申报，共评选出立项品牌项目13项，培育品牌项目9项；今年7月，组织开展中期检查工作，首批结项5个党建品牌。
在党支部党建品牌展演中，党委宣传部党支部、财务部党支部、国际教育学院党支部、校团委党支部以及档案馆、校史馆党支部等5个党支部分别介绍展示了党建品牌建设成果。
校党委副书记陈明作总结点评，他指出，机关党建品牌创建要从突出政治建设、紧贴学校党委决策部署、围绕组织力提升、建立完善考评机制等几方面着力，体现出率先意识、创新意识和精品意识，体现出自我加压、敢于担当和勇争第一的进取精神，为学校各项事业发展做出新的贡献。
在随后的党支部委员培训上，校纪委副书记兼党委巡察办公室主任、机关党委委员、纪委书记赵凯为大家讲授了一堂题为《坚守纪律底线 站稳人民立场 在中南大新征程中展现昂扬奋进的机关作风》的廉政专题党课。
赵凯首先传达了教育部推进中央巡视整改、深化全面从严治党暨直属系统警示教育会精神，通报了我校教师干部违纪违法案例以及教育系统违反“六大纪律”及中央八项规定精神的典型案例，告诫全体机关党员干部，从中吸取教训，引以为戒。
赵凯解读了新时代高等学校全面从严治党面临的新形势，剖析了当前高等学校全面从严治党的阶段性特征，阐明了全面从严治党对纪委监督职责的新定位和高校纪检监察体制改革带来的新深化，并结合学校实际对机关全体党员干部提出了要求：一要过“信念关”，二要过“境界关”，三要过“心态关”，四要过“状态关”，工作要积极勤勉、担当作为，以全面从严治党工作新成效推动学校各项事业高质量发展。

审核人：周佳玲