第七届法治社会•长江（国际）论坛在汉召开
新闻网讯（通讯员 官文婧 方雅）6月19日至20日，第七届法治社会•长江（国际）论坛在武汉召开。本次论坛主题为“重大突发公共卫生事件的法治应对”，来自中国法学会、中国刑事诉讼法学研究会、中国行为法学会、中国卫生法学会、湖北省法学会、湖北省公安厅、中南财经政法大学、湖北省社科联、国药控股湖北有限公司等机构、单位200余位专家学者出席。
校党委书记栾永玉教授致辞
校党委常委、副校长闫平教授宣读本届论坛论文评奖结果
校党委常委、副校长姚莉教授主持论坛开幕式

副校长邹进文教授主持论坛闭幕式

中南财经政法大学党委书记栾永玉教授在致辞中表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国共产党带领全体中国人民，以中华民族伟大复兴不可逆转的态势给全球治理文明与治理体系变革交上了一份满意的答卷，为打造全球人类生命健康共同体提供“中国智慧”，贡献“中国方案”，彰显“中国担当”，分享“中国经验”。在抗疫大战大考中，中南财经政法大学主动担当，积极作为，科学谋划，充分发挥学校学科优势、人才优势、科研优势，积极为应对疫情防控述学立论、建言献策，为应对突发疫情危机风险、完善公共卫生治理体系、加快经济稳步复苏提供了智力支持和实践导引
中南财经政法大学党委常委、副校长姚莉教授主持论坛开幕式。她说，本届论坛诚挚邀请国内外公共卫生管理及法学领域的专家学者共商重大突发公共卫生事件法治应对，推介抗疫“武汉经验”“湖北模式”，旨在提振全球人类抗击疫情的坚强信心，携手应对全球公共卫生危机风险，推动公共卫生法治应对体系建设，全力打造人类生命健康共同体。
中国卫生法学会常务副会长、清华大学法学院王晨光教授致辞
中国卫生法学会常务副会长、清华大学法学院王晨光教授发表致辞认为，本届论坛是一场推进国家治理体系和治理能力现代化建设的学术盛宴。这次新冠疫情对每个国家的治理体系、治理能力都是严峻考验。中国全面坚持并贯彻“以人民为中心，为人民健康服务”要求；尊重科学、按照科学规律防控；拥有完善的防控治理体系和机制。基于全社会共识基础上的社会动员、组织协调、协作机制等是我国抗疫人民战争总体战、阻击战取得决定性战略成果与重要经验，也是我国国家治理体系和治理能力显著优势的重要体现。
中国刑事诉讼法学研究会会长、中国政法大学卞建林教授致辞
中国刑事诉讼法学研究会会长、中国政法大学卞建林教授代表会议主办方致辞。他说，本届论坛对总结提升我国应对新冠肺炎疫情突发事件新鲜经验，探寻公共安全危机法治应对的一般规律，构建公共卫生危机应急应对法治体系进行学术交流意义深远，希望与会专家学者始终坚持把握正确的发展方向；强化问题意识，深化对重大突发公共卫生事件法治应对、合作治理的研究思考；强化实效意识，抓好论坛成果的转化运用；加强国际交流合作，推动跨境重难点问题的解决。
中国卫生法学会副会长、湖北省法学会卫生法学研究会会长、武汉大学人民医院党委书记万红慧致辞
中国卫生法学会副会长、湖北省法学会卫生法学研究会会长、武汉大学人民医院党委书记万红慧表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，湖北省法学会卫生法学研究会和武汉大学人民医院不畏风险、团结广大医学、法学、法律工作者在一线救治和建言献策两个战场持续贡献力量和智慧，为抗疫作出重大贡献。他希望与会代表共商共建新时代公共卫生应急法学学科体系，完善公共卫生治理体系，提升应对突发公共卫生事件的组织能力和水平，为建设法治中国、健康中国作出更大贡献。
中国行为法学会总监事、中国人民公安大学原副校长李文燕致辞
中国行为法学会总监事、中国人民公安大学原副校长李文燕在致辞表示，本届论坛是对我国疫情防控的法治理论与实践成果之梳理，也是在全球疫情防控形势依然严峻的情况下，依法应对突发公共卫生事件“中国模式”的介推。法治是治国理政的基本方式，也是应对公共卫生事件的重要途径。李文燕希望广大法学法律工作者加强理论研究，深化规律认识，总结实践经验，为全面提升社会治理法治化水平、发展完善中国特色社会主义法治体系贡献更多才智。
中国法学会党组成员、学术委员会主任张文显致辞
中国法学会党组成员、学术委员会主任张文显在线上致辞,他期待与会代表深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控及应对措施的重要论述；要弘扬“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神，推动法治理论不断深化、拓展和创新，积极投身全面依法治国伟大实践，为党和国家工作大局提供优质法治服务。与此同时，稳妥开展对外法学交流，打造中国式法治话语体系，提升国际话语权和影响力。
中南财经政法大学原党委副书记齐文远教授主持本次论坛主题报告议程
中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心暨中国法学会法治研究基地主任徐汉明教授作主题报告
中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心暨中国法学会法治研究基地主任徐汉明教授作题为《“习近平公共卫生与健康治理理论”的核心要义及时代价值》的主题报告。他表示，突如其来的新冠肺炎疫情是对我国公共卫生治理体系和治理能力现代化的一次大考，中国优秀的抗疫表现赢得了国际社会的广泛赞誉。在有效应对世界百年未有之大变局，加快实现新时代根本目标和任务的大背景下，要实现疫后经济迅速重振，社会运行秩序全面恢复，尽快补齐城乡公共卫生治理体系和治理能力存在的若干短板，必须以“习近平公共卫生与健康治理理论”为引领。他从“习近平公共卫生与健康治理理论”产生发展的时代背景、核心要义、时代价值三个方面展开具体论述。徐汉明认为，实现由“健康中国”向“健康强国”跨越式发展，关键在于用发展着的“习近平公共卫生与健康治理理论”为指南，用以引领权力机关、卫生行政管理部门、医疗服务机构、卫生与健康专业队伍、基层单位、社会组织以及全国人民坚定不移地走中国特色社会主义公共卫生与健康事业发展道路。
联合国刑事犯罪预防与司法及国际友人对中国抗疫形成的“中国模式”“中国经验”给予高度赞赏。联合国预防犯罪和刑事司法高级专家斯拉沃米尔·雷多博士回顾了新冠肺炎在全球肆虐所涉预防犯罪和刑事司法的国际技术援助及其最新进展。借助中国文化中的“阴阳”概念，雷多博士阐明了预防犯罪技术合作共赢的理念，认为中国模式已得到全球大多数国家的认同，欧盟国家正在借鉴中国的抗疫经验；他提出国际技术援助能为捐助国和受援国双方带来合理的回报，增进双方之间的交流，从而带来和平、正义。针对美国密苏里州因新冠疫情而对中华人民共和国及其部分机构组织提出诉讼，荷兰乌得勒支大学教授汤姆·兹瓦特为中国进行辩护。他认为这场针对中国的起诉缺乏法律和事实依据，仅仅是出于政治选票的目的而事实的污蔑，是美国将其政治意愿强加给其他国家的手段，特别是南半球国家的手段。泰国总检察长办公室高级检察官西里撒克·提亚潘、阿塞拜疆总检察长办公室联合工会委员会主席鲁士兰·哈杰耶夫对中国的抗疫经验予以高度赞扬，并与线上线下学者分享了本国抗击新冠肺炎疫情和在公共卫生执法监督方面的经验。
中国人民大学法学院张新宝教授，华中科技大学同济医学院法医学系、湖北省司法鉴定协会会长刘良教授，华中科技大学同济医学院附属同济医院主任医师袁响林教授，联合国预防犯罪和刑事司法高级专家斯拉沃米尔·雷多，国际刑法学会中国分会主席、G20 反腐败追逃追赃研究中心主任、北京师范大学刑事法律科学研究院副院长王秀梅教授分别作主题报告。
香港大学名誉法学、国际检察官联合会副主席江乐士教授，阿塞拜疆总检察长办公室联合工会委员会主席鲁士兰·哈杰耶夫，国际检察官联合会秘书长汉·莫若，美国东北大学教授尼克斯·帕萨斯等先后在线提交论文并作专题视频发言。
分论坛报告会
本届论坛共收到论文102篇，其中42篇论文分别在“重大突发公共卫生事件‘中国之治’理论与实践”“重大突发公共卫生事件的法治应对”“突发公共卫生事件的合作治理”三个分论坛通过线上和线下的方式进行研讨交流。
论坛闭幕式由中南财经政法大学副校长邹进文教授主持，他表示，本届论坛是在全党深入开展“学党史、悟思想、办实事、开新局”，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年的大背景下召开的一次盛会。
中南财经政法大学党委常委、副校长闫平教授宣读本届论坛的论文评奖结果。经过组织专家学者初审、复审、终审，共评出一等奖3篇、二等奖6篇、三等奖9篇。
出席论坛闭幕式的领导和嘉宾分别给获奖作者颁奖
徐汉明教授作论坛综述，他介绍，56位专家发言交流学术成果，聚焦突发公共卫生事件法治应对的基础理论命题与现实实践问题，涉及基础性、框架性问题的宏观把脉与相关具体制度安排研究，研究成果涉及法学、医学、公共管理、社会学等不同学科，为突发公共卫生事件的法治应对贡献概念体系、基础理论命题以及制度设计方案，吸引33.9万人次线上互动研讨。
与会专家合影
本届论坛由中国刑事诉讼法学研究会主办，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心、教育部科技部司法鉴定技术应用与社会治理学科创新基地，中南财经政法大学法学院、刑事司法学院、大数据研究院、经济学院，中国行为法学会，中国法学会法治研究基地，国药控股湖北有限公司，湖北法治发展战略研究院暨中南检察研究院承办；对外经贸大学、华中科技大学、中南民族大学、海南大学、海南师范大学协办。