校党委书记栾永玉参加法学院庆祝建党百年“七一”表彰暨全体教职工大会
新闻网讯（通讯员 栾富强 李紫薇 甘琳宇）6月24日下午，法学院于文泉楼报告厅隆重召开庆祝建党百年“七一”表彰暨全体教职工大会。校党委书记栾永玉，校长助理、法学院院长徐涤宇，院党委书记张学平，副院长肖志远、张家勇、江河，院党委副书记刘筱彤，院党委副书记、纪委书记兼行政副院长李晓，院党委副书记兼法硕学生党总支书记易育，各师生党支部书记、民主党派代表、 学生党员代表及受表彰的先进基层党支部、优秀共产党员出席本次大会。院党委书记张学平同志主持会议。
校党委书记栾永玉致辞
校长助理、法学院院长徐涤宇讲话
  法学院党委书记张学平主持会议
会议第一项，全体与会人员起立，奏唱《中华人民共和国国歌》。
    会议第二项，法学院党委副书记刘筱彤同志宣读《法学院党委关于表彰优秀共产党员、先进基层党支部的决定》。决定授予黄志慧等68名同志“优秀共产党员”荣誉称号、理论法学系教工党支部等10个师生党支部“先进基层党支部”荣誉称号。
 会议第三项，获奖集体与个人上台领奖。
法学院党委副书记刘筱彤同志，党委副书记、纪委书记兼行政副院长李晓同志，副院长肖志远同志，党委副书记兼法硕学生党总支书记易育同志为“优秀共产党员（学生）”颁发荣誉证书。
法学院副院长张家勇同志、副院长江河同志分别为“优秀共产党员（教职工）”颁发荣誉证书。
校党委书记栾永玉同志为“先进基层党支部”颁发荣誉证书。
 会议第四项，校党委书记栾永玉同志代表学校党委向大会致辞。他回顾了中国共产党的百年发展历程，细数了新中国发展成就，栾书记指出，我们党是伟大、光荣、正确的先进政党。同时，栾书记肯定了法学院党委的正确领导，认可了法学院党委在党的建设、学科建设、人才培养、社会服务、国际交流等方面取得的种种骄人成绩。
栾书记强调，今年是中国共产党百年华诞，对于法学学科来说，也是奋力建设世界一流学科的重要阶段。他立足法学院世界一流法学学科建设提出三点要求：一要抓牢政治建设，在思想上聚合力；二要抓强组织建设，夯实党建工作基础；三要抓党风廉政建设，营造风清气正政治生态。此外，栾书记还希望大家以此次会议的召开为契机，切实担负起自己的神圣职责，从党史中更好地感悟信仰之力、理想之光、使命之艰、担当之要，共同谋划好学院今后一个发展时期的奋斗目标和战略任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献中南大法学力量。
会议第五项，法学院党委副书记、纪委书记兼行政副院长李晓同志向与会教职工开展师德师风警示教育，作题为《加强师德师风学习，提升自我品行修养》的报告。他带领各位老师学习了教育部通报的十一起教师违反师德师风典型案例，并对师德师风建设提出五点建议：第一，学院要统筹规划，健全师德师风工作机制；第二，各系级组织加强管理，切实做到守土有责、负责、尽责；第三，各教师党支部重学习，营造风清气正的育人环境；第四，教师自觉加强师德学习，提升自我品行修养；第五，精准问责追责，分级分类处理。他强调，希望各位老师多进行自我提醒，常敲“警示钟”，常灌“清醒剂”，树牢“防护墙”！
会议第六项，校长助理、法学院院长徐涤宇同志做总结讲话。他指出，法学院的学科建设成果得益于全体教职工的努力拼搏。此外，他向全体教职工提出三点要求：第一，加强师德师风建设，不触碰道德与法律红线；第二，加强学院学科建设，不断累积学术资源；第三，注重师生关系培养，把握校友资源，实现学院的持续发展。
至此，法学院党委庆祝建党百年“七一”表彰暨全体教职工大会圆满落幕。本次大会的召开，激励学院全体教职工、各基层党组织和广大师生党员新时代新担当新作为，以强大先锋力量和优异成绩喜迎党的百年华诞，为法学一流学科建设做出更大的贡献。