专家学者齐聚我校为打造国际知识产权纠纷解决优选地建言献策
新闻网讯（记者 卓张鹏 付欣怡 摄影 徐志持）12月29日，由我校与湖北省高级人民法院联合举办的“打造湖北知识产权纠纷解决优选地”调研座谈会在文澴楼一楼国际会议室召开，与会专家学者就如何打造国际知识产权纠纷解决优选地进行深入研讨交流。
省高院党组书记、院长游劝荣，副院长周佳念，党组成员、副院长李群星，专利审查协作湖北中心副主任贾连锁，省知识产权局党组成员、副局长程浩，市知识产权局二级巡视员陈保国，武汉仲裁委副主任李登华，市中院副院长潘涛以及省高院、专利审查协作湖北中心、省知识产权局、市知识产权局、武汉仲裁委、市中院相关领导出席本次会议。校党委书记栾永玉，校学术委主任、文澜资深教授吴汉东，副校长邹进文以及科学研究部、法学院、知识产权研究中心、国际人才法律服务研究院等单位相关负责人、教师代表参加本次会议。会议由邹进文主持。
游劝荣指出，在武汉打造国际知识产权纠纷解决优选地是深入学习习近平总书记关于知识产权保护重要指示精神，贯彻落实党中央关于加强知识产权保护工作的决策部署，推动创新驱动发展战略在湖北实施的应然之举。湖北武汉是科教重镇，高校云集、高科技企业集中、大学生和科研人员数量众多，产出的知识产权数量巨大。活跃的市场主体、海量的知识产权活动需要有更优质的服务，需要有更好的知识产权争端纠纷解决途径和方法。湖北省委、省政府高度重视知识产权保护，重视科技转化为生产力，重视通过科技来推动创新发展。这些都对知识产权保护提出了新的更高要求。与会的各单位中既有国家知识产权局专利审查协作湖北中心、湖北省知识产权局、武汉市知识产权局、武汉仲裁委员会等功能型单位，更有中南财经政法大学丰富的法学资源，以及吴汉东这一中国知识产权研究的开拓者和领军人物，必将充分发挥功能作用和法律智囊团的作用，为将武汉打造成为国际知识产权纠纷解决优选地提供了有力的智力支撑。
游劝荣表示，湖北法院系统将勇担时代重任，盯紧“将武汉打造成为国际知识产权纠纷解决优选地”这一目标，强化与各部门的协同联动，构建常态化的联络沟通机制，汇聚多方力量，积极回应创新发展需求，推进武汉知识产权法院、国际知识产权案例研究中心等在内的各项优选地举措的顺利落实。   
座谈会上，栾永玉从学校校史、学科建设、人才培养三个方面介绍学校基本情况。在学校的发展历程中，荟萃中南地区六省多所高校的财经、政法优质资源，恢复高考制度后在全国率先招收法律专业本科生。知识产权更是在学科建设方面有着领跑地位，承担国家级、省部级课题以及其他课题300余项，参与知识产权领域国家战略与法律法规的制定与修订。探索涉外法治人才培养创新模式，建立学生担任法官助理与法律志愿者实习制度，每年为国家培养高素质法律人才1500余人。今后，学校将和与会单位在更多领域、更多方面加强联系与合作，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进全面依法治国战略、推进国家治理体系和治理能力现代化积极贡献“中南智慧”。
“打造优选地是贯彻十九届六中全会精神，实施《知识产权强国建设纲要（2021-2035）》的重要举措，是在中部建设知识产权保护中心示范区，服务中部崛起的重大行动，是贯彻周强院长来校调研‘切实加强人民法院与法学院校、研究机构的交流合作’的具体指示。”吴汉东在发言中提出，知识产权纠纷解决优选地就是要着力于打造成知识产权诉讼优选地、仲裁优选地、第三方调解优选地等“三个高地”和建设国际知识产权案例研究中心的“一个中心”。
会上，知识产权研究中心主任曹新明，国际人才法律服务研究院院长黄美玲，湖北省高级人民法院副院长周佳念，专利审查协作湖北中心副主任贾连锁，湖北省知识产权局党组成员、副局长程浩，武汉市知识产权局二级巡视员陈保国，武汉知识产权审判庭庭长尹为，武汉仲裁委员会副主任李登华先后发言，就打造国际知识产权纠纷解决优选地提出意见和建议。大家纷纷表示，各方将加强合作，共同推动建设国际化、专业化的知识产权仲裁机构；建设“国际知识产权纠纷调解中心”，建设“国际知识产权案例探索与研究中心”，努力打造公正、廉洁、程序优化高效的知识产权争端解决机制，全力服务科技强省建设，促进湖北高质量发展。
邹进文在主持中表示，游院长的讲话高屋建瓴、内涵丰富，对我校“双一流”建设和新时代知识产权法学科建设发展具有重大、深刻的指导意义。学校将认真领会，加快落实，特别是充分发挥学科优势，为打造国际知识产权纠纷解决优选地贡献中南大力量。
审核人：黄美玲