学校召开2020-2021学年“五四”综合表彰大会
新闻网讯（通讯员 胡瑢）在纪念“五四运动”102周年、隆重庆祝中国共产党成立100周年之际，在全校上下开展党史学习教育之时，为进一步引导全校广大团员青年学党史、强信念、跟党走，学校于2021年4月29日在南湖会堂举行“青春心向党、建功新时代”2020-2021学年“五四”综合表彰大会，表彰青年典型、树立青春榜样。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，学校党委办公室、党委组织部、党委宣传部、学生工作部、党委研究生工作部、就业指导服务中心、校团委、各学院党委、团委的领导老师以及受表彰的青年师生代表、学校团员青年代表参加出席此次会议。
2020-2021学年“五四”综合表彰大会现场
大会集中表彰了“十佳志愿者”“最美团支书”“优秀社团指导教师”“模范专（兼）职团干”“中南好青年”等优秀青年师生，并对获得“十佳社团”“优秀志愿者协会”“优秀学生会”“红旗分团委”的先进集体进行了表彰。与会领导分别为获奖集体和个人代表颁奖。
“红旗分团委”授奖
“优秀学生会”授奖
“优秀志愿者协会”授奖
“十佳社团”授奖
“中南好青年”授奖
“模范专（兼）职团干（教师）”授奖
“优秀社团指导教师”授奖
“最美团支书”授奖
“十佳志愿者”授奖
为引导广大团员青年学党史、忆初心、担使命、有作为，积极将党史学习成果转化为青年行动，让党史学习入脑入心、走深走实，学校党史学习教育青年骨干宣讲团的两位成员进行主题宣讲。来自中韩新媒体学院的陈毅以《我青春里的红色印迹》为题，刻画诠释中国共产党建党以来各历史时期、发展阶段的青年形象。他结合在校期间参军入伍执行任务、投身武汉战疫志愿服务等经历讲到：党的百年历史，有筚路蓝缕、有荆棘满途、有苦难辉煌，从新民主主义革命时期的“爱国”青年、到社会主义革命和建设时期的“奋斗”青年、到改革开放和社会主义现代化建设时期的“改革”青年、再到今天的“新时代青年”，作为党坚定的助手和后备军，青年始终是标志时代最灵敏的晴雨表，是推动历史进步的重要力量，是党和国家的未来和希望。马克思主义学院2019级研究生古丽迪娜·亚鲁坤在宣讲中说到，“作为一所流淌着红色基因的革命大学，时值建党百年之际，我们中南大学生更有必要对中国共产党的精神谱系形成历程与鲜明特质进行梳理与学习”，她以党的“长征精神”“两弹一星精神”“抗疫精神”为代表，带领同学们学习《中国共产党的“精神谱系”》，从一个个鲜明的历史“坐标”中感悟、弘扬中国共产党的伟大精神。来自校大学生艺术团的同学们通过朗诵作品《等待》为大家讲述了“两弹元勋”邓稼先先生心怀“国之大者”、科技报国的感人故事。
中韩新媒体学院陈毅
马克思主义学院古丽迪娜·亚鲁坤
朗诵《等待》
在“五四”青年节即将到来之际，校党委书记栾永玉寄语中南大学子，希望同学们认真学习习近平总书记在清华大学考察时的讲话精神，做新时代爱国、奉献、理想、担当、奋斗、实干的新青年。会上，栾永玉代表学校向各级团学组织和广大团员青年提出三点希望和要求：一要以史鉴今、以史育人，赓续党史学习教育革命传统，认真学好党史这门“必修课”；二要坚定理想、心怀“国之大者”，青年教师要争做国家“一流人才方阵”的践行者，团员青年要为国家“一流大学建设”、学校 “一流学术成果”“一流科研创新”贡献中南青年智慧、青年力量；三要紧跟党走、传承“五四”精神，牢记习近平总书记的殷切嘱托，以优异的成绩向中国共产党成立100周年献礼。
校党委书记栾永玉讲话