教育部党史学习教育高校第十巡回指导组来校指导工作
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）6月29日，教育部党史学习教育高校第十巡回指导组组长欧可平、副组长罗中枢、白华及全体组员来校调研指导党史学习教育“我为师生办实事”工作情况，并实地查看了学校党史学习教育“我为师生办实事”重点项目——“红色中南·党史学科专家手稿展”和临湖园食堂。
欧可平一行在校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、党委宣传部部长周巍等陪同下，首先来到马克思主义学院，参观“红色中南·党史学科专家手稿展”。一块块展板图文并茂，一件件展品各有故事。欧可平详细了解了我校党史学科发展、党史“三驾马车”的主要贡献，在阅览室仔细观看了党史专家手稿展品。
我校临湖园食堂经过近两年时间改造、提档升级，就餐环境更加舒适大气，能够满足更多师生对多元化餐饮品类的需求，不仅为临湖周边学生提供就餐服务，也成为了“自习讨论基地”。欧可平一行走进临湖园食堂，听取了食堂建设的有关情况介绍，询问了食堂档口、菜品、价格等问题。
随后，在中原楼五楼会议室召开“我为师生办实事”座谈会。
栾永玉向教育部党史学习教育高校第十巡回指导组汇报了学校“我为师生办实事”实践活动进展情况。他指出，党史学习教育开展以来，学校深入开展“我为师生办实事”实践活动，聚焦学校改革发展重点难点和师生“急难愁盼”问题，上下合力、扎实推进，切实做到学党史、悟思想、办实事、开新局。一是实事求是，加强成果运用，精心谋划，严格落实要求，精准聚焦，确定重点项目，高站位谋划，科学制定工作方案；二是四级联动，分层开展，立足岗位，分类要求，高标准要求，分层分类明确任务；三是高效能推进，切实解决着力贯彻新发展理念、巩固脱贫攻坚成果、保障民生需求、深化政务服务改革便民利民、推进治理体系和治理能力现代化等24件办实事事项；四是压实主体责任，强化督促指导，加强宣传引导，高质量落实，确保实事取得实效。下一步，学校党委将切实担负起政治责任，在巡指组的指导下，进一步加强组织领导、压紧压实责任，确保办实事项目高质量完成，把好事办实、把实事办好，办到师生心坎上。
学校相关单位、部门负责人及学生代表汇报了“我为师生办实事”开展情况。教务部共梳理出首批办实事事项清单22项，建立对应工作台账50余项，初步拟定《新文科本科人才培养行动方案》、学校专业评估和专业认证工作推进方案等工作。学工部加强专项培训、回应学生和辅导员需求，优化心理护航、推进学生学习发展、做好学生管理服务、推进学生综合评价改革。离退休工作部完成竹苑小区老年人活动中心建设，为首义校区20号楼加装电梯，为长期独居老人送药、工资条、报刊杂志等，满足老同志的需求。科研部从科研申报、课题报销、科研评价、社会服务四个方面落实“我为师生办实事”。后勤保障部从食堂餐饮的提档升级、开展结对帮扶、支持扶贫事业、协助成立“乐.发展”助学基金等师生关心关切的重点难点痛点问题上出实招。工商管理学院全面推进AACSB认证工作，深入基层开展“下沉式”调查与服务，组织辅导员微课堂和班导师圆桌论坛，研讨女性学生心理成长和职业心理等话题。会计学院为盐津捐资捐物，着力为教工学生办实事。研究生代表汇报了校研究生会党支部切实为研究生服务所开展的活动。本科生代表汇报了学院党支部开展的“联系一个新生团支部、开展一次党史宣讲、帮助一名困难同学、对接一个低年级宿舍、组织一次学业辅导”的“五个一”行动。
欧可平认真听取大家的发言，代表巡回指导组对我校党史学习教育取得的阶段性成效给予充分肯定。他表示，学校党委对党史学习教育高度重视，注重统筹谋划，科学制定方案，分层分类指导，花大力气研究“我为群众办实事”；各基层党组织按照校党委要求，协同联动，扎实做好各项工作，确保各项任务落实落地，在推进“办实事”“谋大事”上走深走实，取得了良好成效。学校始终把学党史、悟思想、办实事、开新局贯穿全过程，在“我为群众办实事”上注重与谋学校发展大局、保民生、提高学校办学治校水平紧密结合，坚持问题导向，建台账、明清单，积极回应师生关切。
欧可平传达了党史学习教育中央指导组培训会议精神和教育部党史学习教育工作推进会精神，强调要继续深入开展“我为师生办实事”实践活动，并对学校下一阶段工作提出要求。一是要将“我为群众办实事”中一些好的做法常态化，建立长效机制，不断与时俱进，尤其是要深入了解一线师生“急难愁盼”问题，做到常做常新，让师生有更多的获得感、幸福感和安全感。二是要把党史学习教育激发出来的热情转化为推动学校各项事业发展的强大动力，特别是要深入思考、认真谋划，立足特色，形成新的发展优势。
陈明在主持中强调，会后学校将按照巡回指导组要求，进一步推动党史学习教育与学校各项工作紧密结合，努力办好学校立梁架柱的大事和师生急难愁盼的实事，推动全校师生进一步聚焦学党史、悟思想、办实事、开新局，共同书写学校高质量发展新篇章，用办实事的显著成效向党的百年华诞献礼。