学校隆重举行庆祝中国共产党成立100周年暨 “七一”表彰大会
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）奋斗百年路，启航新征程。为庆祝中国共产党成立100周年，6月29日下午，学校举行庆祝中国共产党成立100周年暨“七一”表彰大会。教育部党史学习教育高校第十巡回指导组到场指导，全体校领导参加大会。
下午2时30分，文泉楼学术报告厅会场内，气氛庄重而热烈，鲜艳的党旗庄严肃穆，金色的党徽熠熠生辉。大会在全体与会人员雄壮的国歌声中开始。
大会现场举行了师生新党员代表入党宣誓仪式，由校党委书记栾永玉领誓。国旗护卫队携党旗入场，与会全体党员面向党旗，重温入党誓词、集体庄严承诺、同过政治生日，铿锵有力的宣誓声响彻整个会场。
2021年，党中央首次颁发“光荣在党50年”纪念章，我校共有135名老党员获颁纪念章，校党委副书记、纪委书记侯振发现场宣读了颁发名单。新党员代表向老党员献花，致以崇高的敬意。这一幕令全体师生深受感动，现场响起最热烈的掌声。
校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明为老党员代表颁发“光荣在党50年”纪念章。老党员，是党的光辉历程的亲历者、参与者和见证者，是学校光荣校史的开创者、建设者和书写者，是党和国家的宝贵财富，是最鲜活生动的党史教科书，为广大党员树立了榜样。
会上，校党委副书记陈明宣读上级表彰名单，宣读学校“两优一先”“脱贫攻坚”“抗击新冠肺炎疫情”先进个人和先进集体表彰决定。
教育部党史学习教育高校第十巡回指导组组长欧可平、校党委书记栾永玉为湖北高校“两优一先”获奖对象颁发证书。
教育部党史学习教育高校第十巡回指导组副组长罗中枢，校党委副书记、校长杨灿明为学校“先进基层党组织”获奖代表颁发奖牌。
教育部党史学习教育高校第十巡回指导组副组长白华、校党委副书记陈明为学校“优秀党务工作者”获奖代表颁发证书。
校党委副书记、纪委书记侯振发和校党委常委、副校长闫平为学校“优秀共产党员”获奖师生代表颁发证书。
校党委常委、副校长覃红和校党委常委、副校长姚莉为学校“脱贫攻坚先进集体”颁发奖牌，为学校“脱贫攻坚先进个人”颁发证书。
校党委常委、副校长刘仁山和校党委常委、副校长申祖武为学校“抗击新冠肺炎疫情先进集体”颁发奖牌，为学校“抗击新冠肺炎疫情先进个人”颁发证书。
栾永玉在大会上发表讲话。他代表学校向“光荣在党50年”的老党员和各个时期为学校发展作出贡献的党员同志们致以崇高敬意，向受到表彰的先进集体和先进个人以及在中国共产党成立100周年之际光荣入党的新党员表示热烈祝贺，向全校师生员工表示衷心感谢。
栾永玉带领大家共同回顾了近几年学校坚持和加强党对学校工作全面领导所取得的成就，特别是经受住了战贫、战疫、战洪等系列重大考验，让鲜红的党旗始终高高飘扬在基层一线。要从党的百年历程中汲取智慧和力量，坚定政治立场，把牢办学方向，不忘立校初心，坚持为党育人、为国育才。面向新时期，栾永玉强调：一是坚持政治铸魂，推进党的领导全面加强。要坚定政治信仰，加强政治领导，提高政治能力，涵养政治生态，确保学校始终成为党领导的坚强阵地。二是坚持思想领航，推进党史学习教育全面深入。要把握“学”的重点，深挖“研”的精髓，浓厚“讲”的氛围，强化“做”的实效，以更高的要求、更严的标准，深化学习实效。三是坚持固本强基，推进党建质量全面提升。要聚焦重点难点，夯实基层基础，抓住基层，打好基础，练好基本功，推动党的建设全面进步、全面过硬。四是坚持党建赋能，推进各项事业全面发展。要将党建融入教学科研全过程、治理体系各环节、改革发展全方位，聚焦课堂建设、学科建设、教育评价改革等学校各方面工作。
杨灿明在主持大会时强调，各基层党组织、各单位要把学习宣传“两优一先”等先进事迹同深入开展党史学习教育结合起来，营造崇尚先进、学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围，高唱主旋律、弘扬正能量、提振精气神，以党建为引领凝聚强大先锋力量。
    杨灿明号召，站在建党百年的新起点上，在学校全面开启建设“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”新征程的重要时期，我们要以深入开展党史学习教育为契机，知史爱党、知史爱国、知史爱校，在砥砺奋斗中推进学校“双一流”建设，在服务国家战略中贡献“中南大”力量！
受到表彰的先进集体和先进个人代表作交流发言。“光荣在党50年”纪念章获得者代表、中原大学第一届学员黄洪深情追忆了跟党一路走来的经历和学校七十余载的办学历程。她表示，作为一名老党员，要始终听党话、感党恩、跟党走，继续发挥余热，讲好校史故事，贡献一份力量。
“先进基层党组织”代表、全国党建工作标杆院系会计学院党委书记殷修林介绍了学院党建示范创建和质量创优工作的有力举措和切实成效。他表示，将以政治建设为统领，以党史学习教育为契机，进一步健全制度体系、增强政治功能，不断提升学院党建工作的引领力、创新力和影响力。
“优秀党务工作者”代表、湖北省优秀党务工作者、全国党建样板支部工商管理学院旅游管理系党支部书记邓爱民围绕创建“田野党建”品牌、做学科建设的“带头人”，创新人才培养模式、做学生成才的“领路人”，打造“课程思政”金课、做教学方法的“改革人”等方面介绍了党务工作经验。
“优秀共产党员”教职工代表、湖北高校优秀共产党员胡弘弘从倾心课堂教学、忠诚为党育人，扎实科研创新、服务法治建设，积极参政为民、助推社会发展，高站位严要求、助力学科建设等方面分享了经历体会，表示将继续助力“双一流”建设、法治湖北和法治中国建设。
“优秀共产党员”学生代表、湖北高校先进基层党组织信息与安全工程学院研究生第二党支部副书记白晋宇号召青年学生党员要青春心向党，追梦新征程，在赓续红色血脉中“立大志、明大德”，在练就过硬本领中“成大才、担大任”，在矢志艰苦奋斗中“讲大局、行大道”。
大会在全体党员高唱《国际歌》中落下帷幕。
在会议开始之前，全体人员还共同观看了学校献礼建党百年主题片《初心》，中南大老中青少四代共产党员谈入党初心、赞百年风华。他们对党深情的“表白”，引得在场人员掌声连连。现场还给大家分发了带有庆祝中国共产党成立100周年“七一”表彰大会光荣榜专版的校报。
退休和退出现职未退休老领导，校“两委”委员，各二级党委书记，各二级单位主要负责人，组织员，校学术委员、教代会负责人，“两代表一委员”代表，各民主党派主委，侨联、欧美同学会负责人，无党派人士代表，离退休老党员、老干部代表，新党员代表，毕业生党员代表，受表彰的先进集体和先进个人等300余人参加大会。