沉浸式思政大课！3000余名师生阳光长跑重温建党精神
新闻网讯（学生记者 刘海洁）12月11日下午，我校第四届“中原杯”阳光长跑比赛在南湖校区举行。校党委常委、副校长、校工会主席覃红，校党委常委、副校长姚莉，校工会委员、常务副主席余启军，体育部党委书记傅小勇，校团委副书记夏东伟到比赛现场鸣枪发令，为参赛选手们加油鼓劲，学校近3000名师生参加比赛。
覃红在比赛致辞中指出，本次比赛是丰富校园文化、培养师生员工“积极、向上”生活意识的有力方式，也是发展学校体育事业、为师生健康快乐工作学习创造良好条件的重要途径，充分响应了习近平总书记建设“健康中国”“体育强国”的伟大号召。“我们要在比赛中积极地展现个人风采、充分地彰显团队精神，在运动中挥洒汗水，在比赛中砥砺前行，在体育中感受生命的激情、领略体育的魅力、体会运动的快乐。”
本次比赛以“同心同行重温建党精神，五育并举点亮激昂青春”为主题，献礼建党百年，把爱国主义、课程思政以及党史学习教育元素贯穿整个赛事，设置了2.1KM亲情跑、7.1KM健康跑和19.21KM校园马拉松三种赛程，用长跑里程凸显建党百年，重温建党征程，是一堂高科技加持的全景性沉浸式校企合作思政大课。
除长跑项目外，本次比赛还增加了“五育并举”趣味活动、亲子游戏和音乐嘉年华等趣味项目。通过“垃圾分类我先行”“红色景点来打卡”“掷箭投壶趣挑战”“你画我猜比默契”“‘咕哒’下蛋大比拼”五种闯关游戏来让广大师生切实体悟“德育”“智育”“体育”“美育”“劳育”，引导师生在游戏中受教育、涨知识。
“跑到后半程确实很累，感觉自己的腿很沉重，抬不起来，能跑下来全靠毅力。”马拉松参赛选手行政管理2002班胡可说，“要感谢路上为我们加油的老师和同学们，他们给了我温暖和坚持的信心。”
来自新闻与文化传播学院的干海也是马拉松参赛选手。他说：“很感谢学校提供这样一个平台，在这次比赛中，我刷新了自己的半马纪录，遇见了很多很厉害的同学，志愿者们也很有爱，希望自己在以后的日子里再接再厉。”
亲情跑参赛选手财管2001班张斌喆表示，这是她第一次参加长跑类的赛事，也是自己一次勇敢的尝试。让她印象最深刻的是，一起参赛的三个人一路互相支持，手挽着手跑下来，在快要跑不动的时候被拉着继续跑，互相打气说“坚持就是胜利”。
据悉，为充分保障了全体参赛师生的健康安全，学校制订了完善的安全保障、医疗保障方案，对赛场进行封控外，在中原楼广场、五羊广场以及文济楼前设补给站和医疗驻点，配备救护车与急救医疗人员，安排了骑行医疗人员，配备了AED全程巡逻。
审核人：傅小勇