学校召开党史学习教育动员部署大会
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）3月17日下午，我校在文泉楼报告厅召开党史学习教育动员部署大会，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，对全校开展党史学习教育进行动员部署。校党委书记栾永玉作动员讲话，校党委副书记、校长杨灿明主持会议。
栾永玉指出，习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，为开展好我校党史学习教育指明了方向、提供了根本遵循。要深刻认识到，开展党史学习教育是党中央的重大决策部署，是建设高质量教育体系、建设教育强国的迫切需要，是纵深推进我校全面从严治党、不断提升党建质量的内在要求，是落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才的使命担当。全校师生要深入学习领会，提高政治站位，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来。
校党委书记栾永玉作动员讲话
校党委副书记、校长杨灿明主持会议
栾永玉强调，全校各级党组织和广大党员干部要准确把握党史学习教育的重点内容，以高度政治自觉扎实参与和推进党史学习教育，把握四项具体目标，六个方面学习内容，高标准高质量推进，学出成效，结出硕果。一是准确把握目标要求。要坚持学史明理，领悟思想伟力；坚持学史增信，坚定报国之志；坚持学史崇德，赓续红色血脉；坚持学史力行，开创发展新局。要做到学党史、悟思想、办实事、开新局。二是准确把握重点内容。深刻铭记中国共产党百年奋斗的光辉历程，深刻认识中国共产党为国家和民族作出的伟大贡献，深刻感悟中国共产党始终不渝为人民的初心宗旨，系统掌握中国共产党推进马克思主义中国化形成的重大理论成果，学习传承中国共产党在长期奋斗中铸就的伟大精神，深刻领会中国共产党成功推进革命、建设、改革的宝贵经验。
栾永玉指出，要严格落实党史学习教育的重点任务。一是开展专题学习。抓好党员自学、做好集中研讨、讲好专题党课，原原本本学习指定学习材料，学习总书记关于教育的重要论述，及时跟进学习习近平总书记最新重要讲话文章精神。二是牢牢抓好政治引领。要组织好建党百年庆祝活动，研究好、讲授好、宣传好党史。三是组织专题培训。开展分类培训，把党史学习教育作为 2021 年党员干部教育培训重点任务。组织实地研学，用好本地丰富的红色资源开展教学。四是实现学做结合。开展“我为师生办实事”实践活动。通过党史学习教育，干实事、解难事、谋大事、创新事、长本事，推动学做落实见效。五是巩固工作成果。召开专题组织生活会、民主生活会，开展批评和自我批评，做好学习教育总结收官工作。
栾永玉要求各二级党委要提高站位，高度重视、精心组织，及时成立本单位学习教育组织机构，制定工作方案，广泛动员，狠抓落实，确保党史学习教育取得扎实成效。一要坚持思想引领，把好“一个方向”。把握正确导向，通过学习教育引导师生树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观。二要坚持联动发力，压实“两个责任”。一是落实党委主体责任；二是落实监督责任。三要坚持全面推进，做到“三个注重”。一是注重分类指导，有的放矢；二是注重创新形式，增强实效；三是注重宣传报道，营造氛围。四要坚持统筹兼顾，推动“四个结合”。将学习教育与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，与庆祝建党百年，与传承学校红色基因，与推进学校“十四五”开局相结合。五要坚持融入日常，抓好“五个系列”。台账式推进“学党史·知党情”专题学习系列、“颂党恩·跟党走”政治引领系列、“悟思想·铭初心”专题培训系列、“办实事·开新局”实践活动、“强党性·作表率”组织生活会。
杨灿明在主持时强调，全校各级党组织和广大党员干部 要把开展党史学习教育作为当前重大而紧迫的政治任务，迅速行动起来，第一时间传达学习、动员部署，早谋划细安排高标准启动党史学习教育。要严格落实党史学习教育各项安排，迅速在校内掀起党史学习教育的热潮。要把党史学习教育贯穿立德树人全过程，把党史学习教育与学校双一流建设、评价机制改革、治理效能优化结合起来，真正把党史学习教育的成果转化为推动学校发展的强大动力。要抓住党史学习教育的契机，重温红色校史，传承“立校为党、成长为国、发展为人民”的红色基因，进一步激励全体师生员工紧扣学校第四次党代会提出的目标定位，努力拼搏，砥砺前行，以更加优异的成绩向建党100周年献礼。
教育部直属高校党建工作联络员周承早，校领导班子成员，校党委委员、纪委委员，各二级单位正副职党政负责人，机关部门正科职干部和相关部门专业技术部室负责人，离退休人员和学生代表等出席会议。