以巡促变 以察纠偏 学校召开党委巡察工作领导小组会议
新闻网讯（通讯员 刘一民）伟大成就鼓舞斗志，新的征程高扬风帆！在党的十九届六中全会胜利召开之际，12月7日上午，学校召开党委巡察工作领导小组会议。校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发出席会议。学校第四届党委第三批巡察巡察组组长、副组长，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室负责人参加会议。会议由栾永玉主持。
会议集中听取并审议了《关于第四届党委第二批巡察移交有关问题的核查情况报告》《关于第四届党委第一批巡察整改专项督查工作报告》，听取了第四届党委第三批巡察分组汇报并逐一审议了巡察情况报告。
会议指出，学校“三察一体”机制在实践中加强、在发展中完善，逐步建立了以巡察工作为主轴的“发现问题-移交处置/整改落实-核实调查/专项督查-领导小组审议-常委会研究”的校内监督闭环，成为督促践行“两个维护”、推动校党委决策部署落地见效、深化二级单位改革发展的有力抓手，切实发挥了政治监督的“利剑”作用。
会议要求，对于移交问题核查要责任到人、形成震慑；紧盯不放专项督查报告所列未完成任务,确保巡察反馈问题见底清零；充分吸收领导小组提出的指导性意见，进一步修改完善巡察情况报告，形成反馈意见并及时向巡察对象分层分类反馈。
栾永玉强调，党的十九届六中全会明确要继续推进新时代党的建设新的伟大工程，坚持全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。巡察是一项极为严肃的政治工作，要慎终如始做好后续相关工作。一是提高政治站位。从讲政治的高度，始终胸怀“国之大者”，纵深推进巡察工作，把党的领导落在实处。二是强化履职尽责。凝心聚力、敢于担当，协同联动、积极作为，确保巡察工作方向不偏、目标不散、力度不减。第三，突出整改实效。抓紧抓牢巡察整改，将监督融入日常，对整改不到位的严肃问责，促进学校实现更好更快的高质量发展。
审核人：潘丰文