我校第十六届洪山区人大代表投票选举顺利举行
新闻网讯（通讯员 陈佳 摄影 徐志持）12月1日是洪山区人大换届选举投票日。我校南湖校区作为第十四选区，根据学校选举工作安排，在关山街选举工作组的指导下，设立了1个中心会场和22个投票站，投票选举我校第十六届洪山区人大代表。
早上8点，陆续有选民来到投票站，大家在工作人员的指引下，严格按照疫情防控要求保持合理距离，安静等待投票。投票现场每个流程都有专人悉心服务，保障投票顺利进行。2万余名师生选民充分行使自己的民主权利，踊跃参与，把自己神圣的一票投给自己心目中能“倾听民意、反映民声、为民办事”的代表。
下午3点，选举大会在中心会场文泉楼学术报告厅举行。会议由党办校办主任、换届选举工作领导小组办公室主任陈狮主持，校党委常委、副校长、换届选举工作领导小组组长申祖武报告了本次选举有关工作情况，他介绍了前期学校选区选民登记，依法推荐、确定初步代表候选人等相关情况，经过选举工作相关程序，信息与安全工程学院副院长杨俊副教授、会计学院肖浩副教授和公共管理学院郭圣乾副教授3人为正式候选人。大会通过了总监票人、总计票人、监票人、计票人名单，在监票人检查票箱、工作人员分发选票后，选民填写选票并开始投票。
下午4点，经过选举大会统一计票，中南财经政法大学选区共登记选民23765人，当天参加投票的有22344人，收回选票22239张，根据候选人得票情况，学校选区郭圣乾、杨俊光荣当选为洪山区第十六届人民代表大会代表。
审核人：陈狮