最高人民法院党组书记、院长周强来校调研
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）10月16日，最高人民法院党组书记、院长周强来校调研，出席知识产权相关问题座谈会并发表讲话。最高人民法院党组成员、政治部主任马世忠，湖北省委常委、省委政法委书记王艳玲，湖北省高级人民法院党组书记、院长游劝荣，最高人民法院办公厅主任郭竞坤，湖北省高级人民法院党组副书记、常务副院长覃文萍，湖北省高级人民法院党组副书记、副院长田昌兵，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明等参加相关活动。杨灿明主持座谈会。
周强围绕学习贯彻习近平法治思想、加强知识产权司法保护、推进法治人才培养等与参会人员进行交流研讨。他表示，要深入学习贯彻习近平法治思想，认真贯彻落实习近平总书记在中央人才工作会议和在中国政法大学考察时的重要讲话精神，切实加强人民法院与法学院校、研究机构的交流合作，进一步推动理论联系实际，共同培养新时代高素质法治人才。要认真贯彻落实习近平总书记关于加强知识产权保护的系列重要指示精神，按照《知识产权强国建设纲要 (2021-2035年)》部署要求，全面加强知识产权司法保护，聚焦新形势新任务新要求，推进知识产权审判实践和教学科研相互促进、融合发展, 为法治中国建设作出新的更大贡献。
会上，栾永玉简要介绍了学校的办学情况，他表示，中南大将继续发挥学科优势，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进全面依法治国战略贡献“中南智慧”“中南力量”。
杨灿明在主持中表示，学校将为中国的法治实践提供理论支持、智库支持和人才支持，为推进国家治理体系和治理能力现代化作出更大贡献。
中国知识产权法学研究会名誉会长、校学术委员会主任、文澜资深教授吴汉东教授，中国知识产权法学研究会副会长、校知识产权研究中心主任曹新明教授，中国知识产权研究会副理事长、校知识产权研究中心彭学龙教授，国家知识产权专家库专家、国家知识产权领军人才、校知识产权学院副院长黄玉烨教授，校知识产权学院徐小奔副教授就知识产权司法保护、知识产权司法审判、知识产权智库建设、知识产权人才培养、知识产权强国战略等主题进行交流发言。
会前，周强一行还参观了知识产权研究中心，听取了学校在法学人才培养、课程建设、科学研究、社会服务、中外合作办学、创新基地等情况的工作汇报，并对学校法学学科建设和知识产权保护研究工作作出指示。
部分校领导班子成员，法学学科教师代表和相关部门负责人参加调研。
审核人：覃虹