新征程 创未来 学校举办“创业者港湾”启用仪式暨创业学院成立十周年活动
新闻网讯（通讯员 赵长越 摄影 徐志持）新征程，创未来。12月23日上午，建设银行“创业者港湾”中南财经政法大学联盟店启用仪式暨创业学院成立十周年活动在南湖校区望湖大学生素质教育中心隆重举行。中国建设银行湖北省分行党委书记、行长樊庆刚，党委委员、副行长金鹏，光谷自贸区分行行长陈渊博，共青团湖北省委青创中心主任程慧芳，共青团武汉市委副书记隋鹏，中国青年报社湖北站站长雷宇，中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长闫平，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生，建行学院执行院长邹秉国出席仪式。学校创新创业教育工作领导小组成员单位负责人、多年来关心学校创新创业工作的校内外创业导师、以及创业学院孵化成长的创业青年代表也来到活动现场，共同见证这一难忘时刻。活动由覃红主持。
对中南大而言，创新始终是坚守的底色、贯彻的本色、追求的特色。一帧帧记录着成长点滴的画面，将大家的思绪拉回到创业学院栉风沐雨的十载岁月。十年前，学校牵手共青团湖北省委，成立华中地区首家创业学院——湖北青年创业学院暨中南财经政法大学创业学院。十年来，一代代中南大师生始终铭记学校“由党创建、建校为党、成长为国、发展为人民”的初心使命，主动对接国家发展需求和人才成长需要，以教促学、以赛代训、以创促就，在创新创业一、二课堂课程体系建设、实践基地平台拓展和财经政法融通创新型人才培养方面取得了丰硕成果，彰显了中南大人奋发向上、拼搏进取、崇尚创新、止于至善的创新精神与创业特质，为国家创新驱动发展和湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”积极贡献中南智慧。
樊庆刚在致辞中对创业学院成立十年来所取得的成绩表示由衷的祝贺，对中南大和老师们坚守育人一线，源源不断地为党和国家事业发展培养输送优质人才表示诚挚的敬意。他谈到，中国建设银行此次与学校联合打造“创业者港湾”是践行初心使命、服务实体经济发展、助力大学生创新创业的积极探索，也结出了丰硕成果。他指出，中国建设银行将进一步整合技术、孵化器、客户等资源，为“创业者港湾”入驻创业团队提供更多支持与帮助，助力大学生创新创业的道路上行稳致远。
去年1月，学校与建设银行湖北分行签约共建湖北首家“创业者港湾”高校联盟店。经过为期近两年的紧张建设，克服疫情带来的重重困难，“创业者港湾”于近日完成各项准备工作。“10、9、8……2、1”在全场催人奋进的倒数声中，与会领导共同推杆，共同见证“创业者港湾”正式启用。
“创业者港湾”将如何更好的服务和支持中南大学子创新创业？作为35个入驻港湾项目之一，来自公共管理学院的2021级研究生、中国大学生“自强之星”李金龙，分享了自己在导师的指引下“小试牛刀”踏上创业道路，在学校创业基地实现创业梦想，带动深处大山里的家庭摆脱贫困的励志创业故事。回首历历在目的创业经历和创业路上的艰辛挑战，李金龙对学校的培养与支持表达了由衷的谢意，也对“创业者港湾”提供解燃眉之急、资金之困的创业贷款表示感谢。
创新创业教育活动的开展、创业项目的孵化成长，一支坚强有力的导师队伍是重要保障。为持续深化学校创新创业教育改革，实现专创融合协同发展，拓展国际合作，启动仪式上，与会领导分别向25位企业界、投融资界和政府指导部门的校外专家以及学校“斯坦福创新工作坊”的12位老师颁发了导师聘书。
十年共成长，扬帆再出发。杨灿明在仪式上讲话，他指出，学校始终秉承“砥砺德行，守望正义，崇尚创新，止于至善”的办学精神，以建设“财经政法深度融通的世界一流大学”、培养“融通性、创新型、开放式”复合人才为目标，不断推进学校创新创业教育工作改革。自2011年创业学院成立，到与建行湖北分行共建湖北首家“创业者港湾”高校联盟店，学校创新创业教育坚持专业教育、创业教育、就业教育“三业”纲举目张、协同并进，凝练形成了中南大特色双创育人模式，勇立财经政法高校潮头。他强调，学校各相关单位要紧抓“港湾”机遇、主动谋划，立足学校新文科、新商科建设，聚合更多新资源，产出更多新成果，用创新理念指导财经政法深度融通实践，用创业精神进一步推进学校双一流建设和高质量人才培养，奋力开拓学校事业发展和创新创业工作新格局，为推进创新型国家、推进国家治理体系和治理能力现代化贡献力量。

审核人：李司铎