学校迅速掀起学习贯彻十九届六中全会精神的热潮
新闻网讯（通讯员 杜玥 管西菊 摄影 徐志持）党的十九届六中全会召开后，中南财经政法大学党委第一时间谋划部署，迅速掀起学习宣传、研究阐释十九届六中全会精神的热潮，不断推进党史学习教育深化拓展，积极为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献中南大力量。
在专题学习中感悟思想伟力
中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议召开后，随即在全校师生中引发热烈反响。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明带头发声，被教育部官方微信、官网、学习强国、荆楚网等报道。
11月15日，传达学习贯彻党的十九届六中全会精神暨党史学习教育工作推进会在校召开。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明号召全校以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为建设教育强国，培养担当民族复兴大任的新时代青年作出新贡献。会议邀请马克思主义学院副院长韩美群教授以《百年奋斗再启新程——学习贯彻党的十九届六中全会精神》为题为两级中心组成员作首场辅导报告。
学校召开传达学习贯彻党的十九届六中全会精神暨党史学习教育工作推进会
12月6日，学校召开学习党的十九届六中全会精神湖北省委宣讲团中南财经政法大学报告会，邀请湖北省委党史学习教育宣讲团成员、华中科技大学国家治理研究院院长、哲学研究所所长欧阳康教授再次为两级中心组深入讲解十九届六中全会精神。
湖北省委党史学习教育宣讲团成员、华中科技大学国家治理研究院院长、哲学研究所所长欧阳康教授作辅导报告
同时，学校23个二级党委理论学习中心组纷纷围绕党的十九届六中全会精神、习近平法治思想，开展深入学习研讨，278个支部开展以“奋斗百年路，启航新征程”为主题的党日活动，通过专题学习、专题宣讲会、实践研学等形式，推动全会精神入脑入心。此外，还积极组织离退休教工、学生团员收看十九届六中全会新闻发布会现场直播、举办十九届六中全会集中学习会、专题学习会等，进一步推动全会精神学习全覆盖。
学校组织学生团员收看十九届六中全会新闻发布会现场直播
 师生同研同学全会精神
 “我们校歌中出现过多少次‘人民’？”校党委书记栾永玉引用校歌中“人民的大学”“为人民争光”“走向人民需要的地方”三处关于“人民”的内容诠释，将时间的镜头从历史拉到当下，带领大家回顾了自创建以来学校在不同历史时期担负的责任使命。12月2日下午，作为学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲团的一员，栾永玉以《学习贯彻六中全会精神——做心怀‘国之大者’的青年马克思主义者》为题，为青马班、星火训练营成员授课。
校党委书记栾永玉为青马班、星火训练营成员授课
为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，推动党史学习教育深化拓展，学校第一时间组建学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲团，由领导干部宣讲团、专家学者宣讲团、辅导员宣讲团、青年骨干宣讲团、博士生宣讲团、老同志宣讲团六大分团共计158人组成，是学校有史以来规模最大、层次最丰富、阵容最强大的宣讲团。
校党委副书记、校长杨灿明以《中国共产党反贫困理论的创新成果》为主题讲授思政课
近日，宣讲团成员中的校党委常委、党委宣传部部长周巍，马克思主义学院龚先庆教授、姚桂荣教授、黄家猛教授，经济学院朱巧玲教授，入选学习贯彻党的十九届六中全会精神湖北省委宣讲团、武汉市委宣讲团，将深入机关、企业、基层开展宣讲，把全会精神送到党员群众身边。学校还组织师生赴监利市开展“五送”惠民系列活动，通过宣传宣讲、图书捐赠、文艺演出等方式将全会精神讲给普通群众听。
除了宣讲外，学校发挥经法管学科特色，组织专家学者加强对十九届六中全会研究阐释，积极为构建中国特色哲学社会科学体系贡献中南智慧。
“读懂中国——党的十九届六中全会精神学习阐释”专栏
学校全媒体平台开设“读懂中国——党的十九届六中全会精神学习阐释”专栏，刊发全体校领导以及专家学者理论文章30余篇，掀起学习研究阐释十九届六中全会精神的热潮。马克思主义学院召开“百年大党与21世纪马克思主义理论创新”暨学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨会。马克思主义学院的专家学者，从各自研究领域出发，围绕“马克思主义中国化的两个结合及其相互关系”“坚持正确的党史观、历史观，旗帜鲜明地反对历史虚无主义”等主题内容，深入研讨全会精神。
“要深入研究全会重大理论创新，加强科学研究，积极开展理论宣讲活动，贡献中南大人的智慧和力量。”12月2日下午，在学校召开的“研究阐释党的十九届六中全会精神研讨会暨国家重大专项申报辅导会”上，副校长邹进文面向各学院院长、副院长、院学术委员会委员，各科研基地平台负责人等专家学者，再次强调要加强相关研究阐释工作。
刑事司法学院举办教学午餐会
全校各单位迅速响应，结合专业特色积极开展研究阐释。刑事司法学院举办教学午餐会，以习近平法治思想“三进”为切入点，探讨六中全会精神进课堂。哲学院联合北京大学马克思主义学院等主办“中国社会主义生态文明研究小组”2021年学术年会生态文明会议，邀请中国人民大学、中共中央党校等八十余位专家学者，从习近平生态文明思想切入，研究阐释六中全会精神。
多形式让全会精神入脑入心
12月6日清晨，伴随着清晨熹微的曙光，国旗护卫队迈着铿锵有力的步伐，五星红旗在中原楼前冉冉升起。国旗下，师生代表排着整齐的队列，庄严肃穆，统计与数学学院教师孟祥兰为同学们带来国旗下的微党课，带领师生深入学习十九届六中全会精神。
统计与数学学院教师孟祥兰在国旗下讲授微党课
 “马克思主义是中国革命和建设实践的指导思想，也是中国新文化建设的指导思想，马克思主义在中国的发展必须融入中国文化……”哲学院李白鹤教授在第7期《中南师说》学术微视频中，用通俗易懂的语言，在短短6分钟里，把马克思主义中国化的文化内涵讲清楚、讲透彻。
哲学院李白鹤教授在第7期《中南师说》学术微视频中讲述《马克思主义中国化的文化内涵》
国旗故事汇、《中南师说》学术微视频……全会召开后，学校将学习贯彻全会精神融入各类校园文化活动中，运用图文、视频等多种形式，营造浓厚的学习氛围。举办十七届影像中南文化艺术节，以百年党史为主题，征集绘画、摄影、视频作品，充分展现中南大青年学子心怀“国之大者”，自觉做“两个确立”的坚决拥护者和“两个维护”的坚定践行者。在辛亥革命武昌起义纪念馆内举办 “首义之光”讲解员风采展示大赛，参赛学生在馆内实地讲解首义精神，进一步传承红色基因，赓续红色血脉。星火训练营37名学员赴江夏区开展实践研学，通过穿红军军装、模拟前线支援、合唱红色歌曲等，引导学员深刻感悟党的百年奋斗成就和历史经验。
审核人：覃虹