财政税务学院李文健老师研究成果被公共经济学顶尖期刊Journal of Public Economics正式接受
新闻网讯 近日，财政税务学院李文健老师与其合作者的研究成果“Supply-side Optimal Capital Taxation with Endogenous Wage Inequality”被公共经济学顶级期刊Journal of Public Economics正式接受。据悉，此次论文接受是我校财政学科，以及整个应用经济学科在国际顶尖期刊的重要突破，具有重要的里程碑意义。自2018年以来，财政税务学院积极实施“学术研究攀升”、“高端师资汇集”等六大工程，致力于全面提升学科建设的水平与质量，打造高水平的国际化财税学院。学院近年来相继在Journal of Environmental Economics and Management、《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》等国内外顶级期刊中发表多项研究成果，国家级课题立项数也屡创新高，本次的论文接受标志着财政税务学院学科建设再上新台阶。
论文摘要：
由于资本与技能间的互补性，全球范围内高技能和低技能劳动者间的工资差距正随着资本的积累而持续扩大。研究所尝试解决的问题是：政府如何设计税收政策以应对由资本技能互补导致的工资不平等问题？
论文在相对工资内生的环境下研究了最优的劳动与资本所得税体系，并着重研究了最优的差异化资本税和分部门（行业或企业）的资本税。研究给出了基于实证可观测统计量的最优税率公式并得到以下三个方面的主要结论：（1）当一类资本的积累会扩大相对工资差距时，政府应当对其征税，反之则应对其进行补贴；（2）当资本投入会提高劳动者的边际生产率时，政府应当补贴对最低收入部门的投资，增加对最高收入部门投资的征税；（3）差异化资本税对缩小工资差距和提升就业有显著效果，但是由于生产效率损失，其对社会福利的改进作用则可能小很多。上述资本税的主要用途是缩小工资差距，改善初次分配结果。在机器设备逐步替代低技能劳动者的经济背景下，上述发现为政策如何随生产技术的变化而调整提供了重要的理论依据。
李文健老师目前为财政税务学院税务系专任教师，博士毕业于北京大学光华管理学院。研究领域为公共经济学与契约经济学，尤其关心人口特征、组织、市场及技术演变下的政策与制度设计问题。研究对象包括税收与社会保障制度，税收征管制度，财政分权制度；（国际）税收竞争；收入与财富分布等。研究成果被Journal of Public Economics，《经济研究》以及《经济学（季刊）》等顶级期刊发表或接收。主持1项国家自然科学基金，参与多项国家自然科学与国家社会科学基金。曾获得首届乌家培优秀博士生奖学金，以及第六届香樟经济学论坛优秀论文奖等多项荣誉。
论文链接：
https://authors.elsevier.com/tracking/article/details.do?aid=104421&jid=PUBEC&surname=Li