杨灿明校长为金融学院师生讲授党课
新闻网讯（通讯员 赵长越）守正创新抓机遇，锐意进取开新局。为进一步引领师生传承红色基因，感悟思想伟力，5月20日下午，校党委副书记、校长杨灿明来到文泉楼南313会议室，为金融学院全体教职工党员、学生党员代表讲授《中国共产党成功的基因密码》专题党课。校党史学习教育领导小组成员吕保华、金融学院全体教职工、机关党委审计部党支部8位党员表、金融学院投资1701班学生党员代表到会聆听，会议由院党委书记汪平主持。
“一种思想能够成为大家的共识，进而融入到一个国家一个民族的文化、融入到一个人的血脉，必须要代表最广大人民的根本利益。”杨校长从思想产生形成到影响扩大的发展过程入手，列举了中国古代史中思想演进历程，描述了近代中国积贫积弱的大地上思潮涌动、主义盛行的实况。经过实践探索，党的早期创始人毅然决然地选择了马克思列宁主义这植根于人民的思想。杨校长强调，马克思列宁主义的鲜明底色是人民，中国共产党选择了马克思列宁主义就是选择了人民的主义，中国共产党的宗旨就是为人民服务！从半条棉被的故事到孔繁森、焦裕禄，从三大纪律八项注意到“人民”二字200多次出现在党的十九大报告中，这些生动事例无不证明中国共产党始终把人民放在了最重要的位置。这就是中国共产党取得成功的第一个基因密码——全心全意为人民服务的宗旨密码。
“有好的想法还要付诸于行动。”杨校长指出，严密的组织体系、强大的执行力、完善的动力机制是我们党取得成功的第二个基因密码——想得到、说得到更要做得到的动力密码。杨校长介绍到，中国共产党自诞生的那一刻开始，就格外重视党的组织建设：中共一大通过的党的纲领、中共二大通过的《党章》、“三湾改编”提出的“党支部建在连上”都对党的组织体系提出了明确要求和规定；党的十八大以来，习近平总书记多次强调党的组织建设，指出党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强的组织体系去实现。“人民战争”、淮海战役、新冠疫情、全面脱贫、乡村振兴都是我们强大组织力和执行力的生动体现，是任何政党都无法比拟的。杨校长谈到，中国共产党建立了世界上规模最庞大、覆盖最广泛、组织最严密的组织体系以及科学全面的制度体系，强大的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力确保了党的事业上下贯通、执行有力、久久为功，真正实现了全国“一盘棋”、“集中力量办大事”。
习近平总书记强调，中国共产党的伟大不在于不犯错误，而在于从不讳疾忌医，敢于直面问题，勇于自我革命，具有极强的自我修复能力。杨校长认为，习近平总书记谈到的自我纠错、自我修复能力就是中国共产党取得成功的第三个基因密码，即生态密码。为什么中国共产党具有自我纠错和自我修复的能力？杨校长作出三点解释：第一，中国共产党是马克思主义政党，是具有最广泛代表性的政党，党的性质突破了阶级的局限性和历史的局限性；第二，面对“四大考验”“四大挑战”，我们始终丢掉幻想、保持清醒，加强自身建设，一心一意把自己的事情做好；第三，中国的民主才是回归“道”的民主，中国特色社会主义民主政治制度体系推动我们勇于自我革命，从严管党治党，引领我们跳出“历史周期律”。杨校长谈到，党的十八大以来，我们依靠自己的勇气、自己的觉悟、自己的力量纠正了党内不良风气和生态，时刻确保党的事业前进在正确的轨道上，这就是中国共产党勇于自我革命的有力诠释。
“再问一个问题：中国共产党为什么要自我修复、自我纠错，又是什么让中国共产党拥有勇于自我革命的动力？”杨校长认为，中国共产党确立的马克思主义真理性、共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想是解释上述问题的唯一答案。杨校长列举放弃优裕生活的马克思、十九大报告中提到的毛泽东等6位无产阶级革命家、散尽家财支持革命的彭湃，对比蒋介石“信仰迷失”、四大家族、蒋经国到上海打老虎等鲜活案例，正反论证阐述了理想信念是中国共产党成功之母，是中国共产党精神支柱，是中国共产党动力之源。杨校长强调，崇高的理想信念是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，是中国共产党始终坚持马克思主义，坚持以人民为中心，坚持自我革命的精神保障。经过一百年的奋斗，中国共产党形成了红船精神、井冈山精神、苏区精神、长征精神、延安精神、抗战精神、西柏坡精神、抗美援朝精神、红旗渠精神、两弹一星精神、雷锋精神、抗疫精神……这都是中国共产党人的精神谱系，而精神的根脉还是理想信念，这也是中国共产党成功最核心的密码——精神密码！
杨校长的精彩讲授，赢得全场师生的热烈掌声。金融学院党委书记汪平在总结讲话中强调，学院全体师生要认真领会杨校长的党课内容，进一步开展好党史学习教育，领悟初心使命，学党史、悟思想、办实事、开新局，共同推进学院“双一流”建设迈向新的台阶！