习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话在中南大师生中引起强烈反响
新闻网讯 4月19日，在清华大学建校110周年校庆日即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到清华大学考察。习近平代表党中央，向清华大学全体师生员工和海内外校友致以节日的祝贺，向全国广大青年学生致以诚挚的问候。正在北京参加教育部培训的我校党委书记栾永玉第一时间做出工作指示，要求学校结合党史学习教育，迅速掀起学习习近平总书记重要讲话精神的热潮。我校师生通过多种途径、多种形式认真学习了习近平总书记的重要讲话，纷纷表示要认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，把握大势，敢于担当，善于作为，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献中南力量。
师生代表热议讲话
校党委书记栾永玉教授表示，习近平总书记考察清华大学时的重要讲话凝聚人心、催人奋进，令人心潮澎湃！总书记站在“两个大变局”的战略高度，心怀“国之大者”，为中国高等教育改革发展，提供了根本遵循，体现了习近平总书记对高等教育的高度重视和对高校师生的亲切关怀。这让我们深受鼓舞，又深感重任在肩。要把学习习近平总书记讲话精神与党史学习教育结合起来，深入挖掘学校的红色资源、传承红色基因，通过党史学习教育激发信仰，获得启发，汲取力量，引导广大师生知史爱党、知史爱国。要提升全方位育人能力，充分发挥学校红色基因在涵养学生家国情怀上的重要作用，坚持“五育并举”，努力构建德智体美劳全面培养的育人体系。要扎根中国大地办大学，把论文写在祖国的大地上，努力构建中国特色、中国风格、中国气派的学科体系、学术体系、话语体系。要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局，以学校第四次党代会为指引，聚焦高质量发展主题，抓好党建引领、人才培养、重点领域评价改革、“十四五”规划落实、治理效能优化、国际化办学水平提高和保障能力提升等七个方面的重要工作，推进新时代学校整体办学水平跃上新台阶，为奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利贡献中南大智慧。
校党委副书记、校长杨灿明教授说，习近平总书记在清华大学考察时的讲话激动人心，催人奋进，体现了总书记对我国高等教育事业发展的殷切期盼。他着重强调，“建设一流大学，关键是要不断提高人才培养质量”，“要用好学科交叉融合的‘催化剂’，加强基础学科培养能力，打破学科专业壁垒”。这些重要论述为我国高校加快建设“双一流”步伐、加速推进高等教育改革发展指明了方向。要建成“双一流”高校，必须在人才培养和学科建设方面下功夫。我校在去年召开的第四次党代会上明确提出，“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的目标，并指出在未来五年要致力于“培养担当民族复兴大任的一流人才”，“建设特色鲜明的一流学科”。蓝图已经绘就，奋斗正当其时。我们将以习近平总书记的重要讲话精神为行动指南，以立德树人为根本任务，不断提升学校的育人能力和学科建设水平。坚持用“五育并举”的理念来培养学生，不断提升教育教学质量，完善全面培养的育人体系；要“用好学科融合的‘催化剂’”，重点推进“法与经济学科群”建设，打破学科专业壁垒，优化分层分类的学科布局，创新学科交叉融合平台和机制，找准增长点和发力点，在此基础上加快推进“双一流”建设，努力培养德智体美劳全面发展的时代新人。
 经济学院院长李小平教授认为，习总书记对一流大学寄予了很高的期望，“强调要加强基础研究，一流大学是基础研究的主力军”。对于我们社会科学来说，做实做强基础研究尤为重要。由于基础研究涉及到知识的原始创新，其成果产生更艰难、周期更长；对于学科发展及社会发展等的作用更大。因此，我们要真正重视基础研究，要发扬老一辈学者们“坐冷板凳”“十年磨一剑”的钉子精神，鼓励学者们愿意对于基础研究付出长期的努力和探索；要营造重视基础研究、愿意踏实苦干、勇攀高峰的良好氛围。只有这样，我们才能够不负国家和人民的期望，“才能够从中国改革发展实践中提出新观点、构建新理论，才能够真正构建出中国特色的学科体系、学术体系和话语体系。”
财政税务学院副教授田彬彬谈到习近平总书记在清华大学考察时提出，教师要研究真问题，着眼世界学术前沿和国家重大需求，致力于解决实际问题，善于学习新知识、新技术、新理论。习总书记的讲话为我们青年教师树立更好的研究导向指引了方向，好的学术研究是围绕“真”问题而存在的，青年教师要以国家现实需求和国际学术前沿为出发点开展研究，才能产出有意义的研究成果，更好的服务于国家和社会的发展，更好的履行作为教育工作中坚力量的光荣职责。
刑事司法学院院长胡向阳教授说，习近平总书记的讲话鼓舞人心、催人奋进。我们要从三个方面贯彻落实好讲话精神。一是跟党走，守初心，加强党史学习教育，弘扬学校红色基因，培育一流法治人才。以刑法学、侦查学、治安学一流专业建设为龙头，以思想政治教育为抓手，不断优化刑司学院“四位一体”人才培养模式，源源不断培养政治坚定、堪当法治建设重任的卓越刑事司法人才。二是夯基础，谋创新，以习近平法治思想为指导，以新文科建设为引领，以“一流学科”建设为契机，夯实刑法学、公安学基础理论研究，依托“教育部科技部司法鉴定技术应用与社会治理学科创新基地”品牌项目，深化学科融通，推进学术创新，为建构中国化学科体系、学术体系和话语体系贡献力量。三是应所需，强服务，着眼国家与地方重大法治需求，统筹加强“中南大反恐怖主义研究中心”“中南大刑事辩护研究院”“中南大司法鉴定中心”等智库建设，通过个案咨询、司法鉴定、专家论证、教育培训等方式讲好中国法治化进程的“中南大故事”。
全国党建工作样板支部书记、旅游研究院院长、工商管理学院旅游管理系主任邓爱民教授说，4月19日，习近平总书记在清华大学考察时强调，广大青年要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。落实高校的立德树人根本任务，必须将价值塑造、知识传授和能力培养三者融为一体。作为一名大学教师，我将以习近平总书记的讲话为指引，持续做好课程思政，找准“课程思政”切入点，以旅游管理人才的核心素养为基础，把理想信念、职业道德等思政元素纳入课程教学，积极探索课程思政和思政课程协同前行的有效路径，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
统计与数学学院副院长杨青龙副教授谈到，习近平总书记在清华大学考察时指出，追求一流是一个永无止境、不断超越的过程，要明确方向、突出重点。百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。新时代一流大学、一流学科建设，必须坚持以“中国特色、世界一流”为核心，充分利用资源优势，建设一流的师资队伍。教师是教育工作的中坚力量，是教育发展的第一资源，有高素质高水平的教师，才有高质量的教育，才会培养出高水平的创新人才。我们高校教师要坚定落实习近平总书记的讲话精神，努力做教育改革的奋进者，紧扣时代脉搏，以问题为导向，潜心科学研究，加强交流合作，推动个性化培养，营造浓厚的学术氛围，将扎实学识转化为育人动能，以仁爱之心培育每一位学子，共同为推进学校的“双一流”建设和高质量发展贡献力量。
中韩新媒体学院黄喜雨副教授表示，在清华大学建校110周年校庆即将来临之际，习总书记考察清华大学美术学院时强调，美术、艺术、科学、技术相辅相成、相互促进、相得益彰，要发挥美术在服务经济社会发展中的重要作用。作为艺术教育工作者应该不负使命，把握大势，敢于担当，善于作为，深刻认识艺术教育的重要作用。艺术体现文化的价值取向、文明的精神品格。艺术教育通过引导学生传承优秀文化，加强精神修养，提高审美能力、培养创新意识，促进学生思想道德、科学文化和身心素质全面发展。艺术作为美的结晶，具有深刻的思想内涵和启迪人、感染人的巨大力量。“诗文随世运，无日不趋新。”应加强学生的艺术修养训练，重创新、重想象、重体验，为其日后按照美的规律创新创造打下坚实基础。 通过举办或参加艺术展演交流、定期邀请艺术界名家讲学等活动，釆取学生喜闻乐见的艺术形式，努力提高课外艺术活动的参与率。增强艺术教育的针对性和实效性，不断营造艺术氛围浓厚的校园环境。
体育部主任李晖教授说，习近平总书记在清华大学考察时强调要重视体育，指出“坚持德智体美劳全面发展，努力成为祖国建设的栋梁之才。”为完成这一目标我们就需要育“强人”、育“全”才。育强人就是要培养“体格强壮、身心健康”的强人，要进一步强化大学生体育教育，提升大学生身体素质，培养出能够“为祖国健康工作50年”的“强人”。育全才是“面向全体学生培养全面发展的人才”。这是对全体育人工作者提出的要求，高校教师除了立足本专业教学，还应积极参与到育人的各个环节中。作为高校体育教育工作者，我深感责任重大，使命光荣。在人才培养的过程中做好自己的本职工作，以切实提高学生的体质健康素质为己任，为培养德智体美劳全面发展的人才作贡献。
湖北省抗击新冠肺炎疫情先进个人、全省优秀共产党员，高级工程师、信息管理部副部长李可表示，4月19日，习近平总书记在清华大学考察时强调，一个国家的高等教育体系需要有一流大学群体的有力支撑，一流大学群体的水平和质量决定了高等教育体系的水平和质量。习近平总书记还明确指出“建设一流大学，关键是要不断提高人才培养质量”。目前，我们学校一直在朝着“双一流”建设目标努力前行，也把人才培养摆在十分重要的位置。作为高校的一名高级工程师，我将牢记习近平总书记的嘱托，发挥专业特长，为师生提供便捷、高效、优质的信息服务，营造良好的学习、科研环境，为学校“双一流”建设贡献力量。
工商管理学院辅导员水晶晶表示，习近平总书记指出，“大学教师对学生承担着传授知识、培养能力、塑造正确人生观的职责。”作为一名高校思政辅导员，要进一步高举思政教育旗帜，坚定“四个自信”，紧扣时代发展脉搏，坚持社会实践导向，不断增强思政教育的政治性、实践性和创新性，使思政教育更加接地气、扬正气、聚人气，成为求学、成长、成才的“压舱石”和“定海针”，让广大青年学子更加体会“生逢盛世，肩负重任”的神圣意义。
国务院扶贫办“志愿者扶贫50佳案例”获得者、中国大学生自强之星、全国大学生西部计划优秀志愿者，公共管理学院行政管理2018级硕士研究生钟开炜谈到，习近平总书记在清华大学考察时的讲话，让我深刻感受到习近平总书记对青年学子的殷切期盼。总书记勉励我们要爱国爱民，要锤炼品德，要勇于创新，要实学实干。作为中南大学子，我们将在坚持校园内读好“有字之书”，在社会实践中读好“无字之书”，充分发挥专业优势，主动融入社会治理新格局；作为一名大学生志愿者，我和团队已圆满完成助力西部脱贫攻坚的使命和责任，接下来我们将继续以饱满的热情投入到助力乡村振兴的事业之中。我们定将牢记总书记的嘱托，立大志，明大德，成大才，担大任，与祖国共进，与时代同行，将青春之花绽放在党和人民最需要的地方。
新闻与文化传播学院2020级新闻与传播专业专硕管西菊说，“当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任”。在清华校庆110周年来临之际，习近平总书记提出了对吾辈之青年的期待。作为当代青年学子，我们正处于两个一百年的历史交汇处，要有理想、有本领、有担当；作为新闻与传播专业的学子，更要夯实专业基础知识，牢固树立马克思主义新闻观。未来，当我们走进社会之时，也要努力创作更多“有思想、有温度、有品质”的新闻作品，大力弘扬社会正能量！正如习近平总书记所强调的：“在肩负时代重任时行胜于言，在“真刀真枪”的实干中成就一番事业。”

师生员工开展专题学习活动
4月20日上午，党委宣传部与科研部、社会科学研究院党支部在中原楼三楼会议室召开联组学习，校党委副书记陈明参加学习并进行了导学。他表示，习近平总书记在清华大学考察时指出“我们要建设的世界一流大学是中国特色社会主义大学”，为我们建设世界一流大学进一步指明了方向、提供了根本遵循。在建设世界一流大学的进程中，我们既要借鉴发达国家的办学经验，又要始终坚持中国特色，扎根中国大地办大学。同时，各高校还要发挥自身优势办出特色，努力为国家建设一流大学群体提供有力支撑。我们要把习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话与习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信作为党史学习教育的重要内容，综合把握、一体推进。要坚持学做结合，切实把学习的成效转化为提升人才培养质量、推动学校“十四五”良好开局的强大动力。与会人员纷纷表示，要以习近平总书记的重要讲话精神为指引，结合学校第四次党代会的目标，努力做好本职工作。要以党史学习教育为契机，用好红色资源、赓续红色血脉，传承红色基因；要牢牢把握“新文科”建设机遇，创造学校事业发展新的增长点；要积极发挥基地育人功能，助力双一流建设。
4月20日中午，我校专职团干、第23届研究生支教团全体成员及团学骨干代表进行了专题学习。第23届研究生支教团酒泉分队队长鲜于乐洋说：“作为即将赴支教地的一名志愿者，我将不断追求‘有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心’这一为人师者的崇高目标，不负使命圆满完成支教任务。”“当代青年一定要树立与新时代同向同行、共同前进，不负‘生逢盛世，肩负重任’的使命，坚定理想信念，勇担时代赋予的历史责任。” 第23届研究生支教团恩施分队队长高雅恬表达自己的感想。法学院法1909方敬一表示：“作为一名法科学子，要在学校一流学科建设的过程中努力提高科研水平，在学习和实践中落实习总书记‘心怀国之大者’的要求，为两个一百年奋斗目标添砖加瓦。” 校团委书记梁娜认为：“总书记在考察中为高等教育发展勾画蓝图，进一步为高等级教育发展指明了方向。我们应高度重视总书记提出的‘五育并举’要求，结合党史学习教育贯彻全面育人的教育理念和教育现代化的根本任务，打造助力青年德、智、体、美、劳全面发展的优质平台，落实新青年‘爱国爱民、锤炼品德、勇于创新、实学实干’的现实要求。”
下一步，学校将通过中心组学习、支部主题党日等载体，进一步深入系统地学习习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话，在校内掀起学习贯彻讲话精神的热潮。