校党委中心组开展“学史明理 领悟思想伟力”  专题学习
新闻网讯（记者 明媛 摄影 徐志持）4月1日，校党委理论学习中心组围绕“学史明理 领悟思想伟力”开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党（校）办，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
会议首先进行读原著、学原文、悟原理环节，由校党委书记栾永玉领学毛泽东同志《如何研究中共党史》，校党委副书记、校长杨灿明领学邓小平同志《永远记取党的斗争经验和教训》，校党委副书记陈明领学习近平总书记《学习党史、国史是坚持和发展中国特色社会主义的必修课》，校党委副书记、纪委书记侯振发领学习近平总书记《中国革命历史是最好的营养剂》。
随后，与会人员围绕本次学习的主题，结合学习感悟，开展深入的研讨交流。
栾永玉指出，开展党史学习教育，明理是基础，要通过学习明晓四个方面的“理”：一是明白道理，深刻感悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好；二是明晰学理，领导干部不仅要学习党史，还要从学理角度进行研究阐释；三是明悟哲理，要深思、深悟马克思主义经典著作中的蕴含的哲理；四是明晓真理，马克思主义和中国特色社会主义是经过实践检验的科学真理，要通过学思践悟，进一步学懂弄通做实党的创新理论，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
杨灿明指出，要结合学校实际开展党史学习教育，推动学校各项事业的发展。一要通过学习推动党史学科的建设，要突破院系、学科的限制，推动学科协同发展；二要结合专业、学科特点，围绕中共党史开展特色研究，如研究中国共产党百年经济思想史、经济史、法制史、新闻史等；三要通过研究阐释，将中国共产党的理论、制度、方针政策等学术化、学理化；四是对课程设置进行优化调整，在研究生课程中增加《资本论》等相关课程，引导学生掌握马克思主义的立场、观点、方法。
陈明谈到，党员干部学好党史必修课，要做到四点：第一，感悟伟大思想，用党的创新理论指导工作，推动实践；第二，把握历史规律，树立正确的历史观和历史思维，不断提高推动工作的能力水平；第三，强化宗旨意识，坚持人民至上，把践行党的根本宗旨落实到具体行动中；第四，发扬优良传统，保持昂扬奋斗的精神，传承和弘扬中国共产党精神谱系。
侯振发谈到，要通过党史学习教育，做到习总书记提到的四个“深刻领悟”：深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好；深刻领悟坚持中国共产党领导的历史必然性，坚定对党的领导的自信；深刻领悟马克思主义及其中国化创新理论的真理性，坚定理论自信；深刻领悟中国特色社会主义道路的正确性，坚定道路自信。
校党委常委、副校长闫平谈到，通过学习毛泽东、邓小平、习近平等中国共产党领导人对党史的论述，对党的发展历程与国家的发展强大有了更深刻的认识。通过党史学习教育，要做好两个方面的工作。一是要系统性地、有组织地统筹党史学科研究，推动学科建设。二是要增强党组织建设，发挥党支部战斗堡垒作用，教育引导学生树立崇高远大理想，坚定政治信念。
校党委常委、副校长覃红围绕党史在立德树人中的重要意义，谈了三点体会。第一，党史是最好的营养剂，站在两个一百年的交汇点和全面建设社会主义现代化国家的起跑线上，学习党史能够更好地应对风险，迎接挑战。第二，党史是最好的教科书，通过党史学习教育，明白了马克思主义是最好的理论武器。第三，党史是最好的红色故事，学习党史为学生思政提供了丰富案例。
校党委常委、副校长姚莉联合高校工作实际，用三个“最”谈到党史对推动教育事业发展的作用。首先，党史是最好的教科书，党史中有坚定的理想信念、有深厚的马克思主义基础、鲜亮的中国特色社会主义特征。其次，党史是最生动的案例指引，对于人文社科类大学课堂讲什么，如何教育学生成长成才具有重要意义。再次，党史是创新发展的重要参考文献，是实现教育强国的宝典。
校党委常委、副校长刘仁山结合学史明理的主题，谈了三点认识。第一，学史明志，进一步强化初心使命，坚定“四个意识”，增强“四个自信”，做到“两个维护”；第二，学史明道，要通过党史学习教育深刻领会没有共产党就没有新中国这一至理大道。第三，学史明德，作为一所有着光荣革命传统的高校，我们要落实立德树人根本任务，培养担当民族复兴大任的时代新人。
副校长邹进文结合中国共产党百年经济史，从全球视野观察中国特色社会主义实践，指出党对经济思想方面的三次伟大创造，也是对马克思主义经济理论的三大贡献。一是新民主主义革命时期的联合统一战线理论，这是中国共产党所独创的；二是新民主主义革命胜利后进行的社会主义经济理论和实践探索，三是改革开放以来的社会主义市场经济。
校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳通过“三个结合”，谈了学习体会和工作感悟。一是将学党史与悟思想相结合，不断提升思想认识。二是将学党史与办实事相结合，要以问题为导向，践行初心使命。三是将学党史与开新局相结合，以有行动为基础、有效果为目标，推进政治建设，加强干部队伍建设。
校党委常委、党委宣传部部长周巍结合四个学习篇目，谈了本次专题学习的收获。第一，掌握了“学习明理”的方法，就是要坚持历史唯物主义世界观和方法论。第二，将马列主义普遍真理和中国革命具体实践相结合，才能走向正确的道路。第三，要系统全面、准确把握党史必修课。第四，党史学习的目的在于内化于心，外化于行。
校长助理、教务部部长李志生结合此次专题学习，谈了三点体会。一是要充分把握学史明理的基本内涵，增强砥砺前行的信心和力量。二是要时刻践行党的宗旨，始终坚持服务师生，为师生办实事。三是要加快推进党史学习教育进课堂、进教材，以党史“必修课”引导青年学生学史明理，进一步坚定理想信念、发扬光荣传统、传承红色基因。
在最后的总结讲话中，栾永玉对开展下一阶段的学习教育，提出三点要求。一是抓好学习这一基础，用好四本必读书目，原原本本读原著、学原文、悟原理。二是抓好教育这一关键，积极开展宣讲，将党史学习教育融入育人全过程。三是中心组成员要按照工作清单，完成“一文”“一题”“一课”“一事”等任务；同时要发挥示范引领作用，带动二级党委的学习。