郭道扬教授主持的国家社科基金重大项目结题鉴定会顺利举行
新闻网讯（通讯员 张颖 冉明东 徐会超 胡桂锬 赵侃 严丽娜 ）2021年5月8日上午，郭道扬教授主持的国家社科基金重大项目“中国会计通史系列问题研究”结题鉴定会，在我校南湖校区文澴楼同声传译国际会议室隆重举行。受全国哲学社会科学工作办公室和湖北省社科规划办委派，本次结题鉴定专家组组长由江西财经大学廖进球教授担任，天津财经大学于立教授，首都经济贸易大学付磊教授，上海财经大学储一昀教授，西南财经大学蔡春教授为鉴定组成员。
著名会计学家、我校文澜资深教授、课题组首席专家郭道扬教授，中共湖北省委宣传部理论处副处长左瑞成，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，副校长邹进文，校党委常委、宣传部部长周巍，课题组成员、湖北省统计局副局长叶青，课题组成员、我校杰出校友、北京广田资本董事长曹大宽，中国财政经济出版社副总编高进水、总编室主任王芝文、会计分社社长樊清玉，湖北省社科规划办肖述剑，传神语联网网络科技股份有限公司副总裁闫栗丽出席本次会议。副校长邹进文主持开幕式。
参加会议的还有我校科研部部长张金林，财务部部长张琦，科研部副部长张志刚、项目科赖思源，会计学院党委书记殷修林、院长张敦力，原院长张龙平，原副院长汤湘希，院教代会主任张志宏，院党委副书记王延，副院长王雄元、王华，会硕中心主任郭飞，副院长王昌锐，副书记兼行政副院长徐会超等院领导班子成员，担任鉴定组秘书的陈丽红教授，及宋小明、杨智杰、陈敏、康均、宋丽梦、陈正林、冉明东、李燕媛、李占领等课题组其他成员等。会计学院教工骨干、博士生代表也积极参会观摩学习。
开幕式上，校长杨灿明教授首先代表学校向各位参会领导、专家、嘉宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢，并简要介绍了学校建设与发展概况。杨校长指出，该重大社科项目是学校近年在学科建设、人才培养、科学研究等方面所取得的具有突破性和创新性的重大成果。特别是郭道扬教授一人执笔，历时10年完成的《中国会计通史》，具有全新的开创性价值与意义，极大提升我校会计史学科的核心竞争力，增强我校在会计史研究领域的学术话语权，助力学校“双一流”建设，进一步促进会计史文化繁荣。
刘爱国副部长因公务繁忙，委托左瑞成副处长宣读讲话。讲话中指出，当前全国上下正在如火如荼地开展庆祝建党一百周年活动，选择今天作为结题鉴定的日子，正是以实际行动表达了坚定的初心和深厚的家国情怀，其意义是重大和深远的。同时，讲话还充分肯定了中南财经政法大学在推进学科建设和科学研究创新发展方面取得的显著成绩，高度赞誉了中南大为国家和湖北省经济社会发展所作出的重要贡献。希望学校继续大力支持郭道扬教授及团队的进一步研究，加大成果转化，为中国、为湖北经济社会发展作出更大贡献。
党委书记栾永玉教授用“五大”提炼了该项目的学术地位和价值，即“课题重大、付出巨大、成果宏大、意义重大、影响巨大”，并从三个方面指出如何进一步弘扬郭道扬教授的课题成果。一是传承中华优秀文化，坚定中国文化自信；二是传承红色基因，增强使命意识；三是助推双一流建设，实现内涵式发展。栾书记指出，《通史》以翔实数据和大量历史图片，实述了我党在不同时期的会计工作思路、成效，总结了党在不同时期的会计工作经验，提炼了党的会计工作规律，用会计讲述了红色故事，具有浓厚的红色文化基调，已经作为重点出版物，被财政部列入庆祝中国共产党100周年活动方案，为建党百年献礼。栾书记表示，学校要以此为契机，加快建设一支以郭道扬教授为典范的，政治素质过硬、专业能力精湛、育人水平高超的师资队伍，鼓励学科领域交叉融合，力争有更多的大师、大家、大作涌现出来，着力推动学校内涵式高质量发展。
开幕式结束后，结题鉴定会在鉴定组组长廖进球教授主持下正式开始。首先，项目首席专家郭道扬教授从立项基本情况、立项研究与完成情况，以及研究成果三个方面作结题鉴定汇报。鉴于项目整体研究框架及三个子课题之间的勾稽关系，汇报以课题主体成果《中国会计通史》为中心。郭道扬教授全面而系统地把中华民族的会计发展史通过大量珍稀史料图片展示给评审专家，使程序化的汇报变成了一场学术和视听盛宴。
随后，经专家组现场提问答辩、合议讨论后，廖进球教授代表专家组总结并作鉴定结论。他指出，《通史》揭示了中国会计史的40大运行规律，填补会计史研究的空白；深度挖掘了大量史料，把独具中华民族特色的中国会计与审计文化全面推向世界；充分体现了“古为今用”与“洋为中用”的研究价值；以确凿的会计史实，考证了中国固有复式簿记“龙门帐”与“四脚帐”，破除中外学者的疑虑，为确立中华会计文化在世界会计文化中的重要地位做出了突出的贡献。
专家组一致认为该项目严格按照研究计划对中国会计史发展进行了全面调研、分析、比较研究。项目成果深刻而厚重，创新特色尤为突出，具有很高的学术价值与现实意义，圆满完成了全部预期目标，最终鉴定结果待报全国哲学社会科学工作办公室审批后确定。郭道扬教授对各位专家的评鉴作答谢回应，表示会充分考虑专家所提建议，对项目成果的部分内容进行整合和加强。
刘爱国副部长处理完公务后及时赶到学校，与专家、嘉宾进行深入沟通。刘部长指出，湖北是哲学社会科学大省，长期以来深入学习贯彻习近平总书记关于哲学社会科学工作的重要论述，出台了《中共湖北省委加快构建中国特色哲学社会科学的实施方案》，对重大社会科学项目给予政策倾斜和大力扶持。同时，也希望中南大进一步加强会计史学科建设和人才队伍建设，扩大会计史学科在国内外相关研究领域的核心竞争力，为湖北省哲学社会科学发展贡献华彩篇章！