2022年度湖北省国家社科基金项目申报动员会在我校举行
新闻网讯（记者 卓张鹏 学生记者 方小轩）10月28日下午，2022年度湖北省国家社科基金项目申报动员会在我校文泉楼报告厅举行，省委宣传部副部长刘爱国、副校长邹进文出席会议，来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学、中共湖北省委党校、湖北省社会科学院等湖北省内80多所高校科研部、科研院所的相关负责人参加会议。
刘爱国在开幕式中指出，2022年度国家社科基金申报动员会是贯彻上级部门要求，总结湖北省近年来国家社科基金项目申报工作经验，探索做好国家社科基金研究工作的规律，为2022年国家社科基金的申报工作做好准备。首先，要明确三个意识。一是充分认识国家社科基金项目工作重大意义，增强工作责任感；二是充分认识开展好国家社科基金研究是加强我省社会科学建设的必要要求，也是湖北社科人为湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”做出贡献的必然要求；三是充分认识加强国家社科基金研究是巩固发展湖北社会科学研究大省地位的必然要求。其次，要立足增强湖北社会科学研究实力，做大国家社科基金项目研究底盘。一是引导老师们“真做学问”“做真学问”，保持良好的学术态度，甘坐冷板凳，潜心做学问；二是紧扣学术重点、时代要求、学术前沿，围绕构建中国特色哲学社会科学的重大任务；三是突出学科特色，要从特色到优势再到品牌。最后，要认真做好项目申报的服务工作。一是要抓好布局，加强指导，加强沟通；二是要提高认识，加强管理，做好服务。
邹进文在致辞中指出，国家社科基金项目是支持哲学社会科学研究的重要举措，是引领社科发展、促进学术繁荣的导向工程，是培养学术精品、培养研究人才的重要平台，是衡量一个地方、单位社科研究水平的重要标志，在社科事业发展中发挥着导向性、示范性、引领性、权威性的作用。省委宣传部组织此次会议充分体现了省委统筹、协调、指导国家社科基金管理工作的前瞻性，既可以总结交流过去国家社科基金管理工作中好的经验和做法，也为下一轮的申报、管理工作提供指导和帮助。我们希望通过此次会议充分学习各兄弟院校分享的宝贵经验，吸收与会专家和领导提出的意见和建议，进一步提升学校国家社科基金管理工作水平，促进学校哲学社会科学的整体发展，落实好中央和省委关于哲学社会科学工作的部署要求，增强国家项目研究的辐射力和影响力。
省委宣传部理论处处长高天琼主持了开幕式并通报了2021年度湖北省国家社科基金项目立项情况。他表示，在国家社科基金项目申报管理工作方面，各单位需严格把关。一是要严格形式审查，适当限制项目申报数目；二是要抓好单位内评审，在项目修改把关过程中，搭建学术交流平台；三是要继续保持我省特色学科传统优势。
在培训交流会环节，各相关高校专家依次围绕国家社科基金项目申报分享经验。易凌云主持培训交流会。
国家社科基金项目会评专家、中南财经政法大学学术委员会主任吴汉东教授从大学学术精神与科学研究、国家社科基金项目基本情况以及国家社科基金项目申报与评审三方面进行分享。他指出，学术创新是大学的核心价值观念，是科学精神和人文精神的结合，表现为学术氛围、学术研究以及学术创造三种形式。就如何进行国家社科基金项目申报，吴汉东提出几点建议：一是若选题来源于项目指南，应避免相同和近似，要依据指南但不固守指南，采用提取式、调整式和包容式等方法，做到相关相融；二是若为自选课题，在学术价值上要注重创新性和前沿性，在应用价值方面注重现实性和前瞻性，可采用“无中生有”“旧瓶新酒”“小题大做”“难题巧做”等方式选题；三是在文献收集整理过程中，需做到充分占有、审慎选取、准确诠释；四是要做到拓展研究领域、发现论证材料、转换研究范式以及突破理论观点的总体要求。
武汉大学人文社会科学研究院张发林副院长围绕武汉大学国家社科基金申报组织工作分享三点体会。一是实施引擎计划，激发科研活力。调动广大教师申报项目的主动性和积极性，全力营造浓厚活跃的学术氛围；二是通盘精准发力，抓好关键环节。一方面深入调研走访，有针对性地做好动员组织工作；另一方面扩大关注层面，寻求新的增长点，引导、鼓励教师积极拓展研究方向，主动开展学科交叉的探索和研究；三是使出绣花劲头，下足文本功夫。以文本为出发点，有针对性地拓宽服务领域，深化项目申报全生命周期管理，提升科研服务能力。
中南财经政法大学科研部张金林部长以《高质量科研为导向 全力做好国家社科基金申报工作》为题，从中南财经政法大学的科研愿景、取得成绩以及工作模式等方面畅谈国家社科基金申报工作的体会。他表示，中南大达成“以质量为导向，崇尚学术创新，应对国家重大战略需求产出有重大影响科研成果”的共识，探索出了“一心三维四度”的工作模式。以高质量的科研为导向，以学术创新和服务国家重大战略需求为中心，搭建校级多部门协同服务激励体系、校-院-系三级项目申报组织体系和单位项目及跨学科团队项目的培育体系，达到特色优势彰显度、科研目标达成度、项目管理保障度和科研服务满意度。
中南民族大学科学研究发展院副处长耿新围绕《彰显特色 创新管理与服务 助推项目提质增量》的主题介绍了民族类院校国家社科基金申报成功的经验。他从中南民族大学的学科特色与优势、国家社科基金立项总结情况与特点及国家社科基金申报组织管理工作的探索三个方面进行交流分享。
三峡大学社会科学处处长周卫华介绍了三峡大学近7年国家社科基金立项的基本情况。就如何做好国家社科基金立项工作，他表示，高校要成立独立的社科管理部门，上级管理部门要定期组织全省交流、调研活动，要对项目申报数量明确限项，将淘汰主动权回归高校，要对高校社科管理人员继续培训。
湖北师范大学科研处副处长刘建民以《创新制度 抢抓重点关键 争创社科工作新局面》为题分享介绍地方师范类院校申报国家社科基金立项成功经验。一是大幅修订制度，激发科研活力；二是大力引进人才，储备科研力量；三是鼓励团队协作，挖掘人才潜力；四是因情制宜布局，塑造特色发展；五是引导潜心治学，夯实学术基础。
审核人：覃虹 石智雷