学校召开传达学习贯彻十九届六中全会精神暨党史学习教育工作推进会
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）11月15日，学校在文泉楼报告厅开展校党委中心组扩大学习，召开传达学习贯彻党的十九届六中全会精神暨党史学习教育工作推进会。教育部党史学习教育高校第十巡回指导组副组长白华、黄发林，校党委中心组全体成员等出席会议。校党委书记栾永玉全面总结了学校党史学习教育的总体情况，并对学习贯彻十九届六中全会精神提出要求。会议由校党委副书记、校长杨灿明主持。
会上，全体参会人员集中学习观看了党的十九届六中全会盛况报道。
栾永玉指出，在全校上下的共同努力下，学校党史学习教育取得一系列阶段性成果，各项工作呈现政治责任压得紧、学习教育方式新、学做结合落得实、成效检验抓得严等特点。
栾永玉强调，党的十九届六中全会召开，开启了党史学习教育的新阶段。我们要以学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神为重点，做好党史学习教育的后半篇文章。一是一以贯之抓学习，增强政治定力。要把学习六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，作为党史学习教育的必学教材，做到融会贯通学，联系实际学，持久深入学。二是一抓到底压责任，凸显学习效力。要进一步压实责任，强化分类指导，要坚持目标导向、问题导向和效果导向，继续抓住关键点，连续畅通传导线，持续扩大覆盖面，确保学习教育全覆盖、贯到底，取得实实在在的成效。三是一心一意办实事，提高服务能力。要突出重点群体，聚焦民生领域，突出关键环节，聚力难点问题，突出带头作用，聚合党员力量，把实事办好、好事办实，让师生的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。四是一马当先干事业，激活发展潜力。要心怀“国之大者”，推动“双一流”建设实现新突破，要把握“国之大计”，助力教育强国迈上新台阶，要服务“国之大局”，助力民族复兴伟业迈向新征程，切实把党史学习教育成果转化为推动学校高质量发展的实际行动。
杨灿明在主持中指出，党的十九届六中全会站在人民立场和时代高度，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，为党带领人民创造新的历史伟业标定了历史方位、时代坐标和前进方向，具有重大现实意义和深远历史意义。栾永玉书记全面总结了学校党史学习教育的总体情况，对学习贯彻全会精神提出了新要求，为下一阶段党史学习教育工作作了部署安排。各级党组织要认真领会、抓好落实，推动全会精神在学校落地生根，推动学校党史学习教育工作再上新台阶，真正做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
马克思主义学院副院长韩美群教授以《百年奋斗再启新程——学习贯彻党的十九届六中全会精神》为题，从党的十九届六中全会背景和重大意义，主要议程和重要内容，系列新概括、新论断、新精神和新解读，学习贯彻落实全会精神的思考和启示四个方面深入解读党的十九届六中全会精神。她表示，十九届六中全会是在我们党成立一百年的重要历史时刻召开的一次继往开来的重要会议；全会通过的《决议》是一篇马克思主义的纲领性文献，是一份“从历史走向未来”的政治宣言和行动纲领，对推动全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴产生重大而深远的影响。她认为，在学习贯彻落实全会精神上，要树立大历史观，不忘初心使命；要树立大局观，增强全局观念；要践行人民观，牢记国之大者；要坚持问题导向，在落地、落实、落小上下功夫；要弘扬创新精神，主动担当作为;要坚定自信，聚力行稳致远;要接续奋斗，走好新时代的赶考路。
会上，二级党委、支部书记和学生代表分享党史学习教育经验以及如何学习贯彻十九届六中全会精神。
全国高校党建标杆院系、会计学院党委书记殷修林从坚持全覆盖求深度，推动理论学习走深走心走实，坚持重创新强引领，上好立德树人“大课堂”，坚持全方位、多角度，营造奋斗新时代浓厚氛围，坚持办实事解难题，促进学院高质量发展四个方面汇报会计学院党史学习教育进展情况。他表示，会计学院将结合学科特点，宣传、阐释和研究会议精神，组织师生围绕六中全会精神开展课题研究，服务社会，推动经济发展。
机关党委财务部党支部书记张琦教授谈到，财务部党支部通过改造服务大厅、开展财务沙龙、为离退休职工上门服务、组织教学体验活动、编印报销蓝皮书等，打造标准化、流程化、优质化的服务，通过公众号、自助投单机、差旅平台等加强信息化建设，积极为教育部、财政部献言献策，努力践行放管服，扎实推进“我为师生办实事”高质量落细落实。
全国高校“双带头人”教师党支部书记、工商管理学院邓爱民教授介绍，工商管理学院旅游管理系党支部通过书记讲党课、党员话初心、先进微宣讲，主题党日与“田野党建”实践相结合，课程思政建设等方式深入开展党史学习教育。他表示，下一步将通过书记带头学、党支部“三会一课”、支部组织研学等方式，结合旅游管理专业特色活动，助力乡村振兴，将六中全会精神真正地内化于心、外化于行。
“双带头人”教师党支部书记代表、马克思主义学院项晨光副教授从充分挖掘老党员、老教授的红色资源，充分发挥专业优势，开展理论宣讲服务，加强对习近平新时代中国特色社会主义思想的研究阐释等方面介绍了中国近现代史纲要党支部开展党史学习教育情况。他表示，支部将通过学、研、教、服务“四个自觉”来学习贯彻十九届六中全会精神。
第十六届“大学生年度人物”获得者、法学院2018级本科生党员苏正民结合自己参加《全国大学生党史知识竞答大会》、中南大党史学习教育青年骨干宣讲团、党史领学人等相关活动汇报党史学习情况。他表示，将继续和同学们一道认真学好党史，勇于担当作为，自觉地把爱党爱国爱社会主义热情转化为实际行动，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献中南力量。
学校党史学习教育领导小组办公室全体成员，各二级党委书记，各学院院长、副书记，机关党委各支部书记，“双带头人”教师党支部书记参加会议。
审核人：覃虹