一场大型沉浸式思政大课！2021年田径运动会超燃开幕
新闻网讯（学生记者 马丽标 学生通讯员 康静雯 纪博文 摄影 徐志持）11月4日上午，中南财经政法大学2021年田径运动会在南湖校区体育中心开幕。校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，党委常委、副校长闫平，党委常委、副校长覃红，党委常委、副校长姚莉，党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，党委常委、副校长申祖武，党委常委刘琳琳，校长助理徐涤宇以及运动会组委会全体成员出席了开幕式。体育部主任李晖主持入场式，栾永玉宣布运动会开幕，杨灿明致辞。覃红主持开幕式。
8点30分，开幕式在激昂人心的《运动员进行曲》中拉开帷幕。国旗护卫队迈着整齐步伐，以飒爽的风貌惊艳亮相。紧接着裁判员方阵、各学院代表队、教职工代表队依次入场，他们队伍整齐，口号响亮，迈着沉稳有力的步伐，怀着争创佳绩的决心，喊着响彻云霄的口号走来。阵前的礼仪端举方阵名牌，领队的旗手高擎鲜红旗帜，各单位代表们精神饱满、斗志昂扬。

校党委书记栾永玉宣布运动会开幕
杨灿明校长为开幕式致辞
各代表队纷纷入场后，方阵暂告一段落，全体与会人员在肃穆的国歌声里进行了升旗仪式。尔后，杨灿明校长为开幕式致辞。本届运动会主题是“百年征程，风华正茂”。杨灿明校长热烈祝贺运动会开幕顺利举行，并对运动会相关工作人员表示衷心感谢。他说，2021年我校体育工作持续稳步推进，在推动教育评价改革、增进体育兴趣、建设师资队伍等多个方面成效显著，丰富多样的体育课堂、活泼新颖的教学形式、科学全面的成绩评价、高水平高质量的体育运动队和师资队伍正在将我校体育教育工作带向新的高度。他希望同学们保持运动的热情，科学锻炼，成为新时代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，在体育舞台、人生舞台上充分展示卓越的体育精神和昂扬的精神风貌，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
覃红副校长主持开幕式

副校长刘仁山宣读有关表彰决定
副校长刘仁山宣读《关于表彰2020年度学校体育专项工作先进集体和优秀个人的决定》，校党委书记栾永玉为学生体质测试先进单位文澜学院、中韩新媒体学院、刑事司法学院颁发获奖证书，校党委副书记、校长杨灿明为优秀运动队校网球队、校女子篮球队、校健美操队（民族风）颁发获奖证书，主席台在座领导为学生体质测试先进个人、课外体育锻炼先进个人、优秀运动员、优秀教练员颁发获奖证书。财政税务学院张书嘉同学代表运动员宣誓，亚洲锦标赛散打冠军、体育部许永老师代表裁判员宣誓，庄严地表达了对体育竞技的尊重和追逐以及维护体育比赛公平公正的决心。
财政税务学院张书嘉同学代表运动员宣誓
许永老师代表裁判员宣誓
校党委书记栾永玉宣布运动会开幕，七色烟雾划破天幕，礼炮奏鸣，体育场下起金色的雨。在热切呼唤中，开幕式表演正式开始。中南财经政法大学幼儿园首先带来《校园的清晨》节目，活泼的音乐奏响，小朋友们舞动双手，以稚嫩的舞姿为党献礼，天真的面孔洋溢活力与朝气，寓意祖国的花朵茁壮成长、民族的未来充满希望，现场掌声雷动，精彩的表演一下子点燃了现场气氛。

“百年征程”篇由《东方红》和《红色摇篮》两部分节目组成。《东方红》中，红旗颂下，蓝色迷彩肆意驰骋，鲜红旗帜迎风飘扬。红色锦缎伴随太阳升起，绵长红绸似红色海洋，唤起了每一位观众的对祖国的热爱与礼赞。

百年征程，心潮再次激荡；风华正茂，党旗永远飘扬，《红色摇篮》带领观众一同感受党的初心与使命。长袍短褂的“党员先烈”回溯百年春夏秋冬的辉煌岁月，展现强国征程的正茂风华。花环队、消防员、医护人员、乘务人员齐聚舞台中央，瞬间将现场氛围推至高潮，演员们以舞叙事、以心抒情，再现了新冠疫情下万众一心、众志成城、守望相助的动人场景，彰显出抗疫前线的中国速度和大国担当。

而后“风华正茂”篇更是出彩，由法学院2021级学生组成的擒敌拳方阵气势磅礴，以军人的标准要求自己，用实际行动响应“强国有我”的号召。“请党放心，不负青春；强国征程，奋斗有我”十六个大字在舞台中间排开，青春的誓言铿锵有力，年轻的面孔壮志昂扬。
随后是由校体育舞蹈队、体育舞蹈课堂学生带来的《体育舞蹈》节目和校健美操、啦啦操队、健美操课堂学生带来的《啦啦操》节目。活力热烈的恰恰，舞出青春的风采，拉丁舞热情四溢，灵动的舞姿、轻盈的步伐构成美妙的青春画卷；拉拉队活力四射，手中花球闪耀，飞舞攒动，诠释着风华正茂的青春华章。
紧接着校武术散打队上场，《武术散打》飘逸炫酷，挥洒英武功夫，行云流水，刚劲有力，一招一式精妙绝伦，尽显雄浑壮阔的中国力量。健美操课堂学生、DK街舞社则创造性地将民族健身操、街舞结合起来，柔美的舞姿与动感的脚步完美配合，显示着当代青年继承传统，创新出新的独特态度。
最后的《舞龙》更引人注目，尽显泱泱中华民族特色。太极招式刚柔并济，展现中华民族深厚底蕴；双龙腾跃恰似东方巨龙腾飞于世界，彰显千年炎黄风骨。表演的最后，全体师生齐唱校歌，“请党放心，不负青春；强国征程，奋斗有我”的誓言在心中回荡，一曲过后,校运会赛程正式开始。
运动会作为师生们竞技、拼搏的赛场，随时随地彰显着热血的温度、青春的力量，无时无刻悦动生命色彩，谱写奋斗华章。开幕式的精彩表演只是运动会大舞台的一个缩影，在接下来的三天里，这里还会有更多的激烈角逐，运动员们将迈着青春的脚步，赛出青春的速度，展现青春的活力，用热血沸腾的斗志和激情，实现自我，创造新的纪录。祝运动健儿们勇创佳绩，尽情享受体育运动的魅力！
据体育部介绍，恰逢建党百年，本届运动会将爱国主义、课程思政以及党史学习教育融入到开幕式的各个方面。从氛围营造、节目编排到课堂展演、比赛设置等都成为了课程思政的一部分。中国红、中国舞、中国龙、中国字，从大场面到小细节，都进行了精心设计。开幕式前两天，参演师生排练到晚上十一二点，有老师直接在办公室休息，甚至通宵达旦为今天的表演作准备，希望为大家呈现一场精彩的沉浸式思政大课。


审核人：傅小勇