聚心聚力！2021年暑期中层干部培训班聚焦学校高质量发展
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 杜玥 彭佳）8月29-31日，学校举办了2021年暑期中层干部研讨班暨新提任干部培训班。全体校领导、全校中层干部参加培训班。
按照培训方案，本次培训班紧紧围绕习近平总书记“七一”重要讲话精神和学校“双一流”建设两大主线，聚焦高质量发展，采取主题报告、专题报告、分组研讨、集中交流、自主学习等相结合的形式，深刻把握新时代世情国情及高等教育发展规律，结合学校“十四五”发展目标，全面系统研讨分析“双一流”建设、人才培养和学校治理能力治理体系等方面成绩与短板，统一思想、坚定信心、奋发担当、提振精气神。
8月29日，培训班举行了开班仪式和三场报告会。校党委书记栾永玉在开班仪式上发表讲话并主持报告会，校党委副书记、校长杨灿明主持开班仪式，并作了主题报告。华中科技大学国家治理研究院院长欧阳康，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文分别作了专题报告。
校党委书记栾永玉讲话
栾永玉在开班仪式上的讲话中指出，今年是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划开局之年，也是学校“双一流”建设攻坚克难、实现突破的关键之年。本次研讨培训班既是落实中央关于深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的要求，又是学校内涵发展、加快“双一流”建设的需要，同时也是推进学校治理体系和治理能力现代化，提升中层干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力以及专业能力、专业精神、国际视野、战略思维的迫切需要。栾永玉就开展好此次培训提三点意见：一是提高政治站位，统一思想，深化思想认识，准确把握任务；二是理论联系实际，强化学风，注意学习研讨中坚持问题导向，严格遵守会议纪律；三是加强组织领导，突出实效，坚持以身作则、真抓实做、统筹兼顾。他号召全校中层领导干部要以更加饱满的工作热情和求真务实的优良作风，攻坚克难、狠抓落实，为加快推进建设教育强国、开创学校各项工作新局面而不懈奋斗。
校党委副书记、校长杨灿明作主题报告
杨灿明主持开班仪式并以《深化改革完善治理全面推进学校高质量发展》为题作主题报告。他从“牢记初心担使命”“千磨万击还坚劲”“风劲帆满再出发”等三个方面，阐释了中南大“建校为党、成长为国、发展为人民”的红色基因，全面总结了学校的发展经验，系统梳理了当前我们所面临的严峻挑战，明确提出了下阶段工作的具体要求。杨灿明要求全校各单位在接下来一年多的时间里要把学校“双一流”建设的工作作为学校工作的头等大事来抓：一要提高站位、统一思想、凝聚共识、增强信心，逢山开路，遇水架桥，坚定“双一流”建设的信心决心；二要全面系统、破立结合，保质保量完成“双一流”建设任务，切实推进规划落地落实和深化新时代教育评价改革和深入推进重点领域改革；三要良法善治、勤力善为，必须推进学校依法治校和加强制度体系建设、制度执行力建设和治理信息化建设，持续提高学校治理水平。
华中科技大学国家治理研究院院长欧阳康作专题报告
欧阳康在《新时代中国共产党人的政治宣言和行动纲领——深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神》专题报告中表示，庆祝中国共产党成立100周年大会和习近平总书记“七一”重要讲话的时代意义在于宣誓了中共百年伟业的重要里程碑。他围绕“中华民族伟大复兴的演进逻辑”“新时代中国共产党人的精神升华”“以史为鉴，开创未来”“处于‘两个一百年’交汇期的湖北武汉”等四个方面，从历史、当代、未来三个维度，深入解读了习近平总书记“七一”重要讲话精神的时代意义，全面回顾了中国共产党的丰功伟绩，系统阐释了建党精神的深刻内涵，明确指出了未来新征程的行动方针和湖北使命、湖北责任。
校党委常委、副校长刘仁山作专题报告
“本科教育教学评估的实质是评大学的人才培养能力和水平，是评大学的立德树人机制和成效，是评大学的质量保障机制和文化。”刘仁山在《坚持立德树人抓实审核评估健全我校一流人才培养教育体系》的专题报告中围绕新一轮审核评估方案的精神与要求、对标查找当前人才培养工作存在的问题与困难和下一步加强和改进人才培养工作的思路与举措，对本科教育教学评估进行了全面讲解。
副校长邹进文作专题报告
邹进文作了《聚焦“双一流” 开局“十四五” 着力推进学校教育事业高质量发展》的专题报告。他从凝聚共识、高度聚焦一流学科建设，找准定位、厘清“十四五”规划关键指标，对标对表、提升“双一流”建设成效以及新一轮双一流建设整体思路四个方面详细介绍了“双一流”建设的意义，我们面临的形势以及如何推进下一步“双一流”建设。他表示，“双一流”建设一定要抓人才培养、学科建设、科学研究等核心指标。
校党委副书记陈明主持研讨报告会
8月30日上午，全体校领导、中层干部分10个小组分别在中原楼和文泉楼会议室围绕主题报告、专题报告以及“十四五”如何开好局起好步、如何深化新时代教育评价改革、如何建设财经政法深度融通的标志性成果、如何助力“双一流”建设等研讨主题，结合所学所思和实际工作，就深化新时代学校各项中心工作改革创新等进行研讨交流。全体校领导结合所在小组讨论情况作总结讲话。
各小组长汇报本组讨论情况
下午，10位组长代表各小组分别汇报本组讨论情况。在“院长论坛”上，哲学院、财政税务学院、金融学院作为校院两级管理体制改革试点学院，着重介绍了在试点改革过程中的工作思路，深入探析了改革的重点难点，科学拟定了推动改革向纵深发展的工作规划；法学院围绕法学一流本科人才培养，重点展示了抓革新、强特色、促发展的情况。校党委副书记陈明主持。
“院长论坛”上研讨交流
栾永玉在总结讲话时表示，这次培训办得很有必要，也很成功，达到了“收心、找短、定向、聚力、加速”的预期目的，收到了很好的效果。希望大家结合培训内容、目标任务、岗位职责，抓好进一步学习，努力做到学得更加深入、领会得更加透彻、贯彻得更加自觉。
栾永玉以《学党史悟思想办实事开新局——以党的建设新成效推进学校事业高质量发展》为主题从“看成绩、看问题、看任务、看效果”四个方面对目前取得的阶段性成果和下阶段仍需努力的方向作了高度总结阐释：首先，看取得成绩：党史学习教育走深走实，基层基础持续夯实稳固，干部队伍建设不断深化，全面从严治党抓紧抓实。其次，看存在问题：“双一流”建设质量有待进一步加强，治理体系和能力有待进一步提升，干事创业精气神有待进一步激发，干部的能力素质有待进一步提高。再次，看靶向任务：聚内涵，突出抓好学科建设发展；善治理，切实护航学校事业发展；强能力，锤炼素质过硬干部队伍；弘正气，凝聚干事创业磅礴力量；争开源，提升学校财力保障效能；抓防控，切实维护和谐稳定大局。最后，看落实效果：聚焦任务抓落实，聚焦担当抓落实，聚焦效果抓落实。
杨灿明在主持时向各单位提出四点要求：一是要学习传达会议精神，切忌“浅尝辄止”。要及时吸收消化学习交流内容，及时传达会议精神，要让广大师生了解学校的发展目标、改革思路、具体举措，切实增强信心、奋发有为。二是要持续抓好工作落实，切忌“纸上谈兵”。要对标会议中提出的要求、问题及建议，结合工作实际，定好盘子、理清路子、开对方子，确保措施落地落细，避免干而不实。三是要注重推动改革创新，切忌“墨守成规”。要时刻保持改革和创新意识，结合本次学习研讨过程中提出的思路建议，不断研究新情况、发现新问题、总结新经验、探索新对策。要以“鼓励创新、事业为上、实事求是、合理容错”的态度对待创新，完善领导干部容错纠错机制，为“担当者”担当，为“探路者”撑腰。四是要统筹做好疫情防控，做到“未雨绸缪”。相关职能部门要严格按照湖北省和学校疫情防控指挥部的要求，进一步严格落实疫情防控常态化值班制度，加强人员管控和聚集性活动管理，加大疫情防控教育力度，切实增强广大师生防疫意识，确保校园安全稳定，做好开学各项准备。
8月31日，学校在中原楼七楼会议室举行了新提任中层干部培训班。校党委副书记、纪委书记侯振发，公共管理学院陈芳教授分别作了专题报告，校党委副书记陈明主持并作总结讲话。
校党委副书记、纪委书记侯振发作专题报告
侯振发作了《扛起管党治党责任做好党员干部表率在中南大“双一流”建设新征程中昂扬奋进》专题报告。他围绕“领会中央精神，扛起从严治党责任”“坚守政治信仰，夯实拒腐防变根基”“严明党的纪律，做好清正廉洁表率”等三个方面，从全面从严治党的各项要求出发，突出强调了坚定理想信念的重要意义，以教育系统违纪违法案例为戒，提出了严明党的纪律的具体要求。
公共管理学院陈芳教授作专题报告
陈芳作了《中层干部胜任力与提升路径》专题报告。她从胜任力基本理论出发，对胜任力的内涵、外延及重要意义进行了深入探讨，并将现代管理理论与中层领导干部实际工作紧密结合起来，对标胜任力八个维度，从个体和组织两个层面指明了提升胜任力的有效途径。
陈明在总结讲话中向新提任中层干部提出几点要求：中层干部要发挥“关键少数”的关键作用，争做学校事业发展的“领头雁”；要对标新时代好干部的标准，努力为实现一流大学建设目标奋发有为；要高举中国共产党精神旗帜，坚定政治信仰。同时，他还指出，作为各单位领导班子成员，要讲政治、讲责任、讲落实、讲作风、讲规矩，要以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，“逢山开路遇水搭桥”，在新时代中应变局、育新机、开新局、谋发展，以“十四五”稳健开局，开创财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学建设新格局，以学校高质量发展的优异成绩，写好新时代教育“奋进之笔”。
 会上， 陈明和侯振发为学员代表颁发结业证书，并合影留念。