团省委书记周森锋一行来校调研共青团工作
新闻网讯（通讯员 李司铎 赵长越）12月7日上午，团省委书记周森锋、副书记陈立一行来我校调研共青团工作，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红陪同调研。
在望湖大学生素质教育中心，周森锋一行与学校师生代表进行了亲切交流。栾永玉代表学校感谢团省委对学校共青团工作的指导关心，简要介绍了学校“由党创建、建校为党、成长为国、发展为人民”的鲜明特色、创业学院及“创业者港湾”建设情况，并希望团省委在服务学校青年学生创新创业、成长发展方面提供更多的指导和支持。
调研过程中，周森锋与学校创业学院指导老师交流关于专业教育与创业教育深度融合的创新创业教育工作模式，详细询问本届“互联网+”全国创新创业大赛金奖团队“七月猫动漫设计有限公司”项目特色，与曾荣获“全国大学生自强之星”“洪山好人”的创业青年代表一一进行交流，倾听了解他们对湖北共青团如何更好服务支持青年创新创业的意见和建议。
大学生素质教育中心还专门设有集中展示和开展第二课堂德、智、体、美、劳教育的校园文化和学生社团活动阵地，在走进志愿者活动室时，周森锋专门祝福全体志愿者“12·5”国际志愿者日节日快乐，现场了解学校开展铸牢中华民族共同体意识、“法律+”等特色志愿服务的工作做法。调研最后，周森锋对学校党委高度重视和指导支持共青团工作、关心关注青年成长成才表示感谢，对学校共青团深入开展团员青年思想引领、服务青年成长成才、助力党政中心工作等表示充分肯定，鼓励青年学生既要利用好党和政府为湖北青年留鄂创业就业提供的政策支持，也要珍惜学校提供的优质校园文化资源和环境，更要立足“十四五”开局，努力展现青年大学生在服务国家战略、服务学校发展、服务人民需求中的新担当、新作为。
团省委学校部、湖北青创中心、学校团委负责同志参加调研。

审核人：李司铎