团中央统战部部长、全国青联秘书长刘爱平一行来校调研指导工作
新闻网讯（通讯员 于苏甫江 梁瑞瑜 摄影 鲁提普拉 吴宜文）5月16日，“学党史、强信念、跟党走”主题团日活动暨团中央民族团结创新试点项目“新时代丝路青年成长社”调研座谈在文泉北楼317会议室顺利召开。团中央统战部部长、全国青联秘书长刘爱平参加团日活动，并调研在我校立项实施的全国青少年民族团结进步创新试点项目——“湖北新时代丝路青年成长社”的项目运营情况，团省委副书记方清忠、团省委统战联络相关同志陪同调研。我校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、宣传部部长周巍，校团委、工商管理学院负责人，“湖北新时代丝路青年成长社”师生代表参加座谈会。
刘爱平一行调研了学校尼加提·雪莲花志愿服务队和“美美晓南”民族团结教育工作室，并与师生亲切交流。她认真听取了志愿者讲解服务队建设、学校“志愿服务+民族团结”的特色育人活动开展情况，充分认可服务队自组建以来取得的工作成绩，勉励志愿者们继续参加各级各类志愿服务活动，在活动中增进各族学生的交流交往交融，为基层社会治理做积极贡献。
刘爱平一行听取志愿者工作汇报

参加调研活动的师生代表合影
座谈会上，刘仁山代表学校对刘爱平一行来我校调研指导表示热烈欢迎，就团中央对我校民族团结工作的支持表示感谢，并对学校民族团结教育工作开展情况进行汇报。他说，我校一直以来高度重视民族团结教育工作，学校首任校长范文澜先生曾提出“民族融合是历史自然趋势”“各民族共同创造了祖国的历史”等理论,为党和国家考察我国民族关系的来源和制定民族政策提供了极有价值的参考。在发言中，他介绍了学校自1948年创办以来，从办学历史、工作组织、人才培养等方面进行的实践探索，逐渐形成了“以爱国主义为核心、以民族平等和民族团结为基石”的民族团结进步文化。在面向党的百年征程的新起点，学校经过70多年的办学历程，在上级各有关部门的关心支持下，培养了一批青年师生典型，建设了一些有代表性的学生民族团结教育实践平台，围绕铸牢中华民族共同体意识取得了一定成绩。
会上，刘爱平与学校师生亲切交流，对我校民族团结教育工作以及项目实施运转情况表示高度评价和认可，并结合习近平总书记在党的十九大以及在清华大学考察时的讲话精神，对学校在积极贯彻落实讲话精神，学生德智体美劳参与式、体验式、实践式培育教育等方面做出的工作探索与实践给予充分肯定。
工商管理学院辅导员、项目主持人尼加提对成长社整体实施建设情况进行汇报，学生工作部辅导员、项目指导老师于苏甫江对成长社子项目运转情况进行汇报。

调研座谈会现场

团中央统战部部长、全国青联秘书长刘爱平讲话

校党委常委、副校长刘仁山致辞

项目主持人尼加提汇报工作

项目指导老师于苏汇报工作
主题团日活动期间，全体人员重温入团誓词、观看系列党史学习视频。随后，“湖北新时代丝路青年成长社”学员代表梁瑞瑜、次仁卓玛、古丽米热分别分享在学习习近平总书记在清华大学考察讲话、党史学习、志愿服务中的收获和感悟。最后，与会领导为成长社学员代表赠送党史必读书籍，全体共唱团歌。

学员代表发言

与会领导为学员代表赠书党史学习书籍
座谈会最后，对青年学生如何加强党史学习教育，刘爱平提出三点建议：一要认认真真读经典党史书籍，青年学生不仅要有朴素的爱国、爱党热情，更要通过“读好书”建立坚定的理想信念和理论自信。二要按照党史学习教育动员会上，习近平总书记提到的党在百年历程中沉淀的12种党的历史精神，进一步赓续红色基因、传承弘扬党的伟大精神。三要向身边优秀的共产党人学习，通过亲身感受、亲口讲述深化对党的伟大精神的思想认识。