中国知识产权法学40年回顾与展望暨吴汉东教授法学文集发布会在京举行
新闻网讯（通讯员 徐剑飞）2021年1月19日下午，由中国版权协会、中华商标协会、中国知识产权研究会、中南财经政法大学共同主办，中国人民大学出版社和吴汉东法学教育基金会承办的“中国知识产权法学40年回顾与展望暨吴汉东法学文集（典藏版）发布会”在北京举行。
2020年是中国加入世界知识产权组织（WIPO） 40周年。40年来，中国牢固确立了知识产权大国地位，开启了知识产权强国建设新征程。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将知识产权工作摆在更加突出的位置，作出了一系列重大部署，出台了一系列重大举措，引领我国知识产权事业实现了大发展、大跨越、大提升，成为推动经济高质量发展的有力支撑。
吴汉东教授是中国知识产权研究的开拓者和领军人物之一，也是杰出的法学教育大家，是中南财经政法大学原校长、文澜资深教授、学术委员会主任。近40年来始终致力于知识产权研究，专注于知识产权制度的基础理论和重大现实问题，取得丰硕的学术成果和荣誉。此次活动不仅是回顾与展望中国知识产权法治建设的进程，也是致敬以吴汉东教授为代表的一大批为我国知识产权法治事业发展做出巨大贡献的专家学者。
中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明主持会议并介绍出席嘉宾。参加会议的致辞嘉宾和专家学者有：吴汉东教授，国家知识产权局局长、中科院院士申长雨，全国人大宪法和法律委员会副主任委员、原最高人民法院党组副书记、副院长、二级大法官、中国法学会副会长江必新，最高人民检察院党组副书记、常务副检察长、一级大检察官童建明，全国人大监察和司法委员会副主任委员、教育部法学教学指导委员会主任委员徐显明，全国政协文化文史和学习委员会副主任、中国版权协会理事长、原国家新闻出版广电总局副局长、原国家版权局副局长阎晓宏，中国法学会党组成员、学术委员会主任、吉林大学和浙江大学文科资深教授张文显，中国法学会副会长、原司法部副部长甘藏春，中国法学会副会长、中国民法学研究会会长、中国人民大学一级教授王利明，中国法学会副会长、中国国际法学会会长、中国国际私学会会长、中国政法大学原校长黄进，十三届全国政协常委、社会和法制委员会驻会副主任、中国法学会副会长、中国环境法学会会长、清华大学教授吕忠梅，中南财经政法大学党委书记、博士生导师栾永玉。
出席会议的嘉宾还有中宣部版权管理局于慈珂局长，司法部普法与依法治理局局长王晓光局长，中国人民大学党委常委、副校长、法学院党委书记、院长王轶教授，吉林大学党委常委、副校长蔡立东教授，中国人民公安大学校长曹诗权教授，清华大学法学院院长申卫星教授，中国刑事诉讼法学研究会会长卞建林教授，中国经济法学研究会会长、北京大学张守文教授，中关村知识产权战略研究院院长、中国知识产权法学研究会副会长马一德教授，原《中国法学》总编辑、中国法学期刊研究会会长、中国人民大学张新宝教授，中国人民大学国际法研究所所长余劲松教授，湖北经济学院党委副书记、校学术委员会主任刘大洪教授，北京大学国际知识产权研究中心主任、法学院易继明教授，腾讯公司党委书记、高级副总裁郭凯天，最高人民法院立案庭副庭长杨立初，九州通集团董事局副主席刘兆年，北京大学法学院教授、《中外法学》主编王锡锌以及通过视频致辞的国外嘉宾学者。
栾永玉代表主办单位致欢迎辞。他表示，中国知识产权法前进和高速发展的每一步，都有着一批可敬的学者的身影，举行这场发布会，不仅是向辛勤、卓越的吴汉东教授致敬，更要向包括各位在内的40年来为中国知识产权法学事业建设殚精竭虑的各位领导、专家、学者与同仁们致以最高的敬意。希望大家以本次会议为契机，坚持以习近平法治思想为指引，立足国家发展战略，深化知识产权法治研究与实践，为构筑更为完善的知识产权保护体系，加快知识产权强国建设，激发社会创新活力，全面建设社会主义现代化国家做出更大贡献。
申长雨通过视频致辞，他指出此次发布的文集代表了吴汉东教授的学术思想、学术造诣和学术品格，也是我国知识产权法学研究和教学的重要实践成果，对构建中国特色知识产权法学理论体系、推进知识产权法制建设具有重要价值。我国知识产权领域正在按照党中央国务院决策部署加快制定实施知识产权强国战略纲要和“十四五”规划，许多新的课题需要研究，希望吴汉东教授和广大知识产权法学工作者坚持习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习宣传贯彻习近平法治思想，继续丰富发展中国知识产权法学理论，推动提高知识产权保护工作法治化水平，培养更多知识产权优秀人才，为建设知识产权强国做出更大的贡献。
江必新在致辞中指出，40年来中国知识产权事业取得巨大进步，首先得益于中华民族“天下为公”的博大胸怀，得益于党中央特别是十八大以来习总书记高度重视，也得益于以吴汉东教授为代表的各位法学家为法治建设提供了支撑。吴汉东教授能够为知识产权立法和社会、公众提供宝贵的学术财富，是因为他有宽广的家国情怀，有开阔的国际视野，有深厚的学术功底。希望所有的法学家、知识产权学界向吴汉东教授学习，为国家的知识产权事业贡献更多的力量。
最高人民检察院知识产权检察办公室主任宋健立代表张军检察长和童建明副检察长转达对此次会议的召开的祝贺。宋健立在发言中介绍了检察机关在加强知识产权司法保护上的做法、成效和需要解决的问题。
徐显明在致辞中表示，吴汉东教授的文集不光是献给法学界的礼物，也是献给整个中国科技界的礼物。徐显明指出中国在这40年中在知识产权的创造上从一个弱国变成了一个强国；在知识产权的研究上从过去的传统或者古典转向现代；知识产权保护以行政保护为主转向司法保护为主；在权利类型上从民事权利转向基本人权。他提出在新文科背景之下，新法学当中的知识产权应该增加一项使命——应当为弘扬科技文化做出贡献。
阎晓宏在致辞中致敬吴汉东教授对我国知识产权领域的巨大贡献。吴汉东教授对知识产权有全面、系统、深入的研究，体现在多篇学术论文和多部学术著作之中，他把研究和教学紧密结合起来，培养了一批又一批知识产权人，非常令人钦佩。
张文显代表中国法学会学术委员会和教育部社会科学委员会法学学部向吴汉东教授表示祝贺和敬意。他指出，吴汉东教授在知识产权研究当中坚持了中国立场，同时又对国际上的研究择善而从，兼容并取，在他的努力下，也是在中国知识产权界共同努力下，一个具有中国特色、中国气派、中国风格的知识产权学科体系、学术体系、话语体系正在形成。吴汉东教授不仅是知识产权领域的学术、学科领军人物，也是法学教育改革的重要参与者、推动者和引领者，是中国法学学风建设的积极推进者、建设者和捍卫者。
甘藏春在致辞中指出，40年来中国知识产权法治经历了学习、借鉴、吸收、消化、创新的过程。吴汉东教授的文集使我们既能够回顾这段历程，又能提炼出中国的知识产权法理，对未来发展有重要的指导作用。当今的高质量发展、高科技发展、国际经贸斗争等都为知识产权法律体系提出挑战，需要我们顺应时代的脚步在实践当中不断探索、发展。作为到场的大学同班同学一员，甘藏春表示此刻的光荣不仅属于吴汉东教授，也属于整个湖北财经学院法律系77级。
王利明在致辞中表示，吴汉东教授的文集是其一生心血的结晶，见证了中国知识产权理论40年的发展历程，也体现了中国知识产权理论的最高水平，今后中外学者研究中国知识产权发展，特别是这40年的历程，这套文集是绕不开的重要文献，知识产权学者包括民法学者今后在知识产权领域的研究都将把这套文集作为重要参考。作为吴汉东四十多年的朋友和同学，王利明分享了自己对朋友的了解：吴汉东教授是非常勤奋、杰出、优秀的学者，也是一个理论的创新者；吴汉东教授是一个具有浓厚的家国情怀的学者，始终以治学报国、以贡献国家的法治事业作为目标和追求；吴汉东教授是一位杰出的校长，更是一位优秀的老师。
黄进在致辞中与大家分享了“中国法学第一班”的故事，他指出，湖北财经学院法学专业恢复招生是中国法学教育史上浓墨重彩的一笔。以吴汉东教授为代表的中南财经政法大学法学学人在40多年时间里辛勤耕耘，在法学教育、法学研究、国家法治建设等方面做出了应有的贡献。研究回顾中国知识产权法学40年的发展，黄进指出要统筹国内知识产权法治和国际知识产权法治，要更加关注知识产权制度本身的创新。
吕忠梅在致辞中站在环境法学人的视角从国内和国际两个方面分析了对知识产权研究发展方向的看法，表示期待有更多的环境法学者和知识产权学者携起手来共同为国家主权和利益做出应有的贡献。
会上举行了吴汉东教授法学文集（典藏版）发布仪式，仪式由中南财经政法大学副校长、法学院教授、博士生导师姚莉主持。
此次由中国人民大学出版社采撷整理的“中国当代法学家文库：吴汉东知识产权研究系列”忠实记录了吴汉东教授的学术研究历程，见证了中国知识产权法从初步建设到走向繁荣的发展历史，作为“十二五”国家重点图书出版规划书目，是中国知识产权界最具代表性和影响力的研究成果。
《知识产权总论》是文集中有较大代表性和一定影响力的著述。曾获首届中国出版政府奖(图书奖)、首届中国法学优秀成果奖(专著类)二等奖。本书是第四版，吴汉东教授对一些章节作了重要修改，同时在“基础理论研究”和“国际保护研究”部分新增两章内容。《著作权合理使用制度研究》是中国第一部关于合理使用研究的著作权专著，其研究方法与学术观点在知识产权界和学术理论界产生了重要影响。《无形财产权基本问题研究》是全国优秀博士论文作者基金项目结项成果，曾获司法部优秀科研成果一等奖。2018年11月在韩国出版，这是中国学者的知识产权著作首次被译成韩文出版。《知识产权基本问题研究》、《知识产权前沿问题研究》和《知识产权应用问题研究》收录了吴汉东教授的代表性文章；《我为知识产权事业鼓与呼》收录了吴汉东在国内外不同场合的专题讲座、主题发言、演讲和访谈等口述作品。具有非常高的学术水平和应用价值，受到理论界、实务界和政府部门的高度关注与广泛好评，产生了重大的社会影响。
中国人民大学出版社社长李永强在仪式上代表出版社致辞。李永强指出，中国人民大学出版社是新中国建立以后成立的第一家大学出版社，65年来始终高扬人文社会科学出版的旗帜，成为中国当代最重要的教材和学术出版基地。此次发布的吴汉东教授法学文集（典藏版）的七本图书涉及到知识产权基础理论研究和知识产权主要制度研究，凝结了吴汉东教授40年来从事知识产权法学教学和研究工作的智慧结晶，这套丛书也充分体现了吴汉东教授广阔的学术视野、深厚的学术功底、严谨的学术态度，以及对于知识产权事业的热爱。必将为我国民事法律特别是知识产权领域相关立法的完善和相关制度的完善提供重要的学术支撑和理论保障。
发布仪式上，吴汉东教授与李永强社长、栾永玉书记、杨灿明校长、姚莉副校长，中南财经政法大学校长助理、法学院院长徐涤宇教授，人才工作办公室主任陈柏峰教授和法学院党委张学平书记共同为新书揭幕。
吴汉东教授在答谢致辞中对过去一年社会各界为疫情困境中的武汉人和中南大师生给与的援助表达感谢，对过去几十年兄弟高校和各位学者对中南大法学及其本人学术生涯的支持和厚爱表达感谢，对前来参会的嘉宾和通过视频祝贺的国内外学者表示感谢。吴汉东教授深切缅怀已故的郭寿康教授、郑成思教授为知识产权研究做出的开拓性历史功绩，高度评价刘春田教授、李明德教授以及马一德、易继明、管育鹰、冯晓青、李扬、王迁等一大批学者在各自领域为中国知识产权理论发展作出的思想贡献。吴汉东教授表示，中国改革开放的四十年是中国知识产权法制建设不断发展的四十年，也是中国知识产权学术研究不断进步的四十年，知识产权学人在这历史进程中为知识产权的事业发展提供理论支撑，为知识产权的法制建设提供智力支持，为形成知识产权的国际软实力提供思想成果。
 “我们在这里回顾过去，我觉得更重要的是立足当下、面向未来。”吴汉东教授指出，从现在到今后一个相当长的时间，中国知识产权界一个重要任务就是学习、研究习近平关于知识产权的重要论述，这是习近平法治思想的重要构成，是新时代全面加强知识产权保护的思想纲领和行动指南。吴汉东教授表示，希望自己能够永远保持“70后”的活力，愿所有同仁继续为中国知识产权事业鼓与呼。
新书发布仪式后，陈柏峰教授主持了兄弟院校嘉宾发言环节并宣读了学者贺信。为会议发来视频祝福的外国学者有德国慕尼黑马克斯·普朗克创新与竞争研究所前所长、被称为“欧洲专利教皇”的Joseph  Straus教授，意大利罗马第一大学教授、法学院院长、原意大利司法部长、意大利共产党人党总书记、历届意大利国会议员Oliviero  Diliberto教授，德国著名民法学家、德国萨尔大学终身教授、南非约翰内斯堡大学杰出客座教授Michael Martinek教授，日本东京大学副校长、日本知识产权学会会长渡部俊也教授，韩中知识产权法学会会长、韩国东国大学朴荣吉资深教授，韩国忠北大学法学院教授、韩国科学技术法学会副会长申惠恩教授，韩国东西大学校长张济国教授。
会场，中国政法大学校长、中国法学会行政法学研究会会长马怀德教授，中国人民大学党委常委、副校长、法学院党委书记、院长、博士生导师王轶教授，吉林大学党委常委、副校长、博士生导师蔡立东教授，清华大学法学院院长、博士生导师申卫星教授，中国刑事诉讼法学研究会会长、博士生导师卞建林教授，中国经济法学研究会会长、北京大学教授、博士生导师张守文教授，中关村知识产权战略研究院院长、中国知识产权法学研究会副会长马一德教授，中国法律期刊研究会会长、原《中国法学》总编辑、中国人民大学教授、博士生导师张新宝教授，中国国际法学会副会长、中国国际经济法学会副会长、中国人民大学国际法研究所所长、博士生导师余劲松教授，湖北省法学会经济法研究会会长、法经济学研究会会长、湖北经济学院党委副书记、校学术委员会主任、博士生导师刘大洪教授，中国科技金融法律研究会会长、北京大学国际知识产权研究中心主任、法学院教授、博士生导师易继明教授，腾讯公司党委书记、高级副总裁郭凯天等兄弟院校和单位嘉宾分别通过现场发言和视频贺词对吴汉东教授的文集发布表达祝贺。