学校召开2021年定点帮扶与对口支援专题工作会议
新闻网讯（通讯员 徐庆祥 摄影 徐志持）为深入贯彻落实党中央国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的要求部署，5月31日下午，学校在中原楼七楼会议室召开2021年定点帮扶与对口支援专题工作会议，学习传达习近平总书记关于教育工作、扶贫工作、“三农”工作、乡村振兴重要论述，总结盘点2020年脱贫攻坚工作，研究部署2021年定点帮扶与对口支援工作。
学校召开2021年定点帮扶与对口支援专题工作会议
校党委书记栾永玉出席会议并讲话，校党委副书记、校长杨灿明主持会议，校党委副书记陈明作了专题工作报告，校党委副书记、纪委书记侯振发出席会议。学校定点帮扶与对口支援工作领导小组各成员单位主要负责人、各二级党组织书记、教授专家代表和援派挂职干部代表参加会议。会上播放了《中南财经政法大学脱贫攻坚宣传片》。
校党委书记栾永玉讲话
校党委副书记、校长杨灿明主持会议并讲话
校党委副书记陈明作《学校2020年脱贫攻坚工作报告》
陈明代表校党委作了《中南财经政法大学2020年脱贫攻坚工作报告》，介绍了学校2020年中央单位定点扶贫、湖北省驻村扶贫、对口支援兴山县、建始县、保康县和援疆、援滇等帮扶任务落实情况，并就做好学校2021年定点帮扶与对口支援工作作了部署。
栾永玉在讲话中对学校2020年脱贫攻坚工作成效给予了充分肯定。他深刻阐释了巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的重大意义，对加强统筹谋划，健全完善学校巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作体制机制提出了明确要求，围绕压实帮扶责任，高质量完成定点帮扶与对口支援各项任务作出了具体部署。栾永玉强调，2021年，学校定点帮扶与对口支援工作具体包括巩固已有帮扶成果和有效衔接乡村振兴两项任务，要重点做好以下六项工作：一要坚持“四个不摘”，确保平稳过渡；二要聚焦重点工作，提升帮扶成效；三要发挥特色优势，创新帮扶方式；四要强化资源整合，凝聚工作合力；五要突出“育人”特色，促进合作共赢；六要发扬脱贫攻坚精神，狠抓工作落实。
杨灿明指出，2021年是巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴的开局之年。他就贯彻落实上级要求部署和学校党委帮扶计划提出四点要求：一是强化使命意识，充分认识巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴的重大战略意义；二是创新工作方式，优化工作思路和工作方法，形成与新形势新任务相适应的工作体制机制；三是发挥学校优势，把定点帮扶工作与学校学科建设、人才培养等紧密结合起来；四是狠抓工作落实，按照学校《工作方案》和《年度工作计划》要求，高质量完成帮扶任务。
会上，后勤保障部和工商管理学院作了代表发言。会后，各定点帮扶与对口支援工作领导小组成员单位签订了《定点帮扶责任书（2021年）》，各二级党组织签订了《协助定点帮扶承诺书（2021年）》。 
后勤保障部、工商管理学院作代表发言