我校举办“课程思政”集中教研活动
 新闻网讯（通讯员 万世清 许邦权 李晗 摄影 徐志持）1月7日下午，学校在文澴楼南附楼同声传译国际会议室召开“课程思政”集中教研活动。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长刘仁山，校党委教师工作部、教务部主要负责人，各教学单位教学院长、系主任、教研室主任等参加活动。活动由刘仁山主持。
本次活动特邀的财政税务学院王金秀教授、法学院何焰副教授、公共管理学院庞明礼教授分别作了主题为《以守正创新推进预算课程思政化教学》《课程思政：熟悉的陌生人 ——目标、价值与教法》《课程思政的教学设计：以公共政策的概念为例》的经验分享。三位老师结合承担的本科课程教学工作，介绍了如何挖掘思政富矿，将家国情怀、文化自信、社会责任等思政育人元素成功融入学科专业知识，并展示了各具特色的思政教学设计、教学案例、教学效果。三位教授的精彩分享，获得了参与者的一致好评。
校领导点评了本次集中教研活动。
栾永玉首先对三位老师的辛勤准备和精彩分享给予了充分肯定。他指出，老师们的课程思政讲授思路新、课程素材新、组织方式新、课堂效果好，真正做到了价值塑造和能力培养相结合，充分发挥了专业教学的边际效益。同时，他也希望全体教师一是通过课程思政建设，抬高教学底线，实现潜移默化中的育人铸魂；二是进一步加强教师思想政治工作，实现“教师平时多充电、课堂教学多放电”的良好局面，让更多的优秀案例出现在中南大课堂上，展示在中南大师生前。

杨灿明在点评时表示，本次“课程思政”集中教研活动的成功举办，表明学校老师在认识上达到了高度，行动上迈开了步伐。在接下来的课程思政建设工作中，要深度分析、加深理解，分门别类的开展课程思政工作；要明确目标、提升质效；要去“标签化”，促学理化、内在化；要创新教学组织形式，增加教学方法多样性，形成学校特色。
陈明高度评价了本次研讨活动。他指出，“课程思政”集中研讨活动意义重大，不仅加深了对课程思政的认识，而且增强了实施课程思政的信心。他对课程思政工作提出了三点要求：一是要进一步推进课程思政和思政课程的有机统一。二是要进一步健全我校思想政治工作体系。三是要进一步提高人才培养能力和竞争优势，形成三全育人的大格局。
刘仁山在总结讲话中表示，“课程思政”工作永远在路上。各教学单位要认真学习贯彻2021年全国教育工作会议精神，落实立德树人根本任务，创新课程思政方法、履行“为党育人、为国育才”责任。通过本次活动，能激发广大教师挖掘思政富矿的热情，将这种热情带到即将全面修订本科课程教学大纲工作中，带到下学期教学活动的各环节中。