湖北省人社厅董长麒副厅长一行赴我校为朱新蓉教授颁发省特级专家证书 
新闻网讯（通讯员 漆晓昱 刘宝林）12月13日上午，湖北省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒，省人社厅专技处处长、一级调研员黄励，省人才事业发展中心专业技术人才服务处处长徐建波，省人社厅专技处副处长程靳，省人才事业发展中心专业技术人才服务处吴军一行来校开展交流，并为朱新蓉教授颁发湖北省特级专家证书。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平出席，人事部、人才工作办公室及金融学院相关负责人参加会议，会议由闫平主持。
董长麒副厅长对朱新蓉教授入选湖北省特级专家表示祝贺，他指出遴选湖北省特级专家是落实中央人才工作会议、省委人才工作会议精神的重要举措，每三年开展一次，本次省特级专家遴选工作为我省面向全社会首次公开选拔，全省共遴选10名专家。他表示，希望入选专家继续发挥在创新示范引领、培养后备人才、服务湖北高质量发展中的引领作用。随后，董长麒副厅长为朱新蓉教授颁发了湖北省特级专家证书并送上鲜花。
朱新蓉教授以“感动”“感恩”“感言”“感谢”为关键词展开交流，围绕“敬重时代：新起点、新机制与新格局”“追随前辈：中南学派金融学科底色和特质”“逐梦一流：中国金融学——打造中南大金融学科的亮色”作精彩发言。她提出，当前国家正处于人才成为重要战略资源的时代，各类人才大有可为、大有作为，高校教师要顺应时代、做“大先生”，做学生为学、为事、为人的示范，传道、授业、解惑，不负教师职业的崇高和荣光；要研究真问题，努力践行“做有价值、严肃的学术研究”的承诺，用热爱和专注诠释教育事业的使命、责任和担当。
栾永玉书记对省委省政府、省人社厅对学校一直以来的支持表达了感谢,对朱新蓉教授入选省特级专家表示祝贺。此次朱新蓉教授作为哲学社会科学领域知名专家入选湖北省特级专家，是省委省政府落实中央人才工作会议精神、省委人才工作战略部署的重要举措，是对哲学社会科学学科和人才队伍的重视，是省委省政府的高远之见，树立了鲜明导向。栾永玉书记表示学校将进一步加快人才队伍建设，紧跟国家战略需求、服务湖北高质量发展，为国家大局、地方大势贡献更多“中南智慧”“中南力量”。
                                            审核人：龚强、司维