我校参加教育部党史学习教育动员大会视频会议
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）3月9日上午，教育部组织召开党史学习教育动员大会视频会议。会议强调，认真学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，按照党中央统一部署，开展党史学习教育，是教育系统当前一项重要政治任务。要迅速掀起学习教育热潮，以扎扎实实的学习教育成效，为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育作出新的更大贡献，以实际行动和优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。教育部党组书记、部长、部党史学习教育领导小组组长陈宝生作动员讲话。党组成员、副部长田学军主持会议。
教育部直属高校党建工作联络员、全体校领导班子成员、各二级单位主要负责人在中原楼七楼分会场参加视频会议。
陈宝生指出，习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，为开展好党史学习教育指明了方向、提供了根本遵循。要深刻认识到，开展党史学习教育是党中央的重大决策部署，是建设高质量教育体系、建设教育强国的迫切需要，是纵深推进教育系统全面从严治党、不断提升党建质量的内在要求。教育系统要深入学习领会，提高政治站位，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来。
陈宝生强调，要准确把握党史学习教育的目标要求和重点内容，高标准高质量推进，学出成效，结出硕果。一是准确把握目标要求。把握“学党史、悟思想、办实事、开新局”，突出行业特点、教育特色，突出以上率下、上下结合，突出机关带动、系统联动，突出融入日常、抓在经常。通过学史明理、增信、崇德、力行，悟创新理论伟力，强“两个维护”自觉，守立德树人初心，开教育发展新局。二是准确把握重点内容。深刻铭记中国共产党百年奋斗的光辉历程，深刻认识中国共产党为国家和民族作出的伟大贡献，深刻感悟中国共产党始终不渝为人民的初心宗旨，系统掌握中国共产党推进马克思主义中国化形成的重大理论成果，学习传承中国共产党在长期奋斗中铸就的伟大精神，深刻领会中国共产党成功推进革命、建设、改革的宝贵经验。三是准确把握活动载体。立足教育系统实际，把学习教育成果转化为工作动力和成效。要学党史、干实事，把解决党中央关心、群众关切、社会关注的教育问题摆在突出位置，让学习教育成为一个思想认识不断深化、改造主观世界的过程，一个出实招见实效、不断改造客观世界的过程。要学党史、解难事，对群众反映强烈的突出问题，对打着教育旗号侵害群众利益的行为，紧盯不放，坚决改到位、改彻底。要学党史、谋大事，紧跟中央部署，紧贴百姓需求，紧扣质量公平，紧盯师德师风，紧抓加强党的全面领导，锚定教育强国目标，推动构建教育高质量发展八大体系，谋划“十四五”和今后一个时期的教育改革发展。要学党史、创新事，以教育评价改革为牵引，全面深化教育领域综合改革。要学党史、长本事，引导广大干部提升本领素质，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
陈宝生指出，要严格落实党史学习教育各项工作安排。一是扎实抓好专题学习。通过自学、集中研讨、主题党日、“三会一课”等多种形式，原原本本学习指定学习材料，学习总书记关于教育的重要论述，及时跟进学习习近平总书记最新重要讲话文章精神。二是牢牢抓好政治引领。要发挥好课程教材的主渠道作用、思政工作的主阵地作用、网络空间的主平台作用、研学实践的大课堂作用、党史学科建设和研究队伍的支撑保障作用、哲学社会科学科研项目和研究平台的引领带动作用。把握好教师和学生两个群体，把党史学习教育、“四史”专题教育作为广大师生开展中国特色社会主义教育的重要机遇切实抓好。要把握青少年特点，贴近青少年需求，着力讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事，引导他们听党话、跟党走。三是精心抓好专题培训。从举办培训班、组织研学、开展线上培训三个层面积极推进。深挖教育系统红色资源“鲜活教材”，增强吸引力感染力。四是务实抓好“我为群众办实事”实践活动。大力推进党史党建学科建设、教材建设、队伍建设、阵地建设，补齐学科、课程、人才短板，繁荣发展党史教育和研究。引导党员立足本职为群众办实事、办好事，让师生群众感受到学习教育带来的新变化、新气象。五是认真抓好专题组织生活会。要严肃认真召开专题组织生活会，开展党性分析，交流学习体会，深化思想教育。
陈宝生强调，教育系统各级党组织要充分发挥主体作用，加强组织领导、把握正确方向、坚持务实作风、营造浓厚氛围，立足实际、守正创新，充分调动党员干部的积极性主动性，扎实推进、高质量开展。