开局之年大讨论！学校2021年寒假中层干部培训班聚焦改革融通发展
新闻网讯（通讯员 马迪思 杜玥 摄影 徐志持 张亚 崔桢桢 杜玥）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，全面落实新时代教育评价改革和学校第四次党代会要求，着力提升学校中层领导干部适应新形势新变化，解决实际问题的能力素质，1月16日、17日，学校举办2021年寒假中层干部专题研讨班。全体校领导、全校各单位主要负责人参加会议。
校党委书记栾永玉在开班讲话时强调，2021年是“十四五”发展规划的开局之年，是落实学校第四次党代会“三步走”战略部署的起步之年、新一轮“双一流”建设的关键之年，具有特殊重要性。本次研讨班聚焦“深化新时代教育评价改革，深入推进学科深度融通，切实推动学校高质量发展”的主题，希望广大中层领导干部站在学校发展大局和长远的角度，充分交流，深入思考，谈深谈实谈透思路和做法，共同探讨深化改革、深度融通和推进高质量发展切实可行的金点子、新举措，为学校适应新时代、推动新发展做好提前量，下好先手棋，打好主动仗。
围绕研讨班主题和任务，栾永玉提出三点意见：一是审势识事，深化认识新发展阶段新要求。充分认识抓紧新时代教育评价改革的重大意义、学科深度融通对学校发展的重要作用和高质量发展对学校各项工作的目标要求；二是积势谋事，充分激发高质量发展新动力。深学、细思、善谋，在深刻认识新阶段新任务的基础上，吃透政策精神，把握发展大势，发扬求真务实精神，善谋善为。三是合势成事，奋力实现“十四五”开局新成效。要树牢交账意识，狠抓问题整改；坚持问题导向，尽快破题解题；抓实规划落地，推进开局之作。
本次专题研讨班采取了专题报告、交流发言、分组讨论和汇报等多种线上线下学习形式。专题报告阶段，山东大学党委副书记、校长樊丽明，教育部综改司体制改革处处长李轶群通过视频连线的方式，围绕新文科建设、新时代教育评价改革作专项报告。副校长邹进文主持并作了教育评价改革宣讲。
樊丽明在《新文科建设：共识、蓝图、行动》的专题报告中，详细解读了新文科建设培养知中国、爱中国、堪当民族复兴大任的新时代文科人才，培育新时代社会科学家，构建哲学社会科学中国学派，创造光耀时代、光耀世界的中华文化的重要意义和内涵；新时代提升综合国力、坚定文化自信、培养时代新人、建设高等教育强国、文科教育融合发展的新使命要求文科教育必须加快创新发展的新文科建设共识；坚持尊重规律、立足国情、守正创新、分类推进，坚持走中国特色的文科教育发展之路的新文科建设遵循；构建世界水平、中国特色的文科人才培养体系的新文科建设任务等。
李轶群在专题报告中指出，《深化新时代教育评价改革总体方案》（下简称《总体方案》）是新中国第一个关于教育评价“系统性”改革的文件，是指导新时代教育评价改革的“纲领性”文件，是当代中国教育史上具有“里程碑”意义的文件，对我国新时代教育评价改革具有重要意义。他从出台背景和意义、主要内容和精神以及贯彻落实工作三个方面，结合实际案例对《总体方案》进行了解读，指导了教育评价“为什么改”“改什么”和“怎么改”等重大问题，强调要深刻领会文件精神，制定科学的改革落实举措。
邹进文围绕教育评价改革的背景、主题和文件的贯彻落实进行了解读，指出要通过教育评价改革，营造良好的创新文化、创新生态，构建中国特色教育评价体系；结合学校实际分析了推进教育评价改革面临的机遇和挑战，提出要对标对表《总体方案》，制定工作方案，明确任务清单，长远规划，分步实施。
大会交流阶段，教务部、研究生院、社科院、人才办、科研部等单位主要负责人先后分别就学校人才培养、科研平台融通、教育评价改革工作的相关情况作交流发言。
1月17日上午，全体学员分四个小组进行了分组讨论，各位学员立足新时期学校改革发展面临的新形势、新任务、新要求，结合专家讲座、自身学习体会以及工作实际，围绕“深化新时代教育评价改革，深入推进学科深度融通，切实推动学校高质量发展”主题踊跃发言。会议现场气氛热烈，组员们立足自身，踊跃发言，各抒己见，共同探讨深化改革、深度融通和推进高质量发展切实可行的金点子、新举措，为学校发展出谋划策。
在下午的分组研讨情况报告会上，小组召集人代表各小组分别汇报本组讨论情况。
财政税务学院院长张克中指出，要坚持守正创新、融通特色、改革驱动，明确“改什么”“怎么改”，推动学校加强深度融通内涵发展，并从教师评价改革、人才培养、学科融通和体制机制方面提出建议。
工商管理学院院长兼党委副书记、工商管理硕士（MBA）教育中心主任钱学锋在汇报本组讨论情况，围绕研讨主题提出三点建议，一是要不断建立健全富有特色的高等教育评价新体系。二是要努力构建深度融合融通的新文科发展格局。三是要以强有力的治理保障支撑体系推动学校新发展。
刑事司法学院院长兼党委副书记胡向阳指出，小组就深化新时代学校、学院、学科、教师、学生、干部等评价改革的举措，学科深度融通的理念、方法、路径、保障等方面展开了专题研讨，并从学科融通与创新发展、教育评价改革与推进学校高质量发展、学科融通和教学评价改革外部条件保障三个方面提出建议。
统计与数学学院院长兼党委副书记张虎汇报时指出，要从学习调研、顶层设计以及强化落实方面深化新时代教育评价改革；要从机构设置、学科融通、科研融通、课程融通以及融通保障方面深入推进学科深度融通。
校党委副书记、校长杨灿明在总结发言时指出，在改革驱动、深度融通推动学校高质量发展中，在全体师生的共同努力下，2020年学校做了几件大事。一是深化新时代教育评价改革正式启动，二是第五轮学科评估圆满收官，三是十四五规划编制基本完成，四是“双一流”周期性建设取得丰硕成果，五是新文科教育正式启动。2021年学校面临着教育评价改革的重大任务，希望以此为契机进一步推动学校人才培养、科学研究、师资队伍建设和学科深度融通。
杨灿明就如何落实《新时代教育评价改革总体方案》提出几点要求。一是提高认识。教育评价事关教育发展方向。教育部把深化教育评价改革作为重点攻坚任务，这不仅是政治任务、也是具体事项、更是学校高质量发展的机遇。二是分工协作。学校层面将成立领导小组，各部门分工，尽快完成《总体方案》清单中的整改任务，进一步推动学科融通。三是分类评价，根据不同学科、不同岗位特点，坚持分类评价，推行代表性成果评价，探索长周期评价，完善同行专家评议机制，注重个人评价与团队评价相结合。四是对标评估，要紧扣主题、找准目标，深刻领会指标设置的内涵，与校院二级管理体制改革相协调，探索新的评价机制。
校党委副书记陈明主持结班式，他指出，经过两天紧锣密鼓的专题报告、分组讨论和大会交流，圆满完成了培训任务，实现了既定目标。2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”开局之年，是学校奋力开启高质量发展新征程的关键之年，希望大家不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚持在认识上找差距，在工作上找短板，在措施上找弱项，在落实上找问题，在安全上找盲点，以时不待我的紧迫感、奋勇争先的精气神、抓铁有痕的硬作风，全力打好学校高质量发展“龙头之战”“攻坚之战”和“升级之战”，用新作为写好中南大教育报国“奋进之笔”，以优异成绩庆祝建党100周年。