中南财经政法大学召开2021年第一次学位评定委员会会议
新闻网讯（通讯员 卫瑾 吕威 李绪莹 摄影 张亚）6月17日上午，中南财经政法大学2021年第一次学位评定委员会会议在文潭楼四楼会议室召开，24位委员出席会议。会议由校党委副书记、校长、校学位评定委员会主席杨灿明主持。
（中南财经政法大学2021年第一次校学位评定委员会会议）
会议伊始，姚莉副主席就推进新时代研究生教育改革，全面提升研究生教育质量向大会做主题报告。她就全国研究生教育会议以来，我校落实习近平总书记对研究生教育工作的重要指示、李克强总理重要批示和孙春兰副总理的讲话精神的行动举措进行了总结和回顾，强调全校各单位要进一步统一思想，凝聚共识，在健全“三全育人”机制、加强学位授权点内涵建设、强化导师岗位管理、推进招生制度改革、深化人才培养模式改革、保障学位授予质量、推动学位与研究生教育评价改革纵深发展等七项重点工作上深耕细作，全面推进新时代学位与研究生教育内涵发展。
（校党委副书记、校长、校学位评定委员会主席杨灿明主持会议）
（校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席覃红出席会议）
（校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席姚莉出席会议）
会议审议了2021年上半年的学位授予工作。教务部、继续教育学院、研究生院分别汇报了拟授予学位的总体情况。覃红副主席宣读学位申请材料审核标准后，与会委员就学位审核中出现的问题进行了充分讨论，经投票，委员会批准授予165人博士学位，2830人硕士学位，4411人学士学位，277人成人学士学位。
 （教务部、继续教育学院、研究生院汇报拟授予学位情况） 
（委员汇报分组审议情况）
会议审议了我校自主增设二级交叉学科“国家安全学”和目录外二级学科“应急管理”博士硕士学位授权点的相关事项，通报了我校2020-2025年学位授权点周期性合格评估启动工作和2020年专业学位水平评估中期工作的有关情况。会议认为，全校各单位要将2020-2025年学位授权点周期性合格评估作为未来五年学位与研究生教育改革的统领性工作，根据评估标准，早谋划，早部署，找准问题，补齐短板，全面加强学位授权点内涵建设。
会议审议了2020-2021年度校级优秀博士硕士学位论文评选工作和2021年上半年研究生导师遴选工作。经各培养单位学位评定分委员会推荐，校学位评定委员会审查通过，评选出38篇校级优秀博士学位论文、298篇校级优秀硕士学位论文，新增9位合作博导、44位专职硕导、6位兼职硕导和210位合作硕导。 
（肖翠祥、王广波委员汇报相关事项）
会议还审议了《中南财经政法大学研究生学位论文质量督导组工作办法（试行）》等学位管理工作的其他相关事项。