教育部教师工作司来校调研
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）6月17日，教育部教师工作司副司长黄伟一行来校调研教师评价改革工作进展情况、教师思想政治工作与师德师风建设工作情况。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍，校长助理、教务部部长李志生等校领导和有关单位负责人、教师代表参加调研座谈活动。
黄伟一行在校史馆听取志愿者讲解了中南大的校史，详细了解学校的办学历史、革命大学传统、红色办学基因与人才培养特色。
校党委书记栾永玉陪同黄伟一行调研校史馆

随后，黄伟一行在中原楼五楼会议室召开调研座谈会，闫平主持会议。
教育部教师工作司副司长黄伟讲话

会上，杨灿明就“推进人文社会科学教师评价改革”开局项目（以下简称“开局项目”）工作进展情况、教师思想政治工作与师德师风建设工作情况进行汇报。 “下一步，在教师评价改革上，我们要采取管理制度托底、学术生态丰腰、精神文化登顶的方式。”杨灿明从开局项目上半年工作情况、目前所取得的阶段性进展与成效、现阶段工作存在的难点以及下一步的努力方向进行详细介绍。他指出，目前学校开局项目已确立了“一先四有五优”的总体理念框架，坚持把立德树人作为第一标准，建立完善“量”为基础、“质”为标杆的学术评价制度，并重点优化质性评价程序设计方案。他表示，对于教师评价改革中的教师分类评价、校院分层管理、教师差异化考核、人才引育统筹协调等难点问题要想办法破题，力争将难点做成亮点。下一步，开局项目将按照预定计划，进行改革方案详细论证、调研、与学院联动，力争今年12月底，教师评价改革在职称评审领域的工作全部完成。
校党委副书记、校长杨灿明汇报工作

杨灿明汇报了学校教师思想政治工作与师德师风建设工作情况、存在的工作难点和下一步的努力方向。他强调，学校始终坚持把提高教师思想政治素质和职业道德摆在首位，扎实开展工作，着力建设一支师德高尚的新时代教师队伍：一是全面覆盖，系统性落实《新时代高校教师职业行为十项准则》；二是周密部署，扎实落实高校教师思想政治建设专项工作年度要点；三是正风明纪，积极开展师德专题教育；四是点面结合，常态化开展师德警示教育。
校党委常委、副校长闫平主持座谈会
教师代表孙贤林教授发言
教师代表邓爱民教授发言

会计学院教授、全国模范教师孙贤林结合自己的教学经历，介绍了如何将思想政治工作融入课程教学和学生日常教育。工商管理学院教授、湖北省“师德先进个人”邓爱民结合“全国党建工作样板支部”旅游系党支部建设情况讲述了如何抓好师德师风和课程思政建设。
听取汇报和发言后，黄伟充分肯定我校开局项目工作和教师思想政治工作与师德师风建设工作。同时，他指出，学校要进一步深入学习贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》精神，切实将思想和行动统一到党中央关于深化新时代教育评价改革的决策部署上来，正确把握教师考核评价改革的方向，在现有工作基础上，立足人文社科领域教师队伍的特点，积极探索教师评价改革的关键举措和实践路径，充分调动教师的工作积极性和主动性，全面提高人才培养能力，更好服务国家经济社会发展。