银校共建信用风险管理教研中心在武汉揭牌
新闻网讯（通讯员 徐萌）6月10日，中国建设银行教育学习发展中心与中南财经政法大学共建的信用风险管理教研中心在武汉正式揭牌。中国建设银行首席风险官程远国率建行总行部门、教育学习发展中心、湖北省分行负责人等亲临现场，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，副校长邹进文，校长助理、教务部部长李志生，学校老领导张中华教授，学校有关部门、学院负责人、师生代表出席签约揭牌仪式。仪式由邹进文主持。
与会人员合影
杨灿明代表师生校友对程远国首席风险官一行表示热烈欢迎，对信用风险管理教研中心的成立表示衷心的祝贺。他回顾了银校双方的合作历程，简要介绍了学校金融学科建设近年来取得的丰硕成果，对中心提出了三点希望：一是抢抓机遇，迎接挑战，紧盯学界和业界前沿趋势；二是激发活力，内涵发展，锻造积极务实团队；三是提升能力，深化融合，打造银校合作样板。
杨灿明致辞
程远国对信用风险管理教研中心签约揭牌表示热烈祝贺。他表示该中心的成立为双方合作注入了新内涵、新动力，在深化产学研融合方面进入了一个新阶段。他希望双方发挥各自优势，搭建信用风险管理研究和人才培养平台，以产教融合为抓手，践行新金融，履行社会责任，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，在构建新发展格局中展现新作为。
程远国致辞
徐云清宣读决定
建设银行教育学习发展中心执行副校长徐云清宣读了教研中心成立及人员聘任的决定。中国建设银行教育学习发展中心风险管理研修院石永拴院长与中南财经政法大学金融学院余明桂院长共同签署了合作备忘录。杨灿明、程远国等共同为信用风险管理教研中心揭牌。
双方签署备忘录
双方共同揭牌
仪式后，信用风险管理教研中心召开了第一次联席会议。会议由信用风险管理教研中心主任宋清华教授主持，与会人员就信用风险管理教研中心运行机制与工作计划、信用风险管理教研中心2021年科研项目选题等事项展开了深入讨论。
联席会议现场