学校召开师德专题教育部署动员会暨党史学习“百师研修”专题报告会
   新闻网讯（通讯员 张立 摄影 徐志持）6月1日上午，学校在文泉楼学术报告厅召开师德专题教育部署动员会暨党史学习“百师研修”专题报告会。校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长闫平出席会议，学校师德建设领导小组成员，各教学单位党委委员，系、部、中心主任，教师党支部书记，近五年入职的海外留学归国教师，共计200多人参会。会议由校党委副书记陈明主持。

   校党委书记栾永玉作了动员讲话。栾永玉指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，高度重视教师思想政治工作和师德师风建设。总书记对广大教师提出了“四有好老师”“四个引路人”“四个相统一”的殷切希望。陈宝生部长在今年5月10日召开的师德专题教育启动部署会议上提出，教师的思想政治素质和师德师风，关乎学生成长成才、关乎教育改革发展、关乎社会文明风尚、关乎国家长治久安。

   栾永玉指出，学校召开“师德专题教育”部署动员大会，目的在于进一步提高认识，总结学校师德建设的宝贵经验，切实推动师德师风建设向深向实，加快构建高质量教师队伍，为学校“双一流”建设提供有力支撑。
栾永玉指出，要从党史校史中汲取师德建设的智慧和力量。学校70多年的办学历程，积淀了厚重的优秀师德文化，是师德师风建设要继承和发展的宝贵资源。要传承学校善于开展思想政治教育的传统、严谨治学的传统、服务国家社会需要的传统、师生互动的传统。
   栾永玉指出，当前抓好师德建设，一是要持续宣传典型，加强正面引领。挖掘身边可学可做的优秀教师事迹，面向广大教师生动讲好师德故事，用身边的榜样传递师德风尚，凝聚起推动学校建设的磅礴力量。二是要完善制度建设，切实担当责任。各单位负责同志要切实履行责任，统筹好本单位师德师风建设工作总体规划、制度建设、组织落实，建立健全工作机制；认真梳理、研判本单位师德建设风险点，注重咬耳扯袖，抓细抓早；系级组织要落实好“初任教师导师制”，强化师德“传帮带”；教师党支部要抓好支部建设和双带头人培育，充分发挥组织团结教师的作用，重点加强青年教师、海外留学归国教师和高层次人才的政治引领。各职能部门要聚焦担负的师德建设职能主动作为，形成合力；校内巡察工作中，要聚焦教师思政和师德师风建设工作，切实推动和督促二级单位把责任落到实处。三是要加强案例警示，严格失范惩处。要持续开展《新时代高校教师职业行为十项准则》的学习教育，做好宣传解读，帮助广大教师全面理解和准确把握准则内容，确保全员全覆盖，确保每位教师知准则、守底线。各单位要重点抓好警示，以教育部通报的《违反高校教师职业行为十项准则典型案例》为反面教材，引导教师以案为鉴，以案明纪，做到警钟长鸣。
   校党委常委、副校长闫平部署了师德专题教育活动。他从强化引领、聚焦党史、赓续传统、突出警示四个方面部署了此次师德专题教育的具体工作，并提出了工作要求。

   会议第二部分，由中国延安干部学院教学科研部延安精神研究中心主任冯建玫教授作《用延安精神滋养初心淬炼灵魂》报告。

   冯建玫教授在报告中引用大量历史资料，指出延安是“中国革命的落脚点和出发点”，并从锻造抗战圣地、锻造理想圣地、锻造人才圣地三个方面，深刻解读了“圣地”延安的魅力，展示了中国共产党成就伟业的力量之源。