学校召开2021年本科招生工作总结会
新闻网讯（通讯员 屈代洲 付瑜 摄影 徐志持）11月25日上午，学校组织召开2021年本科招生工作总结会，全面回顾2021年本科招生工作，研判部署新形势下的本科招生、培养、就业工作。学校本科招生工作领导小组组长、校党委副书记、校长杨灿明，副组长、校党委常委、副校长覃红，副组长、校党委常委、副校长刘仁山以及学校本科招生工作领导小组成员单位负责人、各学院党政主要负责人及学院分管本科招生工作负责人出席会议。会议由覃红主持。  
杨灿明在讲话中指出，面临2021年全新的高考招生录取模式，学校上下凝心聚力、克难奋进，圆满完成了各省各类招生计划，以力争上游的姿态守好了学校生源质量的“基本盘”，以首战必胜的决心接好了新高考改革的“第一棒”，圆满实现了新高考招生录取的平稳过渡。他代表校党委、校行政对全校各学院、职能部门及全体招生宣传工作人员的辛勤付出表示衷心的感谢。
杨灿明结合国际形势的深刻变化、新一轮“双一流”的建设要求、教育综合评价的改革导向、新技术革命的潜在影响，要求全校上下深刻理解国家高等教育改革的战略定位和价值导向，并围绕“选择什么样的人”以及“培养什么样的人”的根本命题，对学校的招生、培养和就业提出了三点要求。一是因势而变，准确把握高考改革的新导向。面对新高考、新形势，各学院、各部门要切实提升对招生工作重要性的认识，牢固树立全校一盘棋的理念，密切了解并掌握高考政策的新变化、新特点，把本科招生视为学科专业建设、拔尖人才培养、高质量就业的基础工作，把招生、培养、就业的动态调整机制落实落地，把生源质量作为学校提质进位、争创一流的重要抓手。二是要顺势而为，倾力打造人才培养的新高地。学校要紧紧抓住这一轮改革的有利契机，结合国家“新文科”建设需要和学校“十四五”战略规划，全面树立“以质图强”的发展思路，要以专业强基，认真总结经验教训，以更大的努力、更高的水准合力推动新一轮一流学科建设；要以学生为根本，强化学生的过程培养，增强学生的荣誉感和获得感，让“学在中南大”成为学校的最靓丽名片。三是聚势而上，构建完善招生宣传的新格局。校领导要靠前指挥，院长、书记亲自出马，知名学者要走出去，不断完善宣传资料、延伸宣传对象，并充分利用新手段，强化网络线上宣传；要精准发力，进一步打造专业化的招生宣传队伍，主动加强对招生宣传老师和学生志愿者的业务能力和宣传技巧的全面培训，做到招生宣传人员的“八知”和“四心”。
杨灿明最后以“保质量须尽千钧力，抓宣传不辞万里行”与大家共勉，希望全校上下全力以赴、再接再厉，进一步加快推进教育教学改革，落实好精准招生策略，推动招生工作再创佳绩、再建新功！
覃红在讲话中指出，要认真学习杨灿明校长的讲话精神，不断加强一流本科专业建设，大力发展新兴交叉学科，用一流的本科教育吸引一流的生源；要高度重视本科招生宣传，各培养单位要结合自身人才培养定位，积极推介学科专业优势，讲好学科专业特色；要进一步统筹好本科招生、培养、就业的联动机制，推动学校本科招生再上新台阶。 
结合分管工作，刘仁山重点强调要牢固树立人才培养的中心地位，本科教育教学的核心地位，不断加快专业内涵建设，强化专业动态调整机制，打造一流本科教育，全面提升人才培养质量。
会上，学生工作部部长余小朋从招录情况、主要举措、未来挑战、对策建议四个方面详细解读了学校2021年本科招生质量报告，教务部副部长伍施乐介绍了学校近年来的大类培养和专业分流情况，就业指导服务中心主任温习分析了2021年就业存在的问题以及未来改进举措。 
在主题发言阶段，金融学院副院长李建华、会计学院院长张敦力结合学院推进本科招生工作的关键举措和未来规划做了主题发言，相关学院结合自身实际，交流了关于学校本科招生、培养、就业等方面的意见。
  审核人：范献龙