党的十九届六中全会在中南财经政法大学引起强烈反响
11月8日至11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议胜利举行。全会听取和讨论了习近平总书记受中央政治局委托作的工作报告，充分肯定党的十九届五中全会以来中央政治局的工作，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。中南财经政法大学师生热切关注全会的召开，及时通过电视、网络等形式收看全会盛况，认真学习全会精神。11月11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报发布，在全校师生中引发热烈反响。
校党委书记栾永玉表示：“党的十九届六中全会是在中国共产党成立一百周年的重要历史时刻，在实现中华民族伟大复兴的关键时期，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上召开的一场具有全局性、历史性意义的重要会议。全会审议通过《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，用“十个坚持”总结和概括了党的百年奋斗历史经验，首次提出习近平新时代中国特色社会主义思想是中华文化和中国精神的时代精华，贯通历史、现在、未来，是党的历史上又一篇闪耀着真理光芒的马克思主义纲领性文献，也是我们实现第二个百年奋斗目标的行动指南。历史长河不息，时代考卷常新。一百年来，中国共产党紧紧依靠人民，战胜了一个又一个艰难险阻，绘就了人类发展史上的壮美画卷。当前，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴。作为一所党在解放战争时期创办的高校，在新的赶考路上，学校将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，牢记“十个坚持”，坚守“为党育人、为国育才”的初心，在党的坚强领导下，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为建设教育强国，培养担当民族复兴大任的新时代青年作出新贡献！”
校党委副书记、校长杨灿明说：“党的十九届六中全会站在人民立场和时代高度，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，为党带领人民创造新的历史伟业标定了历史方位、时代坐标和前进方向。全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》既是我们党的历史上又一篇里程碑式的重要文献，也是为全面建成社会主义现代化强国而接续奋斗的集结号和动员令。全会对于推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，推进中华民族伟大复兴历史进程，具有重大现实意义和深远历史意义。大道如砥，征途漫漫。回首过去，中国共产党向人民和历史交出了一份优异的答卷。展望未来，中国共产党将继续团结带领中国人民踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。党的百年成就鼓舞人心，历史经验弥足珍贵，新时代使命催人奋进。我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全会精神的指引下，深刻把握高等教育发展的形势任务，立足中国国情，胸怀“两个大局”，奋发有为推动高质量发展，书写新时代奋斗新篇章，在实现第二个百年奋斗目标的新征程中贡献中南大力量。”
湖北高校优秀党务工作者、马克思主义学院荣枢副教授表示：“全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，用大视野、大格局总结了中国共产党百年历史，将中国共产党百年历史划分为4个时期，系统总结了马克思主义中国化的3次飞跃，归纳了中国共产党百年历史积累的十大宝贵经验，全面总结了新时代中国共产党人的新经验。我们党一贯重视并善于总结历史经验，这是我们党不断实现自我净化、自我完善、自我革命、自我提高的重要途径，是我们党实现正确领导的重要思想方法和工作方法，我们要一以贯之。”
教育部新世纪优秀人才、湖北省有突出贡献的中青年专家、经济学院院长李小平教授说：“在世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行的背景下，全会总结中国共产党的百年奋斗重大成就和历史经验。党的百年奋斗历史实现了马克思主义中国化的一次次伟大飞跃，领导人民成功走出中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，拓展了发展中国家走向现代化的途径。马克思主义的科学性和真理性、人民性和实践性、开放性和时代性是我们成功的保证。全会的总结具有深远重大的意义，能够让中国人民更加坚定坚持党的领导，更加坚持走中国特色的社会主义道路，更加自信地踏上向第二个百年奋斗目标进军的新征程。”
全国杰出青年法学家”、法学院院长陈柏峰教授表示：“党的十九届六中全会全面总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验。百年前，中国饱受奴役和欺凌，中国共产党成立后，带领中国人民一步步实现站起来、富起来、强起来，不断实现伟大飞跃。今天，中华民族的伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，我们要从党的光辉历史中汲取经验，获得前进动力和智慧，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，不忘初心，牢记使命，永远保持谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风，守正创新、永不停滞，从胜利走向新的胜利，奋力谱写新时代财经政法教育的新篇章。”
全国高校党建“样板支部”负责人、会计学院副院长李四海教授说：“回望历史长河，一个政党风雨兼程激荡波澜壮阔；百年风云变幻，一叶红船历尽千帆终成巍巍巨轮。承上启下、继往开来之际，党深知“欲知大道，必先为史”，总结党的百年奋斗重大成就和历史经验；追本溯源、寻根问道之时，党善于“鉴往知来，向史而新”，汲取奋进力量助力第二个百年目标。奋进新征程的路上，作为一名党员，愿立足于会计，服务于社会，自我革新。为师，则以科研服务于教学，以教学立德育新人；为会计人，则于实践上顺应数字经济时代促进新会计业态改革，于理论上紧跟“双循环战略”指引研究财务管理机制转型升级。百年，正是风华正茂；未来，仍需砥砺前行。征途漫漫，唯有奋斗，不忘初心，笃定笃行。”
公共管理学院退休教师、银龄教师代表徐双敏教授表示：“刚刚闭会的党的十九届六中全会不仅总结了党的百年奋斗重大成就，还从坚持党的领导、坚持人民至上等十个方面深刻总结了党的百年历史经验,这些经验的总结表明我们实现了对共产党执政的规律性认识。中国共产党建党百年经过的所有艰难曲折，取得的所有辉煌成就，都是我们开启全面建设社会主义现代化国家新征程的坚实基础。我们学习六中全会精神，就是要从党的百年历史中汲取力量，从党的百年经验中明确方向。作为一名党员，我要认真学习六中全会精神，继续做好在中国石油大学（北京）克拉玛依校区的援疆支教工作，用自己的实际行动迎接党的二十大召开。”
全国青联委员、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提说：“此次全会对党的百年奋斗重大成就和历史经验作出总结，让我深刻感受到，我们的百年政党是一个永葆生机的政党。在中国共产党的领导下，中华民族迎来历史性的新飞跃，同样也面临着机遇与挑战。作为青年的我们，要在历史中汲取智慧和力量，努力在追求卓越的大路上，坚持真理，坚守理想，热爱本职，立足本职，心怀热情面对未来，培养自己擅长的领域，引领身边的青年学生共同进步和成长，不负青春的底色。”
第24届研支团成员、法学院2018级本科生苏正民表示：“今天早上，我与研支团的同学们一同观看了十九届六中全会精神新闻发布会，并第一时间进行了党的十九届六中全会精神专题学习。此次全会意义非凡，我辈青年深受鼓舞。作为新时代“强国一辈”，作为学校研究生支教团的一员，我将通过学习进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，全心全意地为西部的学生们服务，为乡村振兴贡献自己的一份力量。”