校党委书记栾永玉一行与离退休老人欢度重阳佳节
新闻网讯（通讯员 王悦心）10月14日适逢我国第33个老人节。是日上午，校党委书记栾永玉、党委副书记陈明亲临望湖食堂参加“心系夕阳 温暖重阳”活动，与离退休老同志代表一起包饺子、话家常，欢度重阳佳节。离退休人员工作部部长、党支部书记王前哨主持活动。
活动开始前，栾永玉在致辞中表示，敬老尊老爱老助老是中华民族传统美德，广大老同志在职时默默耕耘、无私奉献，退休后爱国爱校、发挥余热，学校现在的发展包含着老同志的贡献。在这个特别的日子，他代表校党委、校行政祝全校离退休老同志身体健康，生活幸福！希望全校师生秉持优良传统，多为老同志办实事，让老同志安享晚年。
参与活动的校领导和老同志一起剁肉馅、捏饺子、吃饺子，大家边做边拉家常，一派祥和气氛。荆楚社科名家赵德馨教授夫妇受邀参加本次活动，他表示，今天的活动意义非凡，形式创新，让他们真切感受到了重阳节日气氛以及学校的关爱和温暖。
据悉，此次活动由离退休人员工作部党支部联合后勤保障部膳食服务中心党支部共同举办，是我校今年的“敬老月”系列活动之一，也是两个支部党员干部党史学习教育“铭初心、办实事”活动实践环节。
审核人：陈友红