满“新”欢喜！中南大迎来2021级新生
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持 崔桢桢 杜玥 彭佳）“中南大，我来了！”9月4日，我校迎来2021级新生，来自全国各地的5307名本科生和3653名研究生陆续来到我校报到，开启他们美好的大学新篇章，一张张新面孔，为中南大增添了满满的朝气与活力。
一大早，首义、南湖校区内人潮涌动，迎新各项工作井然有序。为了迎接新生的到来，学校提前作了精心准备和部署，在各方面做好疫情防控工作，为师生们营造了安全、便捷、温馨的迎新氛围。
因为疫情防控要求，新生需要在入校时手持录取通知书完成出示防疫健康信息码、绿色行程卡、扫码登记、无感测温等环节后方可进校。家长需携带入校申请表和身份证方可入校。
全校总动员 欢迎新同学
上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、党委宣传部部长周巍等在各有关部门负责人陪同下检查迎新工作，看望慰问新生和参加迎新工作的师生员工。
校领导一行在南湖校区北门、文治楼、研究生迎新点、部分学生寝室、首义校区迎新总站、各学院迎新点等地详细了解迎新准备工作、询问实时报到数据，要求现场工作人员要消除安全隐患，为新生提供优质服务，及时解决新生的困难。
“你们从哪里来的？”“不转高铁可以到武汉吗？”“作为武汉人，你要当好东道主。”校领导一行来到学生宿舍，查看宿舍环境，慰问家庭困难学生和家长，与大家合影留念。在南湖校区中区7栋、环湖5栋、首义校区26栋等宿舍，栾永玉、杨灿明为哲学院、法学院、经济学院、公共管理学院等家庭困难学生赠送励志书籍、生活用品暖心大礼包，并勉励他们好好学习，争做担当民族复兴大任的时代新人。校领导在查看宿舍时提出：“要多鼓励高年级学生和志愿者在迎新之际到新生宿舍开展志愿服务。”
校领导查看了各学院本科迎新点和研究生迎新点，各学院为新生精心准备了“资料包”和“小礼包”。各学院迎新点各具特色，有些设置签名墙，供新生们打卡拍照，让学生们感受到满满的仪式感；有些在迎新点设置教师党员下沉咨询点和一问一答展示牌，为本硕新生及新生家长们开展咨询答疑服务；有些学院组织全体迎新志愿者帮助新生搬运行李，制作特色校园地图、引导卡牌；有些学院在寝室张贴《防疫小贴士》和《安全提示》，帮助新生更快适应大学生活，为他们的成长保驾护航。
268名校内教职工下沉党员、700余名学生志愿者参与迎新，为新生提供周全细致的服务。后勤保障部和保卫部把大客车、电瓶车等各类车辆都集中调用起来，帮助同学们第一时间将行李运送到宿舍。
“今年，法学院、新闻与传播学院的本科新生安排在南湖校区，现在有六个学院在这，有1948名本科生。”学工部相关负责人介绍到，“今年办理绿色通道的学生少了很多，说明国家脱贫攻坚的效果比较明显”。
后勤保障部相关负责人介绍，学校新建望的望湖公寓共有3栋楼，741间学生宿舍，52间功能房，可供2200名学生入住，今天也迎来首批入住研究生。
学校为10名新生集体庆祝生日
校领导一行来到首义校区迎新总站，为10名9月5日出生的学生开一场集体生日派对，在现场，小寿星一起切蛋糕、互道生日快乐，气氛温馨动人。杨灿明在讲话中表示，希望通过此次集体庆祝生日让2021级的新生感受到家的温暖与快乐，勉励所有新生进入学校后，发奋学习，成为一个有理想、有抱负、有担当、有作为、有品质、有修养的社会主义建设者和接班人，为学校的发展和中华民族伟大复兴中国梦的实现，贡献自己的青春力量。
“我一直憧憬武汉这座城市，在报到当天恰逢十八岁的生日，学校为我们集体庆祝生日，我感到非常暖心，也非常具有纪念意义。”金融学院新生刘俊宇激动地说到。
未来可期 萌新有话说
赵双双、赵成成是来自山东烟台的双胞胎姐妹花，俩人以600分、601分的成绩同时被我校新闻与文化学院数字媒体艺术专业录取。在谈到如何度过未来的大学时光时，她们表示，除每日沉浸在图书馆中像海绵般汲取丰富的知识外，锻炼身体也是必不可少的，希望走好眼前的每一步，一点点地筑牢未来的基础，向着远方坚定不移地前行。
刑事司法学院公安专业的拉元刚是一位来自青海省的藏族小伙儿，也是今年全校录取本科生中年龄最大的一位新生，他的经历比应届生多了些坎坷。在谈到自己的学业规划时，他说他最想读的是法学，这次终于梦想成真了，中南大和法学专业都是非常厉害的，来到中南大达成了自己所有的愿望。
罗语菲毕业于湖北省宜昌市枝江一中，今年她以619的高分录取到法学院。谈及对大学生活的期许，她说：“希望大学生活可以更充实丰富一些，学到更多以往接触不到的东西，认识更多有趣的灵魂。”
邓梦静来自四川凉山，今年被我校统计与数学学院录取，当我们问及她为何选择中南大时，她笑着说：“因为我一直很喜欢武汉这座城市，这里交通便利，樱花很美，人也非常热情，疫情也让我觉得武汉是座伟大的城市，更加坚定了我来武汉的决心。”
向盈羽是文澜学院经管实验班的2021级新生，在交谈中，她说自己与党同一天过生日，“我要先播种，再长出太阳，始终坚持‘为人民服务’的初心，学好经济学，以己所长，为社会进步和经济发展出一份力量。”
（学生记者 黄恒颖 边郑珊 董春园 马丽标 赵方睿 朱家瑢 张春雪 韦骙 李慧婷 陈怡雯 游曜玮  江天宇 徐欣宇 袁卓晖 高明媛 刘方圆 李珮琳 陈薇 陈思博 李亚珂 董雨露 方小轩 罗璇  翟燕婷参与采写）