​学校召开学生党史学习教育宣讲会
新闻网讯（通讯员 曾怡然 赵晓 摄影 徐志持）中原薪火传承红色基因，党史教育铸魂时代人才。4月15日上午，中南财经政法大学在南湖会堂隆重召开学生党史学习教育宣讲会。校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳出席宣讲会；学校职能部门及各院学生代表等参加现场学习。宣讲会同时设置线上视频直播分会场，全校数万名师生同时收看学习。
校党委书记栾永玉首先致辞。他指出党中央立足党的百年历史新起点作出了在全党开展党史学习教育的重大决策，学校召开党史学习教育动员大会，对全校党史学习教育进行全面部署安排。本次会议为中南大党史学习教育宣讲工作进一步明确了“时间表”和“路线图”。他强调我校自中原大学肇始即高度重视党史教育，是最早一批开设中共党史专题课程的全日制高等学校，具有鲜明的红色基因，我们要把这样的优良传统继承好、发扬好、落实好，让红色基因、革命薪火代代传承，确保党史学习教育取得实实在在的成效。
  栾永玉向同学们提出三点希望：一是要争当党史学习带头人，知史爱党、知史爱国，在学习领悟中坚定理想信念，努力成为德智体美劳全面发展、担当民族复兴大任的时代新人；二是要争当理论宣传员，以坚定的自信、热忱的情怀讲明道理、讲清学理、讲透哲理，让党的理论主张春风化雨、深入人心；三是要争做时代践行者，将党史“动力源”转化为成才动力和发展成就，听党话、跟党走，走向人民需要的地方，在新征程中放飞青春梦想。他勉励同学们要昂扬斗志，学党史、悟思想、办实事、开新局，以更加优异的成绩迎接建党一百周年。
为大力推动学校党史学习教育走深走实，学校党委成立了中南财经政法大学党史学习教育宣讲团。其中辅导员宣讲团和以本科生、硕士研究生为代表的青年骨干宣讲团是学校宣讲团6个分团中的重要力量。本次宣讲会第二项议程是由出席校领导为辅导员宣讲团和青年骨干宣讲团颁发聘书并合影留念。
随后，青年骨干代表法学院2018级本科生苏正民、马克思主义学院2019级硕士研究生阙文秀分别开展宣讲。苏正民以“初心不改,彝海见证新长征”为题讲述了他的家乡大凉山跟随党的号召建立红色队伍、实现人民真正当家做主；决胜脱贫攻坚、过上幸福生活；走出凉山来到了中南大的他，又决定带着责任与担当回到凉山建设家乡的三部曲。厚重的百年党史也是凉山人民在党的领导下一步步走向美好未来的奋斗史，这来时的路蜿蜒曲折，却指明了为人民服务接续奋斗的心之所向。阙文秀带着大家追溯一叶红船，纵览百年党史长卷。百年前匆匆赶赴南湖的那群年轻人，他们愤怒不是为了一己得失，他们忧愁也不是在乎个人安危，他们心中熊熊燃烧的是誓要解除国家危急、人民苦难的热血，他们欣喜的是共产主义的思想让他们找到了救国救民的方向！百年间涌现的一代代共产党员沿着这个方向，奉献力量：马克思主义学院毛磊教授汇集党史研究资料千万余字，凝成红色史料；青年教师张瑞堂潜心思政课育人之本，言传身教；学子古丽迪娜·亚鲁坤无惧疫情威胁，坚守志愿者岗位。她号召同学们立足建党百年新节点，握紧民族复兴的接力棒，从百年党史中汲取前进的智慧和力量，为党史书写新的辉煌。
接下来，刑事司法学院师生带来了红色家书展演《决心书》。在左权将军交织着对妻女爱意和家国情怀的家书、慨然赴战场前写给母亲的决心书中，传递的是一段段质朴的情感，映照出为了民族国家的利益不惜牺牲一切的决心，留下的是一代代共产党人坚定的信仰。精彩的演出以强烈的情感触动感染了现场观众，在热烈的掌声中演出徐徐落幕。  
其后，中韩新媒体学院辅导员刘祚衡、金融学院辅导员范媛为大家作理论宣讲。刘祚衡选取了战疫斗争期间具有代表性的细节，汇成《春天的十个瞬间》，带领大家回顾了那段举国同心、舍生忘死的艰难时刻。在他的娓娓讲述中，往事一一浮现，有惶恐和泪水，更有感动和钦佩，我们党以人民至上、生命至上为原则领导下的战疫斗争取得了来之不易的节节胜利。这其中，也有中南大人积极投入了没有硝烟的战场。百年走过，新冠肺炎疫情是对中国共产党的一次大考，我们党交上了无愧于人民、无愧于初心和使命的答卷，而大考之后又将是继续全心全意为人民服务的新征程。范媛带领大家回顾了我校建校之初的艰苦岁月和中南大人攻坚克难、传承接力的优良品质。一路走来的七十多年办学历程中中南大涌现了大批师德高尚的优秀教师，他们坚持真理、传播真理、探究真理，让我校学科建设从无到有、从有到强、从强到优。一批批优秀的共产党员为学校坚定理想信念，奉献国家、服务人民种下了深厚的红色基因。在《中南财经政法大学校歌》的激昂旋律中，在场师生共同许下了“走向人民需要的地方”的庄严承诺。
接着，由中南财经政法大学校声乐团领唱，全体师生合唱《没有共产党就没有新中国》，本次中南财经政法大学学生党史学习教育宣讲会第一阶段圆满结束。
随后，宣讲会进入第二阶段，校党委常委、副校长覃红主持会议，由华中师范大学桂岳卓越教授、马克思主义学院李良明作《学习弘扬恽代英精神》专题培训。他从恽代英的生平和他的革命精神、恽代英精神给大革命时期一代青年的巨大影响、怎样学习弘扬恽代英精神三个方面展开。他强调，青年人要学习恽代英刻苦钻研，追求真理和为理想奋斗的精神；学习恽代英艰苦朴素、立党为公的精神；学习恽代英密切联系青年、全心全意为青年服务的精神。他指出恽代英一生事迹都与中国共产党重大事件息息相连，通过学习恽代英精神我们看到了中国共产党党史鲜活的一面，百年党史正是由千千万万个恽代英式优秀共产党员的事迹组成。他提出希望各位学习党史的青年学生认真学习恽代英精神，结合实际，将光辉思想落实到自己的行动中。
覃红在总结中向李良明教授的精彩宣讲表示衷心感谢。他指出恽代英精神教育影响了一代代青年学子，新时代大学生学习弘扬恽代英精神就是要学好中国共产党党史，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉做到“两个维护”；要学好专业知识，成为中国特色社会主义事业和中华民族伟大复兴的建设者和接班人。
本次中南财经政法大学党史学习教育宣讲会通过丰富多彩的宣讲方式、翔实厚重的宣讲内容为党的百年大庆记载伟业、展示辉煌，对全体师生进行了一场深刻生动的党史教育。生动鲜活讲好中国共产党故事有助于把高校师生紧密团结在党的周围，进一步落实高校立德树人根本任务，引导广大学生把个人理性融入时代主题、汇入复兴伟业，坚定不移听党话、跟党走。中南财经政法大学学生党史学习教育宣讲将在本次会后持续推进，长效落实。