我校召开全国两会精神专题学习会
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）3月18日下午，学校在文泉楼报告厅召开全国两会精神专题学习会。会上，第十三届全国人大常委会委员、湖北省人大常委会副主任周洪宇教授和第十三届全国政协委员、我校金融学院博士生导师刘惠好教授作两会精神辅导报告。校党委书记栾永玉主持会议。
校党委书记栾永玉主持
刘惠好在报告中介绍了今年全国政协会议的基本情况，梳理了政协工作重点和政府工作报告热点，详细解读了习近平总书记看望参加政协会议的医药卫生界、教育界委员时的相关情况及政府工作报告的热点。刘惠好表示,“习近平总书记高度肯定了广大教育工作者为抗击疫情、全面有序复学复课作出的重要贡献，并强调教育是国之大计、党之大计，教师是教育工作的中坚力量。”
刘惠好介绍了2021年主要工作预期目标，解读了政府工作报告中关于宏观政策、污染防治和生态建设等重点工作。2021年全国两会，刘惠好作为第一提案人提交了5件提案，围绕全域国土资源综合整治、数字经济等，积极为国家建言献策，受到中央电视台《新闻联播》等多家主流媒体报道。
周洪宇围绕全国人大会议概况、湖北代表团活动情况、习近平总书记讲话精神、政府工作报告、“十四五”规划纲要等方面作了全方位、多层次的介绍，结合教育热点对2021年全国两会进行了深入细致的解读。他表示，习近平总书记在谈教育时指出要围绕建设高质量教育体系，以教育评价改革为牵引，统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革。政府工作报告涉及教育的修改10处，体现着以人民为中心理念，体现出鲜明的全局观、系统观，同时强调谋划与落实的务实态度。
周洪宇重点从“十三五”时期教育发展成就、2020年教育工作回顾、“十四五”时期教育主要目标任务、2021年教育重点工作以及政府工作报告中修改的教育相关内容对政府工作报告作了详细解读。他强调，报告在强化发展更加公平更高质量的教育、建设高质量教育体系这个主题,也回应了“努力让广大学生健康快乐成长，让每个孩子都有人生出彩的机会”的美好期盼。
栾永玉在总结讲话中指出，此次邀请刘惠好委员、周洪宇代表传达两会精神，聚焦时事，讲解热点，是一场思想深邃、内容丰富的理论学习会。他要求，各单位要结合工作实际、采取多种形式，深入学习贯彻总书记四下团组及在医药卫生界、教育界委员联组会上的重要讲话精神和全国两会精神。要认真对标对表，做好结合文章，积极发挥学科优势，主动服务国家经济发展大局，努力写好新时代教育奋进之笔。
全体校领导班子成员、各二级单位副处级以上干部、各级人大代表、政协委员、政府参事、各民主党派正副主委、校侨联负责人、离退休人员党委正副书记、校老协正副会长和学生代表参加学习。