学校召开第四届党委第三批巡察动员部署暨专题学习会
新闻网讯（通讯员 刘一民 摄影 徐志持）11月2日上午，学校在中原楼七楼会议室召开了中共中南财经政法大学第四届委员会第三批巡察动员部署暨专题学习会。校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发出席会议。党委巡察组全体成员、巡察对象主要负责人、二级单位党政主要负责人以及二级纪委书记参加会议。会议由校党委副书记、校长杨灿明主持。
校纪委副书记、党委巡察办公室主任赵凯领学了《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》《中共中南财经政法大学委员会关于纪检机关加强“同级监督”的工作办法（试行）》《中共中南财经政法大学纪律检查委员会关于二级纪委履行职责的工作办法（试行）》等文件。
校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉对第四届党委第三批巡察作全面动员部署。他强调，校内巡察工作要牢牢把握政治巡察定位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把党的政治建设摆在首位，对照十九届中央第七轮巡视反馈问题，对标教育部党组2021年下半年巡视动员部署会精神，准确把握“国之大者”对教育工作的要求，扎实开展校内巡察工作。一是要提高政治站位。围绕“四个落实”，强化“四个紧盯”，把握“三个精准”，深入查找二级党组织（部门）政治偏差。二是要把握监督重点。点准“一把手”和领导班子这个监督“穴位”，让领导干部习惯在监督和约束中工作生活。三是压实三方责任。党委巡察办公室、党委巡察组和巡察对象要共同回答好“全面从严治党”这个宏大课题，履行好各自的政治责任。
校党委副书记、校长杨灿明要求，全校上下要充分认识到加强对“一把手”和领导班子监督的重大意义，认真贯彻落实学校关于“同级监督”和二级纪委履行职责的各项工作要求，切实把严的主基调贯穿办学治校的全过程、各环节。巡察工作各方主体都要加强政治建设、思想建设和能力建设，正确处理政治与业务的关系，坚持从业务看政治、从客观看主观、从现象看本质，发挥巡察标本兼治作用，为学校实现高质量发展注入强大内生动力。
校党委副书记陈明宣读了学校党委关于巡察组组长授权任职及任务分工的决定。出席会议的校领导为党委巡察组组长、副组长颁授任命书。
校党委副书记、纪委书记侯振发从推动学校巡察工作高质量发展的角度，对本批巡察作具体要求。他强调，第一，巡察工作要深挖细查个性化和深层次问题，警惕“上下一般粗、左右一般齐”。第二，巡察工作的“前半篇”和“后半篇”文章同等重要，不能驻点巡察“一阵风”，巡察整改“雨过地皮湿”。第三，对巡察中发现的信访线索要精心研判、精准处置，避免简单化、粗糙化，决不能搞监督泛化。
会后，党委巡察办公室负责同志对党委巡察组全体成员进行了专题培训。
第四届党委第三批巡察将派驻6个党委巡察组，分别对哲学院党委、刑事司法学院党委、文澜学院党委等6个单位开展常规巡察。

审核人：赵凯