五送暖人心，惠民用真情——我校“五送”惠民活动火热开展
新闻网讯（记者 彭佳）根据党中央统一部署和省委工作安排，按照党史学习教育“我为群众办实事”要求和省委宣传部、省委讲师团《关于在全省“理论热点面对面”示范点开展“五送”惠民活动的通知》精神，结合我校实际，12月10日我校师生赴监利市周老嘴镇直荀初级中学开展“理论热点面对面”示范点党史学习教育“送理论、送法律、送技术、送文化、送致富信息”惠民活动。省委讲师团一级调研员胡秋春，中南财经政法大学副校长邹进文，校党委常委、党委宣传部部长周巍，监利市委副书记、政协主席、政法委书记廖和平，监利市委常委、宣传部部长、市总工会主席李锋、我校相关部门负责人和师生以及监利市相关部门负责人参加启动仪式暨文艺演出，并进行校地座谈。
下午2时，启动仪式暨文艺演出火热开场。胡秋春宣布启动仪式正式开始。
邹进文在启动仪式上发表讲话。他总结了我校自2013年来遵照《理论热点面对面示范点建设实施方案》要求，充分发挥“经法管”的学科优势，开展宣讲300多场，累积投入建设经费79.23万元，通过理论宣讲、教育扶贫、法律咨询、医疗服务、文艺汇演等系列惠民活动为监利市多地的理论、法律、技术、文化、致富项目建设提供大力支持。我校“示范点”建设已实现在监利市范围的全覆盖，宣讲范围也由最初的全体干部扩大到全体村民。我校示范点建设工作也多次被省委讲师团考核评定为“优秀”。在建党一百周年之际，在两个一百年奋斗目标历史交汇的重大时刻，在学习党的十九届六中全会精神的火热时刻，我们开展校地合作式的“五送”惠民活动，我校与监利市再次达成新的合作协议，定能推动“理论热点面对面”示范点建设再上新台阶，展现校地合作的新担当、新作为。
廖和平为此次活动致词。他表示，此次活动的开展，标志着示范点建设开启了新的篇章、步入了新的阶段。监利市将会牢牢把握机会，珍惜平台，在全面推动“五送”活动走深走实的基础上，不断探索拓宽校地合作共建渠道，促进示范点建设取得新的更大成就。
活动现场，我校向周老嘴镇中心学校捐赠党的百年华诞、党史学习教育、六中全会等政史类、教辅类实用图书。
我校马克思主义学院在周老嘴镇挂牌“中南财经政法大学研究生实习实训基地”。
我校乡村振兴研究中心与监利市乡村振兴局签订了校地双方“乡村振兴产学研基地深度合作协议”，并进行了“中南财经政法大学乡村振兴产学研基地”铜牌交接。
启动仪式后，在热烈的掌声中，校团委、大学生艺术团、马克思主义学院和监利的演职人员将精心准备的文艺节目带上了舞台。以《我们都是追梦人》开场，竹笛、小提琴独奏，现代街舞、古风唐舞、傣族民间舞，精彩歌伴舞，我校师生为现场观众带来了一场带有中南大特色、知识和风趣兼具的文艺盛宴。集体舞、荆州花鼓戏、朗诵、小品，周老嘴镇演职人员也以贴近民众的语言和故事为大家带来了极具地域特色艺术舞台。主题鲜明、精彩纷呈的校地合作“送文化”活动在热烈的掌声中落下帷幕。
文艺演出之外，开展了“送理论”活动。马克思主义学院姚桂荣教授在鲁桥村党员群众服务中心给当地党员群众进行了一场题互动式理论宣讲，韩美群教授领衔户外政策咨询团队为当地村民现场解疑答惑，宣传党的最新路线、方针、政策，取得了良好反响。
法律事务部全体成员及法学专家组成的惠民小组进行了户外普法、法律援助等“送法律”活动。通过提前和镇上职能部门进行联系沟通，了解当地群众急需和关心的法律问题，有针对性地向群众讲解法律知识，为群众解惑支招，将法律知识和援助送至群众身边。
信息与安全工程学院围绕周老嘴镇急需的环境治理方面的发展需求，现场为群众提供技术咨询和服务。以精心制作的宣传手册将技术知识留在了群众身边，将“送技术”活动落实在了周老嘴镇的大地上。
工商管理学院乡村振兴研究中心主任陈池波教授在“送致富信息”活动上为乡民介绍了乡村振兴的新思维模式，启发乡民们寻求农业和文化、旅游资源的结合点，推动“农文旅”一体化，促进一二三产业融合发展从而拓宽增收渠道。
活动结束后，省委讲师团、中南财经政法大学、监利市等单位领导专家以校地合作推进“理论热点面对面”示范点的建设为主题进行了座谈。双方磋商研究了2022年“理论热点面对面示范点”深度建设交流与合作意向，围绕如何促进周老嘴镇产业振兴展开校地合作进行了进一步的沟通与了解。邹进文高度评价了示范点建设所取得的成绩，表示学校将围绕周老嘴镇提出的诉求，开展接地气的活动和调查研究，要把论文写在祖国的大地上。周巍表示，学校将利用高校资源，做好与示范点乡村振兴有机衔接工作，让示范点建设走实、出彩、接地气。科研部部长张金林总结了9年来示范点建设的历程，并表示下一步将为示范点建设做好各项支持和保障工作。校学术委员会副主任、乡村振兴研究中心主任陈池波表示愿意继续加深校地合作，为乡村振兴助力。胡秋春在双方交流的基础之上总结并强调，做好示范点工作需要高校重视，多方参与，地方要积极主动对接，及时反应需求，做好后勤保障，校方要产学研结合，提供技术和智力支持，进一步落实为民办事，同时也对我校在监利市的“理论热点面对面”示范点的建设中的实践成效表示了肯定。

审核人：覃虹