7400余名考生在我校参加硕士研究生入学考试
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 卓张鹏 阙堃丰）12月25-27日，2022年全国硕士研究生入学考试统一举行，7469名考生报名在我校考点参加考试。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武巡察了考场。研究生院、党委研究生工作部、保卫部、信息管理部、后勤保障部、校医院等有关部门负责人在考点现场组织考务工作。
据了解，我校承担湖北省内报考本校考生和本校应届报考外省外校考生的考务工作。报考专业涉及管理类联考各专业、法律硕士、外省自命题各专业、我校自命题各专业。考场设置在南湖校区文泰楼、文澜楼和文添楼，共有250个普通考场。按照上级防疫部署，落实“应考尽考”要求，隔离考生均参加考试，学校安排了25个备用隔离考场，配备专门工作人员负责考务工作。“在考试期间，隔离考场的监考人员不能回家，考试结束后需居家隔离一周，中间进行两次核酸检测。”本次考试有6名考生在隔离考场，并设置防疫特殊通道和卫生间，每位考生由专车接送。
 “我们在考前一周开展了招生考试应急演练，进一步完善了考务准备工作。”研究生院院长胡弘弘介绍，为统筹做好疫情防控和考试组织工作，确保“平安研考”，考生进入考点除了提交《2022年湖北省研考考生健康承诺书》和出示本人“健康码”绿码之外，还需出示“行程卡”绿码，考前14天内有外省和省内中高风险地区行程记录的考生，须提供湖北省内考前48小时内核酸检测阴性有效证明。
 “我们选派了两位老师和一位安保人员送试卷，保障西安地区研考顺利进行。”党委研究生工作部部长肖翠祥表示，全国疫情形势复杂严峻，给本次考试工作带来了许多压力，天气迅速变化也给考点工作带来了不小的挑战。
为保障全体考生顺利完成本次考试，我校严格遵照国家关于研究生招生的各项规定，成立研究生招生工作领导小组、考点工作领导小组和防疫工作领导小组，确保整个考试工作顺利进行，并下设安全保卫组、防疫研判及医疗保健组、网络技术组、后勤保障组、入场验证及体温检测组、宣传组、试卷保管组和考点办公室。今年，我校选聘700余名考务人员，并为他们准备了爱心午餐。
据悉，我校作为招生单位，本次报考我校的考生总数为26664人，报考人数从2021年全省第四升至第二，占报考本省招生单位的考生总人数的10.3%。
审核人：熊灯 王华