钟开炜获评第二批全国高校“百名研究生党员标兵”
新闻网讯（通讯员 高梦娇 付慧娟）近期，教育部办公厅公布第二批全国高校“百个研究生样板党支部”和“百名研究生党员标兵”创建工作评审结果。我校公共管理学院行政管理专业2021届硕士研究生毕业生钟开炜获评第二批全国高校“百名研究生党员标兵”。
全国高校“百个研究生样板党支部”和“百名研究生党员标兵”创建工作，是新时代高校党建示范创建和质量创优工作的重要组成部分，是创新新时代研究生党建工作的重要举措，每两年开展一次。本次评审创建工作根据教育部办公厅2020年12月《关于开展第二批全国高校“百个研究生样板党支部”和“百名研究生党员标兵”创建工作的通知》进行，经高校推荐、通讯评审、集中会审、结果公示，教育部在全国高校遴选产生100个研究生样板党支部和100名研究生党员标兵，以点带面、示范引领，带动研究生党建工作整体提升。
党的十九大以来，学校党委在中共教育部党组、中共湖北省委的正确领导下，深化实施“对标争先”建设计划和新时代党建双创工作，在重大党建项目、党建案例培育等方面不断取得新的成绩，获评教育部和湖北省党建重要荣誉数十项。本次入选后，我校共有4个基层党组织获评全国党建“标杆院系”“样板支部”、1个党支部获评全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室、1名研究生获评全国高校“百名研究生党员标兵”。

钟开炜基本情况简介：
钟开炜，男，汉族，中共党员，1995年10月出生，中南财经政法大学公共管理学院行政管理专业2021届硕士研究生毕业生，全国高校青年党员骨干培训示范班学员、全国“青年马克思主义者培养工程”学员，中南财经政法大学第四次党代会代表、第十九届研究生支教团成员。荣获全国“青年马克思主义者培养工程”优秀学员、中国大学生自强之星、全国大学生西部计划优秀志愿者、第十四届中国大学生年度人物入围奖、第七届世界军人运动会优秀志愿者、湖北省新时代向上向善好青年、中南财经政法大学优秀共产党员等重要荣誉十余项。