王艳玲同志来校讲授专题党课并调研党史学习教育和基层党建工作
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）11月5日，省委常委、政法委书记、省委教育工作领导小组组长王艳玲来校讲授专题党课，并调研党史学习教育和基层党建工作情况。省教育厅党组书记、厅长陶宏，省委政法委委员、政治部主任肖红梅等相关领导同志陪同调研。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，部分校领导班子成员，师生代表和相关单位负责人参加。
王艳玲围绕深入开展党史学习教育、加强高校党的建设、全面推进学校高质量发展等三个方面讲授专题党课。
王艳玲指出，今年是中国共产党成立100周年，也是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，我们党带领全国人民全面建成小康社会，顺利完成了第一个百年奋斗目标，开启了向第二个百年奋斗目标迈进的新征程。在这样一个非常特殊的年份，我们回望历史、映照现实、展望未来，用党的百年奋斗伟大成就激励全党接续奋斗，以党的百年奋斗历史昭示未来，凝聚全党高度共识，更加坚定自觉地做到“两个维护”，紧紧团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，沿着新时代中国特色社会主义道路奋勇前进，奋力实现中华民族伟大复兴有着重要的现实意义。中南大作为一所具有红色基因的全国重点高校，广大师生更要深刻领会以习近平同志为核心的党中央作出开展党史学习教育决策部署的重大意义，把党史学习教育作为重要的政治任务，作为思想政治教育的基础课、提升政治理论修养的必修课、筑牢忠诚报效祖国的励志课，贯穿学校教育工作和立德树人的各个方面，真正做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
王艳玲强调，党的十八大以来，习近平总书记站在党和国家事业全局的高度，就加强高校党的建设发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示，为我们做好相关工作指明了前进方向、提供了根本遵循。高校要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要贯彻落实好《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，确保学校始终成为坚持党的领导的坚强阵地。要抓好学校班子建设，学校党委要切实履行好主体责任。院系党组织要强化政治功能。师生党支部要发挥好战斗堡垒作用。党员要发挥模范带头作用。
王艳玲要求，在开启新的百年征程中，中南大要抓住落实“十四五”规划的重要契机，全面推进学校高质量发展。要在聚焦立德树人根本任务中提升办学水平，培养新百年建设所需、社会所需的建设者和接班人。要在加快新一轮“双一流”建设中提升办学水平，提高特色学科水平和特色学科数量。要在融入新百年的奋斗目标和“十四五”的规划之中提升办学水平，把四个自信融入办学之中，努力践行“四个服务”的时代使命。她最后强调，学校要高度重视校园安全工作，切实做好校园疫情防控工作，保障师生健康安全。
座谈会上，栾永玉代表校党委汇报了学校党史学习教育和学习贯彻《条例》的相关工作情况。栾永玉表示，学校按照党中央决策部署和教育部党组、湖北省委的工作要求，把党史学习教育、学习贯彻《条例》作为重大政治任务，准确把握目标要求，不断创新学习形式，推动相关工作取得积极成效。在党史学习教育和学习贯彻“七一”重要讲话方面，一是明确主责，组织领导有力有为；二是突出主线，创新形式有声有色；三是唱响主旋律，发挥特色走深走实；四是聚焦主题，组织生活会抓严抓实；五是聚焦主业，推动办实事见行见效。在学习贯彻《条例》方面，校党委高度重视，强化学习培训，加强政治建设，健全制度体系，注重工作创新，提升党建质量。
杨灿明在主持中表示，王艳玲书记的党课主题明确、内容丰富，站位高远、贴近实际，既富有理论高度、思想深度，又具备现实维度、情感温度，对学校纵深推进党史学习教育、学习贯彻《条例》、以高质量党建引领高质量发展具有重要指导意义。学校将认真领会、抓好落实，进一步强化党建引领推动实现高质量发展，为建设高等教育强国，助力湖北省“建成支点、走在前列、谱写新篇”贡献中南力量，作出更大贡献。
省人大常委会委员、法学院教授胡弘弘，机关党委书记周佳玲，马克思主义学院副教授、“双带头人”党支部书记项晨光，工商管理学院辅导员尼加提·艾买提，法学院2018级本科生苏正民等师生代表围绕党史学习教育、学习《条例》情况、思想政治教育工作、二级党组织和支部建设等方面发言，畅谈体会。
座谈会前，王艳玲一行参观了“红色中南·党史专家手稿展”“百年党史·红色金融专题展”和“党史学习教育图书展”，并与师生亲切交流。她指出，主题展充分体现了中南大的红色基因和党史学科的深厚底蕴，为开展好党史学习教育提供了很好的条件。
王艳玲一行还考察了会计学院党建工作情况，高度评价了会计学院作为首批全国党建工作标杆院系取得的突出成绩，勉励学院继续抓紧抓实党组织建设，以高质量党建引领学院高质量发展。
审核人：覃虹