校领导深入考场巡视期末考试工作
   新闻网讯（通讯员 王颖）1月4日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生一行深入各考场巡视期末考试情况。教务部等相关单位负责人参加巡视。
本学期期末考试从12月31日开始至1月13日结束。统考课程275门，共设考场1555个，其中南湖校区考场1148个，首义校区考场407个，65162人次学生参加考试，3110人次教师参与监考工作。为了确保期末考试顺利进行，相关职能部门通力配合，在教学组织管理、教学运行保障、安全隐患排查等方面做了大量准备工作。同时，学校成立了由校领导、教务部及学院组成的巡视小组，对考试各环节进行全面巡查；在标准化考场指挥中心安排专人值班，负责考场监控；实施每天考试情况通报制度，确保考试顺利举行。
在文泰楼标准化考场指挥大厅内，校领导查看了考场视频信息，详细了解考场设置、考务人员安排、应急预案布置等情况。随后实地巡视考场，检查监考教师履职、考生答题、试卷试题结构等情况，查看考试组织与考场秩序等情况。
巡视过程中，校领导要求有关部门要持续加强疫情防控常态化下考试组织及管理工作，充分认识做好考试工作的重要意义；要做细做好考务工作，为考生参加考试、监考老师开展工作提供便利条件；要认真负责地做好考场巡视工作，带队领导、各巡视组负责人及相关工作人员要恪尽职守，及时发现问题、解决问题。针对考试保障等工作，校领导要求相关部门要进一步增强服务意识和奉献意识，加大工作力度，为师生的学习工作生活提供更加优良的环境；要坚持不懈，善始善终，全力以赴圆满完成本学期各项工作。