学校望湖学生公寓、望湖园食堂与大学生素质教育中心正式启用
新闻网讯（文字 后勤保障部 摄影 党委宣传部融媒体中心 后勤保障部）金风送爽，旌旗飘飘。9月4日上午，中南财经政法大学望湖学生公寓、望湖园食堂与大学生素质教育中心启用仪式在望湖园区隆重举行。学校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武出席启用仪式，学校相关职能部门负责人，教师代表、学生代表，以及项目建设部门、施工单位代表参加活动。启用仪式由校党委常委、副校长申祖武主持。
栾永玉书记在启用仪式上发表致辞
杨灿明校长宣布“中南财经政法大学望湖学生公寓、望湖园食堂与大学生素质教育中心正式启用”

启用仪式上，观看了望湖学生公寓、望湖园食堂、大学生素质教育中心建设掠影视频。覃红副校长介绍了望湖学生公寓（食堂）与大学生素质教育中心基本情况。姚莉副校长代表学校向即将入住望湖学生公寓的研究生代表交付学生公寓钥匙。研究生代表陈明威同学在仪式上作了发言。  

栾永玉书记在启用仪式上发表致辞。他指出，学校始终坚持“以人为本”的办学理念，努力打造安全、舒适、美丽的人文居住环境，为学生学习生活营造良好氛围，为“双一流”建设提供有力条件保障。望湖片区维修改造项目，致力于打造标准化学生公寓、规范化星级食堂、绿色生态环保园区、现代化智慧管理示范点，涵盖许多新标准、新理念、新技术的运用支撑，为同学们提供“一站式”服务管理平台，创造更好的学习、生活、创业环境。他谈到，环境条件只是外因，学习成材才是内涵，希望同学们充分利用优质学习环境和资源，胸怀“国之大者”，牢记使命、勤奋学习、蓬勃向上，多做学问，多做研究，多出成果，为报效国家和社会，打下坚实基础。他强调，“三分建、七分管”，同学们要把这里当作自己的家，爱惜每一件设施设备、每一棵花草树木、每一处环境卫生；学校相关管理部门要加强管理，进一步优化环境、提升服务，让师生们在这里静心学习、安心工作、舒心生活，共同打造中南大美好校园。
杨灿明校长庄严宣布“中南财经政法大学望湖学生公寓、望湖园食堂与大学生素质教育中心正式启用”。
启用仪式后，与会人员观摩了建设成果展板，实地观摩了望湖园区项目建设情况。
望湖片区维修改造包括望湖食堂、大学生素质教育中心、三栋学生公寓的三项主体建设，项目总建筑面积近3万平方米。学校后勤保障部、保卫部、信管管理部、审计部等10余个部门和10余家建设单位通力合作，经历了730多个日夜，克服2次新冠疫情影响和改造项目繁多、施工技术复杂等多重困难，先后组织召开4８次工作例会、13次专项招标采购和多次现场办公，高标准、高质量完成各项建设任务，建设成果来之不易。
  打造“标准化学生公寓”。望湖学生公寓共有738间宿舍，52间多功能房，超大储物空间、干湿分离洗浴空间、直饮水供应系统、多样化公共设施，以人性化为基础提升体验舒适感；吹风机、洗衣机等生活电器，宿舍楼内设有自习室、活动室，打造学习、生活一站式服务；POE供电、千兆高速联网、多重防漏电技术、人脸识别门禁系统、30m长的光伏太阳能充电停车棚，以信息化为支撑，推进学生公寓信息化深层次发展，驱动现代化智慧校园管理。
打造“多功能星级食堂”。望湖园食堂致力于打造集就餐、学习、休闲、娱乐于一体的多功能“星级食堂”，设有15个档口，可同时容纳500余人就餐，采取基本伙与特色窗口相结合运营模式，满足学生多样化就餐需求；食堂严格落实明厨亮灶、油污分离、无水厨房等规范化建设要求，立足饮食安全，实行透明化管控，为师生“舌尖上的安全”保驾护航，成为学校人性化服务与规范化服务相融合的样板食堂。
 打造“大学生素质教育综合基地”。大学生素质教育中心集大学生综合素养培育、师生文化创意作品展示、大学生创新创业基地三大功能于一体，将学校“博文明理 厚德济世”校训、“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”办学精神及“走向人民需要的地方”及“五育并举”育人理念融入其中，是学校校园文化、社团文化及创新创业文化的集中培育展示中心。
  