将课堂搬到现场！学校党史学习教育专题读书班赴武汉革命博物馆开展实践研学
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）为推动党史学习教育走深走实,5月14日，我校党史学习教育专题读书班集中学习暨实践研学在武汉革命博物馆举行。
全体校领导班子成员、校党委委员、校纪委委员走进中共五大会址纪念馆和中国共产党纪律建设历史陈列馆，开展“追寻红色足迹传承革命精神”主题学习，参观革命旧址、现场重温入党誓词、聆听专题党课。
  “中共五大在党的组织建设与纪律建设方面的贡献主要有第一次设立中共中央政治局，第一次设立专门的纪律检查机构——中央监察委员会……”参加学习的人员认真的聆听着讲解员的解说，被革命先辈坚定执着追理想的精神浸润着、感染着。中国共产党纪律建设历史陈列馆通过运用大量图片、珍贵的实物、形象的雕塑、逼真的场景及多媒体演示等形式，真实反映了中国共产党在不同历史时期的纪律建设理念、战略方针及主要成果。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”在校党委书记栾永玉领誓下，全体党员面对党旗，举起右拳，重温入党誓词，铿锵有力的宣誓声响彻整个历史陈列馆。
栾永玉在党史学习教育读书班集中学习会上指出，学校举办党史学习教育读书班，来到武汉革命博物馆进行集中学习和实践研学，对党史学习教育进行再强调、再推进、再落实，既是贯彻上级有关部署要求的重要举措，也是推动学校党史学习教育走深走实的重要抓手。读书班通过集体学习、个人自学、研讨交流等方式深入开展，栾永玉对下一步的学习提出三点要求。一是在读原著、学原文、悟原理上下功夫，通过读书、网课和跟进学习习近平总书记最新重要讲话精神，进一步提升思想觉悟；二是在丰富学习形式上出新招，既要精读深读有字之书，也要用好用活无字之书，通过创新学习形式，特别是通过实践研学，身临其境听一听、看一看，让学习教育更生动，进一步增强学习成效。三是在学做结合上见真章，稳步推进“我为师生办实事”实践活动，着力解决一批学校改革发展亟待破解和师生反映集中的普遍性问题，进一步开创发展新局。
武汉革命博物馆党委书记、馆长高万娥以《不忘初心 牢记使命 武汉革命博物馆党史专题学习》为题讲授党课。她从中国共产党在武汉的百年奋斗历程、都府堤红街革命旧址背后的历史故事，围绕“一栋民宅”、“一座学校”、“一次党代会”为大家讲授了一堂精彩生动的党史课，“中共五大是中国共产党在大革命面临生死存亡的紧要关头，由共产国际指导，在武汉召开的一次重要会议，是探索中国革命道路的重要环节，创造了多个‘第一’。”
2005年，我校学生志愿者团队就在武汉革命博物馆开展志愿讲解，至今已有16年。校党委副书记、校长杨灿明，武汉革命博物馆党委书记、馆长高万娥共同为中南大武汉革命博物馆大学生志愿讲解服务队授旗，鼓舞同学们继续积极开展志愿讲解，把党史讲给更多观众听。
  “作为一名志愿讲解员，把中国共产党筚路蓝缕、砥砺前行的故事讲给更多的人听，就是为了让更多的人在这样的实践学习中更深入的了解历史、理解历史，汲取奋勇前行的磅礴力量。”我校志愿服务队队长邱垂育同学向与会人员分享了参加志愿服务的感受，他表示将更加扎实开展好志愿讲解工作，凝聚更多的同学参与志愿讲解工作，用实际行动将红色基因融入青春血脉。
校党委副书记陈明在主持读书班集中学习时强调，大家要以这次党史学习教育专题读书班为重要契机，做到先学一步、学深一层，在学党史、讲党史、懂党史、用党史方面发挥示范带动作用，以学促用，把学习教育的成果转化为攻坚克难、干事创业的强大动力。