我校召开研究阐释党的十九届六中全会精神研讨会暨国家重大专项申报辅导会
新闻网讯（通讯员 赖思源）12月2日下午，由校党委宣传部和科研部联合举办的“研究阐释党的十九届六中全会精神研讨会暨国家重大专项申报辅导会”在南湖校区召开。副校长邹进文，党委常委、党委宣传部部长周巍，科研部部长张金林教授出席了会议，各学院院长、副院长、院学术委员会委员，各科研基地平台负责人，及拟申报“研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目”的教师共80余人参加会议。会议由邹进文主持。
邹进文强调，党的十九届六中全会具有极其重要的政治分量和历史分量，要学精悟透全会精神，深入研究全会重大理论创新，加强科学研究，积极开展理论宣讲活动，贡献中南大人的智慧和力量。学校将以更大的力度支持教师参与国家社科基金重大项目的申报。
周巍表示，学校党委宣传部积极建构全会精神的宣讲内容体系，积极开展理论宣讲活动，做好我校学者宣传推介工作，构建具有中南特色的“学科体系”、“学术体系”、“话语体系”，传播中南声音，助推学校“双一流”建设。
会议第一阶段，由马克思主义学院副院长韩美群教授作题为“学懂弄通做实，用学术讲政治——研究阐释党的十九届六中全会精神”的报告。韩美群指出：会议通过的《决议》是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来、实现中华民族伟大复兴的行动指南，同党的前两个历史决议既一脉相承又与时俱进，必将激励全党在新时代新征程上争取更大荣光。韩美群结合本次“研究阐释党的十九届六中全会国家社科基金重大项目申报”，进一步讲到，用学术讲政治，不仅要传授党的基本理论，而且要阐释这些理论的来源、历史进程和科学依据；不仅要阐述党的理论创新最新成果的基本内容，而且要讲解这个成果的源头依据、实践根基和现实意义；不仅要解读党的方针政策，而且要分析这个政策的来龙去脉、理论根据和实践考量。
会议第二阶段为研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目申报辅导，由工商管理学院院长钱学锋教授主讲。钱学锋从自己主持国家社科基金重大专项项目和2021年度新立项的国家社科基金重大项目成功经验谈国家社科基金重大项目申报体会，从十个方面交流经验：一、精准破题，逻辑自恰；二、精选团队，实力震撼；三、精当凝练，意义高远；四、精细梳理，综述到位；五、精深思考，框架合理；六、精确把握，思路明晰；七、精妙突破，集成创新；八、精彩论述，枝繁叶茂；九、精美图文，赏心悦目；十、精心积累，功在平时。钱学锋强调，国家社科重大课题的申报，需要经年累月、持之以恒，“双一流”高校教师应“以学术为志业”，以高质量完成立德树人根本任务。
会议最后，与会老师与两位教授就国家社科基金重大项目申报问题互动交流，纷纷表示讲座十分精彩，深受启发。

审核人：熊灯 石智雷