省委宣讲团欧阳康教授来校作学习贯彻十九届六中全会精神辅导报告
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，推动党史学习教育深化拓展，12月6日，学校在文泉楼报告厅举行学习党的十九届六中全会精神报告会暨第 21 次校党委理论学习中心组集体（扩大）学习会。湖北省委党史学习教育宣讲团成员、华中科技大学国家治理研究院院长欧阳康教授为大家作了题为《继往开来的马克思主义纲领性文献——“两个一百年”交汇点的政治宣言和行动指南》的辅导报告，校党委书记栾永玉主持并作总结讲话。校党委中心组成员、全校中层领导干部和学校学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲团全体成员参加会议。
欧阳康介绍了党的十九届六中全会的基本情况，深入阐述了全会的时代意义，总结了三个《决议》展示的思想演进逻辑，并通过系统回顾百年来我们党团结带领人民走过的光辉历程、取得的辉煌成就、形成的历史经验，带领大家全面学习全会的主要内容和重要精神。他指出，十九届六中全会是在中国共产党百年华诞的重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键节点上召开的一次重要会议，从中国共产党和世界政党史、中国马克思主义和世界马克思主义发展史、中国特色社会主义和世界社会主义发展史、中华民族伟大复兴和人类文明发展史来看都具有划时代意义。
“学习本次《决议》一定要有一种强烈的历史意识，要看到它在整个中国共产党百年奋斗思想自觉中所具有的特殊意义。”欧阳康认为，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。《决议》通篇融汇了百年来中国共产党践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命所进行的奋斗、牺牲和创造，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”。“确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，是党的十八大以来最重要的政治成果。”欧阳康指出，“两个确立”和“两个维护”是本次会议极为重要的内容，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
栾永玉在主持中指出，欧阳康教授的报告政治立场鲜明、理论分析深刻、宣讲深入浅出，具有很强的思想性、指导性、针对性、实践性，既是一堂理论课，也是一堂党史课和信仰课。希望大家以本次报告会为契机，迅速掀起学习贯彻党的十九届六中全会精神的热潮，要精心谋划学、突出重点学、系统深入学、创新形式学、营造氛围学、研究阐释学。他要求，全校上下要抓好全会精神的学习宣传、研究阐释、贯彻落实，切实把学习全会精神转化为推动学校高质量发展的强大动力和工作实践，要统一思想，强化政治担当，发挥优势，强化责任担当，勇毅前行，强化时代担当。
审核人：熊灯