我校组织参加第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）颁奖视频会议
     新闻网讯（通讯员 马高昂 摄影 徐志持）3月2日上午，教育部召开第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）颁奖会，教育部党组书记、部长、部哲学社会科学工作领导小组组长陈宝生出席会议并讲话，部党组成员、副部长、部哲学社会科学工作领导小组副组长翁铁慧主持会议。我校校党委书记栾永玉、校长杨灿明、副校长邹进文、校长助理徐涤宇，获奖教师，获奖人员所在学院领导，校党委宣传部负责人，社会科学研究院、科学研究部全体领导及工作人员出席我校分会场视频会议。
   陈宝生强调，今年是中国共产党成立100周年，也是习近平总书记“5•17”重要讲话发表5周年，我国将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。高校社科界要扎实工作，开拓进取，共同谱写新发展阶段高校哲学社会科学高质量发展的“奋进之笔”。要做好五道“必答题”，在加快构建、深化改革、咨政启民、文化安全、党的全面领导等方面强担当，用高质量的发展回答好新发展阶段提出的新要求。要上好五堂“示范课”，在政治建设的“必修课”、立德树人的“思政课”、研究阐释的“逻辑课”、创造创新的“文化课”、引领风尚的“品德课”等方面练内功，充分发挥高校哲学社会科学主力军作用，为中国共产党长期执政和中华民族千秋伟业提供更多更好的理论供给和智力支持。
   高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）是目前我国哲学社会科学领域最具公信力和影响力的奖项。2019年1月，教育部启动了第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）的评奖工作。经专家评审、面向社会公示、奖励委员会审议通过和教育部批准，全国共有1539项成果获奖（含香港、澳门高校获奖成果）。
   在本届评奖工作中，我校共有9项成果获奖，其中二等奖6项，三等奖2项，青年成果奖1项。