携手共赢 学校与湖北省宏泰国有资本投资运营集团有限公司签署合作协议
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持 李 斯）5月10日，我校与湖北省宏泰国有资本投资运营集团有限公司（以下简称“宏泰公司”）在中原楼五楼会议室举行签约仪式，双方共同签署了战略合作协议和股权转让合作协议。宏泰公司党委书记、董事长曾鑫，党委副书记、总经理陈志祥，党委委员谢斌，集团办公室、人力资源部、金融研究院、集团团委、宏泰华创公司负责人；校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，党（校）办、校友工作与社会合作部、资产管理部、就业指导服务中心、资产经营公司等有关部门负责人出席签约仪式。仪式由闫平主持。
栾永玉在致辞中指出，我校与宏泰集团拥有共同的初心使命和价值追求是双方深入开展合作的基石，此次共同签署战略合作协议和股权转让合作协议，既是贯彻国家政策、落实政治任务的有力举措，也是增进合作交流、携手共谋发展的良好开端。未来，双方将全面开展战略合作，深化产教融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，形成校企合作育人、协同创新的体制机制，打造教育和产业统筹融合、良性互动的发展格局，也将在产学研、人才培养、学生实习就业方面等方面开展更深、更广、更实的合作。
曾鑫在讲话中就如何做好校企合作提出三点意见。一是强化政治站位，圆满完成教育部党组和湖北省委部署的改革任务；二是展现责任担当，做好后续工作，集中资金孵化一批好项目、好技术，争取成为行业领域“小巨人”；三是发挥宏泰公司资本优势和学校人才队伍、科研成果优势，实现优势互补，开启校企改革新篇章。他表示，今天双方签署校企合作协议是一个良好开端，在新的发展阶段，双方要进一步加强沟通、深化合作、齐头并进，共创美好明天。
杨灿明表示，希望宏泰公司领导、专家到我校担任企业导师，将公司的创新经验转化成生动教学素材，为提升我校人才培养质量提供重要支撑。
闫平在主持中对宏泰公司的爱心捐赠表示感谢，提出学校将会为公司提供专题培训、项目支持、人才资源等服务。
仪式上，陈志祥和杨灿明、闫平代表湖北省宏泰国有资本投资运营集团有限公司和学校签署了战略合作协议和股权转让合作协议。
签约仪式前，曾鑫一行在闫平等人的陪同下参观了学校校史馆。