校党委书记栾永玉一行赴云南调研中央定点帮扶工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为深入贯彻落实党中央国务院、教育部党组关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接要求部署，进一步做好中央定点帮扶盐津县工作，校党委书记栾永玉一行于10月25日至28日赴云南省昭通市盐津县调研定点帮扶工作。校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、党委宣传部部长周巍及纪委办办公室、党委巡察办公室，党委组织部、党校，保卫部，校友工作与社会合作部，工会，后勤保障部、有关学院负责同志和乡村振兴课题专家等参加了调研。
昭通市政协主席申琼，昭通市委常委、副市长李来幸，昭通市政府党组成员黄生斌及盐津县委书记杨仕翰等同志陪同调研组在昭通市、盐津县参加了调研。
在云南省昭通市，调研组一行与昭通市委副书记、市长朱家伟等负责同志就深化校地帮扶合作，发挥高校特色优势，助力地方巩固脱贫成果、全面推进乡村振兴，促进校地协同发展进行了深入交流。
在盐津县调研期间，调研组通过实地查看、听取汇报、召开座谈会等方式对盐津县产业发展、易地搬迁、教育帮扶、消费帮扶、结对帮扶、乡村振兴等工作开展调研，并开展了校企签订战略合作协议，校地结对帮扶、捐赠物资、专题座谈等活动。
在豆沙镇竹银华山野菜公司、牛寨乡牛塘村犇牛肉牛养殖场、牛寨乡新华村绿源食品科技园、牛寨乡敦厚村蔬菜基地调研时，调研组实地了解竹笋、肉牛、乌骨鸡、蔬菜产业的发展规模、市场销售、利益联结、发展模式等情况。
在水田新区易地搬迁安置点，调研组走访了津丰状元府、水田新区第二小学、新时代幸福餐厅、新区管委会等地，就水田新区规划建设和易迁后续帮扶等工作进行了调研。
调研组还先后走访了盐井镇长沟小学、箭坝小学、椅子小学、盐津县第三中学，现场了解学校基础设施建设、学生培养、师生工作学习等情况，走访查看了学校支持建设的智慧教室、图书室、篮球场、羽毛球场等教学文体设施。
在箭坝小学调研座谈会上，栾永玉为我校支持成立的“中南财经政法大学云岭红烛教育发展基金”揭牌，申祖武为我校学生创业团队——津津有味学生公益创业团队捐赠设立的“三聿励学金”揭牌。学校党委宣传部向箭坝小学捐赠了价值30万元的“学四史读书卡”；党办校办党支部，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室党支部，党委组织部、统战部党支部，校工会党支部捐赠了助学金和爱心物资；后勤党委、外国语学院党委、工商管理学院党委、会计学院党委、公共管理学院党委、保卫部党支部等党组织与箭坝村党支部签订了结对帮扶协议并捐赠助学金。各基层党组织共捐赠爱心助学金4.7万元，捐赠爱心物资价值70.3万元。
在盐津县专题调研座谈会上，盐津县委书记杨仕翰主持会议，他对栾永玉一行表示热烈欢迎。盐津县委常委、常务副县长杨百文向调研组介绍了盐津县基本县情、巩固脱贫工作成效以及当前重点工作，并提出了校地帮扶合作需求。昭通市政协主席申琼代表市委市政府对学校在教育、产业、资金、民生、智力等方面对昭通市盐津县给予的大力帮扶表示衷心感谢，她勉励参会各级干部将感恩之情化作奋进之力，在巩固脱贫成果基础上全面推进乡村振兴各项工作。
栾永玉向参会人员介绍了学校定点帮扶盐津县工作进展情况。他表示，学校将认真贯彻落实党中央、教育部党组、国家乡村振兴局要求部署，坚持做好三项重点工作：一是提高政治站位，心怀“国之大者”，坚决落实“四个不摘”工作要求，确保定点帮扶工作劲头不松、力度不减、脚步不停；二是强化统筹谋划，抓实组织领导，发挥特色优势，不断完善定点帮扶长效机制，凝聚壮大定点帮扶工作合力；三是压实帮扶责任，推进重点工作，深入推进实施盐津县“教育强基工程”、消费帮扶、校友支持、产业帮扶等工作，助力昭通市盐津县书写好乡村振兴“大文章”。
座谈会上，我校校友企业——昆明海亦丰教育集团与盐津县第三中学签订战略合作协议；武汉楚为生物科技有限公司与盐津县签订战略合作框架协议并向盐津县捐赠价值10万元番茄种子；武汉校友会向盐津县捐赠帮扶资金6万元。会上还举行了学校向盐津县捐赠帮扶资金400万元授牌仪式和捐赠电脑、空调、口罩、服装、学四史阅读卡等价值784万元物资授牌仪式以及消费帮扶采购盐津县农副产品104.8万元授牌仪式。
调研期间，栾永玉一行在昆明与云南校友会进行了座谈。云南校友会会长、云南海亦丰教育集团董事长杨航等校友参加了座谈。栾永玉代表学校向云南校友会长期以来给予母校的关心支持尤其是新冠肺炎疫情期间的大力支援表示感谢，并与参会校友进行了深入亲切的交流。申祖武对云南校友会卓有成效的校友工作以及对母校事业发展的无私支持表示感谢和钦佩，并祝福云南校友会和广大校友身体健康、事业更上一层楼。杨航会长代表云南校友会对调研组一行表示热烈欢迎，并表示愿意立足工作岗位，积极参与到母校定点帮扶工作中来，为母校和地方经济社会发展贡献“中南大”力量。

审核人：向前