学校召开党史学习教育两级中心组（扩大)学习会
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）4月8日下午，学校在文泉楼报告厅召开党史学习教育两级中心组（扩大）学习会。湖北省委宣讲团成员、武汉大学马克思主义学院丁俊萍教授作了题为《党的历史发展与使命担当》专题报告。全体校领导班子成员，副处级以上领导干部，学校党史学习教育宣讲团成员、各二级党委党史学习教育联络员及“希贤学堂”第十四期青马班学员参加学习。会议由校党委书记栾永玉主持。
丁俊萍从“学习党史的必要性和重要性”“党的历史发展的主题和主线”“党的历史发展的主流本质”“中国共产党百年历史的宝贵经验”“新时代中国共产党的历史使命和责任担当”等五个方面深入浅出的梳理了党的历史发展和使命担当，详细阐释了在建党百年的重要时刻如何从党史中汲取前行的智慧和力量。
丁俊萍指出，当前我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，世界正经历百年未有之大变局。开展党史学习教育，对于总结历史经验、认识历史规律、掌握历史主动，对于传承红色基因、牢记初心使命、坚持正确方向，对于深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步统一思想、统一意志、统一行动，建设更加强大的马克思主义执政党，在新的历史起点上奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有重大而深远的意义。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，必须把党的历史学习好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好。
丁俊萍强调，“党的历史发展的主题和主线是始终以实现中华民族伟大复兴为己任，团结带领全国各族人民为争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福而不懈奋斗，进行革命、建设、改革事业，并不断取得辉煌成就。”中国共产党成立以来一百年的历史，按基本线索展开可以进一步分解为不懈奋斗史、思想探索史、自身建设史，它们始终贯穿于中国共产党一百年的发展过程中。我们党一步步走过来，很重要的一条就是不断总结经验、提高本领，不断提高应对风险、迎接挑战、化险为夷的能力水平，要更好应对前进道路上各种可以预见和难以预见的风险挑战，必须从历史中获得启迪，从历史经验中提炼出克敌制胜的法宝。新时代共产党人要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，勇担历史使命和责任担当，用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格，努力从党的历史中汲取丰富的营养、智慧、勇气和开拓前进的力量。
栾永玉在主持报告时表示，丁俊萍教授的报告内涵丰富、思想深刻，进一步加深了我们对党史的认识和理解，为我们开展好党史学习教育，切实筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，提供了有针对性的指导。他要求，各单位要结合学习内容，围绕学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行开展专题学习领悟与研讨交流，推进全校党史学习教育走深走实。通过学习，进一步涵养初心使命、坚定理想信念、激励担当作为。同时，要以学促干，把理论学习的成果运用到工作实践中，落实好“我为师生办实事”实践活动，将党史学习教育与学校“十四五”规划、“双一流”建设等重点工作结合起来，把学习教育的成果及时转化为攻坚克难、干事创业的实际效果。