学校召开“三全育人”综合改革试点院系现场验收会
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）11月29日，我校召开“三全育人”综合改革试点院系现场验收会，对教育部第二批“三全育人”综合改革试点院系进行验收。校党委副书记陈明，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍，党办校办、党委组织部、党委宣传部、人事部、学生工作部、党委研究生工作部、校团委等单位主要负责人出席会议并担任评委，金融学院领导班子成员等参加验收会。周巍主持会议。
校党委副书记陈明讲话
金融学院党委书记汪平汇报“三全育人”综合改革试点工作情况
金融学院党委书记汪平代表学院作了“三全育人”综合改革试点工作总结汇报。他表示，金融学院自2019年入选教育部第二批“三全育人”综合改革试点院系以来，牢牢抓住全面提高人才培养能力这一核心，优化整合育人资源、充分凝聚育人合力、积极拓展育人载体，打造了彰显我校金融学科特色的“三全育人”模式。一是找准支点，党建引领“六同金融”一盘棋；二是扫清盲点，科学构建“五位一体”谱系图；三是聚焦重点，精心绘制“五个思政”同心圆；四是突破难点，全面吹响“四项攻坚”集结号；五是突出亮点，积极探索“四个模式”新路径；六是贯通节点，有力推动“十大育人”一体化。未来，金融学院将在校党委、校行政的正确领导下，以改革为主旋律，以创新为高音符，持续优化“三全育人”综合改革工作模式，强化“三全育人”综合改革工作品牌，固化“三全育人”综合改革工作机制，久久为功、持续发力，推进“三全育人”行稳致远。
验收会上，学校思想政治工作领导小组成员围绕金融学院“三全育人”综合改革试点工作情况分别进行提问，金融学院有关负责人进行了答辩，并开展交流研讨。
陈明在总结讲话中指出，金融学院在近三年的建设周期里，认真对标建设要求，积极谋划、扎实推进、勇于创新，构建了育人格局，打造了育人队伍，彰显了育人成效。他强调，“三全育人”是长期系统工程，综合改革试点是重要的阶段性任务，今后还需要一以贯之、久久为攻。一是深化认识持续推进“三全育人”综合改革的重要意义。要提高政治站位，深刻认识持续推进“三全育人”改革是传承学校红色基因的内在要求；要找准目标定位，深刻认识持续推进“三全育人”改革是建设一流大学的重要条件；要立足职责本位，深刻认识持续推进“三全育人”改革是构建更高水平人才培养体系的必要举措。二是体系化完善推进“三全育人”综合改革的机制举措。学校要统筹推进、全盘把控，职能部门要强化担当、协同联动，学院要守正创新、落实落细。三是常态化推动“三全育人”综合改革取得实效。要紧扣立德树人的根本任务，充分发挥中国特色社会主义教育的制度优势和育人优势，切实提高工作亲和力、针对性，构建长远的育人格局和体系标准。
陈明要求，全校上下要从党的百年奋斗重大成就和历史经验中汲取智慧、凝聚力量，进一步强化立德树人中心地位，筑牢思想政治工作生命线，力争探索形成一套“三全育人”综合改革的“中南大经验”。
周巍在主持中指出，各单位要认真领会贯彻落实陈书记讲话精神，并以此次验收会为契机，进一步深化思想认识，体系化完善机制和举措，常态化推动“三全育人”综合改革取得实效，努力开创我校思政工作的新局面。
审核人：熊灯