栾永玉书记为青马班和星火训练营学员宣讲六中全会精神
新闻网讯（通讯员 赵长越 胡瑢 学生通讯员 罗天怡 张鹏扬 摄影 徐志持 牛一安）为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，团结带领广大中南大青年筑牢理想之基，把稳思想之舵，12月2日下午，“希贤学堂”第十五期分层次一体化培训班及第二期“星火训练营”卓越本科生综合素质培养计划开班仪式在中原楼七楼会议室举行。校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红出席开班仪式。学校学生工作部、团委的主要负责同志，全校专职团干、第十五期青马班、第二期“星火训练营”全体成员参与活动并集中学习。
栾永玉以“学习贯彻六中全会精神——做心怀‘国之大者’的青年马克思主义者”为题，为青马班、星火训练营成员进行开班授课。他以习近平总书记历次提到“国之大者”的背景切入，从“以人民为中心的核心要义”“代表人民利益、坚持人民立场的核心体现”以及“把握群众路线这一党的生命线的根本要求”三个方面诠释了我党始终牢记“国之大者”的深刻内涵。结合对党的十九届六中全会精神及《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的解读，栾永玉介绍了我党百年历程的四个“伟大飞跃”和马克思主义中国化三次“历史性飞跃”，诠释了不同时期心怀“国之大者”的具体体现和实现路径。
“我们校歌中出现过多少次‘人民’？”栾永玉引用校歌中“人民的大学”“为人民争光”“走向人民需要的地方”三处关于“人民”的内容诠释，将时间的镜头从历史拉到当下，带领大家回顾了自创建以来学校在不同历史时期担负的责任使命，列举了渡江作战、抗美援朝、武汉抗汛、齐心抗疫等重大事件及改革开放、科教兴国、脱贫攻坚等国家战略战线上涌现出来的一批又一批心怀“国之大者”的中南大人，深刻阐述了中南大“由党创建、建校为党、成长为国、发展为人民”的鲜明特征和中南大人践行“国之大者”的风骨品格。
身为新时代青年大学生如何才能做到心怀“国之大者”，如何担当作为？栾永玉对青马班、星火训练营全体学员提出五点要求：一是旗帜鲜明讲政治，面临重大挑战和复杂形势，要保持政治定力，大胆讲政治、善于讲政治，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力；二是坚定信仰信心信念，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央的周围，对民族复兴满怀信念和信心；三是不断加强与人民群众的血肉联系，始终把人民利益放在第一位，始终牢记以人民为中心的发展思想，始终与人民群众同呼吸，共命运，心连心；四是立大志明大德，将“博文明理，厚德济世”的校训精神铭记于心、熔铸于魂，把人民对美好生活的向往、中华民族伟大复兴作为人生目标；五是成大才担大任，既要有心怀“国之大者”的大气、大才、大爱，也要有沉心静气做好每一件小事的定力、实力、耐力。
栾永玉寄语全体学员，要认真学习贯彻好党的十九届六中全会精神，始终坚持习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把“两个确立”这一政治要求转化为“两个维护”的具体行动，脚踏实地、奋发有为、敢于担当、善于担当，在大是大非面前敢于亮剑，在矛盾冲突面前迎难而上、在危机困难面前挺身而出、在歪风邪气面前坚决斗争，在学习工作中刻苦勤奋、增长才干、不负韶华。
培训会上，覃红为“希贤学堂”第十五期青马班、第二期“星火训练营”授旗。
学员代表发言环节中，青马班学员代表、哲学院2019级本科生金玲号召全体学员认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届六中全会精神，在“希贤学堂”平台上实现理论实践双融合、思想技能双提升，做一名优秀的青年马克思主义者，做一个勇于创新、追求新知、勇于担当的有为青年。“星火训练营”营员代表、统计与数学学院2021级本科生孙柏堃表示将通过“星火训练营”树立正确的人生观、价值观，坚定理想信念、培养创新意识、提高实践本领，坚定为学校发展、国家富强、人民幸福作出贡献的决心。
  据介绍，“希贤学堂”主要分为青年马克思主义者培养工程、团学骨干培训班和团支委班三个班次，通过为期一年的理论教学、实践锻炼、社会公益服务和劳动体验等内容，锤炼学员理想信念和思想品格，提高综合素质和工作能力。“星火训练营”通过为期一年的专家讲座、案例研究、素质拓展、参观考察和社会实践等活动的跟踪培养，提升学生综合素质，助力成长成才。
审核人：李司铎
 