学校召开党委巡察工作领导小组会议
新闻网讯（通讯员 刘一民）2021年6月23日上午，学校党委巡察工作领导小组会议在中原楼五楼会议室召开，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发出席会议。学校第四届党委第二批巡察巡察组组长及副组长，校纪检监察机关及党委巡察办公室相关负责人参加会议。会议由校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉主持。
会议听取了纪委办公室关于第四届党委第一批巡察移交纪委的相关问题核查处置情况汇报；听取并研究了第四届党委第二批巡察7个巡察组巡察工作情况报告，领导小组成员逐一对各组报告进行点评，提出指导意见。
会议充分肯定了第四届党委第二批巡察工作，本批巡察组织有力、规范有序、高质高效。会议指出，通过开展校内巡察深入查找制约和影响各二级党委（部门）的深层次问题和结构性矛盾，着力纠正政治偏差，为加强党的全面领导、督促做到“两个维护”、检验党史学习教育成效、落实立德树人根本任务、实现创新驱动发展、推动校党委各项决策部署落地见效提供了有力抓手。
栾永玉强调，巡察是政治监督，在建党百年之际，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实把握新时代新征程党和国家事业发展对高等教育的新要求，巡察工作要在促进学校教育事业发展中发挥重要作用。巡察组要认真领会领导小组会议精神，进一步紧扣巡察对象职能责任，针对真问题开出真良方；党委巡察办公室要进一步加强业务指导，严把巡察工作的“政治关”、“质量关”，统筹协调做好巡察反馈工作；巡察对象要拧紧责任链条，真抓实改、举一反三，务求整改实效，推动整改常态化、长效化，写好巡察“后半篇文章”，为建党百年献礼。
会议还听取并研究了党委巡察办公室提请的其他事项。