学校召开大学生创新创业大赛总结动员大会
新闻网讯（通讯员 赵长越 潘芳 学生通讯员 袁语瞳 罗天怡）10月21日上午，学校在中原楼三楼会议室召开第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总结会暨第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛动员会。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，教务部、科研部、校团委（创业学院）、中韩新媒体学院、统计与数学学院等相关负责人，参赛项目指导老师、团队成员代表参加会议。会议由覃红主持。
据介绍，近日，在第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛上，我校中韩新媒体学院选送的《七月猫工业级3D动漫》项目摘得主赛道初创组金奖，这是我校首次在该项赛事上摘金。统计与数学学院选送的《全面发力，加快推进湖北省民营经济高质量发展——基于“湖北省民营经济景气指数”的综合分析》项目即将出征第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛总决赛。与会人员对“互联网+”金奖获奖团队表示祝贺，向即将出征“挑战杯”的项目团队表达美好祝愿。
校党委书记栾永玉讲话
栾永玉在讲话中指出，学科竞赛是检验学校人才培养质量、彰显学校学科实力的重要指标，是学校“双一流”建设和新一轮本科教育评价考核的重要支撑，各学院和有关职能部门要认真研究如何在竞赛成绩突破上实现从“非偶然”到“更必然”的转变。他结合自己带队参加“挑战杯”等学科竞赛经历，要求各有关单位和各学院系统梳理学校各学科特色项目和培育成果，系统总结经验、加强组织动员、做好提前谋划，引导激励更多师生关注和参与创新创业等学科竞赛，用强大的学科支撑、有力的教师指导和学生的积极实践在大赛中赛出成绩、赛出风采。
校党委副书记、校长杨灿明讲话
杨灿明说，举办“互联网+”“挑战杯”等创新创业赛事是一种风向引领，成绩的取得体现了学校多学科交叉、人才培养和积极推进新文科建设的理念。接下来，学校将拿出更有效举措支持创新创业教育改革和实践，在服务国家重大发展战略和社会进步发展大局中发挥作用。
校党委常委、副校长覃红讲话
   校党委常委、副校长刘仁山讲话
刘仁山表示，学生在学科竞赛上标志性成绩的取得是我校立德树人育人成效的体现，也是学校在践行“新文科”建设中的担当作为。他勉励同学们，应有中南大人的骨气、硬气与志气，勇于挑战筑梦。覃红要求，学院和有关职能部门要进一步做好经验总结和工作谋划，努力营造更好环境、创造更优平台，为学校“双一流”建设贡献力量。
师生交流发言
校团委（创业学院）有关同志简要介绍了学校在“互联网+”和“挑战杯”两项赛事上的组织工作情况。与会人员听取了中韩新媒体学院、统计与数学学院关于项目的工作汇报和参赛体会。中韩新媒体学院党委书记祝振炎认为，“互联网+”国赛金奖项目充分体现了我校经管法融通的学科特色、国际化的办学理念和复合型人才培养质量。成绩的取得也更坚定了学院“教育实践是生命线、学科竞赛是风景线、学科发展是压舱石”的办学方向。统计与数学学院党委书记林际福介绍了学院通过从党建、教学、科研、实践四个方面同步发力，打造党建、科学研究、社会服务和人才培养“四位一体”平台助力创新创业教育的典型做法。
创新创业赛事如何备赛？与会人员积极建言献策。中韩新媒体学院副院长董玉芝通过本次金奖项目的实践指导经验阐述了聚焦专业学科特色、发挥国际化优势、利用教师资源、厚植学生情怀的建议。“指数经济”项目指导老师、统计学系主任肖磊指出，学院的重视支持、项目的持续积累、教师们的无私奉献和团队的接力传承是项目连续两届入围“挑战杯”全国总决赛的制胜法宝。公共管理学院教师、创业学院副院长喻良涛多年来一直奋战在学校创新创业教育实践最前沿，他指出，主动拥抱新科技、直面社会大主题、坚持推进专创融合是人文社科类高校在创新创业大赛中寻求突破的有效路径。
参与创新创业带来了什么变化和体会？“七月猫”工业级3D动漫项目负责人史杰玲介绍了自己返校创业和大赛参赛的经历，对学院的培养以及学校给予的政策支持和资源保障表示衷心感谢。下一阶段，她将进一步推动所学专业知识与市场需求的融合以及与中韩新媒体学院的产学合作，积极带动中南大学子创新创业就业。参与“指数经济”项目、已推免至清华大学“计算法学”专业的赖瑾怡同学分享了自己的收获，感恩这份交叉学科的项目训练让她与项目共成长，实际调研的点滴也让她更加深刻地感悟到小我融入大我的使命担当。
 审核人：李司铎