校长杨灿明一行赴滇西大调研
新闻网讯（通讯员 姜雨杭）为深入推进学校与滇西应用技术大学的深度合作帮扶，10月28日，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明一行到滇西大调研座谈，商讨规划今后合作帮扶的目标和路径，看望慰问学校在滇西大的挂职干部、会计学院副院长李四海教授和11位银龄教师，送新选派的挂职干部吴卫华老师到岗。
滇西大党委书记罗进忠在致辞中对杨灿明一行表示热烈欢迎，对学校长期以来给予滇西大的帮扶表示感谢。他指出，中南大一路见证了滇西大从零开始、从无到有、从纸上规划到落地开花的发展历程。他表示，中南大通过采取“五位一体”全方位帮扶模式，助力滇西大谱写了发展新篇章。罗进忠重点介绍了滇西大未来发展战略，并邀请中南大再对滇西大“扶一把”“送一程”。
滇西大副校长索昕煜围绕两校合作情况作了专题报告。她指出，中南大的对口帮扶实现了从有到优，帮扶思路实现了从粗到精，帮扶措施实现了从虚到实，帮扶力度实现了从弱到强。她希望下阶段两校合作要进一步坚持“输血”与“造血”相结合，“线上”与“线下”相结合，“引资”与“引智”相结合，“条条”与“块块”相结合，切实实现“创办一个学院、振兴一个产业、造福一方百姓、传承一方文化”的办学宗旨。
杨灿明指出，两校合作帮扶由来已久，6年间，中南大在学校、学院、学者、学生等四个层面交流不断，在挂职干部选派、专业学科建设、学术交流、智库建设、人才培训等方面开展深度合作，取得了积极成效。下一步，中南大将结合学校实际和滇西大的合作需求，统筹师资学科等资源，对滇西大师资队伍建设、专业学科发展、智库平台建设等提供力所能及的支持。同时，将认真贯彻落实教育部银龄教师支援西部计划工作要求，继续做好选派银龄教师赴滇西大支教工作。
  
滇西大校长袁希平在总结中表示，本次座谈会的召开，标志着双方的合作取得了突破性进展，希望中南大继续在各领域对滇西大给予支持，助力滇西大建成有特色、有影响的高层次应用型人才培养高地。他指出，未来两校合作要进一步建立长效帮扶机制，着眼服务地方发展，充分发挥挂职干部和银龄教师在教学科研方面的领军作用，整合校内外科研力量，寻求合作共赢，切实为服务地方经济社会发展和国家乡村振兴战略贡献力量。
会上，双方领导为“孙贤林名师工作室”和“滇西应用技术大学会计研究院”揭牌，李四海被聘为会计研究院院长，索昕煜为李四海颁发聘书。会后，杨灿明一行到智慧中心、校史馆等进行调研。  
下午，杨灿明一行看望慰问了11位支教的银龄教师。他代表学校表达了对支援西部退休教师的关心关爱，对银龄教师在退休后仍响应国家号召，不断发挥正能量表示崇高敬意。他指出，11位教师拥有丰富的教学科研经验，希望银龄教师能够进一步充分利用自身专业优势、经验优势、政治优势，发挥好“传帮带”作用，为滇西大的教育教学和学科建设贡献力量。
大家纷纷表示，十分感谢两校在工作生活上提供了周到细致的服务保障，使工作无后顾之忧，全身心投入支教。教育部银龄支教计划作为国家扶贫工作的一部分，具有长远的战略意义，能够为西部高校教育事业贡献一份力量是当代学者的应有之义，也是为实现教育资源共同富裕、实现中华民族伟大复兴中国梦的职责所在。
据悉，自教育部开展银龄教师支援西部计划以来，学校认真贯彻落实相关精神要求，2019年至今累计选派13位银龄教师到西部高校支教工作，援派数量位列教育部直属高校首位。周月梅、徐双敏等教授的支教事迹也受到央视新闻、人民日报、新华网等央媒报道。

审核人：向前