历年之最！我校获批2项教育部思政工作培育建设项目
新闻网讯（记者 白高辉）3月18日，教育部思想政治工作司网站正式公布2021年高校思想政治工作有关培育建设项目入选名单，我校申报的《六举并进，打造新时代一流红色文化育人高地》获批教育部2021年“高校思想政治工作精品项目”，《逐光的孩子》获批2021年“高校原创文化精品推广行动计划”立项，立项数量创历年之最！
我校前身是由老一辈无产阶级革命家、党和国家领导人邓小平、刘伯承、陈毅亲手创办的中原大学，有着光荣的革命传统、鲜明的红色基因、深厚的文化底蕴和丰富的红色资源。建校70多年来，学校深度凝练、传承弘扬 “建校为党、发展为国、成长为人民”的红色基因和红色校园文化。
近年来，学校党委宣传部大力加强对红色文化历史的深度研究和精神价值的挖掘提炼，按照“传承红色基因、挖掘红色资源、构建红色阵地、打造红色品牌”一体化推进的总体思路，积极实施“新时代红色文化传承与创新工程”，重点推进“红色校史、红色阅读、红色课堂、红色仪式、红色实践、红色地标”等六大红色行动，不断深化对红色基因的传承研究，丰富红色文化的育人载体，培育建设一批特色鲜明、成效突出的文化品牌。
长篇文学作品《逐光的孩子》由我校儿童文学创作与研究中心主任、新闻与文化传播学院副教授舒辉波构思创作。该书以具有七年支教经历并获得“优秀援教教师”、全国优秀教师、全国先进工作者称号的我校范献龙老师为原型，讲述了一名大学生支教志愿者在鄂西山区蓝溪小学支教的经历。是一部反映大山深处大学生支教教师和留守儿童成长与梦想、聚焦乡村教育和乡村生存图景的现实主义力作。目前，我校中文系图南创作室学生改编团队已完成剧本改编，计划于2021年6月之前，由武汉人民艺术剧院完成话剧排演并首演。
教育部“高校思想政治工作精品项目”旨在全国高校探索形成具有可示范、可引领、可辐射、可推广、可持续意义的先进经验和典型做法。“高校原创文化精品推广行动计划”旨在全国高校择优推广一批由高校师生原创的优秀文化作品。
在喜迎建党一百周年的特殊时期，在全党开展党史学习教育的启动时刻，学校将进一步挖掘红色资源所蕴含的初心之源，创新红色文化育人载体，促进校园文化繁荣发展，为推动学校高质量发展提供底气、信心和决心。
此前，我校实践育人项目《旗帜引领典型示范——中南财经政法大学传承红色基因实践育人项目》、心理育人项目《“五级金字塔”--心理育人的实践与创新》先后获批教育部2019、2020年思政工作精品项目。