2021年知识产权南湖论坛探讨新法治理念与知识产权制度变革
  
新闻网讯（通讯员 徐剑飞 潘天 邓韬）4月17日，2021’知识产权南湖论坛“新法治理念与知识产权制度变革”学术研讨会在武汉举行。来自全国各地的知识产权理论和实务界专家、学者齐聚江城，共话“新法治理念与知识产权制度变革”，为我国知识产权事业发展贡献智慧。
本届知识产权南湖论坛由中南财经政法大学主办，中南财经政法大学知识产权研究中心/知识产权学院、人民法院知识产权司法保护理论研究基地、文化和旅游部文化和旅游研究基地、国家保护知识产权工作研究基地、国家知识产权战略实施研究基地、国家知识产权培训（湖北）基地、国家版权局国际版权研究基地、湖北省知识产权研究会、湖北省法学会知识产权法学研究会、湖北大学生创新创业知识产权维权服务援助中心承办。
主会场300余嘉宾参加现场会议

出席论坛的嘉宾有国家知识产权局局长、党组书记、中国科学院院士申长雨，全国政协文化文史和学习委员会副主任、中国版权协会理事长、原国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏，中宣部版权管理局副局长赵秀玲，最高人民法院知识产权法庭副庭长朱理，中国版权协会副理事长兼秘书长孙悦，最高人民法院民事审判第三庭审判长王艳芳，文化和旅游部政策法规司副司长王鹤云，湖北省高级人民法院副院长周佳念，湖北省知识产权局局长彭泉，国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心副书记杨红菊，中南财经政法大学党委书记栾永玉，中南财经政法大学学术委员会主任、文澜资深教授吴汉东等。论坛开幕式由中南财经政法大学副校长邹进文主持。
中南财经政法大学副校长邹进文主持开幕式
参加论坛的还有中南财经政法大学办公室、党委宣传部、发展规划部、科研部、社会科学院、国际交流部、法学院等单位相关负责人以及来自全国各地知识产权管理部门、人民法院、高等院校、企业以及法律实务部门的嘉宾300余人。本届南湖论坛首次实现线上全程直播，观看直播人次逾23万。
中南财经政法大学党委书记栾永玉致辞
中南财经政法大学党委书记栾永玉代表主办方致欢迎辞，向与会嘉宾表示热烈欢迎和衷心感谢。栾永玉指出，知识产权南湖论坛已成功举办了16届，曾入选中国法学教育十大新闻，是知名的学术品牌，持续助力知识产权强国建设，提升该领域的国际话语权和影响力。本届南湖论坛主题紧扣时代脉搏，希望与会专家学者们为我国知识产权工作的制度化建设、系统化研究、科学化发展建言献策，助推知识产权事业健康发展，为知识产权强国建设提供智力支持。
现场宣读国家知识产权局申长雨局长书面致辞
国家知识产权局局长、党组书记、中国科学院院士申长雨向论坛发来书面致辞，代表国家知识产权局对论坛的成功举办表示热烈祝贺。中南财经政法大学知识产权研究中心徐小奔副教授宣读申长雨致辞。申长雨指出，这次论坛聚焦“新法治理念与知识产权制度变革”这一主题，契合新时代知识产权事业改革发展的新形势、新任务，具有重要现实意义。当前我国知识产权事业发展面临前所未有的机遇和挑战，这些都对知识产权保护工作提出了新的更高要求。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平法治思想，积极构建中国特色知识产权法律制度体系。申长雨表示，南湖论坛是国内颇具影响力的知识产权学术交流平台，希望与会专家学者聚焦我国知识产权领域的重大理论和实践问题、宏观战略和重大政策问题、热点难点和国际前沿问题，积极提出有思想、有深度、有见地的政策建议，为知识产权强国建设提供有力支撑。
全国政协文化文史和学习委员会副主任阎晓宏视频致辞
全国政协文化文史和学习委员会副主任、中国版权协会理事长、原国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏向论坛发来视频致辞。他表示，著作权法实施要以习近平总书记在主持中央政治局第二十五次集体学习时的重要讲话精神为根本遵循，与新著作权法配套的法规和条例需要抓紧时间修订，在著作权保护中要恰当确定行政部门和司法部门的不同作用。当前我国经济社会环境已经发生很大变化，我国知识产权保护模式应当从单一的知识产权保护为主转变到保护和创造使用并重，要注意对作品进行有效的推广传播，实现作品的经济价值和社会价值。阎晓宏表示，著作权法的法律实施还会有很多问题，希望教学、研究、司法、行政多部门通过南湖论坛汇聚智慧，为推动著作权法和知识产权在新时代的健康发展发挥应有作用。
湖北省知识产权局彭泉局长致辞 
湖北省知识产权局党组书记、局长彭泉在致辞中指出，去年以来，湖北尽管受到了疫情的冲击，知识产权运用与保护仍然取得重大进展，知识产权各项主要指标均实现较大增长，专利申请量增长了19%，专利授权量增长了48%，商标申请量增长了11.3%。知识产权运用、保护工作的稳步推进为湖北省经济发展方式变革与产业结构升级注入信心，为支撑全省的经济发展作出了重要贡献。下一步湖北将通过知识产权制度持续激励创新，推动湖北经济的高质量发展。彭泉指出，这次在武汉举办的南湖论坛是知识产权理论和实践广泛交流的平台，希望专家学者提出宝贵的建议，助力湖北知识产权事业再攀高峰。
中南财经政法大学吴汉东教授主持论坛主旨发言 
中南财经政法大学学术委员会主任、文澜资深教授、知识产权研究中心名誉主任吴汉东主持论坛主旨发言。他指出，本次论坛的主题是“新法治理念与知识产权制度变革”，我国知识产权制度已经从引进移植阶段跨入自主创新阶段，这是一个伟大的历史转折。中国的知识产权制度应该吸收全人类共同的法治文明，借鉴国外先进法治理念，同时，我们更要坚持中国特色法治的道路自信，总结中国法治经验，形成中国法治思想，探讨具有中国法治语境和文化背景的知识产权制度建设。
在主旨演讲环节，中宣部版权管理局副局长赵秀玲、最高人民法院知识产权法庭副庭长朱理、文化和旅游部政策法规司副司长王鹤云、北京大学国际知识产权研究中心主任易继明教授、湖北省高级人民法院副院长周佳念、北京华为数字技术有限公司华为开源框架Mind Spore首席架构师应江勇依次发表演讲。
中宣部版权管理局副局长赵秀玲发表主题演讲 
赵秀玲以“完善版权治理体系加快版权强国建设”为主题回顾了我国版权事业30年发展历程，总结了我国版权事业发展过程中取得成就及面临挑战。她认为，我国成功建立了一套既符合中国国情又与国际规则相衔接的版权法律体系；确立了司法与行政并行，且互为补充的版权执法体系；构建了政府主导，行业、企业共同参与的版权社会服务体系。她指出，虽然我国版权事业取得历史性进步，但仍然存在短板弱项。著作权法配套法规条例、民间文学艺术作品著作权保护条例、作品登记制度、著作权集体管理制度等相关工作都需要进一步推进。我们要抓住版权工作新机遇，明确我国版权事业发展的新要求、新任务，加强版权保护工作顶层设计，完善版权法律制度体系，强化版权行政执法体系，构建版权社会治理体系，深度参与全球版权治理。
最高人民法院知识产权法庭副庭长朱理发表主题演讲 
朱理副庭长围绕“中国知识产权诉讼制度革新”分享了三个方面的内容。一是知识产权诉讼制度变革的历史背景。创新资源的全球流动性和司法管辖的国际选择性决定了司法制度和系统之间也存在竞争。率先作出适应创新需求、符合创新规律的制度、规则变革的国家，更有可能引领国际潮流，主导规则制定。二是我国在知识产权诉讼制度上的创新路径。我国知识产权诉讼制度在审判机构专门化、案件审理集中化、审理程序集约化三方面集中发力，除此之外，还建立了技术调查官制度、知识产权民事和行政案件审理联动机制、“一审判决+临时禁令”保护机制等，以实现审理机制创新。三是对未来知识产权诉讼制度改革的思考。他认为我国在知识产权诉讼的特别化、特定专利无效理由的彻底民事诉讼化、民事诉讼与行政诉讼的通融化方面仍有进步空间。
文化和旅游部政策法规司副司长王鹤云发表主题演讲
王鹤云演讲主题是“文化和旅游领域知识产权保护的实践与探索”。她认为文化领域是最需要创新的领域，文化和旅游领域涉及面广，与著作权、商标、专利、原产地标志等知识产权制度联系紧密，知识产权保护是文化繁荣和旅游发展中的关键一环。她表示，文化和旅游部作为国务院知识产权战略实施工作部际联席会议成员单位之一，一直以来通过多种举措推进知识产权保护，如加强组织领导，积极推进相关法律法规建设，加强成果转化，强化红色经典作品著作权保护，加大执法力度，提升文化单位知识产权保护意识，促进国际交流。王鹤云也提出了工作中的一些难点，如线上演播作品的著作权问题、非物质文化遗产的知识产权保护问题、旅游领域的知识产权保护问题、博物馆、图书馆等文化机构文创产品开发问题等，欢迎与会专家研究、关注和帮助决策。
北京大学国际知识产权研究中心主任易继明教授发表主题演讲 
易继明分享的主题是“中国融入知识产权全球治理体系的三条径路”。易继明指出，在国际知识产权领域竞争日益激烈的情形下，我国如果不能积极融入知识产权全球治理体系，就无法实现由知识产权大国向知识产权强国的跨越，会给我国社会经济发展带来不利影响。他强调积极融入知识产权全球治理体系有三条径路。一是坚定不移推动全球化进程，积极拓展双边、多边关系，充分利用国际组织纷解决机制，使中国的知识产权司法树立国际权威、国际形象，让中国的司法裁判标准成为国际标准；二是大力发展科学技术，重视基础技术研究，加强科技人才培养，早日突破卡脖子技术；三是积极构建知识产权强保护、严保护格局，通过提高侵权成本来保护权利人智力成果，营造良好营商环境。
湖北省高级人民法院副院长周佳念发表主题演讲 
周佳念就“加强知识产权司法保护 优化科技创新法治环境”发表演讲。他介绍，近年来湖北知识产权司法案件总体上处于高位运行，湖北法院就此确立了三种工作方向。一是加大知识产权司法保护的力度，通过司法审判加强知识产权保护，破除侵权成本低、维权成本高的乱象。二是坚持重点保护和精准保护，将知识产权保护作为优化营商环境、推动创新发展和高质量发展的主要支撑，加快建设知识产权强省。三是完善知识产权司法保护体制机制，加强武汉知识产权法庭建设，持续推进三合一审判机制改革。接下来，湖北法院将持之以恒地以司法公开来确保司法公正，提高司法成效，保护知识产权的法治营商环境，为湖北建成支点、走在前列、谱写新篇提供更加有利的司法和服务保障。
华为开源框架Mind Spore首席架构师应江勇发表主题演讲 
应江勇以“华为昇腾人工智能产业及知识产权布局”为题发表演讲。他讲解了全球人工智能的洞察情况，指出人工智能模型在某些领域已经接近或者超过人类水平。如在智能阅读理解场景，模型的精度已经达到90%，超出人类能力10个点。他还表示，人工智能技术对于经济的推动作用远超过其他技术领域所带来的经济红利，拉动GDP增长，也促进了新就业岗位的产生。他还详细阐述了华为在人工智能产业的知识产权布局和思考，华为在人工智能领域进行了巨大的投入，在软件硬件方面均实现技术突破，形成了自己的品牌号召力。
分会场一：法治理念与著作权
分会场二：新法治理念与商标
分会场三：新法治理念与知识司法保护
分会场四：新法治理念与知识产权基本法和专利
分会场五：新业态知识产权问题
分会场六：网络游戏新业态法律治理
除主论坛外，本届知识产权南湖论坛共设置了六个分论坛，4月17日下午，知识产权各领域专家、学者和实务工作者围绕新法治理念与著作权、新法治理念与商标、新法治理念与知识司法保护、新法治理念与知识产权基本法和专利、新业态知识产权问题、网络游戏新业态法律治理等六个专题进行交流讨论。
 中南财经政法大学知识产权研究中心主任曹新明教授主持闭幕式
论坛闭幕式由中南财经政法大学知识产权研究中心主任曹新明教授主持。山东工商学院法学院副院长武善学副教授、中南财经政法大学知识产权学院副院长黄玉烨教授、中南财经政法大学知识产权研究中心副主任彭学龙教授、中南财经政法大学知识产权研究中心主任助理詹映教授、南昌大学法学院李士林教授、中国版权协会网络游戏版权工作委员会张钦坤秘书长分别就各分论坛情况进行了报告。
在“新叶奖”颁奖典礼上，中国知识产权法学研究会常务副会长、中南财经政法大学知识产权研究中心学术委员会副主任李明德教授详细介绍了本次“新叶奖”的评选过程以及获奖结果。
本届论坛征文收到来自20余所高校以及律师事务所青年学者、实务工作者的论文共计122篇，其中，版权类53篇、商标类20篇、专利类18篇、知识产权其他热点问题类31篇。为奖励35周岁以下的青年学人，“新叶奖”本着公平、公正、公开的原则，采用匿名评审方式，经过资格审查、重复率检查、初评和终评，最终评选出“新叶奖”10名，“新叶奖”提名奖5名。
吴汉东教授、李明德教授、冯晓青教授、宁立志教授、刘华教授、杨建斌教授、朱雪忠教授、石巍教授等出席闭幕式的中南财经政法大学知识产权研究中心学术委员会委员共同为“新叶奖”获奖作者颁奖。
曹新明教授对本次论坛作了总结。他表示本届南湖论坛在中国共产党成立100周年之际召开，旨在宣传和贯彻落实习近平法治思想，以习近平法治思想指引知识产权理论研究和实务工作。他指出，《民法典》以及知识产权领域各项法律已经制定、修订完成，本届知识产权南湖论坛的召开恰逢其时，取得了丰硕的研究成果，必将有力促进我国知识产权治理体系和治理能力现代化。最后，曹新明教授向全体与会嘉宾、工作人员、新闻媒体等有关各方的支持表达了衷心感谢。
闭幕式上，山东科技大学文法学院/知识产权学院院长孙法柏教授代表2022年知识产权南湖论坛承办方发表讲话。他表示，非常荣幸能够在2021’知识产权南湖论坛上向大家发出诚挚的邀请，欢迎专家学者们2022年再会青岛。