校友总会第五次会员（代表）大会暨理事会换届会议顺利召开
新闻网讯（通讯员 赵颖琦 学生通讯员 郭陈源 谭林星 祝嘉玮 方小轩）12月16日上午，我校校友总会第五次会员（代表）大会暨理事会换届会议在南湖校区中原楼七楼会议室召开。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长、校友总会第四届理事会会长杨灿明，校党委常委、副校长、校友总会常务副会长姚莉，校友总会副会长王文贵，武汉校友会会长曾雪萍，广州校友会秘书长汪百知等出席会议。本次会议采用线上线下相结合的形式，各地校友会代表通过观看线上直播参会。会议由姚莉主持。
校党委书记栾永玉致辞
栾永玉在致辞中对本次会议的召开表示祝贺，他回顾了学校红色办学历史，赞扬校友们爱校、荣校、兴校的光荣传统和投身社会、担当大任的济世精神，同时肯定了校友工作取得的丰硕成果。他强调，校友是学校建设过程中极为宝贵的资源，是推动学校发展的强大动力。在加快学校“双一流”建设、实现建校百年愿景的征程中，需要广大校友一同关心和支持母校的建设发展。
校党委副书记、校长、校友总会第四届理事会会长杨灿明作工作报告
杨灿明作了《校友总会第四届理事会工作报告》，经大会投票表决审议通过。工作报告用“明确一个办会理念、筑牢三个服务宗旨、打造五个工作平台”全面回顾了校友总会第四届理事会在过去四年中开展的主要工作。四年来，校友总会始终围绕学校中心工作，践行服务职能，充分发挥桥梁纽带和窗口作用，使校友工作呈现出聚人心、连情谊、促发展的良好局面。报告同时指出，校友工作还面临许多新问题、新挑战，并从工作开启新思路、活动开拓新平台、组织开辟新模式、活动开创新品牌、信息开设新载体等五个方面提出了具体改进建议。
校党委常委、副校长、校友总会常务副会长姚莉主持会议
校友总会副会长王文贵宣读表彰决定
王文贵宣读了《关于表彰校友组织中“抗疫工作先进集体”“扶贫工作先进集体”的决定》。《决定》授予北京校友会等18个备案校友组织“抗疫工作先进集体”荣誉称号，授予江苏校友会等10个备案校友组织“扶贫工作先进集体”荣誉称号。
校友总会秘书长聂鑫作了《第五届理事会构成说明及理事建议名单》报告。大会经投票表决审议通过建议名单，选举产生了第五届理事会154名理事。
随后召开了校友总会第五届理事会第一次会议。聂鑫作了《第五届理事会组织机构建议名单》《第五届理事会常务理事会理事建议名单》报告。大会经投票表决审议通过建议名单，选举产生了72名第五届理事会常务理事，杨灿明当选为第五届理事会会长，姚莉当选为常务副会长，王文贵等61人当选为副会长，聂鑫为秘书长，万莉为常务副秘书长，胡文利等57人为副秘书长。
武汉校友会会长曾雪萍交流发言
广州校友会秘书长汪百知交流发言
会上，曾雪萍、汪百知分别作为地方校友组织代表进行了交流发言。曾雪萍对校友总会过去四年的工作予以充分肯定，对未来的发展寄予厚望，并提出了建设全方位、多功能、大规模的校友之家，加强校友会与校友的联系等建议。汪百知介绍了广州校友会的组织架构，阐述了广州校友会与时俱进的发展历程，并表示校友会愿努力为校友提供更多实质性的帮助。
杨灿明作为校友总会第五届理事会会长发表讲话。他总结概括了四年来校友总会发展的成果，感谢校友工作者的无私奉献，并展望了未来校友总会工作的发展方向。他表示，将全力以赴做好牵头人、联络员、宣传员和服务员，和新一届理事会成员一起，为完善校友工作机制、健全校友工作网络、提升校友工作效能，为学校的教育事业恪尽职守、不懈努力。
据介绍，中南财经政法大学校友总会成立于2003年10月28日，是由中南财经政法大学校友自愿参加而组成的全国性、联合性、非营利性的社会团体，坚持服务校友、服务社会、服务学校的“三服务”理念，积极联络和服务海内外校友，增进校友与母校之间、校友与校友之间的情感，弘扬中南财经政法大学“博文明理 厚德济世”的校训精神。   
目前，中南财经政法大学的校友已超过40万人，备案校友组织达72个。其中，国内地方校友组织56个，国外校友组织2个，院系校友组织6个，行业校友组织7个，校友企业家联谊会1个。
百舸争流，奋楫者先；千帆竞发，勇进者胜。校训精神薪火相传，必能产生更加磅礴的力量；校友事业接续奋斗，定能走向更加辉煌的未来。
审核人：万莉