教育部党史学习教育高校第十巡回指导组党史学习教育评估反馈会在我校召开
新闻网讯（通讯员 唐争鸣 摄影 崔桢桢）12月27日，教育部党史学习教育高校第十巡回指导组党史学习教育评估反馈会在中原楼五楼会议室召开。组长欧可平、副组长罗中枢以及巡回指导组成员，校党委副书记陈明，校党委常委、党委宣传部部长周巍及学校党史学习教育领导小组办公室相关成员出席座谈会，会议由欧可平主持。
欧可平反馈了学校师生代表、民主党派代表、离退休教师代表对学校党史学习教育的评价。欧可平指出，中南财经政法大学的党史学习教育扎实推进，取得了明显的成效。学校认真组织实施，有力有序推进；全体党员干部踊跃参与、认真学习，广大师生员工积极参与；结合校史校情和学科特色，彰显了本校的特点；整个学习教育的内容丰富、形式多样，有声有色、深入人心，达到了“学党史、悟思想、办实事、开新局”的目标要求。
欧可平强调，总结工作是党史学习教育的重要组成部分，要以高度的政治责任感开展好党史学习教育总结工作。要梳理好学习教育开展的情况；要提炼好学习教育的经验做法；要盘点好学习教育的成效，研究推动党史学习教育常态化、机制化建设。会上，欧可平还传达了党史学习教育总结会议精神、民主生活会的安排情况以及巩固党史学习教育成果方面的内容。
陈明代表学校党委作表态发言。他表示，学校党委将进一步提高认识，坚决贯彻教育部党史学习教育高校第十巡回指导组的安排部署；下一步，我校将善始善终，全力推动工作落实，高质量开好民主生活会，认真开展党史学习教育总结，建立常态化、长效化机制。
此前，指导组召开了师生座谈会、老同志座谈会，听取了广泛的意见和建议，以现场发放评估问卷的方式考察了我校党史学习教育成果。

审核人：覃虹