校领导检查新学期第一课
新闻网讯（通讯员 王颖 张玉婷 刘桐 摄影 徐志持)3月1日，我校新学期正式开课，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生等一行深入各教学楼检查新学期开课情况。党办校办、研究生院（党委研究生工作部）、教务部、信息管理部等相关职能部门负责人陪同检查，各教学单位负责人及各级教学督导员到教学楼、教室检查相关教学工作。
  校领导在文泰楼标准化考场指挥中心查看了南湖、首义两校区课堂教学运行情况，并走访查看文泰楼、文添楼多间教室和教师休息室，逐一检查了教学楼开学条件保障、学生到课情况、教师授课情况、课堂教学秩序和教学设施设备运转等情况。检查过程中，校领导对各部门、各培养单位开学准备工作及教学安排工作的顺利开展给予了充分肯定，同时要求相关单位要进一步切实做好教学运行管理、教学条件建设、安全稳定保障等方面工作，落实好疫情防控工作各项要求，为师生营造良好的学习生活环境，确保新学期教育教学各项工作顺利开展。
从检查情况看，开学首日，各项教学工作准备充分，防疫措施得当，教学设施设备运转正常。课堂上，任课教师精神饱满，注重教书育人和课堂管理，教学效果较好；学生出勤率高，学习热情饱满，教学秩序井然。
学校将以此次教学检查为契机，紧紧围绕立德树人根本任务，聚焦提高学生培养质量这一核心，通过加强对教学秩序的检查力度，加大对日常教学过程的监控，对教风学风常抓不懈，努力打造“以学生为中心”的高效课堂，不断提高教育教学质量。