吴汉东教授受聘湖北省高级人民法院知识产权审判首席咨询专家
新闻网讯（通讯员 徐剑飞）近日，湖北省高级人民法院知识产权审判咨询专家聘任会在汉召开。中南财经政法大学知识产权研究中心名誉主任、文澜资深教授、博士生导师吴汉东受聘为湖北省高级人民法院知识产权审判首席咨询专家。省法院党组书记、院长游劝荣出席聘任会并为每名专家颁发聘书。
 
吴汉东教授是中南财经政法大学原校长、文澜资深教授、学术委员会主任，是中国知识产权研究的开拓者和领军人物。近40年来始终致力于知识产权研究，专注于知识产权制度的基础理论和重大现实问题，取得丰硕的学术成果和荣誉。在聘任会座谈交流中，吴汉东教授指出，全面加强知识产权保护，对于推动构建新发展格局，推动制度创新、知识创新，意义重大。加强知识产权保护，应努力做到“四个保护”：一是平等保护，要坚持创新开放透明的政策，对创新主体不分中外国籍，不分公司性质，不分大小类型，一律给予保护；二是及时保护，通过诉前禁令、诉前证据保全、诉前财产保全等保护措施，充分保证司法救济的及时性、有效性；三是一体保护，知识产权是一个非常庞大的制度体系，涉及到各个方面的权利，要结合《民法典》施行综合运用法律体系、法律政策一体保护；四是严格保护，中国作为WTO的成员国，TRIPS协议的参与者，采取知识产权的救济措施必须严格遵循世界通行的知识产权保护规则。
长江存储科技有限责任公司首席技术官汤强研究员、武汉大学宁立志教授、小米科技（武汉）有限公司李小龙高级标准工程师、华中科技大学金海教授、人福医药集团股份有限公司张学军高级工程师、湖北师范大学余翔教授等作了发言。大家认为，要充分发挥专家的技术优势、技术专长，积极参与知识产权审判实践，共同做好知识产权司法保护；要加强知识产权理论研究与司法实务的紧密融合，加强人工智能、大数据、区块链等创新前沿领域司法保护研究，更好地发挥促进知识创新、科技创新的司法职能；要用好知识产权司法保护双刃剑，既要依法、正当保护专利、技术创新，也要保护知识产权的合理利用、学习创新，以全面均衡的知识产权司法保护推动知识产权创新的良性循环，增进全社会科技创新的活力。