学校举办“学党史·强根基”教工支部书记及党务干部暑期专题培训班
新闻网讯（通讯员 姜雨杭 李奕）为深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，大力弘扬伟大建党精神，深化党史学习教育成效，2021年7月16日至20日，学校组织80余名教职工党支部书记及专职党务干部赴河南兰考焦裕禄干部学院开展集中学习培训。
7月16日，培训班举行开班仪式。校党委副书记陈明，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，开封市委组织部部务委员、焦裕禄干部学院党委副书记、常务副院长席建设出席仪式。仪式由焦裕禄干部学院党委委员、副院长王文凯主持。陈明、席建设共同签署“中南财经政法大学党性教育基地”共建协议，并为基地揭牌。
席建设在致辞中介绍了兰考和焦裕禄干部学院的基本情况。他指出，中南财经政法大学将焦裕禄干部学院作为党性教育基地，这既是对我院的信任和支持，也体现了中南财经政法大学对党性教育工作的高度重视，为下一步双方开展干部培训合作打下了坚实的基础，搭建了良好的平台。
陈明在致辞中结合红色校史介绍了学校的基本情况。他指出，焦裕禄干部学院作为弘扬焦裕禄精神的全国党性教育特色基地，课程体系完善、教学内容丰富，希望各位学员认真学习，深刻领悟焦裕禄精神的实质和内涵。一要提高认识，珍惜培训机会。深刻把握习近平总书记“七一”重要讲话的重大意义、精神实质和实践要求，加强责任担当。二要学以致用，增强履职本领。永葆忠诚之心，做到心中有党；涵养为民之情，做到心中有民；锤炼担当之能，做到心中有责；坚守务实之风，做到心中有戒。三要端正学风，推动实际工作。要从严从实学，做到学有所思；要入脑入心学，做到学有所悟；要联系实际学，做到学有所获。
课堂教学中，河南大学马克思主义学院欧健教授、焦裕禄干部学院张冲教授、河南省委党校田宪臣教授为学员们分别讲授了《苦难辉煌：中国共产党的百年奋斗历程与深刻启示》《焦裕禄在兰考的475天》《深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想》等三场专题报告。
音像教学中，学员们观看专题访谈片《我眼中的焦裕禄》，全角度学习了解焦裕禄感人事迹，全方位地了解到焦裕禄来兰考工作的原因、经历、为兰考人民做出的伟大贡献以及留下的宝贵精神财富，深入领会“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的焦裕禄精神内涵。
实践教学环节，培训班先后来到焦裕禄纪念园、焦桐广场、张庄、东坝头、开封廉政教育基地等，全方位、多维度、沉浸式地开展现场实践学习，深入学习体会焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操。
7月18日下午，培训班进行学习研讨，全体学员分为6组，立足深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和贯彻落实《中国共产党组织工作条例》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等， 重点围绕“如何克服党建与中心工作‘两张皮’问题”“如何增强教职工党支部政治功能和组织力”“如何进一步加强党员教育管理”等主题深入开展分组交流。
7月19日下午，培训班进行结业总结，党校教务长兼党委组织部副部长向前主持会议。学生工作部副部长葛明、财政税务学院教授周春英、法学院教授张宝、新闻与文化传播学院专职学生辅导员韩桢、文澜学院副院长高楠、建行学院副院长赵凯作了代表发言。
刘琳琳以《弘扬焦裕禄精神，砥砺奋进新征程，建功立业新时代》为题作了总结报告。她强调，要突出“三个聚焦”：聚焦党史学习教育，赓续共产党人精神血脉，从党的百年光辉历程和学校光荣校史中汲取奋进力量；聚焦制度建设，健全党建工作机制，大力推进基层党组织标准化规范化建设；聚焦短板弱项，强化问题导向，深化新时代党建示范创建和质量创优工作成效。要注重“四个强化”：强化理论武装，坚定政治信仰；强化党建引领，增强政治担当；强化纪律要求，严肃政治生活；强化教育培训，提升政治能力。要发挥“五个作用”：发挥党支部书记头雁领航作用，实现雁阵齐飞；发挥各级干部关键少数作用，突显示范引领；发挥党员先锋模范作用，做到四个合格；发挥典型正面引导作用，形成集群效应；发挥党支部战斗堡垒作用，落实七个有力。