人民日报客户端等央媒聚焦我校习近平法治思想“三进”工作
新闻网讯（通讯员 廖曦）为纪念中央全面依法治国工作会议召开一周年，11月11日，我校举行习近平法治思想“三进”工作推进会。近日，人民日报客户端、《中国教育报》、中国社会科学网等相继发表“中南财经政法大学：做习近平法治思想‘三进’的践行者”“构建两翼并进的课程建设模式”等专题文章对我校推进习近平法治思想“三进”工作的典型做法进行了宣传报道。
自2020年11月中央全面依法治国工作会议召开以后，我校高度重视推动习近平法治思想进教材、进课堂、进头脑工作，迅速掀起学习宣传贯彻习近平法治思想的热潮。学校专题研究并制订习近平法治思想“三进”工作方案，拟定工作目标，多措并举推进习近平法治思想“三进”工作落到实处。一是积极组织相关教师参加法治大讲堂、报告会等活动，充分运用融媒体手段和平台深入学习习近平法治思想。2021年5月28日-7月6日，学校组织马克思主义学院、法学院、刑事司法学院教师参加教育部推出的习近平法治思想大讲堂。9月17日，组织相关职能部门负责人和相关学院教师集中参加了由中国法学会和习近平法治思想研究中心主办、《民主与法制》社承办的学习贯彻习近平法治思想报告会。二是及时调整2020版本科专业全程培养方案。根据教育部《关于推进习近平法治思想纳入高校法治理论教学体系的通知》要求，将面向全校开设的思想政治理论必修课《思想道德修养与法律基础》更新为《思想道德与法治》；按照教育部《法学类专业教学质量国家标准（2021年版）》要求，将法学专业核心课程由原来的“10+X”分类设置模式调整为“1+10+X”分类设置模式，将《习近平法治思想概论》作为统领法学课程体系的“第一课”，纳入法学专业核心必修课。《习近平法治思想概论》《中国特色社会主义法治理论》两门必修课与《当代中国法治》专业选修课课程搭配，进一步完善了“习近平法治思想”的专业课程体系。三是教学教研同步推进，实现《思想道德与法治》《习近平法治思想概论》课程同时开课并全覆盖。本学期伊始，马克思主义学院《思想道德与法治》课程教师、法学院《习近平法治思想概论》课程团队分别举行集体备课会，深入研讨怎样讲好习近平法治思想。陈柏峰教授领衔的课程团队，围绕习近平法治思想的“11个坚持”，有序推进“习近平法治思想概论”课程的教研工作。目前，《思想道德与法治》课程覆盖到2021级全体学生，《习近平法治思想概论》通过9个课堂在近千名二年级学生全面开讲。四是积极推动习近平法治思想教材、教辅材料编写工作。我校法学院陈柏峰教授参与编写《习近平法治思想概论》《思想道德与法治》马工程教材，由我校多位教师合编的《习近平法治思想简明读本》待印刷出版。
下一步，学校将进一步统筹部署，确保习近平法治思想“三进”工作抓严抓实、见行见效：一是推出《习近平法治思想概论》线上课程、学习资料，供广大师生系统学习。二是开展示范课堂、教研教改等系列活动，进一步做好示范引领。三是积极构建更具针对性的法治人才培养体系，通过双学位、二学位、微专业，“法学+”涉外、政府、企业、重点领域等模式，不断创新法治人才培养，为法治中国建设贡献“中南智慧”，奉献“中南力量”。
审核人：郭倍倍 