学校举行 “美好‘食’光·制止餐饮浪费 培养节约习惯”主题宣传活动
新闻网讯（通讯员 姚昌平 董盼 摄影 徐志持）3月23日，中南财经政法大学在南湖校区环湖园西区食堂隆重举行2021年度文明食堂系列活动之“美好‘食’光·制止餐饮浪费，培养节约习惯”主题宣传活动。校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳以及学校相关职能部门负责人、教职工代表和学生代表参加了本次活动。宣传活动由申祖武主持。
此次活动旨在深入贯彻落实习近平总书记关于制止餐饮浪费的重要指示精神，杜绝校园“舌尖上的浪费”，营造“厉行节约、反对浪费”的浓厚氛围，传承中华民族勤俭节约的传统美德。栾永玉在致辞中指出，“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”，尽管我国粮食生产连年丰收，但对粮食安全的忧患意识不能少，勤俭节约的优良传统不能丢，尊重劳动人民的真情实感不能淡。他表示，在中华民族的精神文脉中，节约既是个人修身养性所须，也与国家、民族的命运紧密相连。中国共产党史是一部艰苦奋斗、勤俭节约的百年奋斗史，一代代革命者用行动诠释“节约”真谛，形成了立党立国的精神支柱。他强调，学校是人才培养的重要基地和社会主义精神文明建设的重要阵地，全校师生应牢记“博文明理，厚德济世”的校训，常系家国情怀，当思勤俭之先，尊重劳动人民，珍惜劳动成果，始终保持艰苦奋斗精神，牢固树立节约光荣、浪费可耻意识；始终坚持静以修身，俭以养德，从珍惜一粒米，一餐饭行动起来，争当节粮爱粮的倡导者、光盘行动的示范者、节约粮食的监督者，让勤俭节约在校园里蔚然成风，为建设文明和谐的节约型校园做出应有的贡献。
 学生代表瞿玉洁同学在活动中进行了发言，她向中南大全体学生发出了“传承勤俭节约优良传统，弘扬爱粮节粮社会新风”的倡议，倡议同学们在厉行节约、反对浪费特别是餐饮浪费上走在前、作表率；“珍惜粮食、远离浪费”“取之有度、用之有节”“合理取餐、光盘行动”，自觉增强勤俭节约意识，自觉做节约粮食的先行者。教师代表黄洁莉老师和学生代表楼心怡同学率领在场师生进行了“爱粮节粮”宣誓，宣誓“志愿成为爱护粮食的宣传者、倡导者、践行者和先锋者”。
活动中还为学校“中南大志愿者”微信公众号中“志愿活动-美好食光打卡统计表”打卡平台上的光盘打卡活动积分前20名的“光盘先锋”团支部进行了颁奖。
参加活动的师生代表在节粮签字墙上进行了签名。学校其他食堂当日也同步开展了宣传活动，师生们可凭就餐后的光盘领取奖品和优惠券，现场活动氛围浓烈。
此次活动由后勤保障部和校团委主办，党委宣传部、党委教师工作部、学工部、研工部、保卫部协办，通过宣传活动，营造勤俭节约良好氛围，引导全校师生员工坚决制止餐饮浪费，坚决杜绝“舌尖上的浪费”。