学校赴红石村开展春节调研走访慰问
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）1月30日，校党委书记栾永玉一行赴学校定点扶贫驻点村——通城县麦市镇红石村开展春节调研走访慰问。校党委副书记陈明，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳及党办校办、党委组织部等部门负责同志参加了调研。通城县委书记熊亚平及麦市镇、红石村两委负责同志参加调研座谈。座谈会由校党委副书记陈明主持。
在调研座谈会上，驻村工作队队长笪宁向调研组汇报了红石村2020年驻村扶贫工作进展情况和2021年驻村工作计划。他介绍，2020年学校驻村工作队认真贯彻落实党中央关于决战决胜脱贫攻坚要求部署，在教育帮扶、产业发展、结对帮扶、消费扶贫等方面取得了显著成效，受到上级表彰和广大百姓肯定。红石村党支部书记何江龙向调研组介绍了村集体经济发展情况，并向学校对红石村的大力帮扶表示感谢。
通城县委书记熊亚平对学校长期以来对通城县脱贫攻坚工作给予的大力支持表示感谢，并对学校驻村工作给予了高度评价。熊亚平指出，中南财经政法大学在定点扶贫工作中政治站位高、扶贫措施实、扶贫成效好、发展空间大，为红石村打赢脱贫攻坚战发挥了重要作用，为红石村甚至通城县有效衔接推进乡村振兴奠定了良好基础。
校党委书记栾永玉在讲话中指出，2020年是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的收官之年，学校党委坚持以“总攻”统揽学校脱贫攻坚工作，进一步加大帮扶力度，为红石村巩固拓展脱贫攻坚成果、为通城县打赢脱贫攻坚战发挥了积极作用。下一步，学校党委将认真贯彻落实党中央“四个不摘”要求，以强化校县战略合作为抓手，在产业帮扶、教育帮扶、就业帮扶、消费扶贫等方面下功夫，进一步巩固拓展脱贫攻坚成果，为有效推进乡村振兴，建设美丽乡村贡献中南大力量。
调研期间，栾永玉一行走访查看了红石村河道整治等工作进展情况，看望慰问了驻村工作队员和贫困户，为他们送去慰问金和春节物资，并向红石村捐赠帮扶资金5万元。