国内首个新文科教育研究期刊在我校首发
新闻网讯（记者 卓张鹏 通讯员 刘伟）4月10日，“《新文科教育研究》首发式暨新文科建设高端论坛”在我校举办。教育部新文科建设工作组组长、山东大学校长、《新文科教育研究》编委会主任樊丽明教授，教育部高等教育司徐青森副司长，湖北省教育厅徐艳国副厅长，教育部高等教育司人文社科教育处张庆国处长，湖北省委宣传部出版处处长、二级巡视员周凤荣同志，来自清华大学、中国人民大学、厦门大学、山东大学、武汉大学、华中师范大学等高校的新刊编委会成员和首刊作者代表，部分兄弟院校期刊主编以及文科领域各学科的专家学者，本校师生共百余人参加了期刊首发式。
发布会第一阶段，向《新文科教育研究》编委颁发聘书，由副校长邹进文教授主持。校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明教授代表学校和《新文科教育研究》编辑部向到会的编委会主任樊丽明教授，委员马敏教授、王雨辰教授、王战军教授、史静寰教授、许奋教授、吴汉东教授、别敦荣教授、陈传夫教授、郁建兴教授、周光礼教授、郭道扬教授颁发聘书。
  湖北省委宣传部出版处处长、二级巡视员周凤荣同志宣读国家新闻出版署关于创办《新文科教育研究》期刊的批复。
    樊丽明、徐青森、徐艳国、史静寰、栾永玉、杨灿明一同为《新文科教育研究》首刊揭幕。
首刊发行仪式由校党委书记栾永玉主持
教育部高教司副司长徐青森在致辞中指出，新文科建设的出发点是人才培养，本质要求是改革创新，核心抓手是学科专业建设，基本方法是分类推进，从根本上讲，新文科是一场全面提升文科人才培养质量的创新行动。《新文科教育研究》是国内首家定位于新文科研究的专业性学术期刊，希望该刊把握正确的办刊方向、着力提升学术品质、注重服务基层一线，打造高质量的学术研究与交流平台。
教育部新文科建设工作组组长、山东大学校长、《新文科教育研究》编委会主任樊丽明教授在致辞中强调，期刊要始终立足新文科、放眼全国、面向世界，对内关注中国问题，积极打造新文科教育的理论平台、学术共同体平台；对外推动国际学术交流，向世界发出新文科教育的中国强音。下一步，她将与全体编委会成员一起，始终坚持正确的舆论导向和办刊方向，着力加强期刊的内涵建设，尽心尽力，尽职尽责，力争将《新文科教育研究》办出中国特色，形成知名品牌，发挥更大作用，为加快推动中国新文科建设发展贡献力量。
湖北省教育厅副厅长徐艳国在讲话中表示，《新文科教育研究》既是一个学术阵地，也是一个育人阵地，更是一个意识形态的重要阵地。办好这样一个刊物，要从关注时代之新、思想之新、发展之新、条件之新、任务之新等维度着手。学校要立足湖北、面向全国办好刊物，并以该刊为契机，加强新文科建设的探索和创新，不断推动湖北新文科建设的改革和发展。
中国人民大学书报资料中心主任张可云教授认为，《新文科教育研究》的创办弥补了我国期刊领域在新文科建设方面的空白。期刊要坚持正确的价值导向，坚持理论与实践结合，经验与理论并存，主动对接国家教育强国战略、创新驱动发展战略，服务国家大局，服务高校发展，围绕新文科办出自己的特色，推出一批专业性的研究成果，引领和带动新文科的繁荣发展。
《新文科教育研究》主编、中南财经政法大学校长杨灿明介绍，学校将实施“高起点办刊，办出名刊”的战略思路，进一步明确期刊定位，力争把《新文科教育研究》办成高等教育研究领域的权威期刊，与各界同仁一道，为打造探索中国高等文科教育的学术阵地和交流同台，推动新文科建设而共同努力。
发行仪式最后《新文科教育研究》编委及首刊作者代表在首刊上签名纪念。
发布会第三阶段，新文科建设高端论坛，来自各高校的专家学者围绕新文科建设作了主题发言。西南财经大学校长卓志教授、浙江工商大学校长郁建兴教授、西北政法大学副校长王健教授、北京理工大学王战军教授、清华大学教育研究院史静寰教授、厦门大学教育研究院院长别敦荣教授、中国人民大学评价研究中心主任周光礼教授、湖北美术学院院长许奋教授、华中师范大学马敏教授、武汉大学研究生院院长陈传夫教授、中国人民大学书报资料中心教育学科执行主编林清华教授围绕“新财经”“新法学”“新文史”“新艺科”等新文科学科建设、人才培养、期刊选文标准作了主题发言，并就新刊的定位、宗旨与方向提出中肯的建议。
论坛由副校长邹进文教授主持
   《新文科教育研究》由教育部主管、中南财经政法大学主办，国内统一刊号：CN42-1915/G4，季刊，设置特稿、理论研究与政策解读、中国学派、文科教育的比较与借鉴、百年中国文科教育史、新时代学科交汇与融通、实践探索、专题研究等栏目。“创刊号”收录了新文科教育前沿领域多位名家新近的研究总结成果。《新文科教育研究》期待为新文科教育研究的引领者、探索者和实践者营造一流展示平台。