校长杨灿明一行调研马克思主义理论学科建设情况
新闻网讯（通讯员 李丽珏）为贯彻落实《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》（以下简称《意见》）文件精神，9月28日下午，校党委副书记、校长杨灿明莅临马克思主义学院召开新时代马克思主义学院建设与发展专题调研会暨马克思主义理论学科发展座谈会，并作重要讲话。会议由马克思主义学院党委书记张文剑主持，校发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红、马克思主义学院副院长李世黎、副院长韩美群、各学科群组长、教研部主任、教师党支部书记等参加会议。
张文剑代表马克思主义学院对校领导一行及各与会人员的到来表示热烈的欢迎和由衷的感谢。
与会代表将《意见》内容与马院的发展实际相结合，进行了热烈的交流讨论。马院副院长李世黎从“借东风”、“练内功”、“求帮助”、“使巧劲”四个主题展开，提出如何推动学院建设与发展的建议。马院副院长韩美群认为《意见》的出台对马院建设的战略意义、形势、任务等作了详细和周密分析，对于指导学院建设具有重要意义，她从学科建设、人才引进、学科方向、学术研究等方面分析了学院发展形势，提出下一步学院建设的重点任务和具体举措。思想政治教育学科群组长倪瑞华教授认为《意见》有很多新内容，如何落实是关键，希望学校在办公环境和科研经费方面予以支持。基本问题研究学科群组长姚桂荣教授提出，希望学校继续支持学院思政课建设、学科整合、人才引进等工作。马克思主义中国化学科群副组长、中共党史党建学科负责人黄家猛老师提出几点建议，希望学校尽快配齐学院领导班子、支持促进马学科发展、在学校期刊开辟马学科专栏、改革人才引进和评价制度等。马克思主义基本原理概论教研部“双带头人”支部书记荣枢老师建议学校完善教师考核评价机制、对学院加强政策支持指导。            
发展规划部部长、学科建设办公室主任高利红对老师们的发言表示高度的认同，并对马院接下来的工作重点和发展方向提出宝贵意见。她认为，目前马院发展的工作重心和瓶颈就是学位点建设，希望马院既保留传统又兼顾创新，做出具体可实施方案，力争马学科一级博士点。马学科建设重点是凝练方向、相互融通关联，如此才能激发老师们的探索热情，建议未来几年，学院凝练问题、建设马学科文献中心。
校党委副书记、校长杨灿明认真倾听了会场每一位教师的发言，一一回应并作辅导讲话。他说到“《意见》印发后，我第一时间将文件转发给马院”，近年来全国各地马院发展如火如荼，对于人才和学位的需求大增，学校会紧抓顶层设计，加强指导协调；整合全校学科资源，合力助推马学科发展，希望老师们对马院发展要有信心。
（校党委副书记、校长杨灿明）

关于马院发展，杨灿明校长从“人、财、物”等四方面做出回应。第一，人才引进方面，可拓展“3个思路”：主动引进高层次人才；扩宽口径，从马克思主义法学、政治学、经济学等相关专业入手；资源整合，积极引用校内其他学院师资。第二，经费支持方面，学校在学科建设和科研项目等方面给予马院可持续性支持，“再苦不能苦马院”，学院要脚踏实地“把钱用好”，多出成果出好成果，创建教育教学品牌，提早培育、积极申报省级、国家级教学成果奖。第三，硬件环境方面，针对老师们提出学院办公环境等硬件问题，学校会通过“四步走策略”逐步改善。第四，学校会积极推动、采取有力措施，尽快配齐、建强马院领导班子。
关于学科建设，杨灿明校长提出三点要求。一是要瞄准学位点建设，未雨绸缪，提前搭建平台，“勤练内功”和“多走出去”；二是培养增加学科带头人，打造优质学术团队；三是突出学科特色，依托学校“经法管”学科实力，发扬马院党史传统学科优势。杨灿明特别强调：“我最关心的是马院老师们自身意识形态、理想信念的修炼，马院的老师们一定要‘树标杆’，坚持‘马院姓马、在马言马’，筑牢意识形态主阵地，做学习和实践马克思主义的典范。”
会议尾声，张文剑再次对校领导一行莅临马院专题调研暨马学科发展座谈会表示由衷感谢。接下来，马院会根据本次会议精神，系统梳理、对标对表，制定科学合理、切实可行的马克思主义学院建设方案，推动马克思主义学院内涵式发展再上新台阶。
    审核人：张文剑