学校召开3场领导班子民主生活会征求意见座谈会
新闻网讯（通讯员 李盛 张秋硕 刘宝林）为扎实开好学校领导班子2020年度民主生活会，按照上级有关工作要求和学校相关工作方案，学校领导班子通过不同方式征求各单位和师生的意见。1月6日—8日，学校举办3场民主生活会征求意见座谈会，分别围绕党建和思想政治工作、学科建设工作、人才与师资队伍建设工作等方面征求意见，为开好校领导班子民主生活会打下良好基础。
座谈会上，校领导重申了教育部党组、湖北省委和省委教育工委的部署要求，介绍了学校2020年度校领导班子民主生活会方案，强调座谈会征求意见的范围，并请大家围绕主题、坚持问题导向、突出重点，畅所欲言。
党建和思想政治工作座谈会上，二级党委书记、纪委书记和相关部门主要负责人围绕“学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想”等六个方面内容，对校领导班子和班子成员提出意见和建议，并就学校改善会风文风、加强思政工作队伍建设、加快推进两级管理体制改革、深入挖掘凝练大学文化等深入交流讨论。
学科建设工作座谈会上，各学院主要负责人和学校相关职能部门主要负责人重点围绕加快推进一流学科建设，落实学科分层分类发展规划，加强交叉学科、新兴学科培育，改革学科建设绩效评价等内容各抒己见、畅所欲言，并对校领导班子及成员提出了意见和建议。
人才与师资队伍建设工作座谈会上，教学单位负责人和相关职能部门负责人结合本单位的实际情况，围绕人才引育、岗位编制、职称评审、工资薪酬以及畅通各类人员职业发展通道等进行了深入讨论，提出了意见和建议。
针对座谈会征求的意见和建议，校领导表示将认真梳理，主动认领，深入剖析原因，切实推进问题整改，务求取得实效。