学校参加2022届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生通讯员 黄湘敏 摄影 郭婉钰 于晗）11月19日，教育部、人力资源和社会保障部共同召开全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议，学习贯彻党的十九届六中全会精神，落实党中央、国务院“稳就业”、“保就业”决策部署。教育部党组书记、部长怀进鹏，人力资源和社会保障部党组成员、副部长李忠出席会议并讲话，教育部党组成员、副部长翁铁慧主持会议。国家发展改革委、国家统计局、中央军委国防动员部、共青团中央有关部门负责同志参加会议。我校于中原楼七楼会议室设立分会场，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，校就业工作领导小组成员以及各学院院长、书记、副书记、毕业班辅导员等出席会议。
会议指出，要积极贯彻习近平总书记在十九届六中全会上的重要讲话精神和会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党中央、国务院的决策部署，进一步统一思想认识、统一行动、分析研判形势，对2022届全国普通高校毕业生就业创业工作进行动员部署。从讲政治的高度、保民生的角度、促发展的要求、办教育的使命四个方面充分认识做好高校毕业生就业工作的重要意义。
今年以来，各级人社部门会同教育部门和高校，全力以赴推进毕业生就业工作，取得积极进展，毕业生就业局势保持总体平稳，好于预期。2022届高校毕业生规模预计1076万人，同比增加176万人。当前外部环境复杂多变，疫情防控难度不断增加，市场需求尚未完全恢复，部分行业吸纳能力下降，叠加毕业生固有的总量结构性矛盾和择业求稳求优的需求，各级人社部门要更为清醒地认识到明年毕业生就业任务的艰巨性、时点的特殊性、群体的敏感性、工作的紧迫性。稳定就业大局，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
会议强调，各地各高校要坚决把中央决策部署落到实处，提前谋划、及早部署、形成合力。要拓宽市场化就业渠道，鼓励中小企业更多吸纳高校毕业生，引导支持灵活就业，大力支持创新创业。要开拓政策性岗位，配合做好机关、事业单位和国有企业招聘工作，组织实施好基层项目，加大基层社区岗位开发，着力稳住政策性岗位和市场性岗位的“基本盘”。要推动公共就业服务进校园，强化校内岗位信息、各类资源、政策宣讲等就业服务供给，为毕业生提供不断线和优质便捷的就业服务。要加强就业指导，做好职业生涯教育和就业实习实践，开展就业育人主题教育，引导毕业生到国家需要的地方建功立业。要加强重点群体帮扶，启动实施“中央专项彩票公益金宏志助航计划”，按照“一人一档”“一人一策”要求帮扶就业困难毕业生，做好高职百万扩招毕业生就业服务。要压实工作责任，落实“一把手”工程，建强工作队伍，加强宣传引导，确保中央决策部署落实到位。
湖北省教育厅、江苏省人社厅、中国石油大学（北京）、河西学院、三门峡职业技术学院在会议上作交流发言。
学校将专题研究、认真落实会议精神，尽快部署我校2022届毕业生就业工作，在做好疫情防控的同时，积极推进毕业生就业工作。
审核人：詹万明