我校离退休老同志共庆建党百年
新闻网讯（通讯员 王悦心 摄影 徐志持 王友虹 赵凤）6月29日上午，我校在南湖大会堂举办“光荣在党50年”纪念章颁发仪式暨“百年风华正茂”离退休教职工庆祝中国共产党成立100周年文艺演出。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍和相关职能部门负责人、“光荣在党50年”老党员代表、离退休教职工代表参加活动。离退休人员党委书记王前哨主持仪式。 
校领导为老党员代表献花并颁发纪念章
一句誓言，一生践行；鬓如秋霜，初心熠熠。战争年代，他们是党忠诚的战士；和平年代，他们是共和国杰出的建设者。他们亲历了中华民族从站起来、富起来到强起来伟大飞跃的历史进程，用一生的坚守履行着在党爱党、在党为党的职责，为广大共产党员作出了表率。为了向这些优秀老党员致敬，党中央决定，2021年首次颁发“光荣在党50年”纪念章，我校有135名老党员获此殊荣，校领导为莅临会场的68名老党员献花并颁发纪念章。
校党委书记栾永玉讲话
栾永玉在讲话中代表学校党委向获颁纪念章的老党员们致以最崇高的敬意。他指出，长期以来，一大批老同志、老党员始终坚持为党育人、为国育才的初心，在各自岗位上默默耕耘、无私奉献、砥砺前行，给年青一代树立了光辉的榜样。正是因为有了一大批老同志、老党员的开拓进取、接续奋斗，才使得中南大不断从胜利走向胜利，才使得中南大人信心百倍地站上了建设“双一流”的新征程。
栾永玉强调，为了更好的传承老党员的宝贵精神财富，引导年轻党员干部自觉对标对表，赓续红色血脉，希望全校师生做到：向老党员学习、发挥老党员作用、关心老党员生活。
老年协会会长危国华发言
老年协会会长危国华代表“光荣在党50年”的老党员发言，他深情地回忆了我党筚路蓝缕、艰苦奋斗、开创辉煌、开辟未来的一百年历史，对在党的领导下，我们国家取得的历史成就由衷地自豪。同时，危国华代表老党员们感谢党对老同志的关爱，让他深受感动。他表示，在接下来的生活中，老党员们还会继续坚持政治学习、学习党的方针政策路线，做到老有所为，不断发挥正能量！
校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳为获奖离退休教职工代表颁奖
离退休党委副书记胡江滨宣读“七一”表彰决定，对首义第五党支部等7个党支部、王竹森等29名党务工作者、王永臣等74名共产党员予以表彰，分别授予“先进党支部”、“优秀党务工作者”、“优秀共产党员”称号，由刘琳琳为获奖的离退休教职工代表颁奖。
表彰结束之后，“百年风华正茂”离退休教职工庆祝中国共产党成立100周年文艺演出在集体大合唱《唱支山歌给党听》《歌唱祖国》中拉开序幕。
雄关漫道，星火燎原。民乐合奏《十送红军》、《映山红》带我们回忆长征路上军民同心，共渡难关的难忘岁月离休老干部黄洪等以“南湖红船开辟伟大航程，乘风破浪不忘初心”为主题，用诗朗诵的形式带全体观众重温百年党史。
天翻地覆，换了人间。青松合唱团男声合唱《我为祖国献石油》，抒发工人建设社会主义的豪情壮志；青松舞蹈队的舞蹈《站在草原望北京》舞出草原的豪情和美丽；青松书画社、青松乒乓球队、离退休首义总支四支部的老同志们又画又唱，展现华夏神州走向繁荣富强的康庄大道。
    东方风来，大地春潮。青松葫芦丝队表演《我爱你中国》，走出神州大地改革开放，千帆竞发，万花争艳的富饶景象；由队员平均年龄超过70岁的竹苑舞蹈队表演的新疆舞蹈《欢乐激情》，充分展示我校老同志人老心不老的精神面貌。
  复兴伟业，辉煌时代。青松诗社诗朗诵《百年壮丽，党旗飘扬》，向党宣誓：我们永远跟着你走，实现民族复兴伟大理想！首义舞蹈队的《党旗飘飘》舞蹈，一副副红纱巾飘扬在舞台上，如同一面面党旗，带我们走向新时代。
    活动最后在全体演员《走向复兴》的歌声中结束。
现场老同志始终情绪饱满，精神抖擞，他们感慨道，这不仅是老同志表达对党的深厚感情的一场文艺演出，更是一次生动的党史教育活动。老党员们将会继续充分发挥自身优势，在改革发展舞台上老有所为、发光发热，做到退休不褪色、离岗不离党。要坚定不移感党恩、听党话、跟党走，在全面建设社会主义现代化国家伟大实践中建功立业。