学校召开2020年度二级党委书记抓基层党建述职评议考核工作会议
新闻网讯（通讯员 高梦娇 杨兴永）根据教育部党组、湖北省委要求部署，3月15日上午，学校在中原楼七楼会议室召开校党委常委会扩大会议，组织开展2020年度二级党委书记抓基层党建述职评议考核工作。教育部党建工作联络员周承早出席会议，全体党员校领导、党委各部门和二级党委党政主要负责人、“两代表一委员”代表、全体组织员及师生代表等参加会议。会议由校党委书记栾永玉主持。
学校2020年度二级党委书记抓基层党建述职评议工作按照现场述职和书面述职相结合的方式开展，重点述“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想”“履行党建工作责任制”“落实党建工作重点任务”“基层党组织建设”“落实党风廉政建设责任制和意识形态工作责任制”等五个方面情况。既述抓基层党建工作情况，又述存在问题和工作思路。
法学院党委、文澜学院党委、经济学院党委、金融学院党委、马克思主义学院党委、财政税务学院党委、外国语学院党委、离退休人员党委、新闻与文化传播学院党委、医院党委等10位二级党委书记结合PPT图文展示，依次作现场述职。校党委书记栾永玉对现场述职二级党委书记逐一作了点评，其他党员校领导按照联系分工分别作了集中点评。会上还发放了《述职评议测评票》，测评结果作为述职评议考核的重要依据。
栾永玉强调，2021年是中国共产党成立100周年，是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，是学校“三步走”发展战略的关键之年。各二级党委要以党的政治建设为统领，立足构建高质量的组织制度体系和党建工作体系、全面提升基层组织政治功能和组织力，唱响“主旋律”、把握“主基调”、瞄准“主攻点”、点燃“主引擎”，坚定不移强化党的创新理论武装、持之以恒加强党的政治建设、久久为功构建严密组织体系、锲而不舍提升党建工作质量，以高质量党建引领高质量发展，以实际行动和优异成绩向党的百年华诞献礼。