学校召开2021年体育运动委员会工作会议
新闻网讯（通讯员 张可 袁文娜）为进一步贯彻落实习近平总书记关于培养德智体美劳全面发展人才教育目标指示精神，切实推进学校体育工作发展，学校于4月19日下午在中原楼三楼会议室召开2021年体育运动委员会工作会议，校体育运动委员会主任、校长杨灿明，委员会副主任、副校长覃红，委员会副主任、副校长刘仁山以及委员会各成员单位负责人参加会议。会议由覃红主持。

会上，体育部主任李晖从构建体育课程教学改革和学生教育评价改革、构建“学、练、赛”一体化人才培养体系和加强校园体育文化建设三个方面汇报了学校2021年度体育工作要点。体育部场馆中心主任周晓东向委员会提交了学校“中原杯”评选方案草案。体育部副主任肖杰向委员会汇报了对学校体育评价改革努力方向的一些思考。
委员会各成员单位听取以上汇报后进行了充分讨论，肯定了我校体育工作取得的成绩，并对“中原杯”评选方案的实施提出了意见和建议。
刘仁山在听取汇报和讨论意见后表示：第一，本次会议召开及时，进一步贯彻落实了习近平总书记关于体育教育重要论述精神及国家相关政策标准。体育部的三个汇报报告有广度、有深度、有高度，对我校体育工作的开展有总结有探索。第二，新一轮的本科教育教学审核评估即将开始，对高校的人才培养提出了更高要求，新时代下，我校体育工作应该创新理念，深化体育工作改革，助力培养财经政法深度通融的特色人才。第三，体育工作、体育活动在我校人才培养方面具有不可替代的作用，希望教务部全力配合支持体育部开展体育教学改革工作，不断拓宽体育课程领域，丰富课程内容，构建具有我校特色的、科学的体育课程体系。
杨灿明对2021年学校体育工作给予充分肯定,并从四个层面阐述了体育工作的重要性。第一，在思想认识层面上，应该认识到体育工作是实现立德树人根本任务、提升学生综合素质的基础性工程，是加快推进教育现代化、建设教育强国和体育强国的重要工作。第二，在制度建设层面上，学校要按照新时代要求创新完善体育工作管理与运行机制，促进机制效能，充分发挥体育工作在人才培养体系中的作用，构建德智体美劳全面培养的教育体系。同时，严格落实毕业审查制度，将学生体质健康测试结果纳入学生毕业审查体系。第三，在方式举措层面上，完善学生激励机制，采取行之有效的方式，推动学生积极参与体育活动和各类体育社团，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。第四，在文明文化层面上，要充分认识到人类在漫长的社会实践中创造出了体育，体育活动在人类社会文明进步的进程中发挥了重要作用，体育已成为社会文化的一个部分。体育活动对丰富人们的文化生活，弘扬集体主义、爱国主义精神，增强国家和民族的向心力、凝聚力，都有着不可缺少的作用。
覃红对本次会议进行总结并要求各单位：第一，认真学习领会中央文件精神，结合杨校长讲话，高度重视我校体育工作的发展，以立德树人为根本，以社会主义核心价值观为引领，以服务学生全面发展、增强综合素质为目标，进一步推动我校体育工作的繁荣。第二，解放思想，拿出切实可行的举措，精心组织各类体育活动，营造阳光健康、拼搏向上的校园体育文化，培养学生爱国主义、集体主义、社会主义精神。第三，完善细化综合评价体系，规范体育工作评价，推进学校体育评价改革。促进体育教育教学质量全面提高，育人成效显著增强，学生身体素质和综合素养得到明显提升。