湖北省党史学习教育简报首个高校专篇报道我校党史学习教育工作
新闻网讯（通讯员 明媛）近日，《湖北省党史学习教育简报》第57期专篇报道我校党史学习教育工作。据悉，我校是全省第一个获湖北省党史学习教育简报专篇报道的高校。学校党史学习教育信息先后被教育部党史学习教育简报采用1次，教育部离退休干部局官方微信采用1次，《湖北省党史学习教育简报》采用4次。
开展党史学习教育以来，学校紧扣立德树人根本任务，不断拓展工作载体、丰富活动形式,增强党史学习教育的鲜活性、互动性，推动党史学习教育取得实效。
多渠道传播党史好声音。坚持“请进来”和“走出去”相结合，通过现场讲授、在线直播等形式，积极开展党史专题宣讲活动。开设“红色中南”党史大讲堂，邀请中央党校知名党史专家、省委宣讲团成员等人来校开展讲座 70余场，吸引 20余万人次线上线下参加学习。成立党史学习教育百人宣讲团，通过领导干部带头讲、专家学者深入讲、辅导员互动讲、青年骨干踊跃讲、博士生专题讲、老同志现身讲，推动党史学习进支部、进课堂、进班级、进社团，开展对象化、分众化、互动化宣讲，用党史润泽师生心灵。宣讲团成员还积极走出去，深入湖北省多家政府机关、企业、校园开展宣讲党史，让党的创新理论、光辉历程、伟大成就深入人心。
多形式讲好党史小故事。采用师生喜闻乐见的形式，将党史学习教育融入视频、话剧、舞剧等作品中，提高党史学习的吸引力和感染力。推出“党史故事汇·我是党史领学人”系列微视频，邀请学校 1948年首批学员、校党委书记、校长、全国脱贫攻坚先进个人、全国党建工作样板支部书记等师生校友接力担任党史领学人，以短视频的方式讲述邓小平同志创办学校、遵义会议伟大转折、中国第一个农村党支部的诞生、彝海结盟等鲜活历史故事，将党史知识转化为激励师生奋力前行的精神力量。该系列视频一经推出，随即在师生校友中引起强烈反响，持续掀起跟学热潮。创作并排演红色舞台剧《曙色》，讲述武汉解放之初青年学子迎着曙光获得新生的故事，成为师生开展党史学习教育的“情景课堂”。将红色家书搬上舞台，展演左权的《决心书》，引导师生在重温革命历史、缅怀革命先烈的过程中传承红色基因。
多平台用活党史资源库。用好丰富的党史资源和校史资源，依托学校货币金融博物馆馆藏的珍贵红色金融文物，举办“百年党史·红色金融专题展”，展示我党红色金融事业从无到有、不断发展壮大的光辉历程。举办“讴歌百年伟业 传承红色血脉”党史图书主题展览，遴选出党史、党建、红色经典等方面的数百种优秀图书，让师生在阅读中知史爱党、知史爱国。自主研发推出全国高校第一家新时代·新思想·新经典·学“四史”在线阅读平台——“读懂中国·中南财经政法大学书香在线”，每月开展“书记荐书”活动，将之打造成为党史书籍学习展示平台。“线上+线下”的党史图书展营造了好读书、读好书的浓厚氛围，全校师生撰写党史学习文章 1000余篇。举办“学四史·忆校史·守初心”校史讲解展示大赛，讲述校史中的党史故事，揭示蕴含的革命精神，引导师生传承红色基因，赓续红色血脉。
多举措实践研学悟思想。开展“读懂中国·永远跟党走”社会实践活动，围绕助力乡村振兴、传承红色基因等主题，设计学习体验路线，组织师生到革命纪念馆瞻仰学习，在国情社情调研中进一步领悟新思想的实践伟力，增长见识才干。学校研究生支教团在甘肃酒泉开展“金泉大讲堂”等志愿服务项目，将党史学习教育融入教学。前往武汉抗战第一村姚家山开展“立德树人”党建品牌户外运动实践，学生在增强体魄中学习了党史知识。举办“青春心向党·劳动正当时”实践活动，带领学生在劳动中唱响红色“号子”，着力培养德智体美劳全面发展的时代新人。组织领导干部、入党积极分子等到武汉中共中央机关旧址纪念馆和八七会议会址纪念馆等红色纪念场馆开展实践研学，进一步汲取“干实事、解难事、谋大事、创新事、长本事”的力量，把党史学习教育的成果转化为建设教育强国的智慧和力量。   
多角度研究阐释出特色。围绕中国共产党成立 100周年开展研究阐释，为党的创新理论发展贡献中南大力量。发挥经管法学科特色和党史学科基础优势，突出“党史+专业”研究特色，组织专家学者围绕中国共产党百年经济思想史、经济史、法制史、新闻史等，开展专项史研究，进一步传承学校“建校为党、发展为国、成长为人民”的初心使命。实施“百年·百项”基层党建创新计划，11项党史学习教育相关项目获批立项。设立“百年党史 红色金融 中南气派”——庆祝建党 100周年金融研究专项课题，聚焦中国共产党领导中国金融事业发展的伟大历程和辉煌成就，开设研究课题。
通过“五多”并举，学校将党史学习教育贯穿立德树人全过程，全校师生在党史学习中坚定了信仰信念信心，为学校改革发展再出发提供了强大的源动力。