学校2020年度中央和省定点扶贫工作考核获得“大满贯”
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）近日，中央农村工作领导小组通报了2020年中央单位定点扶贫工作成效评价结果，我校获评等次为“好”，对我校2020年中央定点扶贫工作给予了高度肯定。
按照上级考核方案，中央单位定点扶贫工作成效评价考核结果分为四个等次，依次为：好、较好、一般和差。全国共307家中央单位参加了此次成效评价考核，其中评价等次为“好”的有217家，评价等次为“较好”的有89家。
2020年中央单位定点扶贫工作成效分类评价现场
2020年是决战决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会收官之年。按照上级要求部署，我校自2020年正式结对帮扶云南省盐津县以来，学校党委高度重视，坚持以“总攻”统揽脱贫攻坚工作，注重强化党建引领，积极发挥特色优势，深化整合帮扶合力，坚持加大帮扶力度，如期高质量完成了中央定点扶贫六个“200”等重要政治任务，助力云南省盐津县如期打赢脱贫攻坚战。
坚持“底色明亮”，党建引领脱贫攻坚有高度。学校将定点扶贫工作纳入年度重点工作，建立了“党建领航——五级帮扶体系”，即校党委、二级党委、党支部、党员干部、党员全员参与，有效发挥了基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。
学校召开2020年定点扶贫专题工作会议  
党委常委会定期研究部署，选派两位处级干部赴盐津县挂职，研究制定学校《定点扶贫工作方案》《2020年定点扶贫工作计划》《2020年“扶贫日”工作方案》《定点扶贫盐津县“6+N”工作方案》等制度文件。党委书记、校长任学校脱贫攻坚领导小组组长，亲自谋划、亲自推进、亲自督查，主持召开学校党委常委会、校务会、脱贫攻坚领导小组会议等，及时研究审议扶贫重大议题，推进校地战略合作、招商引资等重点工作落实。校领导班子先后3次、7人次赴盐津县调研指导工作。分管校领导坚持每周线上线下研究调度定点扶贫工作，召开各类会议30余次，研究推进定点扶贫工作。在学校党委签订《中央单位定点扶贫责任书》基础上，23个二级党委签订了《协助扶贫承诺书》，26个脱贫攻坚领导小组成员单位分类组团受领责任项目，分别签订了《定点扶贫责任书》，全校共15个基层党组织与盐津县建立了结对帮扶关系。
校党委书记栾永玉带队赴盐津县调研考察
校党委副书记、校长杨灿明带队赴盐津县调研考察
坚持“特色鲜明”，发挥高校帮扶优势有力度。学校注重发挥财经政法学科特色和师资校友等优势，结合盐津县脱贫需求，加大工作力度，采取了教育帮扶、智力帮扶、产业帮扶、消费扶贫、民生帮扶等有力举措，帮扶特色鲜明、成效突出。
结对帮扶以来，学校发挥特色优势，在盐津县挂牌设立“继续教育基地”、优质生源基地，共建产学研基地，为盐津县开展各类培训班共18期，累计培训管理干部992人、技术人员845人，杨灿明校长亲自为盐津县、镇、村三级党政管理干部作了“不忘初心、牢记使命 全面推进乡村振兴”专题讲座，在广大基层干部中引发热烈反响；投入教育帮扶资金200万元，捐赠电脑、负压救护车等物资110余万元，援建图书室2间；先后选派3位优秀幼师、1位医疗专家赴盐津县支教支医；等等。
学校支援盐津县长沟小学、育苗幼儿园建设图书室 
学校组织专家教授赴盐津县开展专题培训 
学校向盐津县捐赠电脑、负压救护车等物资
坚持“成色优良”，凝聚强大扶贫合力有广度。学校党委注重压实帮扶责任，以任务为导向、以项目为抓手，建立“3+2”扶贫责任体系，凝聚起上下联动、全员参与的强大工作合力。在决战决胜脱贫攻坚、高质量完成中央定点扶贫政治任务中，学校各级党组织、各单位、广大党员干部、师生校友和合作企业等发挥了重要作用。
各二级党组织、各单位积极向盐津县支持、引进帮扶资金140余万元；校纪委办等单位在扶贫督查等方面发挥了积极作用；校友工作与社会合作部、资产经营公司等单位在引进帮扶资金、招商引资、消费帮扶等方面发挥了积极作用；学校工会、后勤保障部、离退休人员工作部等单位发挥集中采购优势，向盐津县等贫困地区采购农副产品320余万元；各二级单位广泛动员，广大师生积极响应学校党委号召，将日常消费与消费扶贫相结合，自发购买盐津县等贫困地区农副产品30余万元。广大校友及校友企业秉持“厚德济世”校训精神，积极参与支持学校脱贫攻坚工作，其中保利（北京）民爆产业基金管理有限公司投资盐津县矿产资源开发项目，签订了《战略合作协议》，预计总投资达10亿元；武汉手盟网络科技股份有限公司向盐津县支持帮扶资金50万元；江西博微新技术有限公司、武汉百年飞龙太阳能有限责任公司等积极支持盐津县小学图书室、热水系统建设；云南省校友会、苏州校友会等积极开展盐津县农副产品文创设计、直播带货等活动，助力盐津县农副产品宣传销售。学校合作企业弘扬“扶贫济困”中华传统美德，发挥企业经营管理优势，积极向盐津县捐赠帮扶资金、采购农副产品，为学校高质量完成脱贫攻坚任务提供了有力支持，其中武汉中快餐饮管理有限公司帮助贫困地区销售农副产品200万元；武汉文化阳光教育咨询有限公司、武昌聆声医疗器械有限公司等向盐津县支持帮扶资金9万元；等等。  
学校各基层党组织与盐津县建立结对帮扶关系
学校开展消费扶贫集中采购盐津县等贫困地区农副产品
保利（北京）民爆产业基金管理有限公司与盐津县签订战略合作协议  
过去一年来，学校党委认真贯彻落实党中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决策部署，在高质量完成中央单位定点扶贫任务基础上，圆满完成了驻村扶贫和各项对口帮扶任务，受到上级充分肯定。教育部、国家乡村振兴局、中国扶贫发展中心及受援单位先后向我校致感谢信；在近期召开的云南省脱贫攻坚总结表彰大会上，云南省委省政府向我校赠送了感谢锦旗；在湖北省2020年驻村扶贫工作考核中，我校获评“2020年度工作突出的省驻村工作队派出单位”，我校驻通城县麦市镇红石村工作队获评“2020年度工作突出的省驻村工作队”，笪宁同志获评“2020年度工作突出的省驻村工作队队长、第一书记”，实现了年度驻村扶贫工作表彰“大满贯”。
下一步，学校党委将认真学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述精神，贯彻落实党中央国务院决策部署，坚持“四个不摘”工作要求，继续发扬脱贫攻坚精神，为巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴，实现第二个百年奋斗目标贡献新的中南力量。
 