我校邓爱民教授团队案例获评教育部第一届高校旅游帮扶典型案例
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）近日，教育部高校“旅游帮扶联盟”举办了高校“旅游帮扶联盟”云论坛暨专题培训活动。论坛现场公布表彰了第一届高校旅游帮扶典型案例，我校邓爱民教授团队“校企协同联动助脱贫，携手绘就乡村锦绣画卷”案例获评优秀案例，并进行了线上展演。
教育部第一届高校旅游帮扶典型案例推选活动由教育部高校“旅游帮扶联盟”主办，旨在进一步推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，凝练总结高校旅游帮扶典型经验做法，更好推动高校旅游帮扶提质增效、模式创新和长效机制形成。
邓爱民教授旅游帮扶案例围绕湖北省黄石市大冶市刘仁八镇八角亭村定点帮扶工作展开。邓爱民教授团队发挥旅游学科专家人才优势，充分分析当地的特色与优势，指导实施了湖北省大冶市龙凤山景区旅游开发项目，提出实施了“公司+合作社+基地+农户”的新型经营模式，积极打造了“现代科技生态农业+生态旅游”乡村旅游品牌，实现生态与脱贫双赢，帮扶成效显著。截至目前，该项目加盟农户达2028户，带动农户5000户，景区年接待游客量突破80万人次，直接带动八角亭村等8个行政村脱贫致富，实现人均年收入4万元以上，周边村集体收入每年增收20万元以上。2018年，该项目入选“世界旅游联盟旅游减贫案例”，并荣获国家4A级旅游景区“中国森林体验基地”等国家级荣誉13项、获省级荣誉18项，市县级荣誉15项。
近年来，工商管理学院邓爱民教授团队发挥旅游学科优势和专家人才优势，积极对接服务国家精准扶贫、乡村振兴等重大战略，打造的“田野党建”工作品牌荣获“全国高校教工支部案例精品作品”、旅游管理系党支部入选教育部“全国党建工作样板支部”建设名单和首批全国“双带头人”教师党支部书记工作室培育创建单位，支部书记邓爱民教授先进事迹被新华网、光明网等主流媒体报道，并荣登湖北省委机关刊物《党员生活》2020年教师节专刊封面人物。此次获评教育部第一届高校旅游帮扶典型案例，是对邓爱民教授团队所实施旅游帮扶工作的充分肯定。下一步，邓爱民教授团队将与龙凤山景区继续推动生态型、带动性、循环型和示范型的乡村旅游景区建设，为巩固脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴贡献高校智慧与力量。
审核：向前