学校召开党史学习教育督导工作汇报交流会议
新闻网讯（通讯员 雷霆）4月29日下午，学校在中原楼五楼会议室召开党史学习教育督导工作汇报交流会议。校党委书记、党史学习教育领导小组组长栾永玉，党史学习教育领导小组办公室有关负责同志及各督导组成员参加会议，纪委副书记、纪委办公室主任、监察工作部部长、党史学习教育领导小组办公室指导组组长蔡明辉同志主持会议。
阮世喜、杨红侠、武身汉、葛明分别汇报了各督导组的督导情况，包括督导工作举措和工作进展、被督导单位开展学习教育的基本情况和特色亮点、督导工作中发现的问题以及对下一阶段督导工作的意见建议等。
栾永玉对各督导组认真落实党委有关决策部署，尽职尽责、从严从实开展党史学习教育督促指导工作给予充分肯定。栾永玉指出，校内各二级党组织能够按照上级党组织关于党史学习教育的决策部署和学校党委有关要求，成立党史学习教育领导小组和工作机构，及时召开动员大会；能够聚焦主题主线，准确把握党史学习教育目标要求和学习内容；能够紧贴各工作实际和工作性质，发挥单位或学科优势，制定党史学习教育工作方案，开展形式多样的党史学习教育活动，迅速在全校范围内掀起党史学习教育热潮，督导组坚强有力的督促指导功不可没。
栾永玉强调，各督导组要注重分类分级指导和工作统筹，通过“查、看、听、访、谈”等形式，抓效果、促落实、求时效，确保学习教育规定动作不走样，自选动作有特色，扎实推动党史学习教育工作深入开展。栾永玉要求，下一阶段督导工作要把好四个“度”。一要“督进度”，各督导组要把握进度安排，确保每一个单位、每一个环节、每一项学习教育活动都扎实有序开展；二要“查广度”，要针对各学院、职能部门的不同特点，注重区分师生员工等不同特点党员群体，特别是针对毕业生群体的实际情况，提出符合实情的、有针对性的指导意见，制定契合实际的督导措施；三要“看效度”，要注重指导各单位将学习教育与学校事业发展有机结合、深度融合，切实助力立德树人，助力改革攻坚，助力服务全局；四要“找亮度”，要抓好典型引领，帮助各单位凝练特色，督促各单位加强工作宣传，统筹资源，创新形式，多措并举，促进学习教育提质增效。