校领导检查开学第一课
新闻网讯（记者 卓张鹏 通讯员 王颖 摄影 彭佳 徐正）9月6日，我校新学期开学第一天，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山深入教学一线检查新学期开学工作和开学第一天的教学情况，党办、校办、研究生院、教务部、教学督导与评估中心、信息管理部和后勤保障部等负责人陪同检查。
栾永玉、姚莉在文添楼和文澴楼深入教学课堂，对学生到课、教师授课、教学保障等情况进行实地查看。课堂上，同学们全神贯注、认真听讲，教师精神饱满、授课生动有趣。
“要提高学生的培养质量，教材是关键。”栾永玉与校级教学督导员就教师授课情况、学生听课状态、教材选用情况等进行了交流。大家纷纷表示，从检查情况来看，学校开学各项工作运行有序，教学组织到位，教职员工按时到岗、准备充分，学生到课情况良好、听课认真。
杨灿明、刘仁山一行在文泰楼标准化考场指挥中心察看了南湖校区教学运行情况，详细了解了本学期教学安排及条件保障等工作。随后，校领导逐一检查了文泰楼教师到岗、学生出勤、课堂秩序和教学设备的运行情况，重点检查了线下线上双供给的课堂教学情况。杨灿明亲切叮嘱任课老师一定要保证课堂学生“一个都不能少”，对于因疫情影响暂时无法返校的学生，教师都应当为他们制定专门的教学方案，确保每一位学生都能正常参加教学活动。校领导还与其他学生进行了交流，询问同学们的学习情况，嘱咐大家在新学期努力学习，播种新希望，耕耘新梦想，开启新征程。
针对检查中发现的问题，校领导当即组织教务部、信息管理部、后勤保障部等部门负责人召开现场办公会，就进一步加强教学管理及条件保障工作提出几点要求，一是要加强工作协调，力戒形式主义，明确教学检查的责任分工，切实将教学保障工作落到实处；二是要提前谋划，做好各类突发预案，保障教学工作平稳有序开展。对于检查中发现的问题，要及时改进，确保检查工作真正起到推动教风、学风建设的作用，切实提高课堂教学质量。