中南财经政法大学首场行长讲堂举行
新闻网讯（通讯员 范媛）11月25日，中南财经政法大学首场行长讲堂在南湖校区文泉楼报告厅举行，中国建设银行湖北省分行党委书记、行长樊庆刚担任首场讲堂主讲嘉宾。
活动现场
中南财经政法大学校党委书记栾永玉教授为首场行长讲堂致辞。他代表全体师生校友对樊庆刚行长和各位嘉宾、朋友的出席表示热烈的欢迎，对首场“行长讲堂”的正式启动表示热烈的祝贺。他表示我校与建行建立了良好的合作关系，奠定了深厚的合作基础，银校合作取得了丰硕的成果。他指出，中国建设银行视野宏大、胸怀全局的新金融理念和新金融行动，正引领着中国建设银行这艘“世界级航船”，乘风破浪，行稳致远。并祝福中国建设银行在住房租赁、普惠金融、金融科技、科创金融、绿色金融、乡村振兴等新金融行动中，取得更加辉煌瞩目的成就。
栾永玉书记致辞
闫平副校长主持
中国建设银行湖北省分行党委书记、行长樊庆刚以《以新金融行动砥砺初心使命》为题授课。他从两个大局、构建新发展格局、新金融、建行新金融实践以及相关思考等五个方面深入解读了新金融行动。
樊庆刚行长讲学
他谈到，当前中国正处在“两个大局”之中，金融工作也要自觉从“两个大局”的角度来思考和谋划。要深刻认识百年未有之大变局，随着中国实现工业化，中国经济迅猛发展，综合国力全面提升，彻底扭转了近代以来中国被动挨打的落后局面，以中国为代表的东方文明快速复兴，深刻改变了三百年来西方文明主导世界政治经济格局的历史局面。要全面服务中华民族伟大复兴战略全局，促进和推动中国登顶前三次工业革命，领跑第四次工业革命，勇攀经济发展高峰。要深入贯彻新发展理念，助力构建新发展格局，疏通资本、土地、人才、技术等生产要素流通堵点，畅通生产、分配、流通、消费等国内经济循环堵点，补齐高端产业、金融领域、法制体系、社会治理等方面短板，加快实现科技自立自强，提升产业链供应链韧性和竞争力，坚持实施扩大内需，清除经济循环的体制机制障碍，实行更高水平对外开放。
谈到“新金融”，他表示中国建设银行董事长田国立的定义是，新金融是顺应新时代新发展理念要求，以服务人民和经济社会发展为目标，以数据为关键生产要素、以科技为核心生产工具、以平台生态为主要生产方式的普惠、共享、开放的新的价值观金融体系。他以建行湖北省分行的实际工作为例，从住房租赁、金融科技、普惠金融、科创金融、绿色金融和乡村振兴六个方面，详细阐述了中国建设银行的新金融实践。以“平台+金融产品和服务”的住房租赁模式，培育支持住房租赁市场发展；以“创新、数字、开放、协作”的发展理念，打造具有“管理智能化、产品定制化、经营协同化、渠道无界化”四大特征的智慧金融与智慧生态；以“金融科技+数据技术”为支撑，平台化运作、客群化思维，创新金融产品，搭建以“平台+场景+系列产品”为特点的普惠金融服务体系，解决小微、双创、扶贫、涉农等群体融资难、融资贵问题；探索适合科创企业发展的金融服务模式，破解科创企业融资瓶颈、促进科技成果转化，服务创新驱动发展和建设科技强国战略；践行新发展理念，通过信贷结构调整、金融产品创新，促进产业向绿色低碳转型升级，推动生态文明建设；创新以大数据为核心生产要素，金融科技为驱动，农村信用评价体系为基础，乡村金融服务平台为支撑，系统创新产品为抓手的“1+2+N”的乡村振兴服务模式。
樊庆刚行长以十六个字寄语全体师生：道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。并围绕同学们提出的关于供应链去中心化，毕业生未来新机遇和新挑战等问题，做了全面详细的解答。
建行湖北省分行人力资源部负责人就“建习生”实习安排进行宣讲，加强引导同学们深入了解建行实习岗位、探索实践机会以及拓展求职视野。
据悉，中南财经政法大学“行长讲堂”，由建行大学华中学院、中南财经政法大学建行学院、金融学院共同发起创办。“讲堂”旨在邀请功底深厚、经验丰富的银行家，为师生校友讲授前沿理念与实践范例。通过举办“行长讲堂”，希望师生校友能够深入理解大型金融机构业务动态，共同搭建金融企业家与金融学者互动交流的平台，共同打造一个观察中国和全球金融机构发展趋势的“瞭望台”。
审核人：李沛