校党委中心组开展专题学习
新闻网讯（通讯员 明媛）7月14日下午，为认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，持续深入推动党史学习教育，校党委中心组开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
会上，校党委书记栾永玉领学《中共中央办公厅关于认真学习贯彻<习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话>的通知》，校党委副书记陈明领学《中共教育部党组关于教育系统认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神的通知》。全体与会人员还学习了《中共湖北省委办公厅关于认真学习贯彻<习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话>的通知》。
栾永玉在总结讲话中强调，要学在前列，汲取信仰力量，领导干部要以上率下，发挥好头雁作用，通过暑期各类学习培训，进一步深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神。要研在深处，领悟思想力量，组织专家学者积极申报专题专项；加强党史学科建设，推动学科振兴。要干在实处，凝聚奋进力量，利用假期扎实推进“我为师生办实事”，将实事办好、好事办实，积极以新面貌、新形象迎接新学期。