杨灿明校长一行走访校友企业中天控股集团
新闻网讯（通讯员 万莉）4月20日下午，校党委副书记、校长杨灿明教授，党委常委、副校长闫平教授，研究生院院长胡立君教授，校友工作与社会合作部部长聂鑫及工商管理学院教师代表一行前往杭州走访校友企业中天控股集团有限公司。
中天控股集团有限公司董事长楼永良先生系我校杰出校友，走访期间，杨校长一行向楼永良先生介绍了学校的发展规划并就双方的合作共建事宜进行了交流探讨，并向楼永良先生赠送了专门订制的纪念册。为支持学校的建设发展，楼永良先生代表中天控股集团有限公司向学校教育发展基金会捐赠人民币一千万元，用于学校的校园建设规划等工作。
中天集团自成立以来，在楼永良先生的领导下，坚持以人为本，拓市场，强管理，创品牌，走出了一条健康、快速、持续发展的道路并屡获殊荣：首届浙江省政府质量奖，全国质量奖企业、全国文明单位、全国守合同重信用单位、中华慈善奖企业、中国优秀企业公民。在致力于企业自身发展的同时，中天集团不忘回馈社会，勇于承担社会责任。早在2006年就荣获国家民政部评审的“2006中国十大慈善企业”称号，2020年11月，因突出贡献获得全国工商联、国务院扶贫办授予全国“万企帮万村”精准扶贫行动先进民营企业称号，2020年12月14日，被中华全国工商业联合会评为抗击新冠肺炎疫情先进民营企业。