学校创新创业大楼暨金融创新服务中心奠基开工
新闻网讯（通讯员 白高辉 摄影 卓张鹏）1月20日上午，学校在南湖校区文永楼及施工现场举行“十四五”开局重点建设项目——创新创业大楼暨金融创新服务中心开工活动。
中国工商银行湖北省分行党委书记、行长郭伟，中国工商银行湖北省分行党委委员、副行长兼武汉分行党委书记、行长邱世杰，中国农业银行湖北省分行党委书记、行长陈金焱，中国农业银行湖北省分行党委委员、副行长、武汉分行党委书记、行长刘明尧，中国银行湖北省分行党委委员、副行长陈秋高，中国建设银行湖北省分行党委委员、副行长金鹏，中国光大银行武汉分行党委书记、行长谭梦湘，中国光大银行武汉分行党委委员、副行长唐红斌，中国平安银行武汉分行党委委员、副行长罗建生，汉口银行总行机构业务部总经理宫丽华，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长申祖武，七大银行有关部门及分行的负责人以及学校党校办、财务部、资产管理部、校园建设部、校友工作与社会合作部等相关部门负责人出席座谈会和工程开工仪式。活动由申祖武主持。
栾永玉、杨灿明分别在座谈会和开工仪式上致辞，代表全校3万余名师生员工及近40万名校友，向莅临学校参加活动的各位领导及嘉宾表示热烈的欢迎，向金融银行系统一直以来对学校建设与发展的倾心关注和大力支持表示衷心的感谢。
栾永玉、杨灿明表示，创新创业大楼项目建设以及金融创新服务中心入驻是深化校企合作、产教融合的良好契机，学校将致力于将其打造成为产教融合中心、金融服务园区、行业研究中心、金融文化中心和金融创新中心，将和各大银行在培训基地建设、实习基地建设、就业基地建设、教学、科研及产学合作等多个方面实现资源优化组合，用新理念、新模式、新技术积极开拓创新，共同推进产、学、研一体化。创新创业大楼项目是我校重要形象工程，是对外展示的窗口，希望工程总包单位、参建单位、监理单位等通力合作，努力将创新创业大楼打造成为广受赞誉的精品地标建筑。
据介绍，创新创业大楼暨金融创新服务中心项目定位于产学研一体化，搭建实习实训平台，深化创新创业教育改革，将建设“新工科”计算机实验室，促进大数据、云计算等方面成果的广泛应用，将深化校企合作优势，共建金融创新服务中心。
校党委常委、副校长闫平在项目介绍中指出，创新创业大楼暨金融创新服务中心项目总用地面积为12903平方米，总建筑面积39829平方米，总投资25490万元，主要建设内容为学生创新创业用房、金融创新服务孵化用房及地下车库等，建筑分为南北两栋楼。此外，闫平在补充介绍中表示，学校将以此为起点，计划与东湖高新区政府一道，发挥各方优势，共同规划打造金融一条街。
闫平介绍项目情况
申祖武主持座谈会及开工仪式
在会议交流阶段，郭伟、邱世杰、陈金焱、刘明尧、陈秋高、金鹏、谭梦湘、唐红斌、罗建生、宫丽华等七大银行的领导作了发言，对创新创业大楼暨金融创新服务中心项目给予了高度评价，对未来合作表达了美好祝愿，希望在更广泛的领域实现更高层次的合作，共谱银校合作的新篇章。
在中国工商银行湖北省分行与中南财经政法大学项目签约仪式环节，邱世杰和闫平代表双方单位在《项目合作意向书》上签字。
在中国农业银行湖北省分行与中南财经政法大学项目签约仪式环节，刘明尧和闫平代表双方单位在《银校合作框架协议》上签字。
文永楼室内活动结束后，嘉宾们与校领导一起移步施工现场，同在场的各界代表一起参加项目开工仪式。
参建方代表北京东方华太建设监理有限公司副总经理魏建波和总承包方中建三局副总经理、财务总监杨红亮分别发言。
与会领导和嘉宾共同为创新创业大楼暨金融创新服务中心工程培土奠基。