学校召开2021年秋季就业工作促进会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 摄影 徐志持）10月27日上午，学校在中原楼七楼会议室召开2021年秋季就业工作促进会，会议由校党委常委、副校长覃红主持。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、组织部部长兼统战部部长刘琳琳出席会议，学校就业领导小组成员单位主要负责人、各学院（中心）毕业生就业工作领导小组成员、2021届及2022届就业联络员、本科生和研究生毕业班辅导员参加会议。
校党委副书记、校长杨灿明讲话
校党委常委、副校长覃红主持会议
会上，就业指导服务中心主任温习作了题为“积极应对就业市场新挑战，切实推动——2021年毕业生就业工作有序开展”的工作报告。他在分析就业形势的同时，传达了教育部最新的文件精神。当前，学校就业工作稳步开展，招聘单位同比增加，就业市场快速回暖；各学院积极作为、主动谋划，亮点工作和特色举措纷呈；毕业生求职积极性较往年有较大提高。但仍然面临着毕业生考研考公热度不减、高质量单位招聘减少、传统优势专业毕业生去向落实率下降等挑战。学校将完善约束激励机制，进一步理职明责，调整就业去向落实率统计时间节点，依托大数据平台、提升就业质量，坚持下沉工作常态化，积极应对新形势，切实增强做好毕业生就业工作的责任心和使命感，形成工作合力，平稳、有序、高质量地实现既定就业目标。
就业指导服务中心主任温习发言
在经验交流环节，财政税务学院党委书记袁桂君和法律硕士教育中心简基松主任分别进行了本科生和研究生就业工作经验交流。财税学院实施就业一把手工程，制定“保、稳、促”的毕业生就业工作方案，采取“三全育人”优化多元培养、创新模式提升教育质量、后疫情时代多措并举等工作举措，以就业为导向，实行招生、培养、就业联动的机制，提高人才培养质量，提升毕业生就业竞争力，促进毕业生高质量充分就业。法硕中心以获评“全国党建工作样板支部培育创建单位”为契机，着力打造党建与就业一体两翼的双赢模式。一是号召入党积极分子、学生干部、预备党员、党员100%就业；实行党员和学生干部1+3帮扶计划。二是以职业规划促就业，指导研究生在入学时开始职业规划，确定职业目标，根据素质短板制定学习计划。并采取情商培养、专业素质培养、产教融合校企联合育人、导师+辅导员+班主任共同负责毕业生就业的责任制、“最后50人就业冲刺”等多项举措促就业，实现了毕业生质量和就业率稳步提升。
财政税务学院党委书记袁桂君发言
法律硕士教育中心主任简基松发言
校长杨灿明就下一阶段就业工作作专题讲话。他对学校就业工作提出三点要求和希望：一是统一思想，认清形势，进一步增强做好就业工作的紧迫感和责任感；二是抢抓机遇，多措并举，强化就业指导与服务工作；三是强化责任，全员参与，共同营造全员就业工作氛围。他重点强调，要继续推进招生就业联动，将就业率作为招生计划调整的重要依据。就业工作事关学校的生存发展，这项工作既有困难，也有很大的努力空间，从根本上说还是事在人为，刚才两个单位的典型发言就说明了这一点，大家要认真学习借鉴。
最后，副校长覃红要求相关单位会后召开专题工作会，学习落实杨校长讲话精神，研判新形势，分析新变化，探索新举措，认真做好我校毕业生就业工作。
审核人：温习