法学院宪法学与行政法学系党支部开展“奋斗百年路，启航新征程”主题党日活动
新闻网讯（学生通讯员 黄雨晴 王雨可 摄影 亢浩睿）为深入贯彻党的十九届六中全会精神与习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，加强党史学习，强化理论武装，11月25日下午，宪法学与行政法学系党支部于学校法学实验中心302室开展“奋斗百年路，启航新征程”主题党日活动。校党委书记栾永玉现场指导，法学院党委书记张学平、法学院副院长肖志远作为联系该党支部的学院班子成员参加活动。本次活动由支部书记李雷主持，宪法学与行政法学系党支部众多党员到场参加。活动分为四个部分展开。
活动第一项，进行主题党日每月规定动作。党支部书记李雷通报到会情况，并带领全体参会党员重温入党誓词。党支部副书记余海洋诵读《党章》第三条“党员义务”，展现党员们不忘初心、牢记使命的担当精神与责任意识。随后，全体党员缴纳党费，党支部组织委员沈毅龙通报党费缴纳情况。
活动第二项，党支部以两个系列专题展开集中学习。王广辉同志领学党的十九届六中全会精神，他以“全面从严治党”这一主题作为切入点，从全面从严治党的理解、理论依据及其现实意义、具体落实等方面予以解读。着眼于全面从严治党的意义这一焦点问题，他指出，2018年宪法修改将党的领导纳入宪法正文，全面从严治党有助于巩固党的执政根基，同时也是实现国家治理体系和治理能力现代化的要求。王广辉同志立足党内外积极开展反腐倡廉活动的大背景，为全面从严治党的合理性提供有力的现实论据，一针见血地指出全面从严治党是党的先进性的彰显，也是党的生命力之所在。
徐银华同志以“学习习近平总书记在中央人才工作会议上的讲话精神”为学习重点，带领全体党员理解并领会《习近平在中央人才工作会议上强调深入实施新时代人才强国战略加快建设世界重要人才中心和创新高地》的主旨要义和深刻内涵。针对习近平总书记的讲话，徐银华同志认为，将目光投射到未来几十年中国人才建设的宏伟蓝图，指出准确把握新时代人才标准是开展各项人才培养工作的重中之重，同时强调人才培养对实现中国梦的不可或缺的作用，鼓励党员干部发挥先锋示范作用，为党和国家新时代人才培养工作不遗余力。
活动第三项，全体党员开展深入学习讨论。围绕“奋斗百年路，启航新征程”主题，全体党员开展广泛讨论，方世荣同志和杨勇萍同志作为代表先后发言，围绕教育、党建、体制机制等议题充分交换意见，寻找症结，增进共识。
活动第四项，校党委书记栾永玉作总结发言。栾永玉书记认为结合十九届六中全会的精神，开展此次支部活动非常必要，支部老师们结合自己的工作实际进行了深入细致的讲解、领学、讨论，各个环节准备得十分充分，取得了较好的学习效果，为宪法学与行政法学系党支部未来的工作开展提供了指引。栾永玉书记还以建党百年学党史为立足点，指出要把党史学习成果上升到价值引领的层面，使“四个自信”深入人心，实现立德树人的根本任务。
通过开展本次主题党日活动，全体党员进一步学习了全会《决议》和习近平总书记重要讲话精神，深刻领会全面从严治党的现实意义，深刻领会立德树人和人才培养的重要要求，激励党员不忘初心，坚定信念，立足自身专业发挥先锋示范作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不遗余力。

审核人：张学平