提灯引路 携手启航新征程 ——学校召开教学督导聘期工作总结大会暨新一届教学督导聘任大会
新闻网讯（通讯员 黄兴 沈宏 摄影 徐志持）2021年7月5日下午，学校在中原楼七楼会议室召开教学督导聘期工作总结大会暨新一届教学督导聘任大会。校党委副书记、校长杨灿明教授出席会议并作总结讲话，校党委常委、副校长姚莉教授，校党委常委、副校长刘仁山教授，校长助理、教务部长李志生教授，2019-2021届及2021-2023届全体教学督导员，人事部、学生工作部、研究生院、教务部、信息管理部等部门负责人，以及教学督导与评估中心全体人员参加会议。会议由副校长刘仁山主持。
（大会现场）
（校党委副书记、校长杨灿明出席会议并讲话）
（校党委常委、副校长姚莉出席会议）
（校党委常委、副校长刘仁山主持会议）
本次会议包括教学督导聘期工作总结和新一届督导聘任仪式两部分内容。
（教学督导组长张新国教授、荣誉教学督导代表朱书刚教授、新任教学督导代表杨璠教授发言）
在教学督导聘期工作总结大会上，教学督导组组长张新国教授以“聚焦立德树人根本任务 助推教育教学高质量发展”为题，作2019-2021届教学督导聘期工作总结。他介绍了教学督导队伍发展情况，总结了聘期内教学督导开展的工作，并立足工作实践分享了相关工作思考，就进一步提升教学督导工作质量和成效提出建议。他认为，处理好督与导、督导与被督导、督导过程与结果处理、统一规范与改革创新、督教与督学、督导素质与督导质量等“六大关系”是做好教学督导的关键。教学督导应适应新要求、贯彻新理念、抓住新契机，切实提升自身能力与素质，加强工作思考与研究，推动结果有效利用，努力做教学信息的传递者、教学能力的引导者、教育改革的推动者和教学质量的守护者。
随后，校长杨灿明、副校长姚莉为荣誉教学督导颁发证书。
（杨灿明校长、姚莉副校长为荣誉教学督导颁发证书）
朱书刚教授代表荣誉教学督导发表感言。他以“惜别、感谢、祝愿”为关键词，回顾了自己见证疫情大考后教学督导队伍的发展壮大；教学督导工作的转型升级和提质增效，和谐友善的督教督管关系及尊重教学督导工作良好氛围逐步达成的宝贵经历，表达了能担任荣誉督导继续助力教学督导工作的感激之情，以及对我校教学督导工作踵事增华、谱写新篇的衷心祝愿。
在新一届督导聘任仪式上，姚莉副校长宣读了新一届教学督导的聘任文件，聘任张新国等45人为校级教学督导，荣枢等90人为院级教学督导。刘仁山副校长、李志生校长助理为代表颁发聘书。
（刘仁山副校长、李志生校长助理为代表颁发聘书）
杨璠教授代表新一届教学督导，对学校、学校领导的信任表示感谢，同时也从充分发挥教学督导监督、诊断、预警与指导作用，为学校发展作出更大贡献等方面进行了郑重表态。
会议最后，杨灿明校长作总结讲话。他首先对全体教学督导的辛勤工作表示衷心的感谢，对受聘的教学督导心系学校、甘于奉献的精神表达了敬意。他指出，两年来教学督导紧紧围绕学校改革发展的大局，认真履职、主动作为，践行新理念，推动学生中心、课程思政落实落地；实施云督导，服务学校线上教学“战疫”、应对疫情大考；助推高质量，参与教学基本建设、引导教师教学能力提升，充分发挥了监督、诊断、预警、指导作用，在学校人才培养高质量发展中贡献了智慧和力量。同时强调，教学督导队伍是学校改革发展的重要推手和不可或缺的保障力量，教学督导员必须落实好“挂好牌、打好样、开好方、引好路”四点要求，坚持“立德树人”初心使命，全面履行岗位职责；加强学习，提升素质，不断提高督导能力；强化服务、建言献策，做好学校改革发展的智囊参谋；以导为先，督导并重，引导师生能力提升，助力管理与决策优化；进一步发挥好教学督导在高质量人才培养工作中的积极作用。
刘仁山副校长在主持中强调，本次会议全面总结回顾上一届督导工作，进一步统一思想、提高认识、厘清了思路，体现了学校对教学督导与评估工作前所未有的的高度重视。杨校长提出的“四点工作要求”为我们教学督导工作的开展提供了基本遵循。在教育部启动实施新一轮本科教育教学审核评估这一背景下，教学督导与评估工作必须围绕“以评促建，以评促改，以评促管，以评促强”16字方针的贯彻落实，为学校人才培养质量不断提高贡献智慧和力量，砥砺前行再开新篇。
（2021年教学督导聘任大会合影）