献礼建党百年，点赞青春风采——学校举办“2021典赞青春” 优秀学生颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 学生通讯员 苗雯 摄影 冯靖杰 曹译丹）为深入宣传新时代大学生先进典型，充分发挥榜样引领作用，传递青春正能量，引导全校学生从百年党史中汲取奋斗力量，用实际行动践行“请党放心、强国有我”的青春誓言，12月9日14：00，“2021典赞青春”中南财经政法大学优秀学生颁奖典礼在南湖会堂隆重举行。校党委书记栾永玉教授，校党委副书记、校长杨灿明教授，校党委副书记陈明教授，校党委副书记、纪委书记侯振发教授，校党委常委、副校长闫平教授、覃红教授、姚莉教授、刘仁山教授、申祖武教授，校党委常委、党委组织部兼党委统战部刘琳琳部长，校长助理、教务部部长李志生教授以及各职能部门、各院（中心）的领导老师出席了本次颁奖典礼。
本次典礼共分为青春风采、青春励志和青春榜样三个篇章，分别对学习优秀之星、文体佳绩之星、科研创新之星、志愿服务之星、社会实践之星、自立自强之星获得者和2021年度文澜奖学金获得者进行表彰。
栾永玉书记致开幕词。2021年是中国共产党成立100周年，中国人民正满怀着喜悦和希望朝着加快实现社会主义现代化的宏伟目标不断前进，同时2021年是不平凡的一年，也是我校“十四五”开局好、起步好的一年。栾书记深情回顾了过去一年里，我校在党的建设、人才培养、科学研究、学科建设、助力乡村振兴等方面取得的丰硕成果，对团结奋进、锐意进取为中南大争得荣光的师生表达敬意，对长期以来奋战在教育教学一线的全体教职工表示感谢。栾书记指出，在中国共产党成立100周年、党的十九届六中全会胜利召开、全国人民向社会主义现代化强国建设新征程迈进的背景下，中南大学子须以责任担使命、以创新图未来、以奋斗筑底色，做奔涌的浪花，当好时代的答卷人。
覃红副校长宣读了《关于表彰2020-2021学年本科生、研究生奖学金获奖学生的决定》，号召受表彰的同学珍惜荣誉、追求卓越、再创佳绩，并鼓励全体同学以受表彰的先进个人为榜样，勤于学习，善于创造，甘于奉献。表彰奖项涵盖国家奖学金、国家励志奖学金、文澜奖学金、优秀学生奖学金、科研创新等单项奖学金、华为奖学金等社会奖学金，共计一万四千余名本科生、研究生获得各类奖学金、荣誉称号。
栾永玉书记、杨灿明校长一起为文澜奖学金获得者颁奖，点亮文澜印记。陈明副书记、侯振发副书记、闫平副校长为学习优秀之星、文体佳绩之星、科研创新之星获得者颁奖。姚莉副校长、刘仁山副校长、申祖武副校长为志愿服务之星、社会实践之星、自立自强之星获得者颁奖。刘琳琳部长为现场观礼师生抽奖。
本次典礼有7位优秀学生代表带来精彩分享。在“青春风采”篇章，文体佳绩之星汤盛涵分享了他带领我校声乐团斩获第六届全国大学生艺术展演全国一等奖的参赛经历；科研创新之星蔺雪钰用自己作为主持人带领团队获大创国家级立项并发表多篇SSCI高质量论文的亲身经历告诉同学们“本科生也可以做科研”。在“青春励志”篇章，志愿服务之星王启贤讲述了自己在2020年新冠疫情爆发和2021年河南突发洪水时参与抗疫救灾志愿服务的故事，传递出中南大学子向真向善向美的力量；社会实践之星马佩瑶用自己参与实习的经历，强调实践出真知以及知行合一的重要性。在“青春榜样”篇章，在国内外知名期刊上发表过多篇高质量文章的博士研究生陶云清、为学校拿下“互联网+”和全国大艺节两项重磅赛事国家级金奖的文艺才女王若妍、入选第十六届“中国大学生年度人物”、荣获2020年度“湖北省大学生自强之星标兵”称号的苏正民作为文澜奖学金获奖代表，先后分享了他们潜心科研专注学术、不惧内卷追求真我、自强不息回馈社会的故事。
 “做颗星星，有棱有角会发光”“君子力学，昼夜不息”“初心致远，破岩攀峰”……本次典礼特意设计了青年学生喜爱的签名墙、拍照墙等，更有校舞蹈团为大家倾情演绎舞蹈《唐印》。大家纷纷表示，学校如此贴心，暖心，让大家感受“沉浸式”典赞青春。
本次典礼通过线上同步直播，让更多学生看到榜样引领的力量。
至此“2021典赞青春”中南财经政法大学优秀学生颁奖典礼圆满结束，但中南大学子飞扬青春激情、追逐青春理想的脚步不会停止。广大中南大青年学子将牢记习总书记嘱托，深怀爱国之心、砥砺报国之志，主动担负起时代赋予的使命责任，树立起高远的学术理想，心怀“国之大者”，为实现中国梦奉献智慧和力量！

审核人：白玉