学校开展校党委理论学习中心组（扩大）学习  暨第四届“两委”委员读书班集中观看党史教育片活动
新闻网讯（通讯员 程凌华 胡兰 摄影 徐志持） 7月13日下午，学校开展了校党委理论学习中心组（扩大）学习暨第四届“两委”委员读书班集中观看党史教育片活动，全体校领导班子成员、校党委委员、校纪委委员、二级党委书记和77级校友万安培等校友代表集中观看了建党百年献礼影片《我的父亲焦裕禄》。
校党委书记栾永玉首先向该片投资人、我校77级校友万安培先生表示感谢。他表示，在全党上下深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神之际，学校开展校党委理论学习中心组（扩大）学习暨第四届“两委”委员读书班集中观看党史教育片活动，通过沉浸式的学习教育，共同回顾党的好干部焦裕禄同志短暂而又辉煌的一生，深入学习领会“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的“焦裕禄精神”，进一步推动全体党员做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。
万安培在讲话中介绍，《我的父亲焦裕禄》是庆祝中国共产党成立100周年的重点献礼影片。影片辗转河南、山东、宁夏、内蒙古等多地拍摄，充分还原了焦裕禄同志的真实故事，多角度多细节展现了一名平凡、伟大、接地气的党的好干部形象。
《我的父亲焦裕禄》主要根据焦裕禄同志二女儿焦守云口述改编，从“一名党员”“一位干部”“一个亲人”三个不同的角度，从焦裕禄“洛矿建初功”“兰考战三害”“博山生死别”三个时期全面立体回顾了焦裕禄同志的生平故事，突出表现了焦裕禄同志不计个人得失、一心为人民服务的共产党人优秀品质。在场观影人员都被焦裕禄同志的感人事迹所打动，他们纷纷表示要把焦裕禄精神内化为理念，外化为行动，努力做焦裕禄式的好干部、好党员。