中南大师生热切关注庆祝中国共产党成立100周年大会
新闻网讯（记者 卓张鹏 程凌华 明媛 白高辉 杜玥 胡兰 摄影 徐志持）2021年7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。习近平总书记庄严宣告，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。我校积极组织师生在会议室、图书馆、教室、食堂，通过电视、网络、广播等多种途径认真收看收听庆祝中国共产党成立100周年大会盛况，认真学习领会习近平总书记重要讲话精神。
全体校领导，学校党史学习教育领导小组办公室全体成员，今年“七一”受表彰的先进集体和个人，机关党委各支部委员，各民族学生代表、留学生代表在文泉楼报告厅集中收看了庆祝大会直播。
随着天安门广场“全体肃立”的声音响起，文泉楼报告厅内全体成员起立，迎国旗，唱国歌。
大家认真聆听习近平总书记在庆祝大会上发表的重要讲话
在庆祝大会结束后，全场人员挥舞着手中的党旗，跟随着《歌唱祖国》的音乐，放声歌唱，为伟大的党百岁生日送上祝福。
学校设立分会场，各二级党委、各二级单位组织广大党员、团员和师生群众采用统分结合等多种形式，利用多渠道、多途径、多形式收看庆祝大会直播。同时，学校还在各食堂网络电视播放庆祝大会，广大师生员工就近收看直播。
马克思主义学院党委
哲学院党委
经济学院党委
财政税务学院党委
金融学院党委
法学院党委
刑事司法学院党委
外国语学院党委
新闻与文化传播学院党委
工商管理学院党委
会计学院党委
公共管理学院党委
统计与数学学院党委
信息与安全工程学院党委
文澜学院党委
中韩新媒体学院党委
体育部党委
机关党委
首义校区党委
后勤党委
图书馆党委
校医院党委
本科生代表
湖北新时代丝路青年成长社学员代表
食堂师生自发观看
离退休党委
驻村工作队收看直播
我校师生热切关注大会的召开并畅谈个人感想。
校党委书记栾永玉表示，一百年风雨兼程，九万里风鹏正举。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表重要讲话，全面回顾了中国共产党团结带领中国人民走过的光辉历程、作出的伟大贡献、形成的宝贵经验。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、气势恢宏、意蕴深厚，将指引我们在党的坚强领导下，以势不可挡的步伐迈向伟大复兴！一百年来，从一个仅有五十多人的政党，发展为拥有9500多万名党员、具有重大全球影响力的世界第一大执政党，中国共产党矢志不移为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同。为了实现中华民族的伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，开辟了伟大道路、创造了伟大事业、取得了伟大成就。中国共产党的百年历史见证了新中国波澜壮阔的发展与进步，描绘了中华民族伟大复兴的壮丽篇章，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。“百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。”站在新的历史起点上，作为一所由党创办、具有鲜明红色基因的大学，我们要心怀“国之大者”，坚守“为党育人、为国育才”的初心，肩负起建设教育强国的历史使命，坚定理想信念、坚定奋斗意志、坚定恒心韧劲，在实现第二个百年奋斗目标的新征程中砥砺前行，在民族复兴的伟业中为党和人民作出新的贡献！
校党委副书记、校长杨灿明表示，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话，鼓舞人心，催人奋进，吹响了我们为下一个百年目标接续奋斗的号角。习近平总书记在讲话中全面总结和回顾了党的百年奋斗史，引领我们从中国共产党的百年发展史中汲取智慧和力量，激励我们开启百年奋进新征程、创造新辉煌。习近平总书记在讲话中强调，“以史为鉴、开创未来，必须坚持中国共产党坚强领导。”作为党在解放战争时期创办的高校，中南大将以习近平总书记的重要讲话为指引，听党话、跟党走，继续传承“建校为党、发展为国、成长为人民”的红色基因。以人民为中心是中国共产党成功的重要基因密码。在下一个百年奋斗征程中，中南大将继续把为人民服务作为办学的出发点和落脚点，扎根中国大地办学，深入推进“双一流”建设，满足人民日益增长的对于优质高等教育的期望。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，我们要积极发挥学科优势，建设好马克思主义理论学科，大力传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育。百年新征程，携手再出发，中南大师生校友要勇担时代使命，为全面建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
“光荣在党50年”纪念章获得者、马克思主义学院毛磊教授表示，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，对党的百年历史进行了高度、精确、全面的概括。其内容可以说是博大精深，就“大”而言，用“伟大”这个词就有近50次，如伟大梦想、伟大复兴、伟大成就、伟大飞跃、伟大功勋、伟大目标、伟大工程、伟大民族、伟大觉醒、伟大事业、伟大道路等等，特别是第一次提出“伟大建党精神”。作为一名拥有70年党龄的老党员，只要我能思考、能行动，我要在自己的有生之年继续研究、宣传党史，衷心祝愿中国共产党和中国人民永远伟大！
全国高校“双带头人”教师党支部书记、湖北省优秀党务工作者、工商管理学院邓爱民教授表示，一百年来，我们党矢志践行初心使命，团结带领人民开辟了伟大道路、建立了伟大功业、铸就了伟大精神，在中华民族发展史和人类社会进步史上写下了壮丽篇章。回首历史心潮澎湃，展望未来信心百倍。作为一名高校教师党员，在未来的征程中，自己将继续发扬党的光荣传统，传承党的红色基因，赓续共产党人的精神血脉，不忘初心、牢记使命，听从习近平总书记号召，无怨无悔地奉献自己的精力与热忱，努力攀登教研高峰，为新时代加快推进教育现代化、建设教育强国贡献力量。
全国模范教师、湖北省五一劳动奖章获得者、会计学院孙贤林教授表示，作为一名高校党员教师，我想对党说——是您让我懂得“学高为师，身正为范”！党的光辉一直照耀着我，指引我一路向前。在平凡的三尺讲台上，我要做出不平凡的贡献，当一名优秀的共产党员，做一名模范的人民教师。用实际行动践行党的宗旨，发扬奉献精神，爱岗敬业，立德树人，做好本职工作，全心全意为学生服务，培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人！
第九届“全国杰出青年法学家”、校人才工作办公室主任、法学院陈柏峰教授表示，这一百年来，中国共产党团结带领中国人民，开辟了伟大道路、创造了伟大事业、取得了伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗，必将载入中华民族发展史册和人类文明发展史册。习近平总书记的重要讲话，让我们深受教育，倍感振奋，激发了我们干事创业的责任感、使命感和荣誉感。在今后的工作和生活中，我将牢记共产党人的初心和使命，到中国特色社会主义伟大实践中开展法学研究，推进法学教育，为全面依法治国事业贡献自己的力量。
学生工作部部长余小朋表示，收看习近平总书记的重要讲话，深受鼓舞，深刻感受到百年华诞的中国共产党正焕发出新的蓬勃生机。我们要积极响应党中央号召，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。在实际工作中，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，育新人，开新局，诚心诚意为师生办实事、做好事、解难事，为增强师生的幸福感、获得感和安全感不懈努力！
湖北省脱贫攻坚先进个人、采购与招投标管理中心主任王建荣表示，百年风华，盛世如画。学习党史，在光辉历程中汲取智慧、提炼法宝、永葆初心，在红色追忆中坚定信念、牢记使命。追忆百年峥嵘岁月，逐梦千秋传奇伟业，共同信仰让9514.8万党员队伍发展壮大，共同梦想让141178万中华儿女凝心聚力。作为高校工作者，我们将对标先进，在榜样引领中攻坚克难、实干争先；践行宗旨，在为师生服务中无私奉献、办好实事。
党史学习教育湖北省委宣讲团成员、马克思主义学院姚桂荣教授表示，百年党史，是用鲜血、汗水、泪水、勇气、智慧、力量写就的，中国共产党的一切牺牲、奋斗和创造，归结起来就是一个主题——实现中华民族伟大复兴。在百年奋斗历程中，党领导人民取得了举世瞩目的辉煌成就，留下了弥足珍贵的宝贵经验和精神财富。作为载着14亿多中国人民的航船的领航者，伟大、光荣、正确的中国共产党一定有足够的政治智慧和政治品格去应对新的挑战，一定能够带领我们走向更加光明的未来。
教育部新世纪优秀人才、湖北省有突出贡献的中青年专家、经济学院院长李小平教授表示，习近平总书记的重要讲话强调，要用历史映照现实、远观未来，看清楚我们为什么能成功、弄明白未来怎样才能继续成功。作为大学教师，我们更应该自觉从中国共产党奋斗的光辉历程中汲取前进的力量，总结党的宝贵经验，践行党的初心和使命；自觉热爱教书育人事业，潜心于教学育人和科研育人等本职工作；真正落实立德树人、德学兼修的教育目标，为中华民族的伟大复兴作出自己应有的贡献。
湖北高校先进基层党组织、财政税务学院财政系党支部书记、系主任祁毓副教授表示，百年来，党领导的财政事业是中国共产党带领中国人民从站起来、富起来到强起来伟大飞跃的基础和重要支柱，实现了从战时财政、建设财政、公共财政到现代财政的四次关键转型，这是我们党对社会主义现代化建设规律和中国特色财政发展规律进行不断探索的新高度和新境界。我们将坚持党对财政经济工作的领导，走中国特色社会主义道路，推动经济社会全面发展转型，为完全实现“两个一百年”奋斗目标贡献力量。
金融学院党委书记汪平表示，习近平总书记在建党100周年庆祝大会上的讲话，站在历史高度和时代高度，精辟概括了100年来党的奋斗历程和伟大成就。讲话高屋建瓴、思想深刻、气势豪迈，具有鲜明的思想性、针对性和指导性。作为新时代的奋斗者和追梦人，我们要忠诚党的教育事业，立足岗位，踏实工作，为党育人，为国育才，要始终牢记习近平总书记嘱托，听党话，感党恩，跟党走，团结一致向着第二个百年奋斗目标奋勇前进！
“中国大学生年度人物”提名奖获得者、法学院2018级本科生苏正明表示，作为一名受益于党和国家民族政策而走出大山的少数民族党员，自己一定会铭记与践行“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任”的使命，开展乡村教育公益活动，帮助更多孩子走出大山。坚定理想信念，将党的理论和声音传递给更多彝族同胞，把中国故事讲给更多人听。践行党的宗旨，回到大山，扎根基层，始终同人民想在一起、干在一起。不负党和人民的殷切期望，为实现第二个一百年奋斗目标贡献青年力量。
校优秀学生党员、公共管理学院2020级行政管理专业研究生杨柳表示，百年中国，天翻地覆，换了人间！中国共产党领导的伟大社会革命慷慨行进，造就了中华民族的伟大历史飞跃。生逢盛世，肩负重任，站在向第二个百年目标奋进的道路上，自己定当心怀“强国一代有我在”的自觉，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。百年起点再出发，我们会是无数“后来人”中的一分子，继承先辈志向，在全面建设社会主义现代化国家新征程中奋勇前进，为实现中国梦不懈奋斗！
俄罗斯籍留学生、哲学院2018级硕士研究生拉福表示，一百年来，中国人民在中国共产党的领导下，取得了举世瞩目的成就。2020年，我在武汉见证了在中国共产党的领导下，中国人民用最短的时间战胜了突如其来的新冠疫情，使中国成为地球上最安全的地方之一。中国的发展是全人类发展的重要组成部分，符合全人类共同利益。祝愿中国人民在中国共产党的领导下，迈向更加美好的未来，为促进人类发展谱写新的篇章！
在今天这个载入史册的特殊日子，中南大人用不同的方式庆祝党的百年华诞。
马克思主义学院“中国近现代史纲要”教师、博士——毕业于台湾成功大学的90后青年教师刘拯华在收看了庆祝中国共产党成立100周年大会直播后，心潮澎湃，毅然写下了《入党申请书》。他表示，自小成长在党的光辉下，三十年来见证了党带领国家和人民所取得的巨大成就，心中始终对党充满感激与崇敬，在日后的生活工作中，他将加强学习，为新时代和“两个百年”贡献力量。
后勤党委在今天为7月1日入党的后勤党员集体过政治生日，赠送生日贺卡，勉励全体党员不忘初心、牢记使命，永葆党员本色。
财政税务学院党委对2020届毕业生刘志远同志所任第一书记的广西南宁培正村进行图书捐赠活动，部分图书于7月1日建党百年之际寄送到当地村委会，受到当地干部群众一致好评。