学校召开党史学科专家座谈会
新闻网讯（通讯员 李丽珏 摄影 徐志持）7月6日上午，“马院有约”——党史学科专家座谈会在马克思主义学院召开，学校党委书记栾永玉、副校长邹进文，校党委常委、党委宣传部部长周巍，发展规划部、学科建设办公室主任高利红，经济学院党委书记陈勤舫，会计学院院长张敦力，会计学院党委书记殷修林，各相关学院教师代表等参加会议，会议由马克思主义学院党委书记张文剑主持。
马克思主义学院中国近现代史纲要姚桂荣教授介绍了学校党史学科发展、团队建设等情况。经济学院党委书记陈勤舫表示，经济史亦是党史学科研究的题中之义，我校经济史学科实力雄厚，学科建设紧扣党史学习教育主题，成效显著。会计学院院长张敦力谈到，我校党史学科发展历史悠久，至今依然具有较强影响力，党史学科涉及面广，会计史也是党史学科一个重要部分。会计学院党委书记殷修林介绍，会计学院郭道扬教授带领团队潜心研究党的会计制度发展史，成果颇丰。
马克思主义学院、会计学院党史学科教师代表围绕新时代背景下党史学科定位、研究方向、学科特色、团队建设等方面纷纷发言。大家一致认为，我校党史学科发展起点高、平台好，有以刘继增、毛磊、袁继成三位教授领衔的“三驾马车”创造的良好优势，如何继承传统、突破创新是我们需要深刻思考的问题。
发展规划部、学科建设办公室主任高利红深刻梳理了党史学科归属的发展历史，从政治学到法学再到马克思主义理论一级学科，学科归属一直困扰着研究者。党史学科教师首先需明确党史学科的研究领域，术业有专攻，坚定研究方向并不断整合数据、建设特色数据库，用量化分析的方法研究历史。
校党委常委、党委宣传部部长周巍谈到了五个方面具体问题：第一，学校党委高度重视党史学科建设发展；第二，各相关学院要善于抓住机遇，在“三驾马车”良好基础上，继续播种深耕；第三，相关职能部门要加强指导和保障，出真招出实招；第四，关于党史学科发展形成一个统筹工作机制：职能部门项目制+相关学院责任制；第五，党委宣传部全力支持参与党史学科振兴计划。
副校长邹进文说到：“我对学校党史学科感情深厚”，今年是中国共产党诞辰100 周年，为中共党史学科的发展提供了新的契机，党史学科发展面临难逢之机遇，希望各学院具备“大党史学科”的观念，坚持问题导向，整合优势资源，聚焦重点热点,从党中央关心、群众关切、社会关注的问题入手开展研究；同时，也要充分运用党史珍贵史料，挖掘史料价值，开动脑筋、开阔视野，站在前辈们创造的良好基础上，集思广益，推进学校党史学科建设。
校党委书记栾永玉表示，今天此行主要是听听党史学科的老师们怎么想怎么说、职能部门如何计划和支持。他提出了“六个强调”。第一，振兴我校党史学科，不是权宜之计，是学校党委“学党史、办实事”的重点工作内容；第二，我校党史学科发展基础好、研究内容丰富，学科建设的平台和重点应放在马克思主义学院；第三，要建立一个专门的党史学科研究所，重整研究思路，凝练研究方向；第四，党史学科研究要突出研究特色、坚持问题导向、注重挖掘史料价值；第五，各学院要树立“大党史观”，整合校内资源，发挥学校经法管学科优势，总结经验、未雨绸缪；第六，职能部门和各学院要明确抓手，确立推动党史学科发展每一环节的责任人，实实在在办实事、解难题。
各职能部门和相关学院纷纷表示，推动党史学科振兴义不容辞，共同开创党史学科发展的新局面。