学校召开党史学习教育指导工作推进会议
新闻网讯 4月9日上午，学校党委召开党史学习教育指导工作推进会议。校党委书记、党史学习教育领导小组组长栾永玉作动员讲话，校党委副书记、党史学习教育领导小组副组长陈明主持会议。校党委副书记、党史学习教育领导小组副组长侯振发、党史学习教育领导小组办公室成员单位主要负责人及督导组成员参加会议。
栾永玉指出，开展党史学习教育是党的政治生活中的一件大事，也是一项重大政治任务。我校作为具有鲜明红色基因的“双一流”大学，更应该在党史学习教育中走在前列，要按照上级党组织要求，当好“排头兵”，做好“领航燕”。学校二级党组织处于培养社会主义建设者和接班人的历史使命第一线，处于学校管理服务的最前线，对学校二级党组织开展党史学习教育督导，就是要确保学校二级党组织学习教育落地落细、取得实效，就是要教育引导广大师生员工明理以悟道、增信以强志、崇德以修身、力行以报国，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
栾永玉要求，各督导组要深刻认识到做好二级党组织督促指导工作的重大政治责任，要提高政治站位，切实把思想统一到党中央、上级党组织决策部署和学校党委工作安排上来，以饱满的政治热情、务实的方法措施做好督促指导工作；要坚持目标导向，把好内容关、质量关、责任关，确保学习教育抓紧抓严；要突出特色亮点，注重将学习教育与学校事业发展有机结合、深度融合，注重助力立德树人、改革攻坚、服务全局，推动学习教育走深走实；要紧紧依靠二级党组织，强化责任担当，加强自身自学，严守纪律规矩，将“严基调”和“好作风”贯穿指导工作始终。
陈明在主持会议时强调，纪委办是学校党史学习教育领导小组办公室指导组的牵头单位，要做好统筹协调，细化督导工作内容，把握督导工作节奏，为督导组开展工作做好“后勤保障”和“专业指导”；督导组要对照学校党委的有关要求，积极大胆开展工作，将督导工作落实落细、抓严抓实；领导小组成员单位要积极配合督导工作，确保下达的具体工作任务在二级党组织得到落实。
学校党委办公室、学校办公室副主任邓杨从加强自身学习、把握督导重点、避免工作误区、建立健全督导组内制度分工等方面分享了参与教育部巡回指导工作的相关经验。
学校纪委副书记、纪委办主任、监察工作部部长、党史学习教育领导小组办公室指导组组长蔡明辉从督导组职责分工、督导重点内容及督导工作方法、工作安排等方面对督导工作方案进行了解读。