我校举行第十届青年教师讲课竞赛
新闻网讯（学生通讯员 谢飞扬 摄影 徐志持）12月6日至10日，我校第十届青年教师讲课竞赛（以下简称“青教赛”）决赛在南湖校区举行，经过激烈的角逐，工商管理学院芦青、金融学院袁南南、财政税务学院孙玉坤获得一等奖；体育部雷皓等10人获得二等奖；工商管理学院孙绘淳等13人获得三等奖。
本届青教赛由教务部和校工会联合主办，分为初赛和决赛两个阶段，初赛从11月开始启动，由各学院按照教师比例自行选拔，并推选出优秀教师代表参加学校决赛，最终共有26位教师晋级。决赛历时5天，主场在文波楼智慧教室105，每名教师在规定的30分钟内完成讲课，由现场评委打分和点评。每位参赛教师在讲台上展现独特风采，或台风稳重、思路清晰，或紧扣时事、注重理论与案例结合。
校党委常委、副校长、校工会主席覃红宣布决赛开始
校党委常委、副校长刘仁山致辞
学校高度重视本次大赛，校党委常委、副校长、校工会主席覃红，校党委常委、副校长刘仁山出席决赛开幕式并作指示。“现代大学是一个学术共同体，教师和学生是主人，师生互动是推动共同体不断前行发展的动力，这种互动表现在课堂上。讲台虽然只有三尺，但浩瀚如宇宙，宽广如汪洋。”刘仁山表示，“课堂教学、教书育人是培养担当民族复兴重任的时代新人的关键，要充分认识其重要性。我校一直注重提升青年教师授课能力和授课水平，借助青教赛的平台，已经涌现出一批专业功底扎实、教学技能精湛、教学成果丰硕的知名学者。”
“讲课是一门艺术，既要有扎实的基础理论，又要有深度、高度和思想。”金融学院的袁南南是本届大赛一等奖的获得者，她共参加了三次青教赛，“参加比赛的这几年，我最大的感受就是要从学生的角度去考虑他们的需求，不仅是单纯理论知识的讲解，还要注重价值观的引导和学生知识体系的构建。”
来自工商管理学院的曹亮老师是本次决赛的评委，也是2002年第一届青教赛的冠军得主。他表示，学校为青年教师提供了很好的学习交流平台，这将成为参赛教师今后人生中的宝贵财富，“教师上课时需要结合教学内容突出重难点并注重节奏变化，也需要有一些必要的重复，以确保能帮助学生深入的理解。”
本次赛事首次开通了学生旁听报名通道，有部分学生现场听课。公管学院的一位同学在课后反馈，她对法学院陈默老师的知识产权法学课的内容很感兴趣，希望在今后的学习中，能够更有意识地从交叉学科、学科融通的视角来思考问题。
每场赛事结束后，评委与参赛教师进行充分的交流与互动
青教赛是我校长期以来坚持的一项锻炼和提升青年教师教学技能的比赛，是加强我校师资队伍建设和培养的重要措施。从2002年至今，青教赛已走过19个年头，为广大青年教师搭建了一个自我展示与学习交流的平台，对于全面提升我校青年教师的教学水平，不断提高学校整体教学质量起到了重要作用。
审核人：伍施乐