学校隆重举行2021级新生开学典礼
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）九月的武汉，金秋送爽，惠风和畅。9月7日上午，我校2021级新生开学典礼分别在南湖校区和首义校区举行。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，校长助理、法学院院长徐涤宇以及各职能部门负责人、各学院院长、有关单位负责人、辅导员出席典礼。典礼由覃红主持。
上午8：00和10：00，开学典礼分别在南湖校区体育运动中心和首义校区大运场举行，8900余名新生参加典礼。
典礼开始，全体起立，奏唱国歌，举行升国旗仪式。
校徽是一所大学的象征，我校校徽承载着“博文明理、厚德济世”的校训精神。在典礼上，栾永玉为新生代表佩戴中南财经政法大学校徽,佩戴上中南大的校徽，标志着新生们正式成为中南大的一员！
杨灿明以《激扬青春力量 勇担复兴大任》为主题发表致辞。“你们的到来，让这所办学七十余载的学府更具生机与活力。”杨灿明代表全体师生员工对新生的到来表示热烈欢迎。他指出，大时代有大机遇、大变革，也有大挑战、大考验，同学们是历史的见证者、参与者，更是历史的书写者、创造者。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当，进入新的历史发展阶段，同学们要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
杨灿明还给同学们的大学生活提出四点期待：一是要以赤子之心向宽处拓展。永远不要给自己的人生设限，要用婴儿般的眼睛去观察、打量世界，去大胆探索、尝试不同的领域，不断感受生命的新生状态，拓展人生的疆界。
二是要以沉静之心向深处探寻。始终保持明辨警醒和适度疏离的状态，多听自己内心的声音，心无挂碍、静谧自怡地钻研所学、采撷所长，打造属于自己的理想王国、思想净土。三是要以进取之心向高处攀登。以更大的格局、更宽的视野和更广的胸怀，把个人理想追求融入国家和民族事业中，从容自如地成长，蓬勃热烈地绽放，生机盎然地发展。四是要以坚韧之心向远处前行。只有经过千锤百炼，思想才会愈加成熟、意志才会愈加坚定，要学习、弘扬坚定不移、矢志不渝的拼搏精神，在未来的人生道路上披荆斩棘、乘风破浪、无所畏惧。
工商管理学院副院长、博士生导师吴海涛和信息与安全工程学院院长、博士生导师金大卫作为教师代表分别在南湖校区、首义校区开学典礼上发言。
吴海涛在发言中对新生们来到中南大这片肥沃的苗圃表示热烈欢迎，希望同学们珍惜伟大时代，珍惜青春年华，将个人理想同国家前途、民族命运相结合，做一个德才兼备、知行合一的有用之才，在学校这个苗圃中能够向阳而生、固本培元、深耕细作，育出强壮之苗，未来在社会的大田里结出累累硕果，为中华民族伟大复兴事业做出应有的贡献。金大卫在发言中谈到，2021级的新生们即将开始一段新的人生旅程，要在大学教育激励中长志气、强骨气、厚底气。一是要有“博文明理 厚德济世”的家国情怀，树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观；二是要有“滴水渐积成大海，拳石频移作泰山”的毅力，努力学习；三是要有“恰同学少年，风华正茂”的青春活力，加强锻炼，磨练刻苦耐劳的顽强意志。
第36届校研究生会执行主席、2020级文澜学院博士生张启迪，第二十一届校学生会主席团成员、公共管理学院楼心怡作为在校生代表在开学典礼上发言。
张启迪在发言中号召大家在大学期间要夯实学科理论基础，广泛阅读学科领域的一流文献，潜心做好科研；要充分利用课余时间，在田野调查中理解乡村振兴，从基层走访观察国情社情，在实习实践中学本领、长才干，立足中国大地，讲好中国故事，传播中国声音。楼心怡在发言中分享她的大学修炼秘籍：“做学问就像踢足球，一堆人都在围着足球跑，每个人都想进球。能进球的只有个别人，但这并不妨碍大家都在享受着踢足球的乐趣。”她认为，在中南大做一个快乐的踢球人，大家需要少一分盲目，多一分探索。
法学院朱云珺和经济学院夏莞杭作为2021级本科生新生代表发言。
朱云珺在发言中以“我的大学我的梦”为主题，描绘出中南大的“模样”。她庄严承诺，要谨记“博文明理 厚德济世”的校训，勇担使命，为中华民族伟大复兴贡献力量。夏莞杭谈到，他有一个经济强国梦，要以中南大优秀校友为榜样，像他们那样学好专业知识，练就过硬本领，为捍卫国家利益尽力，为复兴中华献力。
金融学院2021级博士研究生赵鑫和国际教育学院2021级留学生秦娜作为新生代表发言。赵鑫表示，作为中南大的一名研究生，要做到激扬青春力量，争做时代新人，躬行学术使命，追寻真知真理，牢记立德立志，全面成人成才，以中南大人之名，书写中南大的新篇章，感同身受中南大人文理念，绘就新时代美好蓝图。来自土库曼斯坦的留学生秦娜在发言中表示，在“一带一路”倡议的带动下，土库曼斯坦和中国有越来越多的合作与交流。我的梦想是学好专业知识，丰富人生阅历，获得跨文化交流所需的技能，争做两国友好交流的使者。
“从战争走向胜利，从黄河走到长江，人民的大学，你在胜利中成长……”开学典礼在全体师生共同唱响的中南财经政法大学校歌声中落下帷幕。