学校召开党史学习教育宣讲团培训会
新闻网讯（记者 卓张鹏 明媛 摄影 徐志持）4月8日下午，我校在文泉楼报告厅召开党史学习教育宣讲团培训会，校党委书记栾永玉作培训讲话，全体党史学习教育宣讲团成员参会，校党委副书记陈明主持会议。
栾永玉在培训会上介绍了党史学习教育宣讲团的基本情况、鲜明特色和重要意义，明确了宣讲团为谁讲、讲什么、如何讲，为宣讲团正式开讲指明了方向。他指出，学校党史学习教育宣讲团是学校近年来成立的规模最大、层次最丰富、阵容最强大的宣讲团。宣讲团是一个百人大团，共有140余名成员；由领导干部宣讲团、专家宣讲团、辅导员宣讲团、青年骨干宣讲团、博士生宣讲团、老同志宣讲团等六个分团组成；既有年逾九十老党员，也有包括教学名师、师德标兵在内的专家学者，还有在湖北省“百生讲坛”斩获佳绩的青年骨干，形成了老中青三代强大阵容。
栾永玉就如何推动党史学习教育深入开展，充分发挥宣讲团的作用提出建议。第一，要定好位，弄清楚为谁讲。党史宣讲将会贯穿全年，覆盖全体师生，还将走出校园、辐射社会，宣讲团成员要积极发挥专业力量在党史宣讲中的作用。第二，要传好声，弄清楚讲什么。宣讲要紧紧围绕学习领会习近平总书记在党史学习教育动员大会、在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，坚持把学党史和悟思想贯通起来。第三，要找好路，弄清楚如何讲。一是方向要对，要树立正确党史观，准确把握党的历史发展主题主线、主流本质，旗帜鲜明反对历史虚无主义。二是方式要新。话语方式要多样化，传播手段要现代化，活动形式要多元化。三是特色要强。一方面要结合学校学科特色和优势，讲出亮点，结合百年党史讲好课程思政，另一方面要结合学校红色基因，讲好中南大与党同心同向的故事。
陈明在主持中强调，宣讲团的成员要认真落实栾书记的讲话精神，积极开展好党史宣讲工作。一是要提高站位，以高度的政治自觉、强烈的责任担当、饱满的工作热情，投身到党史宣讲工作中，推动党史学习教育深入开展；二是要精心准备，结合宣讲提纲，认真学习，精心备课，把历史与当下贯通起来，把内容与形式有机结合起来，把党史与学科专业融合，让广大党员干部在学习党史中汲取力量，切实做到学党史、促发展；三是要深入宣讲，校领导深入分管联系单位开展宣讲，其他成员立足党支部、团支部，通过讲党课、团课，发挥带头学、带头讲的作用。他希望大家迅速掀起党史宣讲的热潮，讲好党史故事，推动学校党史学习教育不断走向深入。