中南财经政法大学建行学院/建行大学华中学院理事会第四次会议召开
新闻网讯（通讯员 张向飞）2020年12月29日，中南财经政法大学建行学院/建行大学华中学院理事会第四次会议在建设银行湖北省分行举行。中国建设银行湖北省分行行长樊庆刚，中南财经政法大学建行学院/建行大学华中学院理事会副理事长、中南财经政法大学校长杨灿明，理事、中南财经政法大学副校长闫平、申祖武，建行学院执行院长邹秉国，华中学院常务副院长李翎，建行武汉生产园区管理办公室副主任李军，特邀嘉宾金融学院博导、教授宋清华，党委办公室、学校办公室主任陈狮，建行湖北省分行人力资源部总经理陈志华，建行武汉光谷自贸区分行行长杨波等参加会议。会议由杨灿明主持。

经全体理事表决，会议选举樊庆刚为新任理事长。
樊庆刚指出，2020年银校双方各项工作取得很好的进展，接下来的工作，一是各项合作事宜要更快推进，把疫情耽误的时间夺回来，二是要加大投入，从资金，人力，队伍等各方面全面推动，三是要进一步发挥双方优势，挖掘学校的教研特色、科研优势，结合建行实践经验和数据资源，在“双循环”“住房租赁”“乡村振兴”等方面加强合作。借助学院平台，真正办出特色、办出精品。


杨灿明指出，过去的一年大家战疫情，抓工作，抢机遇，求发展，在常态化疫情防控形势下，银校双方各项事业都取得了可圈可点的成绩。2021年，我们要进一步强化合作，抓住“创新”这个牛鼻子，要有“闯”精神，“试”的勇气，“干”的劲头，在危机中育新机，于变局中开新局。


李翎代表理事会作2020年度工作报告。报告指出，2020年在银校双方共同努力下，建行学院与华中学院深入践行产教融合战略，积极适应数字化发展趋势，统筹疫情防控与教育学习发展，围绕抗疫复工、线上培训、校区改造、科学研究等工作，服务社会、服务战略、服务员工，各项工作有序发展，得到了建总行田国立董事长点赞。2021年学院将全力保障校区改造工作完工，稳步提升培训效能，全面深化产教融合，持续强化内部管理，积极推动银校合作再开新花，再结新果。


闫平就建行学院办学设施维改及后勤保障体系，提出了建议，希望双方工作团队加快节奏，抢抓工时，又好又快完成改造工作。在此基础上，建设好全国性金融教育示范基地，进一步加强银校双方在疫情防控及信息化建设方面的合作。


“中南大的测温系统是武汉市高校中时间最早、理念最新、规模最大、支持能力最强的智能测温系统，实现了全域防控、精准测温、实时绑定、全程追溯、弹性置换五大亮点，”申祖武介绍了学校智能测温系统建设情况，并向建行湖北省分行在疫情期间对学校防疫工作的大力支持表示感谢。


会议审议通过了《建行学院/华中学院先进工作者表彰办法》，邹秉国就《办法》起草工作向大会做说明。华中学院赵卿、史迎恩，建行学院邓群、粟大安等4位同志荣获2020年度“先进工作者”称号，樊庆刚、杨灿明共同为获奖同志颁发荣誉证书。


会议听取了信用风险管理教研中心筹建工作情况，宋清华代表金融学院筹建工作小组向大会做报告。
建行大学华中学院部门副总经理晏力，建行学院副院长张东、赵凯等列席会议。