校党委中心组开展专题学习
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 徐志持）10月14日上午，为深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，持续深入推动党史学习教育，校党委中心组开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
会上，全体人员集中学习了习近平总书记系列重要讲话、回信精神。校党委副书记、校长杨灿明领学习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话，并传达全国教材工作会议暨首届全国教材建设奖表彰会精神。校党委副书记陈明领学习近平总书记在中央党校中青年干部培训班开班式上的重要讲话。校党委副书记、纪委书记侯振发领学习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表的回信。副校长邹进文领学习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话。
在专题研讨阶段，校党委常委、副校长闫平围绕学校人才工作作主题发言。他谈到，做好学校人才工作，要以教师发展为中心，坚持分类评价和同行评议两个原则，以服务立德树人、学科发展、学术共同体、用人单位为目标，进一步丰富教师评价体系，畅通人才发展通道。
随后，与会人员围绕学习贯彻落实中央人才工作会议精神，结合自身思想认识和工作实际交流了学习体会。大家一致表示，要深入学习贯彻落实习近平总书记对人才工作的要求，全面贯彻新时代人才工作新理念新战略新举措，坚持党管人才的原则，做好人才工作规划，通过评价制度改革和分配改革等，推动学校人才工作高质量发展。
栾永玉在总结讲话中强调，习近平总书记关于人才工作的重要论述，为做好新时代人才工作指明了前进方向，提供了根本遵循。要认真领会习近平总书记重要讲话的精神实质和丰富内涵，把重要讲话精神转化为做好人才工作的强大动力，深化人才工作机制改革，完善人才管理制度，尊重人才成长规律，实施具有中南大特色的人才强校战略，开创学校人才工作新局面。
审核人：覃虹