与新时代同向同行！校党委书记栾永玉开讲“全体校领导共上一门思政课”
新闻网讯（记者 彭佳 摄影 徐志持）11月9日，校党委书记栾永玉在文泰楼405开启“全体校领导共上一门思政课”第一讲。他从“我们目前所处的时代为什么叫社会主义新时代？新在哪里？”两个问题出发，带同学们走进了《中国特色社会主义进入新时代》这一主题。 
“中国特色社会主义进入新时代，新在哪里？”栾永玉用“新变化”“新飞跃”“新目标”“新局面”“新面貌”五个“新”对此进行了阐释。围绕我国社会需要和社会生产的变化，栾永玉以图、文、视频结合的多样化形式，结合自身经历将过去和现在进行了纵向对比，通过从宏观到微观的多个角度将“新时代”的演变过程形象生动地展现在同学们面前。其中，他以我校对口扶贫县——云南盐津县为例，描述了在我校的助力之下，盐津县的椅子小学、盐津县第三中学等学校从泥泞地到大操场、从普通教室到智慧教室的新变化，展现了我校助力巩固脱贫攻坚成果的行动与课程思政的实践成果，以小见大地说明了在中国共产党的带领之下我们的国家、民族和人民都呈现出新面貌，我们正朝着实现中华民族伟大复兴中国梦大步迈进。“新时代新格局，中国青年如何肩负新使命？”栾永玉用我校学生“女坦克兵”周格格和凉山小伙苏正民的精彩故事与同学们展开讨论，以校园里的优秀人物和事迹，鼓励同学们“与时代同向同行，不忘党和人民的重托，不忘时代的重托，敢于筑梦，勇敢追梦，勤于圆梦！”
谈及本次课的收获与感受，外国语学院英语2002班的李天宇同学说道：“栾书记通过他自己所经历的具体的事例来讲述过去和现在生活的差异，也让我回忆起了小时候的一些经历，感受到了中国人民从物质文化需求转变为美好生活需要的巨大变化。中国现在越来越强大了，我们作为新一代的年轻人也应该去奋斗，去追逐自己的理想，为建设祖国、实现伟大中国梦做出更多的贡献。”
为上好《习近平新时代中国特色社会主义思想专题》课程，加强思政课吸引力，我校2020年开设了“全体校领导同上一门思政课”创新课堂。建党百年之际，校领导们再次走上讲台，用更新的理论研究成果，更鲜活的案例内容带领同学们学习党史，理解习近平新时代中国特色社会主义思想，鼓励同学们把握美好的青春时光，成为有梦想、有担当的新时代青年。

审核人：覃虹