我校与武汉旅体集团签订战略合作协议
新闻网讯（通讯员 周星） 11月11日，我校与武汉旅游体育集团在中原楼正式签订战略合作协议。这标志着双方共同建设的“数字资产运营与管理联合研究中心”正式启航，校企合作谱写联动发展新篇章。
校党委副书记、校长杨灿明教授在中原楼五楼会议室接见了各位来宾，并出席签约仪式。学校数字经济研究院院长胡立君教授主持仪式。学校唐国平教授、任剑新教授、金明伟教授等参加交流与签约仪式。武汉旅游体育集团党委副书记、副董事长、总经理王广立先生，副总经理、武汉城市风貌公司董事长董冲先生，武汉市城市风貌公司总经理田进先生，行政经理钱小芊女士出席仪式。
根据协议，双方将以“优势互补、资源共享、互惠双赢、共同发展”为原则，以我校数字经济研究院为依托，共同打造“数字资产运营与管理联合研究中心”。并借此契机，进一步拓展数字经济与贸易、数字资产管理、数字化运营、金融投资、文旅产品运营模式等领域的联合研究，并在人才培养和学科建设方面展开深度创新合作。
杨灿明指出，中南财经政法大学与武汉旅体集团同在国家中心城市武汉，名校名企基于现代大学人才培养、科学研究、服务社会、文化传承创新和国际交流合作五大功能的合作，不仅有双方追求卓越、资源共享的内在需求，同时也服务于建设国家中心城市，提升城市管理水平，打造美好家园的共同夙愿。双方面向数字化管理的合作，要面向国家战略，依托双方优势，开拓合作领域，创新合作模式，构建共赢格局，为落实武汉市“五个中心”战略贡献中南大力量和智慧。
王广立指出，武汉旅体集团作为国家中心城市武汉的首要文旅平台公司，近几年实现了跨越式发展。近年来在落实武汉市委市政府加快构建“五个中心”决策部署中，打造了一批在全国具有影响力的文创品牌和文体活动，承担了汉口历史风貌区城市更新重任，成为了传承城市文化和创新文旅产品的重要载体。武汉旅体集团非常重视与中南财经政法大学的合作，将全力以赴支持联合研究中心的发展，希望借助中南财经政法大学优异的学科优势和科研实力，解决企业快速发展中迫切需要研究的现实问题，构建全国领先的城市文创平台企业数字化商业生态，实现武汉旅游体育集团全产业链数字化转型发展和高效运行的价值增长模式。
根据协议，双方将共同建设的“数字资产运营与管理联合研究中心”。研究中心依托我校数字经济研究院，定位为集前沿科技研究、研究生培养模式创新、数字化管理成果转移转化于一体的新型研发机构，将重点开展数字化资产管理和运营领域的前沿科技研究。
武汉旅游体育集团是武汉市整合旅游、体育资源的市属最大国有资本运营平台。近年来，武汉旅游体育集团立足武汉、放眼全球，打造运营了长江灯光秀、知音号、夜上黄鹤楼、东湖绿道、武汉马拉松、武汉网球公开赛、武汉水上马拉松等多个具有世界影响力的城市名片，同时承担汉口历史风貌区改造及东湖景中村改造等重大文旅商项目的开发运营。
审核人：胡立君