学校召开学习习近平总书记“七一”重要讲话精神暨党史学习教育双推进会
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）7月9日，学校在中原楼七楼会议室召开学习习近平总书记“七一”重要讲话精神推进会暨党史学习教育工作推进会。会议总结了我校党史学习教育第一阶段取得的进展和成效，对推动下一阶段党史学习教育持续走深走实进行部署安排。学校党史学习教育领导小组组长、校党委书记栾永玉，学校党史学习教育领导小组副组长、办公室主任、校党委副书记陈明，学校党史学习教育领导小组副组长、校党委副书记、纪委书记侯振发，学校党史学习教育领导小组办公室全体成员，各二级党委书记、副书记、党史学习教育联络员，学校党史学习教育督导组全体成员参加推进会。侯振发主持会议。
学校党史学习教育领导小组组长、校党委书记栾永玉讲话
学校党史学习教育领导小组副组长、办公室主任、校党委副书记陈明传达上级精神并讲话
学校党史学习教育领导小组副组长、校党委副书记、纪委书记侯振发主持会议

陈明对学校党史学习教育第一阶段工作进行了全面系统地总结。他指出，自3月份党史学习教育启动以来，学校党委按照教育部党组决策部署和工作要求，在教育部党史学习教育高校第十巡回指导组的指导下，明确目标、认真组织、统筹推进、上下联动、师生协同，推动党史学习教育扎实有序开展，取得了阶段性成果：加强组织领导，分层压实责任；严格对标对表，加强分类指导；坚持以学为先，夯实思想基础；加强政治引领，传承红色基因；组织专题培训，提升学习实效；办好实事好事，用心服务师生；加强宣传引导，营造浓厚氛围。陈明传达了《中共教育部党组关于教育系统认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神的通知》精神，以及教育部党史学习教育高校第十巡回指导组组长欧可平在湖北七校党史学习教育工作推进会上的讲话精神，并就欧可平对下一步工作要求提出的“5个继续”进行了重点介绍。要继续推动深化党的创新理论的学习，推动党史学习教育与做好学校的中心工作“两促进、两不误”，把握好党史学习教育关键少数、关键事项，推动“我为群众办实事”实践活动，调动全校师生党员的积极性、开发展新局。
会上，马克思主义学院党委、法学院党委、工商管理学院党委、机关党委、后勤党委等五个二级党委负责人围绕党史学习教育的主要做法和特色亮点作了交流发言。
马克思主义学院党委注重发挥学科专业优势和结合师生特点，念好“学”“讲”“行”三字诀，深挖“党史”资源，讲活“党史”故事，打造“红色中南”党史学习教育新阵地，成立党史学习教育宣讲团，建设红色中南·党史阅览室，搭建红色中南·马院有约平台，送理论下基层、进乡村，在传承红色基因中增强守初心的思想自觉，在赓续红色血脉中勇于担使命的行动自觉，扎实推进党史学习教育走深走实。
法学院党委通过开展党史知识竞赛、开设学习专栏等多种形式，在全院掀起学党史、讲党史的热潮；组织各支部前往红色教育基地，在红色足迹寻访活动中重温红色记忆、感悟使命担当；以“分层次一体化”团校培训班、“青年马克思主义者培养工程”为主要平台，对学生开展专题培训；举办“法学青年说系列”华中地区高校研习会，成立习近平法治思想宣讲团，开展宣讲30余场；构建院党委、党支部、党员三级联动机制，着力为师生办实事。
工商管理学院党委从党史理论学习、专题党课、实践活动、“我为群众办实事”等方面介绍党史学习教育开展情况和取得成效。通过建立“红心向党”、“红星领航”、“红色印记”系列党史学习教育网络阵地，举办国旗故事会、支部风采大赛、党史知识竞赛，分层次、多渠道、多形式开展党史学习教育；发挥学院专家智库优势，为盐津县“十四五”规划、乡村振兴计划出谋划策，接收滇西大专业教师跟岗学习，向通城县红石村捐赠空调等物资，为师生办实事、为社会办好事。
机关党委全体党员共承诺475项实事，通过为师生办实事进一步提升管理服务能力，把学习成果转化为干事创业的不竭动力；打造党史学习教育“微课堂”，引导机关党员用好“学习强国”“中国教育干部网络学院”等平台，机关党委委员带头开展宣讲，打造“线上+线下”“自学+导学”等模式，打出党史学习教育组合拳；机关党员干部寻访红色足迹，把党史学习教育开展在红色教育实践基地、开展在田间地头；着力打造党支部党建品牌，扩大机关党建工作影响力。
后勤党委积极开展中心组学习、支部主题党日、讲专题党课，组织后勤各党支部联合学习，促进党员原原本本学原著，扎扎实实悟思想；开展“红色菜肴品鉴会”“百株杜鹃献百年”等，将党史学习教育与业务特色有机融合；全面提升师生食堂就餐环境，下大力解决师生关注的历史遗留问题，开设中央单位定点扶贫点盐津县特色窗口，协助成立“乐·发展”助学基金等，引导后勤党员学做结合，全心全意为师生做好事、办实事。
栾永玉在讲话中指出，学校党史学习教育取得一系列了阶段性成果，并呈现出四个特点：主责明确，组织领导有为有力；主线清晰，创新形式有声有色；主题突出，发挥特色走深走实；主业聚焦，落实实事见行见效。他强调，进入党史学习教育第二阶段，各二级党委要以深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神为重点，抓好“五个度”，在五个关键字上进一步下功夫，推动党史学习教育掀起新的高潮：抓速度，在“领”上更快一步。第一时间学习，确保思想认识“零偏差”；迅速研究部署，确保工作部署“零时差”；推动贯彻落实，确保工作落实“零温差”。抓力度，在“学”上更进一层。假期前，精准发力示范学；假期中，精进用力全面学；假期后，精细着力融合学。抓亮度，在“悟”上更深一度。发挥人才优势，多发声；发挥智力优势，多出成果。抓精度，在“做”上更细一些。把握目标导向，以“慢不得”的使命感服务师生需求；把握问题导向，以“等不起”的紧迫感推动靶向治疗；把握效果导向，以“坐不住”的责任感强化履职尽责。抓效度，在“督”上更严一分。提高政治站位、突出工作重点、保持严实作风抓督导。栾永玉要求，各二级党委要以习近平总书记“七一”重要讲话精神为指引，推动党史学习教育走深走实，从百年党史中汲取为党育人、为国育才的丰厚滋养，在学思践悟中提振干事创业的精气神，在学做结合中开创“十四五”发展新局面，切实把学习教育成果转化为推动教育改革发展的实际成效，在新的赶考路上为民族复兴伟业做出中南大更大贡献！
侯振发在主持中指出，各二级党委在推进党史学习教育过程中，要认真学习领会今天的会议精神，把学习“七一”重要讲话精神作为当前理论武装工作的重中之重，作为党史学习教育的核心内容，丰富拓展党史学习教育的内涵，创新方式方法，提升质量效果，进一步对标对表，突出特色，引领学校事业的发展。要把学习习近平总书记“七一”重要讲话精神同党史学习教育结合起来，同学校教育事业的发展结合起来，精心谋划、统筹推进、多措并举，把学习成果转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，为推动学校各项事业高质量发展作出新的更大贡献。