我校师生热议习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的讲话
新闻网讯 全国脱贫攻坚总结表彰大会于2月25日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全国脱贫攻坚楷模荣誉称号获得者颁奖并发表重要讲话。习近平庄严宣告，经过全党全国各族人民共同努力，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。我校师生热切关注大会的召开通过电视、网络等媒介主动了解大会动态热议习近平总书记重要讲话。
校党委书记栾永玉表示，建党百年之际，恰逢脱贫攻坚交卷之时，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告，我国脱贫攻坚战取得全面胜利！中国共产党团结带领全党全国各族人民如期完成新时代脱贫攻坚目标任务，创造了人类减贫史上前所未有的壮举和奇迹，实现了中华民族亘古未有的伟大跨越。人类历史上最大规模、最蔚为壮观的脱贫之战的胜利，生动展示了中华民族摆脱贫困、走向复兴的强大力量，充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚纳入“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，作出一系列重大决策部署，走出了一条中国特色减贫道路，形成了中国特色反贫困理论，为减贫治理提供了中国样本，充分彰显了中国精神、中国价值、中国力量。在这场声势浩大的脱贫攻坚战中，中南大积极响应党和国家的号召，始终牢记“立校为党、成长为国、发展为人民”的初心使命，弘扬“经世致用、国家责任”的学科精神，为打赢这场攻坚战贡献了中南大智慧。习近平总书记强调脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。今后，我们要接续推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功！
校党委副书记、校长杨灿明表示，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告，经过全党全国各族人民共同努力，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，困扰中华民族几千年的绝对贫困问题得到了历史性解决。党的十八大以来，党中央带领全党全国各族人民，把脱贫攻坚摆在治国理政的突出位置，充分发挥党的领导和我国社会主义制度的优势，组织实施了人类历史上规模最大、力度最强的脱贫攻坚战。经过8年持续奋斗，我们如期完成新时代脱贫攻坚目标任务，消除了绝对贫困和区域性整体贫困，近1亿贫困人口实现脱贫，取得了令全世界刮目相看的重大胜利，同时也向全球贫困治理提供了具有参考价值的中国方案、中国模式、中国智慧。在这场脱贫攻坚决胜战中，高校作为一只重要生力军，发挥人才、智力、科技等方面优势，深度介入教育扶贫、积极开展对口定点扶贫，不断探索创新，打造了脱贫攻坚的高校样本，为脱贫攻坚进程按下加速键。在未来的新征程中，我们要按照习近平总书记的讲话精神和指示要求，承担起高校的使命与责任，继续做好脱贫攻坚成果巩固拓展和乡村振兴有效衔接，为中华民族的伟大复兴，为实现“两个一百年“奋斗目标贡献力量！
校党委副书记陈明谈到，党的十八大以来，中南财经政法大学发挥学科人才优势，对接国家重大战略，积极参与脱贫攻坚中的各个环节，一批又一批中南人接过前行者的接力棒，奋进在扶贫之路上，践行着“博文明理 厚德济世”的校训精神。今天，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告我国脱贫攻坚战取得全面胜利，作为这个历史性时刻的见证者、亲历者，中南大人倍感光荣自豪。未来，我们将不忘初心，牢记使命，以“智”扶贫，着力促进脱贫攻坚和乡村振兴的有机衔接，为乡村振兴战略实施持续做出“中南大”贡献。
校党委副书记、纪委书记侯振发说，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，这是中国人民的伟大光荣，是中国共产党的伟大光荣，是中华民族的伟大光荣！打赢脱贫攻坚战，需要坚强作风纪律作保障。这场人类历史上规模空前、力度最大、惠及人口最多的脱贫攻坚战中，纪检监察机关既是参与者，也是推动者。作为政治机关、党内监督和国家监察专责机关，纪检监察机关坚决扛起为脱贫攻坚提供纪律保障的使命，推动全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，推动党中央关于脱贫攻坚决策部署落地见效。站在新生活、新奋斗的起点，纪检监察机关将牢记职责使命，向着实现第二个百年奋斗目标，在中华民族伟大复兴的新征程上继续砥砺前行！
世界银行和联合国粮农组织能源与贫困项目顾问、公共管理学院院长丁士军教授说，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，这是中华民族迈向伟大复兴征途中实现的历史性成就，创造了人类减贫史上的奇迹。习近平总书记对中国特色减贫道路和反贫困理论进行了总结：坚持党的领导；坚持以人民为中心的发展思想；坚持发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势；坚持精准扶贫方略；坚持调动广大贫困群众积极性、主动性、创造性；坚持弘扬和衷共济、团结互助美德；坚持求真务实、较真碰硬。现在我们已经开始全面乡村振兴的新征途，脱贫攻坚实践中形成的农村减贫与发展经验将助力乡村振兴。党和政府把全体人民共同富裕摆在重要位置，只要我们脚踏实地、久久为功，终将实现中华民族伟大复兴的重大任务。
全国党建工作样板支部书记、旅游研究院院长、工商管理学院旅游管理系主任邓爱民教授说，在党中央的坚强领导下，我国的绝对贫困问题得到了历史性化解，这是亘古未有的壮举，也是人类减贫史上的奇迹，充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势。作为一名高校教师党员，本人将积极响应党中央号召，向全国脱贫攻坚楷模学习，发挥学科优势，进一步强化“田野党建”品牌，投身乡村旅游研究和实践工作，助力巩固脱贫攻坚成果，努力绘就乡村振兴的壮美画卷。
学校挂职干部、云南盐津县副县长龚家友说，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告我们取得了脱贫攻坚的全面胜利。千年梦想圆梦今朝，习近平总书记的讲话鼓舞人心，令人振奋。作为数百万扶贫干部中的一员，我更是由衷地感到自豪和骄傲。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。此次大会不仅是一次总结表彰，也是一次新的动员，我们将整装再出发，传好脱贫攻坚“接力棒”，鼓足干劲、真抓实干、埋头苦干，进一步巩固脱贫攻坚成果，开启乡村振兴新征程，向着实现第二个百年奋斗目标奋勇前进。
学校驻村工作队队长、哲学院党委副书记笪宁说，习近平总书记庄严宣布，中国832个贫困县实现全部脱贫。正是因为有党的坚强领导、习近平总书记的深情投入、精准的基本方略、良好的工作思路、务实的工作方法，我们实现了这项人类伟业，凸显了党的领导和社会主义制度优势。25.5万个工作队，300多万扶贫工作队员积极参与了这项伟大的事业。“人人皆愿为，人人皆可为，人人皆能为”，一批批扶贫干部已共同书写出人类脱贫史上最动人的中国故事，接下来，实现脱贫攻坚与乡村振兴的有效对接和平稳过渡将成为中国美丽乡土上奏响的另一重交响曲，驻村工作队将继续贯彻落实习近平总书记的指示，为乡村振兴奉献力量！
中国大学生年度人物入围奖获得者、法学院2018级本科生苏正民说，8年持续奋斗，近1亿贫困人口实现脱贫，如期完成脱贫攻坚目标任务。充分证明只有在中国共产党领导下，才能把这件大事办好；只有依靠中国特色社会主义制度，才能集中力量办大事创造这样的脱贫奇迹。我来自四川凉山州，2020年11月，凉山所有贫困县摘帽，这彰显了中国共产党的伟大和社会主义制度的优越。“翻身不忘毛主席，脱贫不忘总书记。脱贫攻坚瓦吉瓦（非常好），党和政府卡沙沙（非常感谢）”是我们每个彝族同胞心中的肺腑之言。习近平总书记在全国脱贫攻坚表彰大会的讲话令我热血沸腾，我在党和政府的帮助下了走出大山，毕业后我会将所学带回家乡，扎根大凉山，为推进乡村振兴，巩固脱贫攻坚，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的青春力量！