校党委书记栾永玉连线云南、河南新生并指导招生录取工作
新闻网讯 随着各地考生档案陆续投来，学校今年的招生录取工作已进入关键时期。在乡村振兴全面推进之年，河南汛情突袭之际，云南和河南的考生更是牵动着全校师生的心。7月22日，我校2021年拟录取新生中，来自云南盐津的周夕琳同学和河南巩义的侯子慧同学分别接到了一通特殊的视频通话。
“周夕琳同学你好，祝贺你被中南财经政法大学录取了！”学校党委书记栾永玉拨通了第一通“新生云连线”。视频通话中，栾书记向周夕琳同学介绍了盐津县与学校的深厚情缘。学校作为中央定点扶贫单位，结对帮扶盐津县，对盐津县积极开展了教育扶贫、基金帮扶、消费扶贫、人员培训等扶贫工作。去年有五位来自盐津县的同学被中南大录取。学校云湖园食堂更开设了盐津县特色美食窗口，深受广大师生喜爱。欢迎周夕琳同学来到学校后品尝家乡美食，尽快融入大学生活，安心求学深造。
第二通“新生云连线”栾书记用河南话开场，亲切地与侯子慧同学交流。栾书记首先询问了河南汛情对侯子慧同学及其家人的影响。在确认侯子慧同学全家一切安好后，栾书记又问起了侯子慧同学的暑期安排。得知侯子慧同学假期报了驾照学习、武术培训，并制定了英语学习计划后，栾书记称赞其是“文武双全”，并希望她以“文武双全”的崭新面貌加入中南大，中南大也定不会辜负她的选择，会为她提供全面发展的平台。
两位同学在通话中表示，非常惊喜接到学校的“云连线”，尤其是学校领导对云南、河南的关注让她们倍感温暖，更加期待9月来校学习开启新的人生征程。
在远程网上录取工作室，栾书记一行听取了学校本科招生录取工作情况汇报。栾书记代表学校对参加本科招录工作的师生表示亲切慰问，对本科招录工作给予充分肯定，特别谈到几个重点生源省份录取分数稳中有升充分体现了我校办学实力与社会认可度。结合今年本科招生录取工作特点与工作团队人员构成，栾永玉提出三点要求：一是要进一步严格遵循录取规则，尤其是新高考改革省份的新变化要提前熟悉，充分准备，平稳过渡；二是严守招生工作纪律，坚持教育公平原则，坚守“阳光招生”底线，做好信息公开工作；三是要将招生与学生思政工作相结合，特别是新进辅导员要尽快熟悉学校特色、学科特点、学生特质，关注特殊考生，全过程做好选才、育才工作。
校党委常委、副校长覃红，校长助理、教务部部长李志生，党委办公室、学校办公室主任陈狮，学生工作部、人武部部长余小朋等参加活动。