我校参加国务院学位委员会学科评议组、全国专业学位研究生教育指导委员会视频工作会议
新闻网讯（通讯员 卫瑾 李绪莹）1月25日上午，国务院学位委员会学科评议组、全国专业学位研究生教育指导委员会工作会议在京召开，部署学科评议组、专业学位教指委重点工作，推动十四五学位与研究生教育事业更好更快地发展。国务院学位委员会副主任委员、教育部党组书记、部长陈宝生出席会议并讲话，国务院学位委员会副主任委员、秘书长、教育部党组成员、副部长翁铁慧主持会议。
我校在中原楼七楼会议室设立分会场。校党委副书记、校长、第八届学科评议组成员杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，现任专业学位教指委委员及研究生院、党委研究生工作部全体领导在学校分会场参加会议。
政治学学科评议组、材料科学与工程学科评议组、翻译专业学位教指委三位代表在会上做了发言交流，介绍了本组的工作进展和经验。国务院学位委员会办公室主任、教育部学位管理与研究生教育司司长洪大用对学科评议组、专业学位教指委的9个大项、23个子项目工作进行梳理和强调。
陈宝生指出，党中央、国务院高度重视学位与研究生教育工作，经过数十年不懈奋斗，学位与研究生教育实现了高层次人才自主培养，研究生教育体系基本完备，引领国家科技创新能力明显增强，国际影响力显著提升，已经站在了新的历史起点上。进入新发展阶段，围绕高质量发展主题，学位与研究生教育肩负着新使命，开启了新征程。要着眼百年未有之大变局、中华民族伟大复兴战略全局，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，增强教育报国担当，为实现中华民族伟大复兴提供更好的人才支撑。
陈宝生强调，要充分认识学科评议组、专业学位教指委的重要作用，进一步明晰职责定位、发挥好职能作用。一是正确把握职责定位，自觉承担自身的历史使命，围绕更好的学习贯彻党的十九届五中全会精神，认真落实全国研究生教育会议精神，扎实工作，推动学位与研究生教育持续健康发展。二是在工作中发挥好落实国家任务的战斗队、深入培养单位的工作队、教育方针政策的宣传队等三方面关键作用。三是积极实现角色转变，实现从重选聘到重履职、重审核到重建设、自我管理为主到制度管理为主的转变。
陈宝生要求，学科评议组成员、专业学位教指委委员要在工作中把方向、定标准、抓质量、促建设、敢担当、守纪律，当好领航员、设计员、质检员、指导员、裁判员、守门员，并积极提升政治、学习、创新、协调、引领能力，增强工作本领。
国务院学位委员会副主任委员、秘书长、教育部党组成员、副部长翁铁慧对会议进行总结。她提出，各学科评议组、专业学位教指委要提高认识、专题研究，传达落实会议精神，系统谋划做好工作规划，进一步完善机制、明确分工，抓好工作落实。
 