应检尽检！学校迅速开展两校区全员核酸检测工作
新闻网讯（通讯员 胡兰 摄影 徐志持 胡兰）为进一步强化新冠肺炎疫情防控措施，扩大核酸检测排查范围，根据湖北省、武汉市疫情防控指挥部要求，我校自8月4日至8月5日开展全员核酸检测工作。8月3日下午，学校疫情防控指挥部召开专题会议，周密部署此次疫情防控系列工作，迅速在两校区开展全员核酸检测。
南湖校区核酸检测现场
首义校区核酸检测现场
有序排队等候
采取果断有力措施
8月4日下午检测开始前，学校疫情防控指挥部指挥长、校党委书记栾永玉与相关校领导先后赴学校3个核酸采集现场检查指导工作，看望慰问了检测现场的医务工作者和师生，对学校各部门的团结合作、辛苦付出表示肯定！在现场，栾永玉再次要求各部门负责人迅速落实“快、狠、严、扩、足”的工作要求，采取果断有力措施，坚决堵住校外疫情输入，坚决切断疫情向校内传播。
有序开展
按照学校疫情防控指挥部办公室统一部署，校内核酸检测采样工作在南湖校区和首义校区有序开展，全校多部门联动发力，校医院全员上阵，后勤保障部全力提供后勤服务，保卫部切实加强门禁管理，学工、研工、国教、离退休等部门安排专人现场组织，学校党员志愿服务队全体动员，克服一切困难，全力确保检测工作按时完成。党办、校办、党委组织部、党委宣传部、人事部、教务部、信管部、校建部等都在各自工作领域启动应急预案，学校疫情防控的总体战已全面打响，坚决守护师生生命健康安全。
有序进入核酸检测现场
党员志愿服务队全力配合
核酸检测现场