我校组织参加高校教师课程思政教学能力培训会
新闻网讯  11月24日，高校教师课程思政教学能力培训开班式在北京举行。此次培训由教育部高等教育司指导，全国高校教师网络培训中心主办。培训旨在全面落实立德树人根本任务，着力提升高校教师课程思政教学能力，努力培养广大高校教师成为学生为学、为事、为人示范的“大先生”。我校在中原楼七楼会议室设分会场。校党委副书记、校长杨灿明参加了开班式和培训会。
教育部高等教育司司长吴岩为开班式致辞并围绕为什么、是什么、做什么、怎么做、谁来做，对《高校课程思政建设指导纲要》进行了深度解读。他提出，下一步教育部将重点抓好课程思政教学指导委员会组建、专业类课程思政教学指南研制、课程思政示范项目选树推广、教师课程思政教学能力培训、课程思政系列资源库共建共享等工作，全面推进课程思政高质量建设。
清华大学副校长彭刚以《中央高校课程思政建设组织与实施》为题，介绍了清华大学课程思政推进实施情况，重点介绍了价值塑造、能力培养、知识传授“三位一体”的培养模式，通过案例分析生动地介绍了清华大学课程思政实施过程中的各项具体举措。中国政法大学校长、“习近平法治思想”课程负责人马怀德以《法学类专业课程思政建设与探索》为题进行了专场汇报，用“六加强、六注重”重点介绍了中国政法大学在法学类专业课程思政建设中的经验和特色、法学类思政示范课建设情况等。
参加完当日培训后，与会人员纷纷表示获益非浅。刑事司法学院副院长郭泽强表示，高校教师应当深入贯彻总书记对思政课程和课程思政同向同行的要求，在专业课的教授上要不忘立德树人之本，不忘思政教育初心，学会润物细无声的精准滴灌，真正实现上好一门课，影响学生一辈子。外国语学院副院长袁奇表示，教师可以在课程教学中引导学生开阔国际视野，正确地看待西方文化，取其精华，去其糟粕，引导学生继承和弘扬中华民族传统文化，增强学生对中国特色社会主义的认同，增强他们的民族自豪感与爱国主义情怀。教育部首批课程思政教学名师、会计学院王清刚教授表示，育人为本是高等教育的核心议题，教师、课程和课堂是高校育人的主力军、主战场和主渠道，专业课程团队应深入挖掘专业内容中的思政元素，提炼升华其中的教育价值，并自然融入专业课程内容。
据悉，此次培训采用线上形式开展，共13讲。培训既邀请有教育行政部门、中央高校、地方高校的负责同志，又邀请有课程负责人和有关专家，形成了覆盖国家、地方、高校、教师等不同层面，文、理、工、农、医等不同学科专业的培训内容体系。截至11月24日参训人数已达40万人。
我校的高等学校教学指导委员会委员，学校本科教学指导委员会委员，相关职能部门负责人，学校课程思政教学与实践研究中心首批研究人员，各教学单位教学秘书 ，部分教师代表参加培训。

审核人：邓松