学校召开2021届毕业生就业工作推进会
新闻网讯（通讯员 侍夏芳 学生记者 力冠予 摄影 崔桢桢）为应对当前复杂多变的就业形势，部署本年度就业指导服务工作，为我校毕业生提供更加优质的就业指导服务。4月8日下午，学校在文潭楼一层招聘报告厅召开2021届毕业生就业工作推进会。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，学校毕业生就业工作领导小组成员、各学院毕业生就业工作领导小组成员代表、毕业班联络员出席本次会议。会议由就业指导服务中心副主任周尧主持。
杨灿明首先对2020年毕业生就业工作进行总结，对学校2020年就业工作取得的成绩进行了肯定，并对2021年毕业生就业情况进行了介绍和分析。杨校长指出，目前大多数学生职业生涯规划不清晰，缓就业、慢就业情绪普遍存在。应高度重视后续就业工作的压力，通过就业中心、学院、企业、兄弟院校等多方面多渠道推动就业工作开展。杨校长对下一阶段工作提出了三点要求：一是要健全完善制度体系，合理配置学院资源，通过优化工作体系从而提升服务质量。二是要提升专业化指导水平，充实就业指导队伍，强化过程培养，启动校企多方合作的“产教融合”项目，并加强政策宣传及引导，推进高质量就业工作。三是积极整合资源，发挥各方优势促进就业，多方位、多层次地推进市场拓展，帮助学生实现高质量就业，特别加强对重点学生的求职关注和就业帮扶。
会议期间，杨灿明校长带领全体与会人员共同回顾2020届毕业生就业工作的成果及2021届就业工作推进现状，研究本年度毕业生就业工作面临的新问题、新挑战。通过总结开展毕业生就业工作的有效方法与经验，明确下一阶段就业指导服务工作的任务和目标。共同为顺利完成2021届毕业生就业工作，实现全校一盘棋、校院一股劲、上下一条心的良好工作局面，为促进毕业生更加充分、更高质量就业，奋力书写学生就业发展新篇章，以优异成绩向党的百年华诞献礼而不懈努力。