学校召开2021年春季工作会议
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）3月1日上午，学校在文泉楼报告厅召开2021年春季工作会议。校党委副书记、校长杨灿明就如何贯彻落实教代会新一年工作思路和重点任务进行部署。校党委书记栾永玉主持并作总结讲话。
校党委书记栾永玉主持并讲话
校党委副书记、校长杨灿明作新学年工作部署
杨灿明在讲话中简要总结回顾过去一年的工作，重点对本学期、本年度的重要改革发展任务进行部署。他指出，建设高质量教育体系、习近平法治思想、新时代教育评价改革、新文科建设、新一轮本科教育教学审核评估五个方面的新形势新任务新要求将对新的一年学校发展的工作思路产生广泛而深远的影响，直接关系到学校的前途与命运。2021年，学校要以第四次党代会和“两代会”上明确的工作思路、任务为总要求，聚焦高质量发展主题，重点抓好教育评价改革、“十四五”开局、制度体系及执行力建设、新一轮“理职明责”和建党100周年系列活动等五项全局性工作，以重点突破带动各项工作整体推进。围绕全年工作目标，统筹抓好党建引领、人才培养、重点领域评价改革、“十四五”规划落实、治理效能优化、国际化办学水平提高和保障能力提升等七个方面的重要工作，推进新时代学校整体办学水平跃上新台阶。
新一年的重点工作为：第一，以人才培养为中心，不断提升教育教学质量，要加强一流本科教育，深化卓越研究生教育，完善全面培养的育人体系；第二，以重点领域为突破，扎实推进新时代教育评价改革，要强化改革的统筹协调，深化教师评价、科研评价和学生评价改革；第三，以规划落实为关键，顺利实现“十四五”良好开局，要优化学科建设体系，提升科研管理服务水平，增强社会服务能力；第四，以制度执行力为抓手，持续提升治理效能，要聚焦制度体系和制度执行力建设，健全完善制度体系，深入推进依法治校，强化制度执行能力，慎终如始做好常态化疫情防控工作；第五，以国际交流合作重点项目为依托，稳步提高国际化办学水平；第六，以资源拓展为支撑，着力提升服务保障能力；第七，以党的建设为引领，不断加强党对学校工作的全面领导，要开展党史学习教育、建党100周年系列活动，完善思想政治工作体系，加强基层党组织建设，持续抓好党风廉政建设。
杨灿明强调，“十四五”的蓝图已经擘画，砥砺奋进正当其时。希望全体师生员工紧扣学校第四次党代会提出的目标定位，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，以推动高质量发展为主题，以改革创新为动力，在新时代中育新机、开新局，继续奋斗，勇往直前，开创中南大发展新格局，以更加优异的成绩向建党100周年献礼。
栾永玉在总结讲话中指出，今年是中国共产党成立100周年，是学校“三步走”发展战略的关键之年，是“十四五”发展的起步之年。开局关系全局，起步决定后势。栾永玉对全体党员干部、教职员工提出了三点要求：
首先，对标对表，准确把握全局。一是深刻认识全局。要准确把握“十四五”时期新阶段、新理念、新任务对加快教育现代化提出的新需求、新任务、新要求，把高质量作为教育发展的行动自觉和内在追求。二是科学谋划全局。要在顶层设计上对照新要求，谋划发展的高质量，要更新观念、转变方式、优化路径。三是党建引领全局。要建立起落实党的领导纵到底、横到边、全覆盖的工作格局。一方面要以建党百年行动为重要抓手，结合学校红色校史和红色基因，大力开展中共党史学习教育；另一方面要持续加强新时代党的建设。
其次，求变求进，快速推动破局。一要有创新的意识。在事业发展中保持创新意识，不断创新新文科建设和一流人才培养模式；要在改革攻坚中保持创新意识，将改革作为应对变局、开拓新局的重要抓手。二要有担当的精神。作为“关键少数”的领导干部，要乐于担当、敢于担当、善于担当。三要有实干的招数。要上下结合，从上级政策和师生期待中领会，同时也要从师生员工中汲取智慧和力量；要左右结合，从兄弟院校做法中学习；要前后结合，从自身成功经验中总结。
第三，落地落实，实现良好开局。一是坚持目标导向。长期来看，要树立战略思维，以学校第四次党代会确定的奋斗目标为行动纲领，坚持一张蓝图绘到底；中期来看，要树立全局思维，将“三步走”发展战略的“第一步”转化为学校“十四五”发展规划的具体行动；短期来看，要树立系统思维，将“十四五”发展规划分解为年度工作任务。二是坚持问题导向。要坚持辩证观点，树牢交账意识，要有针对性地强弱项、补短板，要发扬攻坚克难、久久为功的钉钉子精神解决问题。三是坚持结果导向。领导干部要担负起领导责任，持续完善过程管理，加强结果运用，形成工作闭环，重视调查研究。
栾永玉强调，喜逢百年盛事，全校上下要在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，以初心砥砺精神，以使命鼓舞斗志，发扬为民服务“孺子牛”、创新发展“拓荒牛”、艰苦奋斗“老黄牛”的精神，凝聚起奋进新征程、建功“十四五”的磅礴力量，全力实现“双一流”建设新成效，谱写高质量发展新篇章，以精彩开局礼赞百年风华！
全体校领导班子成员和近期退出班子的校领导，校学术委员会主席、副主席，各单位正、副职党政负责人，全校四、五级职员，组织员，各系（中心、研究所）主任（所长），教代会负责人，校级教学督导组组长，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派主要负责人，侨联主要负责人， 离退休人员党委副书记，老年人协会会长、副会长参加了会议。