我校接受湖北省档案工作目标管理“省特级”评审
评审会现场
 湖北省档案馆副馆长、考评组组长李宗春主持评审会
 学校档案工作领导小组组长、校长杨灿明致辞
 李宗春在档案馆校史馆负责人陪同下现场检查
 考评组查看档案信息化情况
   新闻网讯（通讯员 吴瑾 阮 婧）9月9日上午，湖北省档案工作目标管理评审组对我校档案工作“省特级”进行评审，考评组由湖北省档案馆副馆长李宗春等一行三人组成，学校档案工作领导小组组长、校长杨灿明，档案工作领导小组副组长、党委副书记陈明以及相关部门负责人出席评审会。
   湖北省档案工作目标管理评审每三年进行一次，本次评审是我校自2018年首次顺利通过“省特级”评审后的第一次复评。评审组实地查看了电子阅档室、监控室、档案整理室、查询利用室、档案库房等馆舍功能布局和设施设备情况，抽查了行政、科研、基建、设备、声像、实物等类别档案，并现场观看了档案综合管理系统相关功能演示。专家们严格细致地对照“省特级”评分细则，逐项考评学校档案工作情况，对档案业务建设、库房管理、档案信息化等工作提出了针对性的指导意见和建议。
   杨灿明校长简要介绍了近年来学校档案事业的发展建设情况以及省特级达标创建历程，对评审组各位专家的到来表示热烈欢迎，对省档案局、省档案馆长期以来对学校档案工作的关心和支持表示衷心感谢。杨校长强调，档案工作水平是学校治理能力和水平的重要体现，在新形势下，如何进一步提升档案管理水平，围绕学校中心工作，更好的为广大师生和社会服务，挑战与机遇并存。希望在上级档案部门的指导下，以评促建，明确下一步努力的方向，从而促进我校档案工作上一个新台阶。