校党委理论学习中心组开展集体学习
新闻网讯（记者 明媛 摄影 徐志持）3月11日下午，校党委理论学习中心组围绕学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神等，开展集体学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，全体校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党（校）办，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
会上，校党委副书记、校长杨灿明带领大家学习了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神。校党委副书记陈明领学习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话、在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神。栾永玉领学习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话精神。
最后，栾永玉就学习贯彻好习近平总书记系列重要讲话精神、开展党史学习教育，提出了三点要求。首先，要高度重视党史学习教育，这是党中央立足党的百年历史新起点、“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。要提高政治站位，切实把思想和行动统一到总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来。其次，要将党史学习教育与推动党的建设、学校发展相结合，确保学习教育规定动作做到位、不走样，自选动作有特色、有深度，以高质量的党史学习教育，推动学校人才培养、“双一流”建设、新时代教育评价改革等工作取得新成效。第三，班子成员要发挥好带头作用，把党史学习教育作为当前一项重大的政治任务，先学一步、学深一层，认真参加专题学习、培训，带头讲党课，过好专题组织生活会，同时要深入开展理论研究阐释，增强学习成效。