教育部党史学习教育高校第十巡回指导组来校调研指导
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）3月30日上午，教育部党史学习教育高校第十巡回指导组组长欧可平、副组长罗中枢及全体组员来校调研指导学校党史学习教育工作。校党委书记、校党史学习教育领导小组组长栾永玉汇报了学校党史学习教育工作有关情况。学校党史学习教育领导小组成员及领导小组办公室成员参加了会议，校党委副书记、校长杨灿明主持会议。
会上，巡回指导组观看了“党史故事汇·我是党史领学人”微视频汇报展播。
栾永玉代表学校党委向指导组简要介绍了学校的基本情况，重点汇报了学校党史学习教育的总体部署、前期开展情况以及下一阶段的工作安排。栾永玉指出，自党中央召开党史学习教育动员大会以来，学校迅速学习贯彻习近平总书记在大会上的重要讲话精神，认真贯彻落实党中央决策部署和教育部党组、中共湖北省委的具体要求，把党史学习教育作为贯穿全年的重大政治任务，迅速行动，高标准高质量推动党史学习教育扎实开展。一套方案，两级部署，四位一体动员，上下联动推进。抓专题学习，抓红色基因，抓学做结合，抓学习成效。下一步，学校党史学习教育将按照时间表和路线图，从细处着手，重点做好几个方面的工作：一是以学促知，开展专题学习；二是以讲促教，加强政治引领；三是以训促悟，组织专题培训；四是以知促行，开展实践活动；五是以行促效，做好大事实事。
欧可平代表巡回指导组对我校迅速行动、积极部署，对标对表抓好“规定动作”，结合学校红色基因和学科特色精心设计“自选动作”的做法给予肯定，并对我校下一步开展党史学习教育提出了六点建议：一是进一步细化工作安排和事项安排，明确责任目标，更好实现设定的预期目标和运行目标；二是进一步突出本校特色，把党史学习教育与学校历史和光荣传统结合起来，与校风师风学风建设结合起来，紧扣学校红色文化，做出工作成效；三是进一步突出学科优势，服务国家和地方经济发展，发挥经法管学科优势；四是大力推进马克思主义学科建设，包括教材建设、队伍建设、阵地建设，补齐学科课程人才短板；五是进一步强化提高办学质量和“双一流”建设措施，提高教学质量和学科建设水平，紧盯师德师风建设，明确本年度重大任务的计划安排；六是进一步突出为民办实事方面的措施，真正让师生群众感受到学习教育带来的新变化和新气象。欧可平还对学校下一步落实党史学习教育提出具体要求：一要提高政治站位，切实把思想统一到党中央决策部署和教育部党组工作安排上来，紧密围绕部党组提出的指导意见，坚持对标对表，突出特色，分类指导，统筹推进，当好全国高校党史学习教育的“排头兵”和“领头羊”；二要坚持目标导向，确保学习教育抓紧抓严，围绕中央提出的“六个方面”学习内容，通过个人自学、集中研讨、专题党课等方式，做到学深悟透、入脑入心，做到“快跑”不“抢跑”、“到位”不“越位”；三要突出特色亮点，扎实推动学习教育走深走心走实，认真开展好党史课、“四史”课，深入开展“我为师生办实事”活动；四要强化主体责任，坚决防止形式主义、官僚主义，校党委要建立健全学习教育领导机构和工作机构，要确保组织到位、人员到位、工作到位、责任到位。
杨灿明表示，下一阶段，学校将按照巡回指导组的指导意见，进一步开展好党史学习教育，确保“规定动作”不走样、“自选动作”有特色，并以此为契机，“干实事、解难事、谋大事、创新事、长本事”，把党史学习教育的成果转化为推动学校发展的智慧和动力，书写学校高质量发展新篇章，向党的百年华诞献礼。
调研座谈会前，巡回指导组一行参观了校史馆、中国货币金融历史博物馆及“百年党史 红色金融”历史展、“学党史·读经典·铭初心”党史学习教育图书展。