杨灿明在2021年新生开学典礼上的讲话：激扬青春力量，勇担复兴大任
在2021年新生开学典礼上的讲话
中南财经政法大学校长 杨灿明

亲爱的2021级的新同学们：
大家好！
此时此刻，我非常高兴在这里代表全体师生员工欢迎你们来到中南财经政法大学。“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”，你们的到来，让这所办学七十余载的学府更具生机与活力！  
我看到你们青春洋溢的面庞上写满了憧憬和期待。确实，在这个风云际会、日新月异的新时代，你们新的人生阶段也由此开始了！大时代有大机遇、大变革，也有大挑战、大考验。过去几年，同学们见证了中华大地上全面建成小康社会的历史荣光，顶住了新冠肺炎疫情带来的多重考验，亲历了史无前例、世无前例的大规模在线教育的深度实验，经历了逐步推进的高考重大改革。你们是历史的见证者、参与者，更是历史的书写者、创造者。
一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。进入新的历史发展阶段，中华民族伟大复兴对高等教育的需要比以往任何时候都更加迫切，对科学知识和卓越人才的渴求比以往任何时候都更加强烈。习近平总书记在很多场合都提到“心怀国之大者”，具体到青年学生，就是“要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。”而中南大将成为你们打牢知识功底、积蓄前进力量的练兵场！
同学们，大学，不仅是一种教育形式，要培养纯粹的读书趣味与高远的学术志向，更要注重文化精神的浸润，品性修为的养成。作为你们的师长，借此机会我想谈几点过来人的感悟。
第一，以赤子之心向宽处拓展。在场的同学中有一部分参加的是新高考。高考模式的不断改革体现了对每一名学生自主权、选择权的尊重，这一理念也会继续贯穿在我们的大学教育过程中。在中南大，丰富的课程、海量的图书资源、高规格的学术讲座、多形式的实践活动等等，都是你们可以尽情享用的自助式的盛宴。同学们会有很多的机会、面临很多的选择，也将有无限的可能性。
前段时间因在论文参考文献部分写下“本论文不必参考任何文献”，而引发热议的钱伟长先生，18岁那年以中文、历史两个100分的成绩考上清华大学。九一八事变后，刚入学的他毅然决定弃文从理，改读物理系，他说“国家需要什么搞什么，我要制造中国自己的飞机大炮。”最终他从入学物理成绩5分的严重“偏科生”，成长为中国近代力学之父，与钱学森和钱三强一道被周恩来总理称为中国科技界的“三钱”。
同学们，永远不要给自己的人生设限，你们同样拥有超乎想象的巨大能量！希望大家能用婴儿般的眼睛去观察、打量这个世界，去大胆探索、尝试不同的领域，“苟日新，日日新，又日新”，不断感受生命的新生状态，拓展人生的疆界。
第二，以沉静之心向深处探寻。现在的环境精彩纷呈，同时也纷繁复杂，我们被信息洪流裹挟，被各类热搜包围。希望同学们始终保持一种明辨警醒和适度疏离的状态，多听听自己内心的声音，心无挂碍、静谧自怡地钻研所学、采撷所长，“管却自家身与心，胸中日月常新美”，打造属于自己的理想王国、思想净土。
我校马克思主义学院毛磊教授是党史研究领域的权威学者。年过九旬、党龄70年的他近60年来一直致力于学习、研究、宣讲党史。他主编、合编以及担任顾问和参编的书达40余本，文章100多篇，合计约1500万字。1981年，毛磊教授查阅大量资料、细致爬梳文献，进一步挖掘、总结了在武汉召开的中共五大的重要意义，发表《试论党的第五次代表大会的历史地位》一文，引起了学界的巨大反响。如今，他近30万字的新书即将付梓。如果没有“坐冷板凳”“翻故纸堆”的精神，就不可能有这般成就。
同学们，“板凳须坐十年冷，文章不写一字空”，这是首任校长范文澜先生留给我们的精神财富，是一种难得的姿态，孤往直前的精神，为学为人有时都应当如此。这份沉静的力量，能让大家始终保持一定的水准，维护知识的尊严、学术的纯净。
第三，以进取之心向高处攀登。一个民族的未来依靠的是青春的力量。同学们的思想境界决定了未来国家的发展高度，同学们今天的努力和奋斗决定了未来中国以什么样的姿态屹立于世界民族之林。希望大家以更大的格局、更宽的视野和更广的胸怀，展露“要将宇宙看稊米”的气魄和热血。
公共管理学院的赵曼教授在恢复高考的第一年走进大学，国民经济计划管理专业的她广泛阅读各方面书籍，为以后从事教育事业打下了扎实的基础。赵曼教授长期以来深耕在精准扶贫、乡村振兴、生态治理等领域，将论文写在中国大地上，不断追求高深的学问，追求科学研究与社会服务的精准对接。她领衔的城乡社区社会治理湖北省协同创新中心是“三峡生态经济合作区生态治理‘宜昌试验’”的牵头智库，吞吐万象、逶迤万里的壮美长江画卷早已在她心里绘就。赵曼教授率队10余人驻扎试验现场6个月，精益求精，字斟句酌，提供11个试验方案草案，编写20万字的生态公民手册，让荒地变“画廊”，翻开了长江大保护的新篇章。2018年4月，习近平总书记考察长江宜昌段时，称赞“宜昌市开展的‘生态小公民’教育活动是一个好的探索，要坚持下去。”
还有法学院黄美玲教授怀揣着“讲好中国故事，传播好中国声音”初心，翻译我国“社会生活的百科全书”——《民法典》意大利语版，并在意顺利出版，成为《民法典》的首个意大利语版本。罗马第一大学校长将首册译本献给了意大利共和国总统，获得高度肯定。黄美玲教授对民法典的翻译和对外宣介工作，为诠释新时代中国法治建设的突出成就、展示中华文化自信、加强我国国际传播能力建设贡献了中南大智慧。
这就是“有境界自成高格”。希望每一个同学都能够把个人理想追求融入国家和民族事业中，带着这个伟大国家赋予的志气、骨气和底气，从容自如地成长，蓬勃热烈地绽放，生机盎然地发展！
第四，以坚韧之心向远处前行。《觉醒年代》中感召众多青年的陈独秀曾说“排除万难而前行，乃人生之天职”。沉沉浮浮、起起落落是生命正常的律动，当下难以迈过的坎、无法抽身的深渊，可能到了明天就都能“付诸笑谈中”了。
刚刚过去的这个暑假，奥运会的消息刷屏了半个月，我们沉浸其中，感受伟大的中国精神和中国力量。我校教师李茵晖作为羽毛球女双选手代表中国征战。在此之前，她已经取得了2019年德国羽毛球公开赛、世界军人运动会羽毛球女双冠军等荣誉。伤病的考验、失利的挫败、训练的艰苦、夺冠的高光，伴随着她一路的征程。在2019年羽毛球世锦赛女双1/4决赛上，她和搭档遇到强敌，李茵晖老师双腿抽筋，几乎无法站立，但最终凭借强大的意志力，苦苦鏖战，艰难取胜，挺进四强。这场比赛双方苦战126分钟，打破了世锦赛最长比赛时间纪录。这需要的是超出常人所有的“坚韧不拔之志”。虽然在本次奥运会上，她遗憾无缘女双四强，但她坚定不移、矢志不渝的拼搏精神值得我们每一个人学习、弘扬。
挫败、怀疑、追问、反思可能会让你们感到痛苦，但“意志须锻炼，情绪须裁节”，只有经过这般千锤百炼，思想才会愈加成熟、意志才会愈加坚定。为者常成，行者常至，相信大家可以在未来的人生道路上披荆斩棘、乘风破浪、无所畏惧。
同学们，今年是中国共产党成立一百周年，百年恰是风华正茂，我们生逢盛世，何其幸运！请环顾你的四周，能和这样一群同样风华正茂，有智慧、有热情的同伴一起共创属于你们的大学时光、书写你们的青春故事，又是何等的幸事呀！
同学们，广阔的人生画卷已经展开，希望你们在这里开启个人的探索之旅、奋斗之程，眺望世界、纵观古今，勇敢搏击、砥砺前行，收获充满振奋、惊喜与幸福的时光！
谢谢大家！