致全校教职员工的慰问信
全校教职员工：
金风涤暑，玉律应秋。在全国上下热烈庆祝中国共产党成立100周年之际，我们迎来了第37个教师节。在此，我们谨代表校党委、校行政，向辛勤耕耘在教学科研、管理服务岗位上的全校教职员工致以节日的祝福和诚挚的问候。向长期关心支持学校建设发展、为学校各项事业作出贡献的离退休老同志表示崇高的敬意和衷心的感谢！
初心如磐，行稳致远。过去的一年，学校上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全体师生员工朝着第四次党代会确定的战略目标团结奋进、砥砺前行，迈出了高质量发展的坚实步伐。我们深入开展庆祝建党100周年系列活动，党史学习教育取得扎实成效；成功召开第五届“两代会”，科学编制“十四五”规划，为改革发展凝聚广泛共识；加快推进“双一流”建设，一流人才培养体系不断完善，高层次人才引育工作成绩突出，科研和社会服务成果丰硕；深入推进校院两级管理体制改革，治理体系和治理能力现代化水平进一步提高。
教泽绵长，桃李芬芳。善之本在教，教之本在师。学校坚持把教师队伍建设作为基础工作，涌现出一大批爱岗敬业、教书育人的模范教师：毛磊教授90岁高龄仍坚持在党史研究和传播的一线，以他为代表的学校140名优秀老党员被授予“光荣在党50年”纪念章。郭道扬教授主持的国家社科基金重大项目顺利结项，历时10年完成的《中国会计通史》签约出版。吴汉东教授获评“中国版权事业终生成就者”，荣获“全国教材建设先进个人”荣誉称号，其主编的《知识产权法》获得全国优秀教材二等奖。杨灿明教授、常明明教授领衔团队分别入选首批中国经济学教材编写团队。陈柏峰教授荣膺“全国杰出青年法学家”，舒辉波副教授长篇文学作品《逐光的孩子》获全国优秀儿童文学奖，黄美玲教授翻译的《中华人民共和国民法典》意语首译本出版并获意大利总统点赞，等等。
兴贤育德，责在师儒。教师承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，是教育发展的第一资源，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要基石。今年教师节的主题是：赓续百年初心，担当育人使命。学校将深入贯彻落实教育部等六部门《关于加强新时代高校教师队伍建设改革的指导意见》，持续完善人才管理服务体系，落实强师惠师举措，营造尊重人才、爱护人才、关心人才的良好氛围，不断提升广大教职员工的幸福感和获得感。希望广大教师认真学习领会习近平总书记“七一”重要讲话精神，传承红色基因，赓续建党初心，弘扬伟大建党精神，切实担当为党育人、为国育才的光荣使命，为推动学校高质量发展，为建设社会主义现代化教育强国作出新的更大贡献！
玉壶存冰心，朱笔写师魂。衷心祝愿全体教职员工节日愉快，身体健康！工作顺利，阖家幸福！

党委书记：栾永玉  校长：杨灿明     
2021年9月10日           