校党委中心组开展“学史力行 开创发展新局”  专题学习
新闻网讯（记者 明媛 摄影 徐志持）6月10日上午，校党委理论学习中心组围绕“学史力行 开创发展新局”开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
本次学习的第一个环节是读原著、学原文、悟原理。校党委副书记、校长杨灿明领学习近平同志《论中国共产党历史》中的“中华民族伟大复兴历史进程中的大跨越”“兴办经济特区是党和国家为推进改革开放和社会主义现代化建设进行的伟大创举”等篇目。校党委副书记陈明领学《中国共产党组织工作条例》。校党委副书记、纪委书记侯振发领学习近平总书记《在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的讲话》。校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳领学《湖北省实施〈中国共产党统一战线工作条例〉办法》。
随后，结合本次学习的主题，与会人员围绕“如何实现学校‘十四五’良好开局”开展专题研讨。
副校长邹进文围绕学校“十四五”规划作主题发言。他首先向大家介绍了学校“十四五”规划中教学科研成果、人才培养、师资队伍建设等核心指标。他谈到，这些核心指标既与“双一流”评价体系和第五轮学科评估指标相适应，也是学校在未来发展要追求的。围绕如何落实分解各项核心指标，邹进文指出，要通过明确核心指标的落实主体、建立保障机制，确保各项指标落地落细。
校党委副书记、校长杨灿明在发言时强调了三点。一要进一步完善学校“十四五”规划的文本，根据实际情况对核心指标进行动态调整。二要围绕核心指标，将建设高水平人才队伍、产出高水平教学科研成果、提升国际影响力、推进财经政法深度融通取得标志性成果等作为今年工作的重点。三要提振精气神，弘扬大学精神，打造精神高地，凝心聚力推进制度建设，不断提升学校治理水平和治理能力。
校党委副书记、纪委书记侯振发指出，纪检部门在落实“十四五”规划中，要有考虑、有行动，发挥应有作用。其次，要弄清楚核心指标的内涵是什么、需要做什么，应该如何做。再次，要通过“业务对业务”，做好对口对接、对标对表，推动规划中的各项任务顺利开局。
校党委常委、副校长覃红就如何落实“十四五”规划，提出了三点看法。一是要通过宣传将规划变为师生的共识，增强大家对规划的了解。二是要通过部署安排将规划变为师生的行动。三是要通过督办将规划变成师生的自觉，分年度分部门推动落实各项任务。
校党委常委、副校长刘仁山谈到，要以立德树人为根本任务、以质量文化培育为主线、以审核评估为契机，推动本科教学改革拿出硬招实招，实现“以本为本”和“四个回归”。他还建议从加强师资队伍建设、课程建设、强化质量保障等方面着力推进“十四五”规划。
校党委常委、副校长申祖武围绕如何落实“十四五”规划的核心内容，谈了四点看法。一要完善规划，包括各工作口的专项规划和各学院的二级规划；二要分解规划，将具体指标分解到年度、到部门；三要加强谋划，构建一流大学体系；四是做好细化，制定行动方案。
校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳谈了两点建议：一是内外结合，加强与政府、企业的合作；二是软硬结合，既要加强凝聚力号召力，也要设置规定动作。
校长助理、教务部部长李志生结合推进教学成果奖的突破，强调要坚定信心，发挥一流课程的优势；做好“读懂中国”等重点品牌培育；提前谋划，有序推进，把握年度进展。
校党委书记栾永玉在总结讲话中强调了三点。第一，要做好规划，进一步优化关键要素、核心指标，增强学校的竞争优势。第二，要确保落实，要将任务分解到位，要让各学院、各单位有责任、有压力、有行动；同时，年度考核、干部考核等等所有的评价考核都要围绕核心指标来开展。第三，要补齐短板，围绕目前存在的一些问题开出针对性药方，落实配套措施。