国内首家！工商管理学院单独通过BGA国际认证
新闻网讯（通讯员 陈珂）辛丑年新春佳节期间，我校工商管理学院喜报频传，学院正式收到来自英国工商管理硕士协会(Association of MBAs，简称AMBA)和商学院毕业生协会(Business Graduates Association，简称BGA)的通知和贺信，我校工商管理学院正式通过BGA本硕博国际认证（金牌）。自此，我校成为了全国第4所AMBA&BGA双认证院校，同时也是中国第一所单独通过BGA（金牌）认证的AMBA院校。
2020年12月14—16日，由法国马赛波尔多高等商学院前院长菲利普·迈克劳林教授、英国伦敦城市大学商学院副院长斯奥尼德·罗宾逊教授、浙江大学人文社科资深教授，浙江大学全球创业研究中心主任王重鸣教授和AMBA & BGA认证主管伊乔先生组成的BGA国际认证专家组对工商管理学院进行了为期三天的线上访视。校党委副书记、校长杨灿明教授，校党委常委、副校长姚莉教授出席并与专家组进行了线上座谈，工商管理学院全体院领导、样板专业市场营销（本科）和企业管理（硕士）的主要负责人、相关行政人员和教师代表全程参与了此次线上访视。通过为期三天的线上访视，认证专家组根据BGA（金牌）认证标准对学院进行了全方位的评估，并征集了来自学院专业教师、校友、雇主及学生代表等利益相关者的评价与意见。
线上座谈环节，杨灿明向专家组介绍了学校的相关情况。他指出，学校对国际化高度重视，自2011年获得AMBA认证以来，学校国际声誉不断提升，同时进一步深化了对国际化的认识，强调以国际一流标准提升办学水平。学校已将包括BGA在内的国际认证工作纳入“十四五”规划，全力支持工商管理学院全面提升学科国际化行动计划；此外，学校十分重视责任管理的教育理念，将责任管理的理念融入学校各项工作，为社会培养有责任感的人才；在72余年的办学历史中，学校办学能力不断提升，特别是在服务国家重大发展战略和地方经济的方面广受好评，培养的学生在社会上有责任有担当，新冠疫情期间我们校友和师生员工表现卓越。学校将通过“十四五”规划，彰显财经政法深度融通特色，为国家和地方经济社会的可持续发展贡献力量。
    在校领导会谈中，姚莉对AMBA协会长久以来对学校MBA教育的指导表示了衷心的感谢，尤其是在2019年学校MBA项目第二次再认证时，专家评委提出的持续改进意见，为提高学校MBA教育教学质量指明了明确的方向，对学校研究生教育起到了良好的示范效应，同时也为提高学校整体国际化水平和深度开展国际交流合作起到了引领和带动作用。
随后，工商管理学院院长钱学锋教授代表学院做了院长报告，钱院长汇报了学院近三年来围绕负责任管理教育开展的系列行动计划，不仅在学院的顶层设计当中增加了“担责任”的使命，还在教学、科研和师资队伍建设过程中全方位地渗透和融入负责任管理教育的理念，以及学院在国际化、能力建设和持续改进中的各项特色举措。专家组还就院长报告和学院BGA自评报告有针对性的提出了相关的问题，学院领导班子成员和相关负责人就相关提问进行了现场答辩。
认证专家组对学校和学院领导在负责任管理教育、学院的持续改进和国际化工作等方面的高度重视予以了充分的肯定，对学校和学院在“经法管”融通方面拥有强大的优势和丰硕的建设成果，以及学院的办学特色、学科建设、教学质量和师资人才创新举措予以了高度称赞，同时也对学院的持续发展和改进提出了建设性建议。
工商管理学院自2019年5月加入BGA会员以来，广泛参与了协会的交流与合作，对标BGA的认证标准，制定了详实的认证规划，并将BGA（金牌）认证作为学院整体认证的奠基石。2020年，新冠疫情在全球多点爆发，学院克服了重重困难，众志成城，坚持按原计划开展BGA（金牌）认证的各项工作。BGA认证的全过程经历了武汉封城、解封和疫情防控常态化下的新形势，对学院的各项工作带来了前所未有的新挑战。学院面对这一突如其来的复杂形势，在BGA协会和BGA能力建设团队的悉心指导下、在校领导和各职能部门的大力支持以及全院教职工的共同参与和配合下，坚持科学决策、合理分工、全面推进和精准落实。学院上下深受“中华力量”、“中国速度”和“武汉精神”的鼓舞，学院全体领导班子、认证合规小组、各相关科室工作人员和样板专业团队不分昼夜，通力合作，先后完成了BGA Accreditation Application认证申请、Validation Report银牌认证报告和Accreditation Report金牌认证报告的资料收集、数据整理和报告撰写，展现出一个负责任的商学院非凡的勇气与坚韧的精神，深刻诠释了“工商人”追求卓越的责任与担当。学院藉由BGA认证的契机，开启了负责任管理的人才培养新的篇章，在联合国《全球契约》和负责任的管理教育原则PRME的指引下，学院正在，并将继续在组织文化建设、教学、科研、学生实践活动和社会服务等方面按照PRME原则，积极承担自己的人才培养、智力贡献和服务社会的责任，为社会经济环境的可持续发展发挥影响力。
除了顺利取得BGA（金牌）认证之外，2020年学院还加入了欧洲管理发展基金会（EFMD），为EQUIS认证打下了坚实的基础。在AACSB认证方面，学院先后通过了AACSB的单一单位认证申请，并按时提交了AACSB资格认证报告，如期推进了三大顶级商学院认证的各项进度。在2021年2月18日刚刚结束的AACSB的首次认证委员会（IAC）会议上，学院的资格认证报告顺利通过专家委员会的评审，向首次取得AACSB认证又迈进了具有里程碑意义的一步。
“十四五”期间，学院将以商学院国际认证为重要抓手，继续秉持“立足中南，面向世界，成为经法管融通的一流商学院”愿景，实施“追潮流、接地气、创特色、担责任”的发展战略，努力把握新技术革命背景下的商业实践和国际化趋势，坚持问题导向，不断完善学院治理体系与治理能力现代化建设，持续深化落实立德树人根本任务，以“创造商学新知，贡献商业智慧、培养商界精英”为使命，知行求真，诚信致远，全面优化学院国际化师资队伍建设，全面拓宽学院国际化学术交流平台，全面提高学院国际化人才培养质量，努力创建“名师汇聚高地”、“科研创新高地”、“创新人才高地”，切实打造中国和世界商科教育领域的“中南派”，成为高质量国际化战略的新示范。
背景资料：商学院毕业生协会(The Business Graduates Association, BGA)源自AMBA 于1967 年最初成立时的名称，其宗旨是“倡导终身学习的重要性”，同时也专注于促进责任管理和在线学习的使命。BGA 认证系英国工商管理硕士协会在AMBA 认证基础上，推出的一个姊妹品牌，旨在打造商业教育领域的“引领全球运动”， 致力于责任管理实践和终身学习，并希望为学生、经济乃至社会带来积极影响。其持续影响力模型(CIM)是整个 BGA 认证的基础，包括战略、毕业生成就、学术声誉、生态系统、社会等六项指标。