湖北碳排放权交易中心与中南财经政法大学签署 《战略合作协议》
新闻网讯（通讯员 范媛）12月2日下午，湖北碳排放权交易中心与中南财经政法大学签署《战略合作协议》。湖北碳排放权交易中心董事长曾庆祝，中碳登工作专班总监张杲，中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明，副校长邹进文等出席仪式。
会议全景
杨灿明校长讲话
曾庆祝董事长讲话
签约仪式
揭牌仪式
首场文澜碳金融论坛
集体合影
杨灿明校长感谢湖北碳排放权交易中心对学校的关心支持。他认为“碳达峰、碳中和”奋斗目标使命光荣、任务艰巨。他高度赞赏近年来湖北碳市场的高速发展，诚挚祝贺全国碳市场的光荣启航。他指出，中南财经政法大学正加速建设“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”，正以“融通性、创新型、开放式”为人才培养特色，在全国高校首设经济学、法学、管理学通论3门必修课程，并开设了大量极具特色的交叉融通课程和双学位人才培养项目，有力推动了学科交叉、渗透与融合。他希望双方以签署《战略合作协议》为契机，发挥各自优势，在双碳领域人才培养，多学科研究合作等方面展开深入合作。他希望新揭牌的中南财经政法大学碳交易与碳金融研究中心进一步凝聚共识，升华内涵，探索高端人才培养与高水平智库建设新模式，共同提高学子实践能力和创新能力，共同强化人才培养中的实践教学环节。
曾庆祝董事长表示非常荣幸来到校园，感受严谨的治学氛围，蓬勃的的青春朝气和奋发的进取精神。她强调，碳达峰和碳中和是党中央经过深思熟虑作出的重大战略决策，也是我国对世界作出的庄严承诺，事关中华民族永续发展，事关构建人类命运共同体。她指出，湖北碳排放权交易中心正配合人社部搭建碳资产管理师认证体系，诚邀中南大作为合作方共建碳排放管理员职业能力等级评价基地，并期待双方共同在碳市场和碳金融政策研究和理论创新方面作出新的成就。她表示，湖北碳排放权交易中心将与校方紧密协作，助推我国碳达峰碳中和理论研究、人才培养再上新台阶。她希望双方在合作中充分发挥各自专业优势，探索建立碳市场和碳金融产学研一体化发展模式，着力打造碳市场和碳金融研究和教育的优质品牌，力争创建在全国有重要影响力的示范研究机构，服务我国碳达峰、碳中和目标如期实现。
仪式上，双方签署了 《战略合作协议》，并共同为中南财经政法大学碳交易与碳金融研究中心揭牌。张杲总监做客首场文澜碳金融论坛，作了题为“打造学科融通的碳市场研究平台，助推双碳目标如期实现”的主题讲座。

审核人：李沛