校务会议围绕学校2021年度教育教学监测数据专题研究本科教学工作
新闻网讯（通讯员 沈宏 杨安琪 望艺文 摄影 李盛）为进一步落实学校人才培养的中心地位、本科教育教学的核心地位，全面提升本科教育教学质量，11月15日上午，学校召开校务会议，围绕学校2021年“高等教育质量监测国家数据平台”数据，专题研究本科教育教学相关工作。全体在校校领导、校长助理参加会议。会议由校党委副书记、校长杨灿明主持。
校党委常委、副校长刘仁山首先做了专题报告。他介绍了国家高等教育质量监测数据填报工作的主要内容和学校2021年监测数据采集填报的整体情况，指出了学校今年监测数据中的关注重点。他强调，监测数据综合反映了学校的办学成效和育人水平，是新一轮审核评估的重要数据支撑，与学校学科评估密切相关，意义重大。今年我校数据监测结果反映了当前学校本科教育教学发展稳中向好、长期向好的基本面，学校应以数据监测为契机，对标对表研判学校发展现状和态势，全面落实“以本为本”，推进“四个回归”，在全校范围内有效形成不断提升本科人才培养质量的强大合力。
与会领导认真听取了汇报并进行了讨论，围绕监测数据，就如何加快学校一流本科教育体系构建、进一步提升本科人才质量发表了意见与建议。
栾永玉书记指出，应从学校发展的高度充分认识国家监测数据填报工作的重要性，正确理解数据统计工作在学校强化内涵建设、提升人才培养质量中的基础工程地位；应研究建立校内数据的模拟填报制度，探索进行学校教育教学的质量预警；针对监测数据反映的学校建设发展中的相对弱项，要尽快研究出台刚性约束和正向激励相结合的制度化的改进方案，加快构建学校与新时代新要求相适应的一流本科教育体系，大力培育一流本科人才。
杨灿明校长在总结时强调，要不断强化学校人才培养的中心地位、本科教育教学的核心地位；优化学校的数据治理，推进数据统一归口管理，加强联合审查，做好统筹把关；组织开展模拟数据填报，研判学校发展现状和态势，发现问题及时预警；完善相关制度，强化制度约束，推动关键指标与考核相挂钩；注重监测结果的应用，查弱项补短板，明优势亮特色，全校上下汇聚形成齐心共建一流本科教育的宏大力量，推动学校本科教育教学工作取得新成效。
会上，教学督导与评估中心副主任沈宏汇报了学校2021年监测数据的具体情况，分析了学校近两年核心指标数值主要变化，建议学校应进一步优化数据的采集填报管理，强化数据监测的结果分析运用，推动相关工作的持续改进。
国家高等教育质量监测数据采集填报工作是对学校各项工作的一次全面摸排和精准把脉。本次填报历时两个月，在校领导统一部署下，教学督导与评估中心周密安排，校内相关单位通力配合，现已按教育部要求全面、准确、及时地完成了我校数据信息的采集和报送工作。

审稿人：沈宏