学校召开2021年全面从严治党工作会议
新闻网讯（通讯员雷霆）3月17日下午，学校党委在文泉楼报告厅召开2021年全面从严治党工作会议，深入学习贯彻十九届中央纪委五次全会、湖北省纪委十一届五次全会以及2021年教育系统全面从严治党工作视频会议精神，总结部署学校全面从严治党工作。学校领导班子成员出席会议，会议由党委副书记、校长杨灿明主持。


校党委书记栾永玉传达了中央和上级党组织关于全面从严治党的新精神，全面回顾总结了我校2020年全面从严治党工作，强调在这极不平凡的一年里，学校党委坚持把全面从严治党作为政治引领和政治保障，学校管党治党与事业发展呈现“双促进、双提高”的新局面。
栾永玉要求，学校各级党组织和广大党员干部要始终保持全面从严治党永远在路上的清醒认识，坚决做到态度不能变、决心不能减、尺度不能松。一要坚定不移加强政治建设，持续增强“两个维护”的自觉性和坚定性；二要强化党史育人铸魂作用，把好传统带进新征程，将好作风弘扬在新时代；三要坚持不懈抓好党风廉政建设，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐战略目标；四要驰而不息纠“四风”树新风，一以贯之整治形式主义、官僚主义突出问题；五要推动各类监督贯通融合，不断增强学校事业发展的监督治理效能；六要毫不松懈加强队伍建设，锻造忠诚干净担当的纪检监察铁军。
栾永玉强调，2021年是中国共产党成立100周年，也是学校“十四五”发展的起步之年。全校各级党组织和党员干部要以“开局就是决战、起步就是冲刺”的精神，紧紧围绕学校第四次党代会确定的战略目标，深入贯彻全面从严治党方针，以高质量党建引领学校事业高质量发展。
校党委副书记、纪委书记侯振发重点传达了习近平总书记、党中央和上级党组织关于全面从严治党新方位、新形势的判断，详细阐明了全面从严治党“首先要从政治上看”，“引领保障的功能定位”和“提升监督治理效能”等新要求，深入分析了我校推进全面从严治党向纵深发展面临的短板，并就今年全面从严治党工作提出了具体工作要求。侯振发强调，要认清形势，准确把握全面从严治党的新方位；要深刻理解，认真领会全面从严治党的新要求；要补齐短板，积极推进全面从严治党取得新成效；要促进发展，充分发挥全面从严治党引领保障作用。
校党委副书记、校长杨灿明在主持会议时就如何落实会议精神，推进2021年全面从严治党工作提出要求。杨灿明强调，要统一思想认识，及时传达学习，准确把握全面从严治党的新形势新任务新要求，提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力，把严的主基调长期坚持下去；要拧紧责任链条，抓好贯彻落实，将全面从严治党方针贯彻到党的建设的各个方面，齐心协力将校党委的各项任务要求落实落细；要围绕开局之年，推进重点工作，围绕学校教育评价改革、“十四五”开局、制度体系及执行力建设、新一轮“理职明责”和建党100周年系列活动等全局性工作，将业务工作与全面从严治党工作同安排、同部署、同落实，以全面从严治党新成效推进学校各项事业发展，以优异成绩迎接建党百年！
学校党委委员、纪委委员，各二级单位正副职党政负责人，机关部门正科职干部和相关部门专业技术部室负责人，离退休人员和学生代表等参加会议。
  