第二十届“声之韵”为建党百年献礼
新闻网讯（学生通讯员 陈思博 刘钰 摄影 杜玥 丁子琪）5月6日晚，第二十届“念廿有声”声之韵大型广播文艺晚会在我校南湖会堂举办，这既是校广播台的传统活动，也是为建党百年献上的特别礼物。校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委宣传部部长周巍以及职能部门和学院的领导嘉宾们到现场观看。来自武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、华中农业大学、中国地质大学、中南民族大学、湖北大学、武汉纺织大学、武汉音乐学院、武汉学院广播台的同仁们也来到现场助力。
开场的暖场舞蹈是“声之韵”的传统环节，但不止是延续传统， 贯彻“创新”理念的校广播台这次带来了全国各地知名高校广播台献上的祝福，给观众制造了意外的惊喜。“声之韵”在祝福声与轻松活泼的舞蹈中，正式拉开了序幕。
影视现场配音环节始终是“声之韵”的重头戏。首先，为我们带来的便是《神奇宝贝》与《情深深雨濛濛》的影视配音，搞笑的喜剧效果与感伤的爱情故事之间的碰撞让我们的情绪跌宕起伏；广播台独有的英文配音节目，流畅自然的语调让人难以置信这竟是后台配音的结果，配音演员的台词无论语气，语速都与原声高度相似，台上就像放映一个个原声片段。不得不感叹配音演员的优异表现，为我们带来了如此精彩的演出。
紧接着，是校友为我们带来的特别节目，从广播台出发的他们，在电视台等地方继续发光发亮，《声之所向》，便是他们写下了送给中南大的诗，他们饱含深情地朗诵，传达着他们对广播台和母校的无限思念。
《故国》与《与妻书》是为建党一百周年献上的特别礼。《故国》用情景剧的模式讲述了一位青年觉醒后为国捐躯的故事，虽无惊天动地的壮举成就，但其故事仍令人感动。从不敢参与五四运动，害怕军警，到最后在反动派面前绝不屈服慷慨赴死，演员用其精湛的演技完美演绎了一位爱国青年的成长史与抗争史。《与妻书》则是用朗诵的形式，将林觉民与陈意映生离死别的痛苦与其崇高的思想精神表现得淋漓尽致。多次重复的“意映卿卿如晤”无不令人潸然泪下，仿佛此时我们正切身体验着这二人当时的真正心境。
在《故国》和《与妻书》之中，校广播台别出心裁地加入了《睡的青春不迷茫》这一轻松欢快的剪辑视频，将当代大学生的生活日常与本校独有日常相结合，并附有当下一些最热梗的一段视频，不仅让同学们产生了强烈的认同感，也带来了无数的欢声笑语。
节目《少年》将我校知名人士的少年经历用朗诵的方式向我们娓娓道来，鼓励我们向少年时的英雄学习，无论是牺牲在脱贫攻坚战场上的蒋富安，还是已为学界泰斗的吴汉东教授，他们的故事值得讴歌，他们的精神值得传承。同时，还讲述了我校“少年”时的精神，中原大学这一人民的大学所具有的红色底蕴，一直传承至今，并将继续蓬勃发展。“即使戎马半生，归来仍是少年”，以大热歌曲《少年》结尾，为原本严肃的节目增添了一丝青春气息，展现了新一代中南大人的精神风貌。
最后，在20年前的一通电话中，晚会迎来了尾声。《请回答2001》这一情景剧，以20年后的01级校友的视角打来电话，讲述他20年前在学校的种种往事。01年他打向广播台的那一通电话一直鼓励着他在这些年不断追逐他的梦想，即使处处遇到挫折，撞上南墙，他仍然坚信南墙的那边就是理想的实现处。而以时间的错位结束这通电话更是让人既意外又惊喜，同时将这位同学当年所拨向广播台的那通电话进行了还原，别有深意，让人回味无穷。时光交错，光阴荏苒，唯有理想在一直支持着他，也必将鼓励着我们中南大人，一往无前。
至此，“念廿有声”声之韵大型广播文艺晚会圆满落幕。声之所向，余韵悠长。这是一场声音的盛宴，这是一次精神的传承！
据党委宣传部负责人介绍，本次晚会以建党百年和“声之韵”成立二十年为契机，创新话语方式和表达形式，用生动活泼、通俗易懂的语言，用舞台剧、情景剧、朗诵、小品、动画和影视剧配音等多种舞台艺术形式讲清楚党的百年光辉历程，在高质量节目基础上，结合党史学习教育，将沉浸式表演体验贯穿其中，让党史学习教育走深走实、入脑入心，让党史学习教育在我们这所具有红色革命精神的大学中“燃”起来。