校长杨灿明讲授思政课解读中国共产党反贫困理论创新成果
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）“困扰中华民族几千年的贫困问题是怎样得到解决的？中国共产党如何带领人民创造人类减贫史上的‘奇迹’？中国减贫为什么‘能’？”11月23日，校党委副书记、校长杨灿明在文澴楼南附楼202教室为经济2001班、2002班和管科2001班学生带来一场以《中国共产党反贫困理论的创新成果》为主题的思政课。
“2020年全球陷入贫困的人口数量增加1.2亿左右，极端贫困率自1998年以来首次上升，极端贫困率从2019年的8.4%升至2020年的9.5%。”杨灿明指出，贫困是人类社会的顽疾，消除贫困依然是当今世界面临的最大全球性挑战！“我们现在在大学里学习，坐在这里听课，依然有8亿人还处于饥饿状态，读不起书的也不在少数，为什么中国的情况与世界的情况有如此大的反差，同学们要深入思考。”
杨灿明认为，中国反贫困事业的瞩目成就，源于中国共产党坚定不移地将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，创新性地丰富和发展马克思主义反贫困理论，构建了中国特色反贫困理论。
“中国特色反贫困理论的创新主要在哪里？”杨灿明从反贫困对象聚焦农民农村、改善所有制关系奠定反贫困的制度基础、走出了兼顾效率与公平的发展道路、提出以人民为中心的反贫困理念、坚持反贫困的全面性与精准性、实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接等六个方面，全面梳理了中国共产党100年来在反贫困问题上的主要成就和经验。他表示，中国共产党在百年反贫困的实践探索中，不断继承与发展马克思主义反贫困理论，形成了具有中国特色的反贫困理论。该理论内涵丰富，实践指向明确，品质与时俱进，是马克思主义反贫困理论中国化的最新智慧结晶，也是中国历代领导人立足国内扶贫开发实践，不断形成、发展和完善的社会主义建设理论成果，为我国不同时期的反贫困实践提供了理论指导和根本遵循。
经济学院经济2001班陈佳琪说：“杨校长通过深入浅出的语言，深刻系统地讲授了中国特色反贫困理论的创新成果，通过学习，我更加了解了社会主义制度的优越性，更加坚定中国特色社会主义制度自信。”
“杨校长博古论今，综合多学科背景知识，从对象、制度、发展道路、理念、特性与成果保持等六个方面深入阐释我们党百年减贫理论的主要创新成果。”经济学院经济2001班黄荣康表示，作为一名香港学子，在聆听后受益匪浅，他更加体会到中国百年减贫成就的伟大意义，增强了民族认同感与荣誉感。
本次课程是我校深化思想政治理论课改革创新项目“全体校领导同上一门思政课”中的其中一讲。据悉，11位校领导将根据自己的学术研究领域，结合《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》的基本内容依次开讲。
审核人：熊灯