学校召开第四届党委第二批巡察动员部署会
新闻网讯（通讯员 刘一民 摄影 徐志持）5月25日上午，学校在中原楼七楼会议室召开了中共中南财经政法大学第四届委员会第二批巡察动员部署会。校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发出席会议。校党委巡察组全体成员、巡察对象领导班子全体成员和联络员以及“三察一体”监督联席会议成员相关单位主要负责人参加会议。会议由校党委副书记、校长杨灿明主持。
校党委副书记陈明宣读了学校党委关于巡察组组长授权任职及任务分工的决定。出席会议的校领导为巡察组组长、副组长颁授任命书。
校党委书记栾永玉作了动员部署讲话。他全面回顾了学校2020年度巡察工作，对第四届党委第二批巡察工作作出了全面部署。他指出，今年是建党100周年，是“十四五”开局之年，也是学校新的战略规划的起步之年，做好巡察工作意义重大。他要求，要认真学习贯彻党中央、教育部党组关于巡视巡察工作的新精神、新要求，确保巡察工作高质量、高水平落实。他进一步强调，一是思想认识再深化。巡察是成熟的、行之有效的监督机制，巡察是为了巡出实情、查出问题、开出药方，巡察要突出高质量发展主题，深化规律性认识，做到精准科学、有力有效。二是监督检查再聚焦。要深刻领会党中央在关心什么、强调什么，当前教育工作大政方针是什么，学校党委决策部署需要落实什么，监督对象的职能责任、要求是什么。三是整改落实再发力。要全面起底问题，把问题找深、找实、找准，做实“撞击、反射、整改、评估”四个环节，加强日常监督、增强外部推力，从严一体整改、深化成果运用。
校党委副书记、校长杨灿明对做好巡察工作提出具体要求，第一，党委巡察办要统筹做好指导督导服务工作。进一步畅通反馈与回应渠道，确保督导服务覆盖全方位、贯穿全时段。提升精细化管理水平，靠前服务、及时补位。第二，巡察组要全力做好监督检查工作。紧盯突出问题、抓住关键问题，严格落实组长负责制，知人善用、科学分工、明确职责。增强按规矩办事、按程序办事的思想自觉和行动自觉。第三，巡察对象要重点做好配合监督检查工作。与巡察组共同解答好“全面从严治党”的重大课题，亮出鲜明态度、拿出务实举措，狠抓整改落实，做好巡察“后半篇文章”。
会后，党委巡察办公室负责同志对巡察组全体成员进行了专题培训。
第四届党委第二批巡察将派驻7个巡察组，分别对财政税务学院党委、工商管理学院党委、中韩新媒体学院党委、图书馆党委等7个单位开展常规巡察。