杨灿明校长在毕业典礼上的讲话：心怀大义、守望正义、践行道义
尊敬的各位老师、家长、校友们，亲爱的同学们：
大家上午好！
六月的校园，荷风送香、草木葱茏。在这个充满收获与离别的时节，我们欢聚在艺体中心，共同见证和祝福2021届8133名学子圆满完成学业，即将踏上人生的新征程。今天，我们还迎回了一批特殊校友——去年受疫情影响没能现场参加学位授予仪式的2020届毕业生，我首先代表学校，向从各地返校的2020届毕业生表示热烈的欢迎！向2021届毕业生表示衷心的祝贺！向所有关心、帮助你们成长的教职员工、家长、校友和社会各界朋友们致以崇高的敬意和诚挚的感谢！
对于今年毕业的同学们来说，你们与师兄师姐的一些记忆可能是相通的：一杆杆测温枪打消了大家外出大快朵颐的念头，一则则防疫通报打乱了大家求职面试的节奏，一副副口罩也在无形中打扰了大家在校园中的浪漫邂逅。或许完整的青春总会有些遗憾，但我们不会忘记，是我们的众志成城打赢了疫情防控阻击战，是伟大的党和国家给予我们强大的安全感；我们不会忘记，全校上下同舟共济、齐心协力，实现了3万多名学生“停课不停学”，校园内师生无一人感染。
我们也不会忘记，这几年与同学们一起经历的收获与成长：学校成功入选国家“双一流”建设高校名单，奋力开启建设发展新征程；我们隆重举行70周年校庆，传承弘扬红色基因，全面展示辉煌成就；我们共同庆祝新中国成立70周年，2000多名师生在国旗下深情告白祖国；我们一起见证第七届世界军人运动会的盛况，900多名师生志愿者为军运会贡献了中南大力量；我们胜利召开第四次党代会，擘画描绘建设世界一流大学的宏伟蓝图；我们持续优化办学条件，文澴楼、文治楼等完成升级改造，西北区面貌焕然一新……再过几天，我们将一同迎来伟大的中国共产党百年华诞！同学们，你们这一届毕业生很不容易，但也是最幸运的！
同学们也用实际行动为学校增光添彩：你们赢得了第七届校园财会大赛全国总冠军、杰赛普国际模拟法庭大赛一等奖、全国大学生艺术展演一等奖等重要奖项，涌现出“全国最佳志愿服务组织”尼加提·雪莲花志愿服务队、全国“正能量志愿者”符双喜、公益扶贫典型彝族少年苏正民、向世界讲述武汉抗疫故事的俄罗斯籍留学生拉福等一批先进组织和个人。你们以仰望星空的情怀和脚踏实地的行动谱写了“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华”的精彩乐章，我为你们点赞，你们是中南大的骄傲！
同学们，刚才，栾永玉书记给大家讲授了中南大人感党恩、听党话、跟党走的感人故事，希望同学们深入领会、牢记教诲，像校歌中唱的那样“走向人民需要的地方”。
同学们，今年是中国共产党成立一百周年。历史，总是在一些特殊年份给人们以汲取智慧、继续前行的力量。100年来，党团结带领人民创造了中华民族发展史、人类社会进步史上令人惊叹的奇迹。100年来，无数中国共产党人舍生取义、前赴后继，为民族独立、国家富强、人民幸福抛头颅、洒热血，奉献了一切力量。这当中，有义正严辞喊出“头可断，血可流，工不可复”的林祥谦，有大义凛然写下“砍头不要紧，只要主义真”的夏明翰，有义胆忠肝断肠明志的陈树湘、棉絮果腹的杨靖宇，有义薄云天“拼命也要拿下大油田”的王进喜、“死也要治好沙丘”的焦裕禄，有义无反顾“干惊天动地事、做隐姓埋名人”的于敏、黄旭华，还有义不容辞“逆行”赴武汉指导抗疫的钟南山、李兰娟……正如鲁迅先生所说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……这就是中国的脊梁”。而所有这些人身上无不闪耀着一个光辉的字眼，那就是“义”。今天，我就把这个“义”字送给大家，希望你们弘扬民族大义、维护社会正义、恪守君子道义，做一个闻义而徙、有情有义的人。
一是要心怀大义，坚信“以身许国，何事不可为”
大义是中华儿女在家国维度的最高标准，它熔铸于中华民族的精神谱系，体现在无数仁人义士的理想抱负与忠义气节之中。屈原将拳拳爱国志凝结为“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”的诗篇，范仲淹在逆境中仍心忧家国，留下“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句，还有文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的绝唱，顾炎武“天下兴亡，匹夫有责”的宣言，这些震撼人心的词句仿佛是从古代典籍中划出的灿烂流星，照亮了历史的夜空。
在当代，民族大义的核心就是爱国主义。这种爱国主义是与几千年中国历史形影相随，成为中华民族历史底色，标示着中华民族历史脉络的爱国主义；这种爱国主义是构成中华民族文化基因，渗透进每一个中国人血脉的爱国主义；这种爱国主义是构成中华民族集体人格，生成国家与民族应对各种冲击与侵略的自稳定机制，维系中华文明几千年绵延不绝的爱国主义。
习近平总书记指出：“爱国是人世间最深层、最持久的情感，是新时代中国青年的立身之本、成才之基”。在中国建设社会主义现代化强国、日益走近世界舞台中央的新时代，同学们应以爱国作为自己的青春底色，心怀“国之大者”，努力做自信、理性、奋斗的爱国者。第一，用自信筑牢爱国之基。自信的人身上有光，自信的民族充满希望，中华民族是最有理由自信的民族。亲身经历疫情防控取得重大战略成果、脱贫攻坚创造世界减贫奇迹，中国人民更深刻地认识了社会主义制度的优越性。当今世界正面临百年未有之大变局，其中最突出的特点就是“东升西降”，我希望同学们用历史眼光和世界视角看待今天的中国，发自内心地认同我们的道路、理论、制度和文化，对国家和民族的未来充满信心。第二，用理性诠释兴国之志。自信不是自负，爱国也不是头脑发热，不是上纲上线的道德绑架、口诛笔伐，更不是以爱国之名行害国之实的恣意妄为。爱国的激情，必须经过理性的审视与过滤，才能真正成为有益于国家发展和进步的力量。这种理性，是科学的精神、冷静的思考；是对法律的敬畏、对道德的坚守；是开放包容、天下大同，融入构建人类命运共同体的国际眼光。第三，用奋斗助力强国之梦。爱国不能停留在口号上，要用奋斗使其落地生根。前段时间热播的《觉醒年代》，陈延年、陈乔年等热血青年的革命事迹感动了无数人。他们在民族危难时刻为了追求真理挺身而出，用生命诠释了民族大义、英雄本色，理应成为今天青年的榜样。空谈误国、实干兴邦，奋斗就是爱国最好的姿态。我们拒绝躺平，长期躺平不仅不利于大家的腰椎，更会躺坏民族的脊梁。正如我们的老校友、著名历史学家章开沅先生对青年讲的：“要参与到历史中去”。青年要把个人的梦想同祖国的前途、民族的命运紧密联系在一起，用奋斗成就个人梦想。每个人的梦想汇聚，中国梦的实现就在每一滴奋斗的汗水中，在每一个前进的脚步里。
同学们，在我们身边，有很多用自信与奋斗践行爱国情怀的人。首批全国高校“双带头人”教师党支部书记、旅游管理系邓爱民教授，10多年来带领团队为80多个乡村量身定制旅游开发方案，完成了恩施大峡谷、木兰生态旅游区等各级旅游规划200余项，他用双脚丈量荆楚大地，把建设美丽中国的论文写在了青山绿水间、祖国大地上。本科期间连续3年递交入伍申请的周格格同学，在22岁时成为了陆军最新型主战坦克的女驾驶员，她用硝烟风沙涂抹青春面庞，以优异成绩荣立三等功，被央视誉为报国争先的“当代花木兰”。扎根祖国西部接力扶贫的我校研究生支教团，14年来先后选派138名志愿者奔赴甘肃酒泉、云南梁河、湖北恩施等深度贫困地区开展支教和志愿服务。在戈壁滩、在边境线、在大山深处，他们用所学知识点燃火把、启迪心灵，真正诠释了以身许国的家国大义。
二是要守望正义，矢志“养天地正气，担社会公义”
正义是人类社会的崇高价值追求，寄托了古代先贤对生活中全部光明、真实、正直、善良等美好品质的完整想象与憧憬。孟子说“义，人之正路也”，荀子说“行义以正，事业以成”，儒家思想尤其强调“正义”的实践导向，鼓励有学识的人积极入世，承担社会责任。
中南大历来把“应济时需、经世致用”作为人才培养目标，同学们中许多人毕业后将从事经济、法律、管理等方面的工作，希望你们忠于职守、维护正义，以自己的所学、所长回报社会、回报人民。
希望大家，首先要养正气。正气就是“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的浩然之气。要树立正确的义利观，掌握了这把总钥匙，再来看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能做出正确的判断和选择。其次要崇法治。“事财经者为天下经财，绸缪国富民裕；司政法者求世间法正，尽责河清海晏。”正义是法律的最高价值，财经政法类高校毕业生理应成为法治的忠实崇尚者、自觉遵守者和坚定捍卫者。最后要敢担当。世界预测中国未来的目光，会聚焦到青年身上。建设自由、平等、公正、法治的社会，需要每一位青年大学生的积极有为、善作善为。当前各种社会思潮涌动、信息纷繁复杂，有的贩卖焦虑，炒作社会“内卷”；有的爱贴标签，煽动族群对立；还有的追求刺激，信奉娱乐至死。坦率地讲，我有些忧虑，但并不悲观。今年五四青年节的一个视频让我印象深刻，两个少年对着镜头演讲，陈述自己不想成为某些样子的人，不想做“拿锯子的人”，非黑即白；不想做“浑身带刺的人”，杠遍一切；不想做“隐身的人”“没有同情心的人”，缺失正义。他们和同学们一样意气风发、眼中有光，我在你们的眼睛里，看到了“后浪”的担当。
同学们，我们身处一个伟大的时代，但同时，必须承认在社会的角落里仍存在阴霾。此刻“后浪”即将入海，我很想知道：如果将来有一天，今天目光澄澈、踌躇满志的你们身处艰难境遇，能否依然坚守本心、矢志不渝？当你们面临纷繁诱惑，能否始终克己奉公、胸怀坦荡？当你们遇到社会不公、有法不彰，能否坚决挺身而出、勇敢斗争？
我相信你们会的！因为“砥砺德行，守望正义”正是中南大的办学精神，它早已融入40万师生校友的血脉。21年来，由法科学子建立的法律援助与保护中心累计接待社会弱势群体来访19500余人次，无偿代理各类案件近1400件，他们用法律之盾、仁爱之心和援助之手，践行着“维护社会正义，力求司法公正”的誓言。就在这个月初，刚刚被授予“四川省脱贫攻坚先进个人”的00级陈闵健校友，因过度劳累、突发疾病牺牲在工作岗位上。他从浙江海宁来到2000多公里外的阿坝州黑水县担任援建干部，在海拔3000多米的山道上，一个月跑遍了全县17个乡镇，3年的时间里引入帮扶资金近2亿元，惠及贫困人口8700多人。在脱贫攻坚的丰碑上，铭刻着他光辉的名字。荣获“全国先进工作者”“全国优秀公诉人”荣誉的03级校友刘亮检察官，在扫黑除恶斗争中屡立奇功，15年的职业生涯中侦破各类重特大案件500余件，如正义灯塔的一束光，为追光者引航。希望同学们能向这些优秀师生校友们学习，在今后的工作、生活中崇德重义、勇于担当，成为守望正义的社会良心。
三是要践行道义，坚持“义之所在，是士君子之勇也”
“义者，宜也”，就是公正、合理而应当做的事情。义是君子的品格，儒家的义利观几千年来成为指导国人修身、齐家、治国的重要价值准则。孔子说“君子喻于义，小人喻于利”，合乎道义的事情应积极去做，不合道义的行为应坚决不为。
同学们，“君子于信，义不食也”，对于你们来说，走上社会，首先要讲信义。李白的“三杯吐然诺，五岳倒为倾”固然快意洒脱，但我要正告亲爱的同学们：“一诺千金”是更值得坚守的品德。大家一定要珍爱自己的信誉，不轻率许诺，而一旦许诺就绝不背信弃义。在漫漫人生路上，重信守诺方能行稳致远。君子“义以为质，礼以行之”，我对大家的第二个期望就是要守礼义，具体就是要做到两点：与人交则谦逊友善、一人处则自律慎独。不当柠檬精、键盘侠，不当诬告者、两面人，要做“仰不愧于天，俯不怍于人”的坦荡之人。君子“绸缪往来，情深义重”，重情义是中华民族的传统美德。情义无价，于亲长在知感恩、行孝悌，于朋友在讲真诚、有原则，于伴侣在守忠诚、负责任。所谓“义之法，在正我，不在正人”，君子道义在于修正自己，而不是修正别人。希望同学们能够按照习近平总书记“讲信义、重情义、扬正义、树道义”的要求，以“义”字来严格规范和要求自己，做一个正道直行的谦谦君子。
同学们，“大道之行也，天下为公”，这是中国知识分子几千年来对“义”的最高追求。从杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的疾呼，到黄宗羲“天下之治乱不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐”的启蒙之书；从孙中山“自由平等博爱”的共和观念，到李大钊“尊重个人，消除一切压迫和统治”的社会主义思想，多少仁人志士为了强国富民、天下大同之“公义”而上下求索、负重前行，为当代知识青年树立了光辉榜样。今年是建党100周年，在这样一个特殊的时刻开启人生新篇章，想必大家在倍感幸运的同时也更加感受到了肩头责任的重量。“一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。”希望同学们在今后的人生中能够始终记取这个“义”字，让青春在为祖国、为人民、为全人类的奋斗和奉献中绽放绚丽光彩，跑出属于你们青年一代的好成绩！
同学们，前天，“献礼建党百年师生红歌会暨送毕业生文艺汇演”在这里圆满举行，5000名师生共同学习党史，齐唱百年赞歌。我和栾书记参与拍摄了一个送别毕业生的视频，其中有一句歌词“携青春向你走来，跨越过星辰大海”。那么最后，我就祝愿大家——此去星辰大海，乘风破浪；历尽千帆归来，仍是少年！
谢谢大家！