校党委书记栾永玉为二级大检察官王晋颁发客座教授聘书
新闻网讯（通讯员 官文婧）近日，学校在法治发展与司法改革研究中心暨湖北法治发展战略研究院（以下简称“中心-研究院”）举行客座教授聘任仪式，为二级大检察官王晋颁发客座教授聘书。校党委书记栾永玉教授，校学术委员会主任、资深教授吴汉东，校党委常委、副校长、中南检察研究院院长姚莉教授、“中心-研究院”主任（院长）徐汉明教授、人才办主任陈柏峰教授、社科院副院长张今柯等出席聘任仪式。
姚莉教授主持聘任仪式时表示，王晋同志是全国人大代表、最高人民检察院检察基础理论研究会主任、二级大检察官、湖北省人民检察院原党组书记、检察长，拥有丰富的理论与实务经验，其学术水平、学术成果获得同行专家的持续好评，特聘王晋为客座教授对提升我校软实力、巧实力，加快推进“双一流”建设十分必要。
栾永玉教授为王晋颁发中南财经政法大学客座教授聘书并佩戴校徽。
吴汉东教授致辞时表示，“中心-研究院”是中南财经政法大学人才培养、科学研究和社会服务的标杆和旗帜，聘任王晋同志为客座教授是“中心-研究院”的一件喜事，也是中南财经政法大学的一件大事。王晋法律修养深厚、检察业务精湛，这在全国法律业界、检察业界都是公认的。王晋的加盟将会对学校法学“双一流”学科建设，科学研究和社会服务水平的提高产生重要的辐射作用和直接效果。
王晋发表受聘感言时说，在湖北工作6年里，深感中南财经政法大学在法学教育方面的影响力。中南财经政法大学为检察系统、政法机关培养了一大批优秀的法学人才，大力支持了湖北的检察工作和检察事业。特别是徐汉明教授带领“中心-研究院”的优秀团队，培养了诸多优秀人才，创造出许多优秀成果，为进一步推动湖北法学建设，提供了法学理论与事业发展的智力支撑。王晋感谢中南财经政法大学对他的信任，感谢“中心-研究院”对以往检察工作的支持，表示将认真履行好客座教授职能，为“中心-研究院”多做工作，为加强“中心-研究院”、学校、检察系统以及政法机关之间的相互协调沟通，为法学事业的发展贡献力量。
栾永玉教授代表校党委、校行政对王晋教授的加盟表示感谢和欢迎。他说，社会治理法学学科从建立至今已经第8个年头了，徐汉明教授及其团队在学科建设、人才培养、科研成果、社会服务等方面作了有益的探索，取得了令人瞩目的成绩。他认为，“中心-研究院”作为交叉学科建设的优质平台，如何与学校“双一流”学科建设以及法学人才培养结合得更加紧密，如何让产生的成果使更多学生受益，需要进一步的积极探索实践。栾永玉期待王晋教授利用他的精深学识、丰富经验、宝贵资源，在学科建设、人才培养、交流合作，引荐优质师资、推动学生实习实践等方面发挥优势，多做工作。与此同时，校社科院、校人才办、“中心-研究院”要为王晋教授顺利开展工作提供便利条件，及时解决工作中的困难。
据有关资料介绍，王晋教授1984年毕业于中国政法大学法律系法律专业，先后担任过最高人民检察院办公厅干部、外事处处长、检察员、外事局副局长兼一处处长、刑事申诉检察厅副厅长、厅长、检察委员会委员、案件管理办公室主任，湖北省人民检察院党组书记、检察长。