3000余名考生顺利完成2021年硕士研究生复试
新闻网讯（通讯员 黄雯 王淑珺）3月27-29日，3197名考生在我校参加2021年硕士研究生现场复试。
  文泰楼门前考生有序入场
  考生扫码测温入场
  满眼期盼的家长和坚守岗位的医护人员
校党委副书记、校长杨灿明现场巡查复试工作，校党委常委、副校长姚莉全程指挥考务工作，校长助理、法学院院长徐涤宇检查了考场。
 校领导现场巡查复试工作
  复试期间，学校纪委办随机抽检、研究生院全程监督、学院复试监督组全程驻点检查，确保复试工作规范有序；各学院（中心）主要负责人及分管领导全程参与，确保复试工作平稳进行；面试专家及考务工作人员履职尽责，全力保障考生权益。
沉着应考
 今年我校复试考场设在南湖校区及首义校区，笔试考场130余间，另设备用隔离考场14间。复试期间，通过测温、排查发现3名需在隔离考场参加考试的考生，我校迅速启用了隔离考场和相关防护措施，确保考生顺利参加复试。
本次复试工作由研究生院精心组织，党委宣传部、保卫部、信息管理部、后勤保障部、资产管理部、校医院等部门密切配合，在疫情防控常态化背景下，为广大考生提供了安全、安心的复试环境，考试期间学校严格落实疫情防控措施，考场秩序良好，考试圆满举行。
 