校党委中心组开展“学史崇德 赓续红色血脉”  专题学习
新闻网讯（记者 明媛 摄影 徐志持）4月30日，校党委理论学习中心组围绕“学史崇德 赓续红色血脉”开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党（校）办、纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
在读原著、学原文、悟原理环节，校党委常委、副校长姚莉领学习近平《论中国共产党历史》一书中“让井冈山精神放射出新的时代光芒”“继续从延安精神中汲取力量 ”两篇文章，带领大家重温井冈山精神和延安精神。校党委常委、副校长申祖武领学习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信、习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话，进一步学习习总书记对于高校落实立德树人根本任务的指示。
随后，与会人员围绕“新时代如何落实立德树人根本任务”开展专题研讨。
校党委常委、副校长闫平围绕加强师德师风建设作主题发言。他指出，学校发展历程中，涌现出了一大批教书育人的典范，要积极发挥榜样的示范引领作用，引导广大的教师树立正确的师德师风观念。同时，要进一步健全师德师风建设工作机制，形成规范的、可量化的师德师风考核制度。此外，还要加强管理队伍的师德建设。
校党委常委、副校长覃红围绕学生思想政治工作作主题发言。他谈到，我们要心怀国之大者，把信念教育作为我们大学生思想政治教育的核心内容。要从理性和感性两个方面，通过党史学习教育、课堂教学、主题活动等开展信念教育，增强学生对马克思主义的信仰,对中国特色社会主义的信念,对实现中华民族伟大复兴的信心。
校党委常委、副校长刘仁山围绕一流人才培养作主题发言。他指出，落实立德树人的根本任务，首先要构建培养新时代高质量人才的本科教育体系，抓住全面提高人才培养质量这一重点。其次，要落实学校本科教育会议的精神，围绕十个重点任务，在落实人才培养中心地位、强化深度融通的人才培养特色等方面下功夫。
栾永玉在总结讲话中强调，加强师德师风建设，既要“重视”，又要“重事”，要构建完善的师德师风建设体系，凝练具有学校特色的师风，引导教师学高为师、身正为范。要加强学生思政工作，引导青年学生立大志、明大德、成大才、担大任，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。同时，要把人才培养摆在心中，凡事要将立德树人这一根本任务作为出发点，切实落实人才培养的中心地位。