8000余名毕业生启航新征程投身强国伟业
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）“你们这一届毕业生很不容易，但也是最幸运的！”6月24日，我校2021届毕业典礼在南湖校区艺体中心举行，全体校领导、校学位评定委员会委员、教师代表、各学院和相关职能部门负责人、2021届毕业生、校友代表、家长代表5000多人出席毕业典礼。此外，学校邀请500余名2020届毕业生返回母校参加典礼，兑现校长杨灿明在2020年毕业典礼上“欢迎同学们在今后的任意年份返校参加毕业典礼”的承诺。

书记思政课“灵魂三问”，勉励走向人民需要的地方
 “站在毕业的十字路口，面对‘要到哪里去’这个问题，你们一定也有过憧憬和向往，也有过踟躇和彷徨。”校党委书记栾永玉在毕业思政课中说。他向毕业生发出了“我是谁？”“我从哪里来？”“我要到哪里去？”三个问题，由此向毕业生们分享了中南大人坚定信仰跟党走、经世济民感党恩、牢记使命勇担当三个有关道路选择的故事。
中原大学的首批300名学员将个人选择与祖国前途命运紧密结合在一起，跟着共产党为人民求解放、谋幸福，哪里需要他们，他们就去哪里。“这种胸怀祖国、听党话跟党走的精神就是中南大红色基因的来源，也被一代代中南大人传承。”以“中国法学第一班”、基建财务与信用系77级为代表的“七七级”校友作为恢复高考后的第一批大学生，“他们的命运因党的重大决策而改变”，怀揣对党的感恩之心，他们求知若渴，苦学报国本领。“在座的你们大多是‘95后’‘00’后，你们生在新世纪，长在新时代，没有经历过革命年代的枪林弹雨，也没有经历过改革开放初期的时代浪潮。但是，你们将中原大学的红色基因融入血脉，同样用实干和担当谱写了中南大人的时代新篇章。”
栾永玉指出，不同时代的中南大人，都走上了同样一条道路，那就是走向人民需要的地方，投身党领导的革命、建设、改革伟大事业，为人民战斗、为祖国献身、为幸福生活奋斗。他表示，在喜迎建党百年之际，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，和全面建设社会主义现代化国家的新征程的起点，希望同学们胸怀祖国、胸怀人民、胸怀天下，立大志、明大德、成大才、担大任，接起历史的接力棒，将个人小我融入国家大我，在投身强国伟业中施展过硬本领，让青春在人民需要的地方绽放绚丽之花！

校长追忆因公殉职校友，寄语毕业生守望正义
 “我把‘义’字送给大家，希望你们弘扬民族大义、维护社会正义、恪守君子道义，做一个闻义而徙、有情有义的人。”从2014年开始，校党委副书记、校长杨灿明分别用“情”“理”“法”“真”“善”“美”作为主题致辞，2020年以“仁”字为主题，开启新的系列篇章，今年他以‘义’为主题寄语毕业生。一是要心怀大义，坚信“以身许国，何事不可为”。在中国建设社会主义现代化强国、日益走近世界舞台中央的新时代，同学们要以爱国作为自己的青春底色，心怀“国之大者”，用自信筑牢爱国之基，用理性诠释兴国之志，用奋斗助力强国之梦，努力做自信、理性、奋斗的爱国者。“我们拒绝躺平，长期躺平不仅不利于大家的腰椎，更会躺坏民族的脊梁。”二是要守望正义，矢志“养天地正气，担社会公义”。在谈到刚刚去世的2000级优秀校友、“四川省脱贫攻坚先进个人”陈闵健时，杨灿明动情落泪，几度哽咽。他希望同学们养正气、崇法治、敢担当，向优秀师生校友们学习，“在今后的工作、生活中崇德重义，成为守望正义的社会良心”。三是要践行道义，坚持“义之所在，是士君子之勇也”。他希望同学们走上社会，首先要讲信义，要珍爱自己的信誉；其次要守礼义，要做到与人交则谦逊友善和一人处则自律慎独；最后要重情义，于亲长在知感恩、行孝悌，于朋友在讲真诚、有原则，于伴侣在守忠诚、负责任。
最后，杨灿明希望同学们在今后的人生中能够始终记取这个“义”字，以“义”字来严格规范和要求自己，做一个正道直行的谦谦君子，让青春在为祖国、为人民、为全人类的奋斗和奉献中绽放绚丽光彩，跑出属于青年一代的好成绩！
校党委副书记陈明出席毕业典礼
校党委副书记、纪委书记侯振发宣读优秀毕业生表彰决定。学校决定授予715名同学本科“优秀毕业生”荣誉称号，授予317名研究生2021届“优秀毕业研究生”荣誉称号。
校党委常委、副校长闫平宣读到西部和基层就业毕业生表彰决定。89名毕业生自愿到西部地区就业、自主创业、参加基层选调和研究生支教团项目。
校党委常委、副校长覃红主持毕业典礼
校党委常委、副校长姚莉宣读学位授予决定。2021年，共有165位同学获得博士学位，2830位同学获得硕士学位，4411位同学获得学士学位。
校党委常委、副校长刘仁山宣读优秀毕业论文表彰决定。491篇学士学位论文（设计）、38篇博士学位论文、298篇硕士学位论文分别被评为校级优秀学士学位论文（设计）和校级优秀博士、硕士学位论文。
副校长邹进文出席毕业典礼

师生、校友、家长齐聚一堂为毕业生送祝福
国家教学名师、金融学院朱新蓉教授在发言中借用《逍遥游》之意境分享了如何能以一种自由和洒脱去面对挑战。
2021届毕业生代表、金融学院2018级博士研究生潘炜迪同学在发言表示，面对日趋复杂的国际政治经济环境，财经政法出身的我们，未来要让中国更有底气的说出“我们不吃这一套”。
2021届毕业留学生代表、《拉福日记》创作者、哲学院2018级硕士研究生拉福同学回忆了自己在中南大的求学经历和《拉福日记》的创作缘由。
2020届毕业生返校代表、工商管理学院2016级本科生彭跃辉同学以“变与不变”为关键词畅谈了求学、工作感悟。
在校生代表、第21届校学生会主席团成员、法学院2018级本科生朱韵潮同学作为在校生代表为师兄师姐送上毕业祝福。
毕业生家长代表张新兵先生在发言中点赞中南大，勉励同学们要奋勇前进、勤学实干、创新创造、健康幸福。
我校1991级经济法专业本科生、苏州校友会会长、校友代表朱建军以25年律师执业生涯经历向毕业生们传经送宝，提出人的心态和能力，犹如鸟之双翼，两者应当相辅相成，匹配平衡。
校领导为2021届校友信使代表颁发聘书环节
毕业生代表向“三全育人”代表献花环节
    典礼最后，出席毕业典礼的师生代表合唱校歌。
典礼现场，党委宣传部给毕业生分发了校报毕业特刊；易班学生工作站给毕业生准备了向日葵鲜花，完成相应任务还可参加抽奖活动。
毕业典礼现场还安放了一个时光邮筒，毕业生们将写给未来的信投进邮筒，时光邮筒中的信件将留存在学校，等待十年后信件的主人回校，再次回味今天写下的梦想与誓言。
毕业典礼结束后，杨灿明为现场毕业生授予学位。
典礼现场，党委宣传部给毕业生分发了校报毕业特刊；易班学生工作站给毕业生准备了向日葵鲜花，完成相应任务还可参加抽奖活动。毕业典礼现场还安放了一个时光邮筒，毕业生们将写给未来的信投进邮筒，时光邮筒中的信件将留存在学校，等待十年后信件的主人回校，再次回味今天写下的梦想与誓言。
 “今天非常荣幸参加了学校的毕业典礼，给自己在学校六年求学生涯画上了完美的句号。栾书记的思政课分享了几个有关中南大人进行道路选择的故事，让我明白要奔向到人民需要的地方去。作为一名预备党员，要胸怀祖国，立大志；胸怀人民，明大德；胸怀天下，担大任！希望自己不改初心，归来仍是少年！”经济学院2021届2018级西方经济学博士许佩说。
金融学院2021届2019级硕士研究生陈子豪表示，杨校长在讲话中谈到因公殉职的陈闵健学长时，几度哽咽、泣不成声。一代人有一代人的长征、一代人有一代人的担当，作为一名外交战士，我们一定谨遵杨灿明校长“行大义、明大理”的嘱托，牢记学校创办的初心与使命。
 “在接到母校邀请2020届毕业生参加毕业典礼的通知时，我是惊讶而又感动的，原来母校不曾忘记我们。”刑事司法学院2020届本科毕业生袁周表示，被母校关心的中南大学子是幸福的，回来参加毕业典礼的我们是幸福的，幸福之外便是感激，感激党和国家控制住了疫情，感激学校与老师们培养我们、帮助我们，感激熟悉的同学，“我也将继续心怀感激，奋勇向前。”
截止目前，线上直播观看人次达到30余万，人民日报微博、长江日报、大武汉客户端、楚天都市报等媒体发布相关报道，其中中国青年报官方微信阅读量已超10万，截至目前相关话题登上微博同城热搜第一，人民日报相关微博热度已冲破1700万。