栾永玉书记毕业思政课：让青春在人民需要的地方绽放绚丽之花
亲爱的同学们：
大家好！
江城六月繁花盛，又是一年骊歌起。今天是同学们毕业的好日子，毕业典礼标志着你们顺利完成了学业。在这样一个庄严而喜悦的时刻，我谨代表学校向8133名2021届毕业生表示最热烈的祝贺和最真诚的祝愿！祝贺你们学业有成，也祝愿你们前程似锦！今天，还有一批特殊的毕业生也来到了现场，他们是500余名2020届毕业生。阔别一年，欢迎你们回家！
今年是建党100周年，也是“两个一百年”交汇的重要时间节点。在这个特殊的年份，你们成为一届特殊的毕业生。第一个百年目标马上实现，你们是见证者；第二个百年目标即将开始，你们是主力军。你们接下来的每一步，都注定不同凡响。
在你们告别母校，开启新征程之际，我想和大家聊聊“去往何处”这个话题。这不禁让我想起青年人常用的“追问三连”：我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。你们用黄鹤楼下、晓南湖畔的数载学习求索，回答了“我是谁”的问题；你们将中南大的红色基因熔铸到血液中，明白了“我从哪里来”的问题。今天，站在毕业的十字路口，面对“要到哪里去”这个问题，你们一定也有过憧憬和向往，也有过踟躇和彷徨。正如远在云南的一群大象，象往何处，值得思考。
在此，我想和大家分享几个有关中南大人道路选择的故事，去看看他们是如何用行动回答这个问题的。
第一个是中南大人坚定信仰跟党走的故事。
故事发生在73年前的今天。1948年6月，古城开封迎来了第一次解放，战争的硝烟炮火中断了城中青年学子的求学之路，何去何从的问题摆在了他们面前。这些青年深受腐败无能的政府之害，在亲眼看到解放军严明的军纪和昂扬的精神面貌之后，对解放区充满了向往。恰在此时，中国共产党领导的解放区学校在开展联合招生，于是他们踊跃报名。即使招生负责人反复向他们强调解放区条件差，比大城市生活苦，要三思而后行，也依然无法阻止大家报名的热情。一位名叫林瑶珠的学生态度坚决地表示：“只要能到解放区上大学，啥苦都不怕！”她还说，“火焰代表光明，让这熊熊火焰烧掉我的过去，照亮我的未来吧”，于是把名字改为林焰。
6月24日这一天，300多名青年怀着对新社会的无限憧憬，从开封向中共中央中原局所在地河南宝丰进发，从此踏上了告别黑暗、走向光明的征程。一路上，上有国民党飞机轰炸，下有地方反动顽固武装围追堵截，这些都没能阻止他们追求光明的脚步。昼夜行军十余天，他们终于到达宝丰。以邓小平同志为第一书记的中共中央中原局当机立断，以这批学生为基础，就地创建“抗大”式的中原大学。6月24日这天参加革命的青年学生，成为了中原大学的首批学员，也就是你们的大师兄、大师姐。他们在中原大学接受马克思主义的洗礼，毕业后再次走向人民需要的地方。在华中、在海南、在边疆，他们在祖国各地成长为建设新中国的坚实力量。
多年后，谈及人生中的重要节点，他们不约而同地提到，难忘“六二四”这改变命运的一天。73年前，当他们听从中国共产党的号召前往宝丰时，他们不知道解放区是什么样，也不知道那里的大学教什么，更不知道战争形势如何走。但是，他们知道革命是一条光明的道路，知道党是和人民站在一起的，知道跟党走是不会错的。所以，哪怕前路有险阻，他们也义无反顾、一往无前。他们将个人选择与祖国前途命运紧密结合在一起，跟着共产党为人民求解放、谋幸福，哪里需要他们，他们就去哪里。这种胸怀祖国、听党话跟党走的精神就是中南大红色基因的来源，也被一代代中南大人所传承。
第二个是中南大人经世济民感党恩的故事。
1977年，党中央作出恢复高考的重大决策。随后，学校迎来了这批特殊的“七七级”大学生。在七七级法律系，有一个初中学历的27岁邮递员，他虽然年纪‘大’，但学起来很拼命，他痛感当时中国知识产权研究基础之薄弱,毅然选择将知识产权作为研究方向。此后四十余年，他始终为中国知识产权事业鼓与呼，成为我国知识产权事业的见证者和推动者，他就是我们的老校长吴汉东教授。他们当中还有一个年仅17岁的“学生娃”，跟随老师走进工厂、车间，走进基层公检法机关，走到农村田埂上,在实践锻炼中培养了学以致用、兼济天下的抱负和雄心。后来他成为新中国第一位民法学博士、中国首部法典——《民法典》起草组专家，他就是中国人民大学原常务副校长王利明教授。还有一名学生从水利工地考进学校，每天争分夺秒地学习，打着手电筒学习更是家常便饭，他就是带领九州通在武汉战“疫”中发挥重要作用的、九州通医药集团创始人之一的刘兆年。
七七级学生中，除了“中国法学第一班”群星闪耀，其他专业同样人才辈出。比如，基建财务与信用系的陈四清，在校期间他就将经世济民作为自己的理想，毕业后致力于推动中国金融事业的发展，先后担任中国银行和中国工商银行党委书记、董事长。他的同班同学，有很多人像他一样，例如中信银行原党委书记、行长朱小黄，中国建设银行原董事会秘书陈彩虹教授，他们以改革先行者的勇气和担当，助力谱写中国金融行业奋发向上、改革创新的华章。
作为恢复高考后的第一批大学生，他们的命运因党的重大决策而改变，从此告别田间地头、工厂车间，走进大学校园。怀揣对党的感恩之心，他们求知若渴，苦学报国本领，只因内心有一个强大的念头——祖国需要我。当改革开放事业急需专业人才时，他们以扎实学识和过硬本领，投身改革开放的浪潮，成长为政界、学界、商界、司法界的领军人物。事财经者为天下经财，司政法者求世间法正，正是他们的真实写照。
第三个是中南大人牢记使命勇担当的故事。
这个故事是我亲眼看到的，也是在座的同学们的故事。一路走来，我见证了你们从入校时的青涩少年，成长为心中有信仰、眼中有光芒的有为青年。
我看到公共管理学院2018级硕士研究生钟开炜同学用青春践行志愿之美，他远赴云南德宏支教期间，开设“云岭学堂”，将大学生在校期间线上支教和寒暑假返乡支教相结合，创新山区支教新模式，入选国务院扶贫办“志愿者扶贫50佳案例”。我也看到法硕中心2018级硕士杨渊同学，在老家为村民科普法律和理财知识，将专业知识运用到为百姓服务中，吸引支付宝向学校打“借条”，邀请他去乡村普及理财知识。我看到中韩新媒体学院2015级本科生曲傲，巾帼不让须眉，携笔从戎加入长白山海军舰队，在南海、在非洲，展现中国军人的英姿飒爽。我更加看到疫情期间，你们筹集善款及医疗物资，为学校、为武汉“雪中送炭”；你们为社区居民测量体温、送菜上门；你们发挥所学，为抗疫一线人员子女架起“空中课堂”。我还看到你们在洪水来袭时挺身而出，顶着风雨扛沙袋，用汗水筑起防洪的“青春堤坝”。
在座的你们大多是“95后”“00”后，你们生在新世纪，长在新时代，没有经历过革命年代的枪林弹雨，也没有经历过改革开放初期的时代浪潮。但是，你们将中原大学的红色基因融入血脉，同样用实干和担当谱写了中南大人的时代新篇章。
今天三个故事告诉我们，不同时代的中南大人，都走上了同样一条道路，那就是走向人民需要的地方，投身党领导的革命、建设、改革伟大事业，为人民奋斗、为祖国献身、为幸福生活奋斗。70多年前，革命年代的中南大人，不顾个人安危、冒着枪林弹雨、历经艰难险阻到宝丰，投身人民解放的历史洪流。40多年前，改革开放激荡浪潮中的中南大人，放眼世界、心系社会，成为推动经济社会发展的时代先锋。今天，迈向伟大复兴新时代的中南大人，传承红色基因，勇做时代之问的答卷人。大家都把最美好的青春献给祖国和人民，谱写了一曲又一曲壮丽的青春之歌。
习近平总书记说：“每一代人有每一代人的长征路。”在喜迎建党百年之际，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，和全面建设社会主义现代化国家的新征程的起点，你们要走好属于自己的“长征路”，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
新时代激荡青春梦想，你们将个人小我融入大我，希望大家胸怀人民，立大志、明大德、担大任，不负青春，不负使命，在投身强国伟业中施展过硬本领，让青春在人民需要的地方绽放绚丽之花！