校党委中心组召开民主生活会会前专题学习
新闻网讯（记者 明媛 摄影 徐志持）1月8日下午，校党委中心组召开民主生活会会前专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，教育部直属高校党建工作联络员周承早同志列席会议，全体校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习。
校党委副书记、校长杨灿明领学习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上的讲话。校党委副书记陈明领学习近平总书记2020年教师节重要寄语。副校长邹进文围绕深化新时代教育评价改革作重点发言。
随后，与会人员围绕《深化新时代教育评价改革总体方案》展开研讨。大家一致认为，《总体方案》作为指导新时代教育评价改革的纲领性文件，对于学校全面贯彻党的教育方针，完善立德树人体制机制具有重要意义。要对照《总体方案》找问题、找差距、抓落实、抓整改，把落实深化教育评价改革的各项部署要求与学校人才引进、绩效评价改革等工作紧密结合，推动学校各项工作取得新进步。
栾永玉作总结讲话。他表示，要迅速组织学习，通过中层干部培训班等形式，进一步深入领会《总体方案》的思想精髓，准确把握改革核心要义，将《总体方案》中的理念、要求、指标评价体系和制度创新成果体现在学校“十四五”规划中。他同时指出，领导班子和班子成员要认真对照中央政治局民主生活会的要求，在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持和加强党的全面领导，履职尽责、担当作为，学习贯彻党的十九届五中全会精神，落实全面从严治党责任等五个方面发挥好带头作用。同时，要结合此次民主生活会的主题，做好对照检查，认真查摆问题，拿出整改措施，抓好整改落实，把整改成效体现在改革发展上。