学校召开“三全育人”综合改革及“五个思政”专项试点工作终期考核答辩会
新闻网讯（记者 白高辉 摄影 徐志持）5月18日上午，学校2019年度“三全育人”综合改革及“五个思政”专项试点工作终期考核答辩会在中原楼三楼会议室召开。校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳出席答辩会。学校思想政治工作领导小组成员，教务部、科研部负责人，华中师范大学丁茜副教授及13个试点单位党委主要负责人等参加了答辩会。答辩会由党委宣传部副部长徐江主持。
答辩会上，财政税务学院等13个试点单位负责人围绕试点建设的目标任务、建设成效、存在的问题和原因以及下阶段的工作重点进行了细致深入的阐述和生动形象的展示。
学校思想政治理论课教师座谈会代表、华中师范大学丁茜副教授代表评审专家进行了点评。她表示，学校对“三全育人”综合改革及“五个思政”专项试点工作高度重视，各试点单位既高标准完成了规定动作，又创造性地开展了自选动作，试点建设工作很有特色、亮点纷呈、成效显著，真正贯彻落实了立德树人的根本任务，真正做到了全员、全过程、全方位育人。
在总结讲话中，校党委书记栾永玉对各单位在育人工作中付出的辛勤努力表示感谢，对试点单位取得的建设成效给予充分认可。他指出，在校党委的正确领导下，近年来学校“三全育人”建设取得了明显成效：在建设级别方面，学校入选湖北省“五个思政”综合改革示范高校、连续三年获批教育部思政工作精品项目，金融学院入选教育部“三全育人”综合改革试点院（系）；在经费投入方面，两年来累计投入140余万元支持各试点单位开展建设，资助70余项“三全育人”“思政课程与课程思政”科研项目；在平台建设方面，开设了学校思政工作“一网一号”，创办了全国高校首家“四史”在线学习阅读平台，在校报理论版开设了“三全育人”“五个思政”研究专栏，鼓励全校思政工作者开展工作研究和理论阐释。
对于下一阶段学校思想政治教育工作，栾永玉从三个方面作了部署：一是要把握正确方向，聚焦主责主业。要贯彻落实习近平总书记关于思政工作和立德树人的系列重要讲话精神，始终围绕立德树人这个根本任务，牢记培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人，每一位教职员工都要把育人工作放在心里、抓在手上、落在行动上。二是要坚持问题导向，补齐弱项短板。在看到成绩的同时，要清晰认识和判断我们的大思政育人格局是否真正建立，是否做到“浇树浇根、育人育心”，全员育人是否真正落实，全程育人是否做到有机衔接，全方位育人应如何抓好十大育人的统筹，要在我们的弱项和短板上狠下功夫。三是要创新方式方法，确保见质见效。思想政治教育要解决好“对路”“解渴”“管用”的问题，需要把握“时”“势”“视”“事”四个维度：“时”——把握历史方位，青年学子作为时代新人，正处于建设社会主义现代化国家继而建设社会主义现代化强国的历史阶段，面临时代重任，肩负时代使命。“势”——当今世界正经历百年未有之大变局，机遇与挑战并存，动荡与变革同在，新形势下，师生的思想政治教育也要准确识变、科学应变、主动求变。“视”——在思想教育中，要引导青年学子以更加理性、更加自信的心态看待世界。“事”——集中精力做好本职工作，不断改进工作作风，丰富工作手段，促进学生的全面成长成才。
为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神，根据《教育部办公厅关于开展“三全育人”综合改革试点工作的通知》和《中共湖北省委高校工委 湖北省教育厅关于印发〈“五个思政”改革示范点实施方案〉》精神，学校于2019年下发了《中南财经政法大学“三全育人”综合改革工作实施方案》，遴选委托13个二级单位作为“三全育人”综合改革及“五个思政”专项试点单位。在两年的建设周期内，各试点单位结合自身特色，有针对性地开展育人工作，形成了各具特色的典型经验和工作做法。开展 “三全育人”综合改革及“五个思政”专项试点终期考核答辩，既是对上一阶段工作的总结验收，也是对学校“三全育人”工作的再部署。全校各单位将继续努力，守正创新，推动学校思想政治教育工作取得新成效、再上新台阶！