学校“产教融合”项目启动仪式圆满举行
新闻网讯（通讯员 侍夏芳 学生记者 力冠予 摄影 张亚）4月8日下午三点，学校在文潭楼一层招聘报告厅召开“产教融合”项目启动仪式。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，武汉市人才服务中心主任李皓及各“产教融合”对接企业领导嘉宾和就业工作领导小组成员代表、企业校内导师代表和学生代表出席本次会议。
    仪式伊始，杨灿明致辞，“产教融合”项目既是落实教育部“深化产学合作协同育人”的工作要求，也是对校企合作新模式的创新探索。高校与政府、企业共同参与高层次人才的培养过程，构建以市场和社会需求为导向的联合育人新机制，不仅是在新发展阶段探索人才培养的新路径，也是在新发展格局下共同破解就业难题的有力之举。杨校长希望未来有更多的企业加入“产教融合”建设项目合作体系，也希望同学们能够积极参与各项活动，在校企联合育人平台得到更多的锻炼，将理论知识联系工作实际，在实践中不断突破自己，成为对社会有用的高质量人才。
随后，就业指导中心主任温习作“产教融合”项目工作汇报，温主任从决策依据、建设目标、建设项目执行方案三个方面进行汇报。通过实施“产教融合“项目，实现企业、高校、大学生多方共赢的新局面。学校各部门领导先后为企业导师和校内导师颁发“产教融合”项目导师聘书。
我校毕业生、中建二局人力资源部副总经理于震作为企业导师代表进行发言。于震表示，母校开展“产教融合”项目既是向企业打开了更为广阔的招贤纳士窗口，也让企业身上多了一份责任。校内导师代表王永强也表示，将砥砺前行，做好“职业导师”，帮助更多学生就业。
在校领导和嘉宾的共同剪彩下，“产教融合”项目正式启动。在活动现场，文潭楼一楼大厅还同步开展了校企嘉年华游园活动。企业代表现场收取学生简历，招聘毕业生和实习生。同时，各企业项目组还在现场进行风采展示、招新。学生可在活动现场“足不出校”向自己心仪的企业递送简历。
“产教融合”项目启动,标志着我校就业指导工作开启了新的篇章。校企同心、携手共进更将在高校和企业之间形成工作合力，助力更多优秀人才培养。
   