2021届毕业研究生代表与校领导共进午餐
新闻网讯（通讯员 付慧娟 黄丽琼 陶涛）又是一年南风起，又是一年毕业季。6月18日中午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉一行来到南湖校区四食堂盐津扶贫窗口与2021届毕业研究生代表共进午餐。
杨灿明代表校党委、校行政班子向2021届毕业生圆满完成学业表示祝贺，并指出：“学校非常关心大家，几位校领导今天面对面与大家共进午餐，非常希望听听大家关于学校‘双一流’建设、研究生教育培养等方面的意见建议。”本次午餐是由学校在中央定点帮扶盐津窗口特别提供的中南大毕业生暖心餐，也是师生共享体验脱贫攻坚的成果。杨灿明校长指出：“再过十几天就是中国共产党成立一百周年，同学们在这样一个特殊的时间节点毕业意义深刻，也希望大家以优异的成绩为建党百年献礼，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。” 毕业不是终点而是人生的新起点，校领导向各位毕业生寄语：牢记中南大校训，在未来的学习或工作岗位上不断提升，成为乡村振兴的中坚力量，祝愿各位毕业生前程似锦，拥有一个美好灿烂的未来！
随后，栾永玉书记与杨灿明校长为2021届毕业生研究生代表赠送了《中南财经政法大学简明校史》作为毕业礼物并合影留念，希望毕业生们能铭记学校红色校史、传承学校红色基因，走向人民需要的地方。
17位来自不同学院（中心）的毕业研究生代表从专业硕士研究生培养学制、学科交流融通、职业生涯规划教育、科研与实践成果奖励、管理效能提升、学术文化活动开展、研究生党建与思想政治教育、基础设施建设等方面发表了对学校的意见建议，表达了对学校未来发展的美好祝愿。
刑事司法学院2021届毕业生庞万腾表示，中南大毕业暖心餐很赞，精心设置了“四季予你”“中南与你”“波澜浴春”“思园染夏”“晓南酿秋”“希贤蕴冬”等6个套餐，寓意我们在中南大的一年四季，津津有味，味忆中南。
公共管理学院2021届毕业生钟开炜表示，从2013年踏入校门的那一刻起，“博文明理 厚德济世”的校训就开始指引我前行。今年是我在中南大的第8年，感谢学校的培养，让我在一次次的经历中成长。毕业后有幸能够继续留校工作，希望在未来的日子里，自己也能够不断增强本领，以实际行动反哺母校。
信息与安全工程学院2021届毕业生温润表示，教诲沐春风，师恩无穷期，在中南大的时光转瞬即逝，她所赐予我的，是早已流淌在血液中的校训，更是一段奇妙的人生。