共青团中南财经政法大学第五次代表大会顺利举行
新闻网讯（通讯员 赵长越）12月16日，共青团中南财经政法大学第五次代表大会在南湖校区文泉楼报告厅举行。共青团湖北省委副书记陈立、学校部副部长朱军，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳莅临开幕式。党办、校办、学生工作部、党委研究生工作部、校工会、各学院党委领导以及老团干代表出席大会。南湖、首义两校区236名团员代表线上线下同步齐聚，共赴这场青春盛会。
本次大会是我校站在党的百年征程新起点，奋力谱写特色鲜明世界一流大学新篇章的背景下召开的，也是在学校各级团学组织、团员青年深入学习贯彻党的十九届六中全会精神和习近平总书记“七一”重要讲话精神，扎实开展“学党史、强信念、跟党走”主题学习教育活动和全面深化学校共青团、学生会组织改革的行动中召开的。开好此次大会对我校全面贯彻落实党的十九大和团的十八大做出的重要部署，坚定青年信仰、凝聚青年智慧、发挥青年力量，建设更坚强、更有力、更有贡献度的学校共青团具有十分重要的意义。
伴随着嘹亮的国歌，大会正式开幕。校团委副书记李司铎致开幕词后，由学校专职团干、学生会、研究生会、学生社团、志愿者组成的团员代表向大会致青春献词。校工会常务副主席余启军代表群众团体致贺词。陈立、栾永玉分别代表团省委、学校党委发表讲话。
共青团湖北省委副书记陈立讲话
陈立在讲话中指出，中南财经政法大学团组织坚持围绕党政中心、服务育人大局，率先出台共青团和学生会组织改革方案，深入推进青年思想引领和成长成才服务，积极助力学校一流学科建设和“五育并举”人才培养，不断提升团组织的组织力、引领力、服务力，带领团员青年在脱贫攻坚、乡村振兴、疫情防控等国家战略和重要任务中担当作为，切实提高了团组织的大局贡献度，连续五年荣获“全省共青团工作先进单位”。她以习近平总书记在考察清华大学时对青年提出的希望和要求勉励全校团员青年要让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绚丽绽放，也代表团省委对学校各级团组织提出三点希望：一是聚焦主责主业，教育引导广大青年听党话、跟党走；二是围绕改革要求，进一步增强共青团引领力、组织力、服务力；三是全面从严治团，努力锻造一支政治坚定、能力过硬、作风优良的骨干队伍。
校党委书记栾永玉讲话
栾永玉充分肯定了过去五年我校共青团在团结带领广大团员青年服务国家重大战略、服务学校事业发展、服务学生成长成才中所取得的成绩，通过大会向全校团员青年们致以亲切的问候和美好的祝愿。同时，也对学校共青团工作和广大团员青年提出了三点希望：一是赓续红色血脉，从党的百年奋斗中汲取智慧和力量；二是始终坚持党的领导，旗帜鲜明为党培养社会主义建设者和接班人；三是要勇担时代使命，切实服务学校“十四五”建设发展大局。栾永玉勉励全校团员青年，要继承和发扬共青团的光荣传统，自觉把报国之志转化为强国之行，在实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路上，更好发挥共青团的生力军和突击队作用。
校党委常委、副校长覃红讲话
校团委书记梁娜作工作报告
在开幕式后的第一次全体会议上，校团委书记梁娜代表共青团中南财经政法大学第四届委员会向大会作题为《青春心向党 奋斗新征程——为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献中南青年力量》的工作报告。报告全面总结了过去五年中中南大共青团工作的实践与成绩，客观分析了新时代中南大青年肩负的历史使命、共青团工作的目标任务和机遇挑战，也阐述了接下来学校共青团工作的整体思路和前进方向。
各代表团分组讨论
分组讨论环节，各代表团认真学习了党的十九届六中全会精神、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，团省委领导和学校领导讲话精神，并对共青团中南财经政法大学第五届委员会委员候选名单进行讨论酝酿。
大会主席团会议上，各代表团负责人介绍了分组讨论情况，审议通过了新一届团委委员候选人名单。
选举投票
第二次全体会议上，全体与会代表认真履行职责，行使选举权利，选举产生了共青团中南财经政法大学第五届委员会。
完成了大会各项议程和任务后，大会迎来闭幕式。校团委副书记夏东伟致闭幕词。覃红出席闭幕式并讲话。覃红认为，本次大会深入分析了新时代、新形势下共青团工作面对的新机遇、新挑战、新使命，明确提出了下一阶段共青团工作的指导思想、奋斗目标和主要任务，是一次求真务实、团结奋进的大会。他对新当选的第五届委员会委员表示祝贺，也勉励新一届委员会做好共青团工作的谋划部署，全校各级共青团组织在服务大局中作出新贡献，各位代表引领全校青年在新征程中取得新业绩。
在随后举行的共青团中南财经政法大学第五届委员会第一次全体会议上，选举产生了我校共青团第五届委员会常委、书记、副书记。

审核人：李司铎