校党委中心组开展“学史增信 坚定报国之志”  专题学习
新闻网讯（记者 明媛 摄影 徐志持 肖雨）4月15日，校党委理论学习中心组围绕“学史增信 坚定报国之志”开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室、马克思主义学院等单位的主要负责人列席学习。
会议首先进行读原著、学原文、悟原理环节，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长闫平领学习近平总书记《在纪念马克思诞辰二百周年大会上的讲话》。校党委常委、副校长刘仁山领学《为什么必须坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信》。
随后，与会人员围绕“加强党史学科建设”开展专题研讨。知名党史专家、我校党史学科“三驾马车”之一、90岁高龄的毛磊教授作主题发言。毛磊教授首先介绍了建校以来，我校党史学科取得的丰硕成果，包括74本书、3000万字的研究成果，以及在中共五大、武汉抗战等10个方面作出的首创性研究。他还结合多年来的研究经历，对学校党史学科的发展提出了建设性意见。
副校长邹进文随后作主题发言，进一步介绍了学校党史学科起步时期、全盛时期、守成时期等四个阶段的发展历程，并对党史学科的振兴提出了三个方面的建议，一是要明确学科方向，找准着力点，开阔研究视野；二是要加强学科平台建设，跨学院整合学科资源；三是要加强队伍建设，给予政策支持，积极引进带头人。
在随后的交流环节中，与会人员开展深入研讨。大家一致认为，要通过党史学习教育，抓住党史学科发展的契机，形成一套完备的党史学科建设方案，通过搭平台、建队伍、抓项目、引人才等，切实推动党史学科的振兴与发展。
栾永玉在总结中指出，通过学校党史学科的发展历程，总结发展规律，要把握“势”、认准“事”、有定力，深挖党史学科这座富矿。下一步，要定好位，找好党史学科发展方向，将区域党史研究、党史英烈人物研究等作为重点。同时，要确定学科带头人，将组织重点课题攻关与自主探索相结合、党史学科专职研究与专项史研究相结合。建设校内校外专兼结合的人才队伍。