我校举办港澳台青年“走进中南大•新丝绸之路:中西方古老文明的对话”活动
新闻网讯（通讯员 李凡婕 雷兰）9月27日下午，“走进中南大•新丝绸之路：中西方古老文明的对话”活动在文澴楼同传会议室举行。该活动由我校与武汉市中华文化学院联合主办，旨在加强中西方文化的交流互鉴。
 校党委副书记、校长杨灿明，武汉市中华文化学院（市社会主义学院）副院长杨学文分别发表了致辞，校党委常委、副校长姚莉，校长助理、中意学院中方院长徐涤宇，湖北省社会主义学院(湖北省中华文化学院)副院长杨震及相关部门负责人出席了本次活动。校长助理、中意学院中方院长徐涤宇教授，中意学院意方执行院长黄美玲教授，意大利罗马第一大学罗马法首席教授、中意学院意方院长奥利维耶罗•迪利贝托教授担任对话嘉宾。
杨灿明代表学校对到场嘉宾及参会师生表示热烈欢迎，他表示，中意学院是意大利宣布支持“一带一路”倡议后成立的首个中意高等教育合作单位，此次云端对话体现了在当今“百年未有之大变局”的国内外形势下，不同文化间的交流与合作依然是构建人类命运共同体的历史进程中的重要力量。杨学文随后进行致辞，他表示人是文化交流互鉴的载体，本次活动旨在推进中华文明在传承创新中不断发展。
徐涤宇教授、黄美玲教授和奥利维耶罗•迪利贝托教授围绕《中华人民共和国民法典》（意大利文版）出版经历，对百年未有之大变局下我们应该如何做好不同文化的对话与交流互鉴、如何“讲好中国故事，传播好中国声音”等话题展开了交流讨论。
奥利维耶罗·迪利贝尔托教授谈到，中国民法典采用的是罗马法系的框架，但这个框架里的灵魂、填充的内容都是中国式的，这是不同文化间的交织创造出的更加富有魅力的智识成果。
 黄美玲教授提出，《民法典》译本想帮助欧洲学者打开了解中国民法典的通道，也希望借此向党的100岁生日献礼。《民法典》译本受到国内外主流媒体的广泛报道，这是《民法典》自身的魅力。
 徐涤宇教授进一步分享了中意学院走来的历程，他指出，不同文明的交流互鉴是一个很大的命题，相信通过中意学院的平台“走出去”和“走进来”的师生们，已经成为了中西方文明交流的使者，成为行走在世界各地的“新丝绸之路”。
 活动共吸引了包括港澳台学生、国际学生在内的80余人参加，为中意法学思想互鉴及人文交流的篇章留下了浓墨重彩的一笔。
审核人：秦小莉