我校与珠海华发投控集团签订党风廉政建设等多个共建协议并挂牌
新闻网讯 通讯员（徐小月 胡洁茹 冯佳悦 邹泽舜）4月8日上午，由法学院主办的“中南财经政法大学——华发投控集团《党风廉政建设及扶贫共建协议》《人才联合培养协议》签订议式及揭牌仪式”在中原楼5楼会议室顺利举行。出席活动的企业领导有，华发集团常务副总经理、华发投控集团总裁谢伟，华发投控集团副总裁秦军，党委书记、首席战略运营官杨振宇，纪委书记、首席人力资源官吴克友，党委副书记，党委办主任吴田生；总裁办主任李云锋；我校领导有，校党委书记栾永玉，校长助理、法学院院长徐涤宇，法学院党委书记张学平，党校教务长兼党委组织部副部长向前。法学院党委副书记李晓担任本次仪式的主持人。
栾永玉首先代表学校向在座各位领导嘉宾表达了衷心的感谢和诚挚的欢迎。他表示，在中国共产党成立100周年之际，我校联合华发投控集团签订的两项协议既把握了党建的时代性、丰富了党建内涵，实现了金融扶贫与教育扶贫的深度融合，更进一步探索了校企合作的新模式，充分发挥了校企双方在实践教学中为党育人、为国育才的引领作用。他在回顾了我校与华发投控集团多年深厚的合作渊源后，希冀双方在后续合作中能够发挥各自领域优势，构建“产学研”创新共同体，促进校企发展向更深层次迈进。
谢伟在致辞中表示，作为校友重回母校，感慨万千。他介绍了集团在党风廉政建设以及人才团队建设等方面取得的丰硕成果，并相信本次校企合作，可以充分发挥学校的教学力量和企业的金融资源，在党风廉政建设与扶贫共建、学生实习与就业、师资交流与共享、人才联合培养等方面建立长期稳定的合作关系。
徐涤宇介绍了学校及法学院的发展状况，并肯定了校友在学校建设发展中的重要作用。他表示，在特殊的时代背景下，新的机遇和挑战都是学校发展的契机，希望各位校友继续支持、倾情奉献，共同建设、发展中南大，成就更伟大的中南大。
秦军结合华发集团宣传片生动讲解了集团的发展历程、集团架构、运营情况等，增进了双方的相互了解，也为双方在更大范围和更宽领域内开展合作打下基础。
随后，双方领导分别签订了《党风廉政建设及扶贫共建协议》及《校企联合人才培养协议》，并共同为“党风廉政建设教育基地”及“人才联合培养基地”揭牌。
仪式最后，双方领导互赠纪念品并合影留念。
站在党的百年华诞和“两个一百年”奋斗目标历史交汇的节点上，此次校企合作具有重要意义。双方将以本次合作为契机，继续探索创新更深层次的合作模式，主动对接国家需求，顺应国家发展目标，推动科学研究、社会服务和管理体制机制创新，发挥双方各自领域优势，构建“产学研”创新共同体，促进学校与企业发展达到神形兼具的深度融合。