学校召开本科学生工作例会
新闻网讯（通讯员 左思）4月28日上午，学生工作例会在文泉楼北403会议室召开，校党委书记栾永玉、党委常委、副校长覃红、学工部、校团委、保卫部、就业指导服务中心、后勤保障部、校工会以及各学院分管本科学生工作负责人参加会议。会议由覃红主持。
会上，栾永玉书记带领大家学习了习近平总书记4月19日清华大学考察时的重要讲话精神。他表示，习近平总书记站在“两个大变局”的战略高度，心怀“国之大者”，为中国高等教育改革发展，提供了根本遵循，体现了对高等教育的高度重视和对高校师生的亲切关怀。他要求大家及时跟进学、主动学、系统学，将其与党史学习教育结合起来，通过学习激发信仰，获得启发，汲取力量。同时，他充分肯定了开学以来学生工作所取得的成绩，并对学生工作者提出“统筹抓”“抓重点”的工作指南，要求大家抓好党史学习教育，落实落细各项工作重点，积极为师生办实事，扎实服务学生全面成长成才。
校团委、校工会负责人介绍了“新征程·永远跟党走”中南财经政法大学献礼建党百年师生红歌会暨文艺汇演的筹备情况，希望各学院组织师生积极参与到合唱演练中，携手献礼建党百年。保卫部副部长李远征介绍了上级部门关于防范电信诈骗的工作要求，通报了近期我校学生被诈骗基本情况，强调了我校反电诈宣传教育的重点任务。就业指导服务中心副主任周尧结合近期走访企业情况总结了毕业生就业特点，并给出了从职业规划、职业认知和职业素养等三方面提升学生就业竞争力的建议。
学工部部长余小朋总结介绍了本科生党史学习教育的基本情况，提出学习要深入、学做要结合、方向要把好、宣传要造势等工作要求；介绍了学生心理健康咨询的现状，要求各学院精准摸排学生心理状况，及时干预帮扶；同时，布置了辅导员工作室和心理健康示范工作站的建设、招生宣传、毕业生教育管理等相关工作。在会议交流环节，学工部副部长石凌介绍了全国资助工作会议精神，结合兄弟高校资助育人经验，提出我校关于“一个平台”“一个课堂”“两项计划”“三个项目”的发展型资助育人体系构想。
最后，覃红对近期学生工作的开展提出三点要求：一是要在维护校园稳定上下功夫，要对学生五一假期行程全知悉，要对特殊学生的现状进行全摸排，要确保反电诈宣传教育全覆盖。二是要在就业指导上下功夫，要与重点关注对象做到学业、就业、亲情、校情的“四个必谈”，要继续加大就业岗位推荐与就业帮扶，要营造良好的毕业离校氛围。三是要在党史学习教育上下功夫，要组织好师生红歌会的排练工作，要动员好学生群体的学习教育，要谋划好为学生办实事。