学校召开第四届纪委三次全会
新闻网讯（通讯员 李梦琴）3月22日下午，学校召开第四届纪律检查委员会第三次全体会议，审议有关文件、通报有关情况、研究近期工作。全体校纪委委员参加会议，纪委办、监察工作部有关同志列席会议。校党委副书记、纪委书记侯振发主持会议。
纪委副书记、党委巡察办主任赵凯同志就《中南财经政法大学2021年党风廉政建设工作要点》起草情况向会议作说明，并将征求意见稿提交全会进行了审议。同时，赵凯还向全会通报了有关工作情况。他指出，2020年学校各级纪检机构认真履行职责，持之以恒正风肃纪，为学校的改革发展营造了良好的政治生态。他强调，要进一步强化政治监督，做实做细日常监督，深入整治师生群众身边腐败和作风问题，巩固“四风”成果，坚持严的主基调不动摇，推动学校政治生态持续稳定向好。
纪委副书记、纪委办主任、监察工作部长蔡明辉同志就有关执纪审查工作情况作了通报并请全会研究。
党委副书记、纪委书记侯振发在总结讲话中指出，近几年学校全面从严治党取得了较为显著的成效，纪检监察机关发挥了关键作用。他强调，要全面贯彻中央纪委五次全会及教育系统全面从严治党工作视频会议等精神，按照学校全面从严治党工作会议部署安排，认真落实2021年党风廉政建设工作要点，以高质量党建引领学校事业高质量发展。他强调，要把全面从严治党作为政治引领和政治保障，充分发挥学校纪检监察机关“监督保障执行、促进完善发展”的作用，统筹推进学校各方面工作，确保学校“十四五”开好局起好步。他要求，全体纪委委员、纪检监察干部要以更高标准、更严要求加强自身建设，主动加压，用心做事，深挖潜力，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以忠诚履职尽责担负好“两个维护”根本政治任务，实现全面从严治党不断向纵深发展。