校领导看望慰问寒假留校学生并巡查校园
新闻网讯近日，校党委书记栾永玉、校长杨灿明分别带队看望慰问了寒假留校学生和坚守岗位的一线教职员工，并深入门岗、宿舍、自习室、配电室、安防中心、校医院、施工工地等查看寒假期间校园安全及疫情防控工作落实情况，校领导陈明、覃红、申祖武及相关单位负责同志参加。
1月26日，栾永玉一行赴学生宿舍走访，详细了解寒假留校学生学习生活情况。栾永玉与留校学生亲切交谈，叮嘱同学们要遵守学校防疫规定，做好科学防护，合理安排假期的学习和生活。刑事司法学院热依赛·艾尔肯同学表示，学校组建了留校学生联络服务群，开通了文澴楼自习室，餐饮服务贴心、便捷，同学们都感到很温暖。
在安防中心、云湖园食堂等地，栾永玉听取了校园安全、后勤保障工作汇报，要求相关部门全力为留校学生饮食起居提供优质服务，确保校园安全稳定、师生平安健康。
2月2日，杨灿明一行赴环湖学生宿舍看望留校学生，并送上学校定制的新春礼包、春联等慰问物资。杨灿明鼓励同学们充分利用假期时间学习提高，要经常与家人联系、让父母放心，如遇困难随时与辅导员或值班老师联系。同学们感谢学校的关心和暖心慰问，表示一定做好个人防护，在学校度过一个充实而有意义的寒假。
杨灿明一行还走访了门岗、文澴楼等场所了解常态化防疫工作情况，实地查看了临湖园食堂、教学实验楼建设进展，并向坚守岗位的工作人员送上了新春祝福。