第一届“中原杯”校园美食节暨师生厨艺大赛成功举办
新闻网讯（通讯员 董盼）天时人事日相催，冬至阳生春又来！时值冬至节气，由后勤保障部、校工会、校团委、党委研究生工作部和党委宣传部联合举办的第一届“中原杯”校园美食节暨师生厨艺大赛在南湖校区望湖园食堂隆重举行，师生同聚，一起感受“吃在中南大”的魅力，品尝四方美食，体验各地文化，感受劳动快乐。校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长申祖武出席活动。
学校党委书记栾永玉教授，校党委常委、副校长覃红来到展区
学校党委书记栾永玉教授，校党委常委、副校长覃红来到后厨

学校承办部门精心筹划组织，先后多次研究讨论确定方案。校工会负责组织教职工报名，校团委和党委研究生工作部负责组织学生报名。后勤保障部负责主办此次活动，主要负责会场的布置及相关物资保障准备，保障活动现场秩序平稳有序。膳食服务中心在赛前对选手所需要的食材物资进行统计，分类，汇总，全面做好活动食材保障等各项准备工作。
此次活动的主题是“践行劳动教育，彰显师生风采，培养科学健康饮食习惯”，活动不单独是一场比赛，更多是一次劳动实践和厨师技能交流，参赛人员包含有教工、学生以及后勤专业厨师等不同层次代表。此次活动场地分成分7个区域，分别是签到区、展示区、评委打分区、品尝区、包饺子DIY区、人气奖投票区和休息区，实现场地流程的顺畅及人员的分流，确保会场秩序。参赛的三个组别选手在签到区签到后领取围裙及一次性帽子，随后进入后厨仓库领菜，并在指定灶台处进行洗切配及烹饪。展示区集中展示了各餐饮公司的雕展作品及参赛选手精心烹饪的菜肴。
部分雕展品及基本伙展品
品尝区摆放了水果、点心和饮品等供师生品尝。包饺子是冬至日的传统习俗，为此，专门设置包饺子DIY区让校领导与师生一同包饺子，感受传统佳节氛围和劳动乐趣。
校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长申祖武与学生一起包饺子

人气奖投票区由15名本科生和15名研究生构成，负责学生组的人气奖评比，大家将星星贴在最喜欢的菜品台卡上，最多星星贴标的菜品即为人气菜品。
学生评委为喜欢的菜品贴上小星星

本次比赛特邀了罗林安、王辉亚副教授两名校外专家以及华中农业大学饮食服务中心主任乔娟和中国地质大学（武汉）饮食中心副主任李昌奡、教职工代表龚和平老师担任评委。
评委团对菜品进行打分

上午9时，第一届“中原杯”校园美食节暨师生厨艺大赛正式拉开帷幕，党委常委、副校长覃红致辞，他强调“民以食为天！膳食服务作为后勤服务中的重要组成部分，是学校‘三全育人’的重要载体，肩负着为全校师生保障健康饮食的重要职责。这次美食节旨在为广大师生搭建一个提升劳动技能、交流生活厨艺、展现家乡特色美食、继承和弘扬中华民族优秀传统美食文化的机会。希望全校师生员工在品尝美食、展示厨艺的过程中，进一步树牢‘劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽’的观念，自觉养成热爱劳动、尊重普通劳动者、珍惜劳动成果的良好习惯，弘扬勤俭、奋斗、创新、奉献的劳动精神，共同为‘健康中南大’‘美丽中南大’‘和谐中南大’做出新的更大的贡献！”。
校党委常委、副校长覃红致辞

随后，后勤专业组、教职工组、学生组依次上灶比拼，端出一道道色香味俱全的菜肴，经过激烈的比拼和工作人员的紧张统计，所有组别烹饪作品评分完成，后勤专业组4名选手荣获专业组一等奖，教职工组6名选手荣获教职工组一等奖，学生组任鹏宇博士的荔枝虾球荣获第一名。
后勤专业组获奖作品

教职工组获奖作品

学生组第一名作品

教职工组来自马克思主义学院的邓国元老师为本次美食节暨师生厨艺大赛特赋诗一首：
《贺中南美食大赛》
百年建党，成就辉煌。
国家强盛，全民小康。
师生齐聚，望湖食堂。
我的菜名，蒸蒸日上。
鱼肉三鲜，五谷杂粮。
寓意中南，办学兴旺。
所育人才，国家栋梁。
华夏誉驰，世界名扬。
罗林安副教授对专业组和教职工组一等奖进行点评，他讲道，本次活动举办得十分成功，专业组赛出了水平，教工组赛出了惊喜，高手在民间，教职工的作品相当精彩。
罗林安评委对一等奖作品进行点评

申祖武副校长做总结发言，他认为本次活动是认真贯彻落实习总书记关于把劳动教育纳入人才培养全过程的一次具体实践。师生全程踊跃参加，积极切磋，活动秩序良好，形式丰富，内容精彩，现场气氛热烈，完全达到了活动目的。既充分展示了后勤专业风采，也提高了师生的生活技能，增进了师生情谊，加强了劳动教育，营造了热爱生活，劳动创造的校园文化氛围。他要求，后勤保障部要注重做好此次活动的成果转化，将师生们喜爱的菜品、口味、烹制方式等转化融入到学校食堂的窗口中，更好地满足学校师生多样化、个性化饮食服务需求。
校党委常委、副校长申祖武总结发言

最后，进行了颁奖仪式。学校党委书记栾永玉为一等奖获得者颁奖；校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长申祖武为二等奖获奖者颁奖；党办校办、党委研究生工作部、校工会、校团委、后勤保障部等部门代表为三等奖获奖者颁奖。
校党委书记栾永玉为一等奖获得者颁奖
校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长申祖武为二等奖获奖者颁奖
党办校办、党委研究生工作部、校工会、校团委、后勤保障部等部门负责人为三等奖获奖者颁奖

本次活动得到了后勤膳食服务中心六家食材供应商和五家餐饮合作企业的支持。
至此，本次第一届“中原杯”校园美食节暨师生厨艺大赛活动圆满成功举办，让我们一起期待下一届更精彩！

审核人：徐警武