我校“一院一品”党建品牌建设成果展评会成功举办
新闻网讯（通讯员 杨兴永 曹运波）为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，以高质量党建创新推动健全完善高质量党建工作体系，12月20日下午，学校在中原楼七楼会议室召开“一院一品”党建品牌建设成果展评会，对18个基层党建品牌项目进行评审验收。
校党委副书记陈明出席会议并讲话。《党员生活》杂志社社务委员、主编刘胜波，湖北广播电视台教育频道高校工作部主任张宇应邀出席会议。会议由校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳主持。校党委常委、党委宣传部部长周巍，党委办公室、学校办公室主任陈狮，党委统战部常务副部长武身汉、学生工作部部长余小朋、研究生院副院长魏永长等参会并担任评委。各二级党委书记、副书记、组织员、党务老师和“双带头人”教师党支部书记等140余人参加会议。
陈明在讲话中强调，抓好学校党建品牌建设，应在三个方面着力：一是进一步加强内涵建设，围绕政治建设、思想建设、组织建设等党建工作总体布局，着力打造党建品牌特色亮点，使党建品牌成为基层党建工作的重要抓手、亮丽名片；二是进一步加强品牌管理，遵循规范、结合实际，着力抓好品牌的设计、培育、建设、维护、宣传、推广、考核等关键工作，做实闭环管理，切实提高品牌建设质量；三是进一步加强示范引领，力戒形式主义、防止“两张皮”，着力发挥党建品牌的示范导向、辐射和带动作用，以品牌质量提升带动党建质量提升，培育形成科学的党建品牌文化和良好建设生态。
展评会上，马克思主义学院、哲学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、外国语学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院、继续教育学院、文澜学院、中韩新媒体学院、体育部等18名“一院一品”党建品牌项目负责人就品牌特色、工作质量、成果支撑、示范带动等情况作了成果汇报和展示交流。
嘉宾点评环节，刘胜波指出“一院一品”党建品牌建设是党建创新增活力、党建引领促发展的有效途径，学校基层党建品牌内涵深、叫得响、可推广，是学校党建工作创新、党建品牌锻造、党建合力形成、党建氛围营造、党建作用彰显的有益实践、重要经验和有力抓手；张宇从党建融媒体的视角作了点评，认为“一院一品”党建品牌建设把握了党建主基调，唱响了党建主旋律，坚守了党建主阵地，在铸魂育人、立德树人方面发挥了重要作用，体现了学校基层党建的鲜明特色与建设活力。
刘琳琳在总结中指出，本次展评会既是一次党建成果验收会、交流会，也是一次党建工作研讨会、推进会。学校各基层党组织应牢固树立高质量党建引领高质量发展理念，充分结合学科特色、专业特点、优势特长持之以恒推进基层党建创新。一是固本强基，用“力”健全党建工作机制、组织体系和制度体系；二是深耕厚培，用“情”促进基层党建工作更有高度、深度、温度；三是铸魂育人，用“心”推进党建工作创新、示范创建和质量创优，以党建赋能新功效、组织建设新成效、改革发展新质效喜迎党的二十大胜利召开。
据悉，近年来学校基层党建工作创新、提质增效不断取得新成绩，培育形成“一院一品”“三好展评”“百年·百项”“田野党建”“读懂中国”“星火训练营”“理论热点面对面”“五联系五引领”等一批党建品牌，教育部官网、高校思政网、中国教育报等刊发学校基层党建工作案例十多篇，获评全国党建工作“标杆院系”“样板支部”等重要党建荣誉数十项，为推进学校高质量发展提供了坚强组织保证。

审核人：陈金川