校党委书记栾永玉、校长杨灿明一行赴伟鹏集团考察调研
新闻网讯（通讯员 杨少同）9月23日下午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平以及校友工作与社会合作部、科学研究部、财务部等部门负责人赴伟鹏集团硅谷小镇科技园考察调研。校领导一行参观了“硅谷百年史”展览、听取了湖北东湖科学城发展规划介绍，了解了硅谷立方孵化大楼的建设进展。伟鹏集团董事长喻鹏、副总经理周以磊等热情接待并陪同参观。
 座谈会上，喻鹏对我校各位领导的到访表示热烈欢迎。他表示，硅谷小镇作为湖北东湖科学城的七大功能区之一，将以“产城人”全面融合的发展理念，引进全球科技创新人才和团队，搭建国际化创新创业平台，将打造成为湖北乃至全国一流的科技园区。在硅谷小镇和集团的发展中，期盼能与学校开展多方面合作。
 在听取伟鹏集团发展概况、硅谷小镇规划后，栾永玉向伟鹏集团介绍了学校发展概况、校区规划、学科建设、师资生源等。并用三个“小镇”概括了他对硅谷小镇发展理念的理解：这是青年人实现理想、创新梦想的“初心小镇”，是实现前沿科学知识转化的“梦想小镇”，是实现智慧变价值的“智慧小镇”。
 杨灿明对伟鹏集团领导的热情接待表示感谢，期待今后能够与伟鹏集团在金融、法律、税务、知识产权、科创等方面开展更广泛和深入的合作，并代表学校向喻鹏董事长赠送了《继往开来——庆祝中南财经政法大学建校70周年国画志》。
  伟鹏集团自成立以来，在喻鹏的带领下，一直以“城市创造者”为使命，以“追求卓越、创造品牌、与时俱进、回报社会”为宗旨。历经二十余年发展，集团业务领域已涵盖金融证券、房地产开发、科技园区开发和运营，入围“2020湖北省民营企业50强、服务业20强”。
喻鹏现任湖北省政协常委，中国侨商联合会常务副会长，海外楚商联合会会长、湖北省侨商协会会长等职，长期积极支持中国教育、慈善和公益事业。积极承担社会责任，在抗击疫情、乡村振兴等方面做出贡献，获得“中国改革开放40年楚商杰出人物”、“2020年湖北省五一劳动奖章”等荣誉。