华中高校百名法学青年研习百年法治史
新闻网讯（通讯员 吕瑞）为深入学习贯彻习近平法治思想，热烈迎接和庆祝中国共产党的百年诞辰，引导青年法科学子重温党领导法治文明建设的光辉历史，厚植爱党爱国情怀和中国特色社会主义法治信仰，增强青年法律人的历史使命感，我校法学院邀请华中地区部分高校法学院（系）师生，共同举办2021年华中地区高校法学青年研习会，为建党百年献礼。
6月5日上午，研习会在文潭楼一楼报告厅开幕。湖南大学、郑州大学、华中科技大学等华中地区18所高校法学院（系）师生代表参加会议。校党委书记栾永玉，校长助理、法学院院长徐涤宇，郑州大学法学院党委书记梁庆亚，武汉大学法学院教授、博士生导师徐亚文，我校法学院青年教师、硕士生导师刘磊以及学生工作部、团委和法学院等单位的负责同志出席开幕式。校党委常委、副校长姚莉主持开幕式。
栾永玉在开幕式上致辞。他代表学校对研习会的顺利召开表示热烈祝贺,对各兄弟高校师生的到来表示热烈欢迎。他指出，中南财经政法大学是一所具有红色基因的革命大学，学校70多年的人才培养和学科发展史，是我们党领导高等教育和法治文明建设的一个缩影。他希望，同学们以本次研习会为契机，认真学习习近平法治思想，认真研究我们党领导法治文明建设的光辉历史，聚焦学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，以“德法兼修”的良好精神风貌迎接党的百年华诞。
为推动党史学习教育走深走实，学校专门为参会学生赠送了《初心一叶：党史中的人与事》这本书，该书用精炼的语言，讲述了发生在中国共产党历史上的82个故事，学校希望同学们通过这些喜闻乐见的党史故事，走进中国共产党人的精神世界，受到人生的启迪。
开幕式结束后，徐亚文教授和刘磊老师分别从不同角度，作了关于习近平法治思想的专题讲座。徐亚文教授以《习近平法治思想中关于坚持建设中国特色社会主义法治体系的重要论述》为题，系统讲解了“坚持建设中国特色社会主义法治体系”提出的背景、重要地位及核心要义。刘磊老师以《习近平法治思想中党对法治工作的全面领导 》为题，从习近平法治思想中党领导法治工作的基本原理、党对法治工作全面领导的主要内容、全面从严治党与加强党对法治工作的领导三个方面作出详细阐释。
6月5日下午，参会高校学生代表从我们党领导法治文明建设的思想创新、实践探索、制度建构、典型人物等维度展开，分为三个小组展开研讨。河南财经政法大学周瑾瑜同学结合党史学习，畅谈对坚持人民主体地位、党对法治工作的领导的认识，表达将法治精神传承下去的坚定决心。湘潭大学曾和一同学，梳理了党领导法治工作变迁的历史进程，表达自己对中国特色社会主义道路必须坚持以人为本、必须坚持党的领导、必须立足于国情的理解。湖北经济学院胡钦涵同学谈到，习近平法治思想是顺应实现中华民族伟大复兴时代要求应运而生的重大理论创新成果，当代青年群体应当深入认识和把握习近平法治思想的重大意义，深刻领会习近平法治思想产生背后的历史逻辑，并在实践中自觉践行。
分组研讨结束后，研习会在文潭楼四楼报告厅举行闭幕式。湖南大学王哲、郑州大学李萧辰、华中科技大学王耔霖，分别代表小组作汇报展示，分享小组研习活动成果。河南大学王星玥、中国地质大学（武汉）张歌、湖北大学王娟娟、中南财经政法大学于梦涵，分别以《铭记峥嵘岁月，传承党的法治精神》《内涵·特质·价值：解读习近平生态文明法治理论》《中国红色法学奠基人：何思敬》《以我辈知产事业，献党百年法治征程》为题，作专题发言。
法学院党委书记张学平在闭幕式上致辞。他为同学们在研习会上学有所获点赞，为同学们自觉做习近平法治思想的坚定信仰者积极传播者模范实践者喝彩。他鼓励同学们立大志、明大德、成大才、担大任，努力让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。