学校召开2021年秋季工作会议
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）9月3日上午，学校在南湖会堂召开2021年秋季工作会议，校党委书记栾永玉主持并讲话，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发讲话。
校党委书记栾永玉主持并讲话
校党委副书记、校长杨灿明讲话
校党委副书记、校长杨灿明在讲话中指出，年初的春季工作会上，学校对本年度重点工作进行了布置，半年来，在大家的共同努力下，各项工作有序推进。一是扎实开展党史学习教育和庆祝建党100周年活动，二是加快推进“双一流”建设，三是全面推进教育评价改革，四是不断完善一流人才培养体系，五是持续提升学校治理和民生保障水平，六是着力加强新时代党的建设。
杨灿明强调，各单位要总结好上半年改革发展各项工作经验和不足，优化工作思路，制定有效的建设性举措，切实把党史学习教育成效转化为推动高质量发展的强大动力，确保“十四五”开好局、起好步。一是要纵深推进党史学习教育，跟进学习习近平总书记系列重要讲话和重要指示批示精神。二是要扎实推进“双一流”建设。三是要全面推动“十四五”规划落实，实现良好开局。四是要深化教育评价改革，助推高质量发展。五是要落实立德树人根本任务，提高人才培养质量。六是要全面推进依法治校，持续提高学校治理水平。七是要全面加强党的建设，发挥党建引领作用。杨灿明指出，全体领导干部要把建党100周年庆祝活动激发出来的巨大热情转化为强大工作动力，迎难而上、知难而进，努力开创学校高质量发展新局面。
校党委副书记、纪委书记侯振发讲话
校党委副书记、纪委书记侯振发以《力戒形式主义官僚主义 保证各项工作取得最大成效》为主题，从强化政治意识、增强忧患意识、优化工作作风、严格落实责任四个方面，运用大量生动鲜活的案例对学校党风廉政建设和全面从严治党工作作了深入部署。他就领导干部如何优化工作作风提出三点建议：一是学院主要领导要带领学院常打胜仗，赢得荣誉，公平对待每一位教职工，帮助有梦想的人实现梦想，做一个有领导魅力、有威信的主官；二是机关职能部门、直属单位的主要领导要当好联络员，沟通上下，联系左右，当好业务员，成为学校一个领域的业务管理的专家权威，也要当好服务员，有点子、有办法，做一个领导信任、独当一面的干将；全体干部要坚持党的领导、坚定必胜信念、勇于担当作为，做一名有担当、有作为的中南大干部。侯振发号召全体领导干部，要在学校党委的领导下，力戒形式主义官僚主义，求真务实，敢于担当，只争朝夕，以优良的工作作风，继续推进学校高质量发展。
栾永玉在总结讲话中指出，杨校长对上半年重点工作进行了回顾和总结并对下一阶段重点工作作了全面部署，侯书记对党风廉政建设和全面从严治党工作作了安排，目标已明确，进军号已吹响，希望大家认真领会，及时传达并做好贯彻落实。对于学校下半年各项工作，栾永玉对全体党员干部提出三点要求：一是要统筹做好新学期疫情常态化防控，维护好校园正常教学、生活秩序，为学校健康发展提供良好环境。二是要对表对标，高质量完成学校年度目标任务，对表年度工作要点，对标年度工作目标，把年度工作任务与“十四五”规划同步推进。三是要凝心聚力、鼓足精气神，努力实现“十四五”开好局、起好步。
全体校领导班子成员和近期退出班子的校领导，校学术委员会主任、副主任，各单位正、副职党政负责人，全校四、五级职员，组织员，各系（中心、研究所）主任（所长），教代会负责人，校级教学督导员，院级教学督导组组长，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派主要负责人，侨联主要负责人，离退休人员党委副书记，老年人协会会长、副会长参加会议。