学校隆重举行2021年教师节庆祝大会
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）“心怀国之大者，赓续百年初心，担当时代使命，立德树人育英才，顶天立地做文章。”9月10日下午，我校在南湖校区南湖会堂举行2021年教师节庆典。在校的全体校领导，各部门主要负责人、教学单位班子全体成员、各系级组织负责人、教师党支部书记、退休教职工代表、全体新入职教职工参会。校党委常委、副校长闫平主持大会并宣读财政部向我校发来的教师节贺电。
校党委书记栾永玉讲话
校党委书记栾永玉在庆典大会上表示，全体教职工是学校发展事业的参与者和成就者，学校对每一位教职员工表达崇高的敬意。过去一年，学校聚焦立德树人根本任务，持续推进“双一流”建设和高质量内涵式发展，各项事业取得重要进展。
栾永玉就如何做一名好老师提出几点期待。一是要做政治过硬、信仰坚定的理想之师。广大教师应时刻不忘立德树人根本任务，坚持铸魂育人，在善教中为党育人、为国育才。二是要做师德高尚、行为示范的品行之师。广大教师要身正学高、严于律己、以身作则、率先垂范，成为塑造学生品格、品行、品味的“大先生”。三是要做业务精湛、探索求真的学问之师。要牢固树立终身学习理念，勇于创新教育教学方法，积极投身服务于国家重大战略和重大需求研究。
校党委副书记、校长杨灿明致辞
校党委副书记、校长杨灿明代表学校向辛勤耕耘、默默奉献的全体教职工致以节日的问候。他指出，“为党育人、为国育才”的初心使命始终贯穿于一代代中南大人的不懈奋斗中。中南大名师风采青蓝相继，薪火传承，70多年来中南大人共铸的中南大精神必将为学校新时代的发展凝聚信心决心，汇聚磅礴力量！
杨灿明强调，教师强，则教育强，人才兴，则事业兴。学校深入贯彻人才强校战略，深化推进教育评价改革，奋力打造高水平教师队伍，人才兴校、人才强校的基础不断充实。学校高度重视教师工作，关注教师发展，关心教师成长，不断以更大力度为教师创造有利于安心从教、潜心科研、舒心生活的良好环境。
校党委常委、副校长覃红宣读2020-2021年荣休教职工名单。  
校党委副书记陈明带领新进教职工代表为荣休教职工代表佩戴丝巾并献花
校党委常委、副校长姚莉宣读2020年我校新增各类高层次人才名单。
校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武为我校新增各类高层次人才颁发证书或聘书
与高层次人才代表签约
校党委副书记、纪委书记侯振发宣读2020-2021年度新进教职工名单。 
全体校领导为新进教职工代表佩戴校徽
校党委常委、副校长刘仁山带领新进教职工就职宣誓
校党委常委、副校长申祖武宣读湖北省第七届高校青年教师教学竞赛、第十二届湖北省社会科学优秀成果奖、国家级课程思政示范课获奖教师名单和2020年度国家级重大项目承担者名单。
校领导分别为获奖人员颁发证书
荣休教师代表孙贤林教授发言
孙贤林表示，虽然多次作为教师代表发言，但今天心情特别不同，刚离开讲台，的确依依不舍。希望青年教师要充满对学校和职业的热爱，要以站稳讲台为第一己任，要将专业知识教学与学生的人生观、价值观、道德观引导相结合，要从学业和生活上关心帮助学生，从思想上解决他们随时遇到的问题。
哲学院院长王雨辰教授发言
王雨辰表示，没有校领导和同事们的帮助，就没有我个人和学科的发展。我将继续创作出更好的作品回报国家、社会和学校，为学校的“双一流”建设，为提升学院、学科的发展水平贡献自己力量。
新进教师代表法学院郭航老师发言
郭航表示，一名优秀的老师，要启迪学生的思想、塑造学生的人格、激发学生的潜力、影响学生的观念。我将以“四有好老师”为行为准则，以塑造学生为天职，践行“为党育人、为国育才”的使命。
典礼结束后，学校还为教师们放映影片《我的父亲焦裕禄》。