5000余名师生共同演绎红色经典，献礼建党百年
新闻网讯（通讯员 陶谢璐）6月22日19：00，“新征程·永远跟党走”中南财经政法大学献礼建党百年师生红歌会暨2021年送毕业生文艺汇演在南湖校区艺体中心顺利举行。教育部党史教育高校第十巡回指导组全体成员到现场指导，学校全体校领导、中国银行东湖分行领导、各职能部门和二级单位主要负责人、各二级党委党员教职工及在校师生代表共同参与本次活动。
红歌会将中国共产党百年征程的四个历史时期分为“革命史诗”“奋斗赞歌”“走向复兴”“星辰大海”四个篇章，通过10个舞台表演节目和5000名师生方阵齐唱的形式，形成全场沉浸式互动表演，生动推动了学校党史学习教育走实走心，弘扬了中南大红色基因和学校为党育人、为国育才的教育教学成果，展示了“十四五”开局之年，中南大全体师生上下以新时代教育评价改革为牵引努力写好高等教育奋进之笔的坚定信心。
师生校友奔赴十地学习百年党史

2021年3月起，学校组织校友代表和在校师生去往党的百年征程中、学校发展历史上具有重要意义的10个红色地标，从上海到嘉兴、从井冈山到西柏坡、从遵义到延安、从深圳到北京、从宝丰到武汉……拍摄、纪录、完成四段党史领学导读。十处红色地标的实景拍摄和校友的倾情讲述将党在新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设时期、中国特色社会主义新时代的历史通过党史领学视频的方式浓缩进行呈现，视频中奋斗在各地建功立业的校友讲述了中国共产党从“小小红船”成长为“巍巍巨轮”，团结带领中国人民和中华民族从浴血奋战到走向复兴，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。
100名“初心”方阵学子唱响百年赞歌
红歌会前夕，学校面向两校区青年学生遴选招募了由学生党员、校院两级团学骨干和研究生代表的100名学子共同组成“初心”方阵，在红歌会多个篇章承担演出任务。通过参加排练演出，演绎经典革命歌曲，用歌声表达了青年学子牢记习近平总书记“爱国爱民、锤炼品德、勇于创新、实学实干”的嘱托，从党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量。
沉浸式互动表演演绎百年风华
此次红歌会将舞台表演和方阵合唱深度融合，以歌舞表演《跟着共产党走》开场，台上“初心”方阵、学校幼儿园和校大学生艺术团共同表演，台下全场红旗飘扬，营造出气势恢宏的开场氛围。在四个篇章视频和四位导读的领学下，舞台表演采用歌舞、情景表演、京剧和音诗画等丰富的表演形式。
由校党委常委、副校长姚莉领衔，12名女专家学者、管理骨干共同演绎的舞蹈《芳华》伴随着动听的音乐，用优美的舞姿展现了对党和国家的深挚祝福。音诗画《东方红》、歌曲《赞歌》和歌舞《不忘初心》诠释了一代代共产党人为人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命。
音诗画情景表演《国际歌》《中国青年》演绎了不同时代青年的担当；我校第六届全国大学生艺术展演获奖作品、我校原创舞蹈《生命的河》、2021年“足尖上的青春”校园舞蹈大赛一等奖作品舞蹈《咏梅》和样板戏《都有一颗红亮的心》展示了我校优秀美育教育实践成果；毕业纪念《星辰大海》中校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明向2021届毕业生送去深深祝福。
红歌会中，全校17个学院（中心）近5000名师生组成的合唱方阵，用16首时代经典歌曲和激情四射的表演，展现了现场全体中南大人昂扬向上、奋发有为的精神风貌，线上收看直播及现场参与师生都在现场热烈的氛围中深受感染，在强烈的仪式感中升华爱党爱国爱校的浓厚情怀。
全场起立、重温入党誓词环节将演出推向高潮，在全体合唱《中南财经政法大学校歌》和《没有共产党就没有新中国》歌声中活动圆满落幕。
凝聚全校师生奋力书写“十四五”学校事业高质量发展新篇章
正值中国共产党成立100周年、学校党史学习教育深入开展之际，学校特别精心策划组织本项活动，广泛动员各二级党委、各职能部门和直属单位、各学院师生代表共同参与，既是将学校党史学习教育与立德树人根本任务相结合，也为“十四五”开局学校事业高质量发展吹响号角、提振士气。据悉，红歌会参演规模及群体众多，各地校友代表、学校领导、专家教授及管理骨干、德智体美劳育人教师代表、学校幼儿园、离退休教职工、在校师生团体等近600名中南大人齐心协力、辛苦排练，一同进行沉浸式党史学习教育，共同演绎红色经典。过程中，不同学院联合组成同一方阵，不同学院、不同专业学科、
同年级、师生校友间融合为整体，互相配合完成排练及演出任务，用歌声共同献礼建党百年，凝聚全校师生为学校建设“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”目标而努力奋斗的精神力量。
百年征程波澜壮阔、百年征程历久弥坚，中国共产党领导中国人民和中华民族的百年历史中，变的是国家的前途命运和人民的生活状况，不变的是始终奋斗向前、继往开来的时代初心。今天，中南财经政法大学全体师生，以此方式热烈庆祝中国共产党成立100周年，既是为铭记党的奋斗历程、担当历史使命，更是为从党的奋斗历史中汲取前进力量。站在中华民族伟大复兴的新起点，学校正迈步走向各项事业高质量发展的新篇章，全体中南大人将继续以“初心”指路、以“使命”导航，秉承“博文明理、厚德济世”的校训精神，坚定不移地走好中国特色社会主义高等教育发展之路，坚定不移地走向人民需要的地方。