校长杨灿明为2021级新生讲授“开学第一课”
新闻网讯（学生记者 韩悦琰 摄影 徐志持）9月7日晚，校党委副书记、校长杨灿明以“赓续红色血脉 汲取奋进力量——与中南大一同成长 ”为题，在首义校区大运场为2021级新生讲授“开学第一课”，南湖校区体育运动中心同步直播，6500名学生共同聆听。校党委常委、副校长覃红主持。
杨灿明以学校和学生两个维度展开，从“七秩春秋”、“今朝风华”、“明日畅想”三个模块带领同学们走进中南大，了解学校的红色文化、发展历程、名人大家、办学成就和未来图景，并为大家更好地在中南大成长提供了宝贵的意见和建议。
校党委常委、副校长覃红主持
杨灿明首先向新生们介绍了我校变迁发展史和“建校为党、成长为国、发展为人民”的红色精神。七十年风雨兼程，中南大与新中国共同成长，岁月更迭，红色的记忆永不褪色。跨过高考，走进中南大，梦在前方，路在脚下。杨灿明号召同学们，要以实现中华民族伟大复兴为己任，坚定“请党放心，强国有我”的决心和信心，增强做中国人的志气、骨气、底气，在中南大努力奋进，勇敢追梦。
从黄河走向长江，从艰难走向胜利，中南大人始终秉持着“博文明理，厚德济世“的校训，不忘初心，砥砺前行。杨灿明回顾了学校发展的七个阶段、历史上的光辉瞬间以及群星闪耀的大家风范，介绍了我校在人才培养、学科建设、师资队伍、科学研究与社会服务、国际化办学、校园文化中的办学成就和战疫中的“中南大”力量，展望了学校未来在大力推进“双一流”建设的美好图景。“希望下一个是你！”杨灿明在介绍中南大学界、政界、商届的校友时，对新生们报以深切的期盼。
“转变、专业、健康、交往。”在中南大，同学们如何高质量度过大学生活？杨灿明给出了四个“锦囊”：要完成“别人帮我规划”向“自己做好规划”的转变，从“两耳不闻窗外事”向“学在中南、心怀天下”的转变，从学习接受者向学习参与者的转变；要花时间多思考自己就读的专业、为什么选择现在的专业以及如何好好学自己的专业；要在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志，善于调节、懂得珍惜、学会自控；要处理好人际交往，注重个人全面发展。
覃红在主持中表示，希望同学们尽快熟悉大学生活，明确前进方向，理性看待可能面临的困难，不断完善自我，不断成长进步，秉持校训，勤勉治学，崇德向善，慎思笃行，在中南大度过充实、精彩的大学时光。
“开学第一课”干货满满，现场聆听的同学们频频点头，沉浸其中。
2021级会计学博士生周聪表示：“‘校长第一课’给我带来了丰富的收获和深入的思考，作为一名中南大人，必须自觉传承红色基因，与党同心、与国同行，主动担当实现民族复兴的时代重任”。
“杨校长在‘开学第一课’中谈到，我们要‘学在中南，心在天下’，作为新时代的青年，我们有责任有义务心系祖国和未来。”马克思主义学院2021级思想政治教育专业张金燕表示，将继续努力拼搏，奋力成长，在学习的同时不断培养自己的责任感和使命感，在强国征程中放飞青春梦想。
“听了杨校长讲授的‘开学第一课’，让我感觉耳目一新，深受鼓舞，倍感振奋。”法学院本科2107班的周子歆说，我将认真做好大学规划，圆满完成学业，未来，能为国家法律事业贡献自己的青春力量。