学校与马应龙药业集团举行战略合作签约仪式
新闻网讯（通讯员 刘昱龙 摄影 张亚）6月11日上午，中南财经政法大学与马应龙药业集团股份有限公司在中原楼五楼会议室，举行了战略合作签约仪式。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长刘仁山，公共管理学院、校友工作与社会合作部负责人代表中南财经政法大学参加签约仪式。马应龙药业集团股份有限公司董事长陈平、党委书记李加林、人力资源总监杨敏、人力资源副总监祝灿等代表马应龙药业集团出席了签约仪式。本次签约仪式由刘仁山主持。
仪式伊始，现场播放了合作双方的宣传片，双方回顾了马应龙药业集团的企业文化和学校的校史校情。杨灿明在会上致以热烈欢迎，他表示双方具有广泛的合作基础和前景，在“十四五”开局之年，希望双方能够进一步开放共享资源，携手并进，风雨同行，打造校企合作的品牌和典范。
陈平发表致辞，他回应双方已有20多年的友好合作基础，马应龙集团将会全力支持校企合作，扬龙马精神、传古方风采，希望与学校在促进科技成果转化、人才培训实践、专项课题研究等方面开展深化合作。
仪式最后，闫平和李加林分别代表学校和马应龙药业集团，签署了“战略合作共建协议书”。