新华社、“学习强国”报道！副校长邹进文教授等总主编《中国共产党经济思想史（1921—2021）》出版
新闻网讯（通讯员 张秋硕）10月24日，新华社、“学习强国”刊发报道《〈中国共产党经济思想史（1921—2021）〉出版》。该书由著名经济学家顾海良和我校副校长邹进文教授任总主编，全书共231万字，系2021年主题出版重点出版物。现将新闻转载如下：

《中国共产党经济思想史（1921—2021）》出版
新华社北京10月24日电 2021年主题出版重点出版物《中国共产党经济思想史（1921—2021）》四卷本日前由经济科学出版社出版。该书以史论结合的方式呈现中国共产党经济思想的百年辉煌与理论精粹。
该书由经济学家顾海良、邹进文任总主编，全书共231万字，系统梳理并阐释了党的经济思想从萌发到成熟的各个阶段，涵盖了革命、建设、改革和新时代各个时期，展现出完整的发展脉络。
“中国共产党百年经济思想历程，是马克思主义政治经济学中国化的过程，也是中国化马克思主义政治经济学理论创新和理论创造的过程。”教育部社科委员会副主任、北京大学教授顾海良表示，该书以时间为轴，以翔实的史料为基础，呈现了这一螺旋式上升的思想过程。（记者史竞男）
 审核人：高利红