学校召开2021年思政工作领导小组会议
新闻网讯（记者 白高辉 摄影 徐志持）4月23日上午，学校思想政治工作领导小组会议在中原楼三楼会议室召开，校党委副书记陈明，校党委常委、党委组织部兼党委统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍出席。党委办公室、人事部、学工部、党委研工部、校团委等单位主要负责人参加会议，会议由周巍主持。
会上，各单位负责人汇报了落实《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》2021年任务台账的完成进度及后续工作计划，并交流了下阶段工作面临的一些困难和问题。会议还就开展校内思政工作精品项目、原创文化精品项目培育建设以及征集思政育人故事征求了各单位的意见。
陈明在总结讲话中，对下一阶段思政工作提出“四个强化”的要求：一是强化思想认识。在新形势下，党和国家对高校思政工作提出了新的要求，各单位要从落实立德树人根本任务、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的高度出发，切实把构建思想政治工作体系作为重中之重，真正实现以体系化目标为任务要求，以“三全育人”为重要抓手，切实把思政工作贯穿教育教学的全过程和全环节。二是强化任务落实。对于学校思政工作台账，各单位要专人负责、稳步推进、按时销号、落地见效，在落实中开新局。对于思政工作项目，要按照“以项目化推进品牌化建设，以品牌引领示范，由点到面，最终全面提升学校思政工作水平”的思路，整合资源、挖掘优势、抓出成效，提升学校思政工作的显示度和社会影响力。三是强化重点问题突破。对于思政课教师数量比例与质量提升、课程思政与思政课程同步协调、教师思政与师德师风建设、网络育人与网络素养提升、教育评价改革以及学生生活园区建设等重点问题，各单位要齐心协力、积极谋划、加强协同、逐步化解、实现突破。四是强化工作机制。要增强思政工作领导小组的统筹功能，研究问题解决，加强工作推进，统筹任务落实，提升工作实效，增强师生员工的获得感。
会议最后，周巍强调，各单位要认真领会和落实陈书记的讲话精神，实行季度推进工作机制，按照“缩短工期、提前销号”的原则在2022年前完成全部思政工作台账任务。同时，要进一步凝聚全校大思政的工作合力，提升学校思政工作的质量和水平。