稳中有进！学校2021年本科招生录取工作圆满收官
新闻网讯（通讯员 屈代洲）2021年是实施“3+1+2”新高考改革模式的元年，湖北省等全国14个省份相继进入新高考时代。截至7月29日，我校2021年本科招生录取工作接近尾声。
根据现有录取数据显示，学校今年本科投档分位次再进一步，生源质量进一步提升。在全国16个非新高考省份，文科投档分数线均超过普通一批分数线50分以上，11个省份的投档分数线约在1000位，河南、江西、安徽、山西、云南、吉林、新疆等7省份生源质量再次提升，其中山西文科投档分位次提升了近600位；15个省份的理科投档分数线超过普通一批分数线90分以上，9个省份的投档分位次约在5000位，广西、河南、山西、安徽、陕西、新疆、吉林等7省份投档分位次再创新高，其中河南、云南、陕西理科投档分位次提升了2000多位。
在8个“3+1+2”新高考模式省份，学校普通历史类经济管理试验班的投档分位次约在1000位，其他院校专业组的投档位次多集中在2000位左右；普通物理类经济管理管理试验班的投档分位次约在7000位，其他院校专业组的投档分位次多集中在12000位左右，生源质量总体稳中有进。在北京、上海、天津、山东、浙江、海南6个“3+3”新高考模式省份，生源质量趋于平稳。
在属地湖北，我校普通历史类05组投档线为623分，06组投档线为608分；普通物理类09组投档线为629分，10组投档线为608分；普通历史类和物理类的投档分位次均位居湖北第三。在湖北省普通历史类省内前2000名的考生中，学校实际录取了226人，占比45%;普通物理类省内前10000名考生中，学校实际录取了295人，占比48%。
同时，为增加农村和贫困地区、少数民族地区学生接受高等教育的机会，学校进一步加大国家专项计划、高校专项计划、少数民族预科计划等特殊招生类型的宣传力度，精准匹配社会需求，优化招生专业设置，大部分省份各类专项计划的招生分数基本与普通本科录取分数基本持平，学校整体生源质量明显提升。如湖北省国家专项计划物理类录取分数线均超过普通一批录取分数线，高校专项计划历史类和物理类的投档分数线均为610分。
2021年，学校本科生源质量提升明显，充分体现了学校综合实力和社会声誉的不断提升，考生和家长对学校办学特色和人才培养质量的高度认可。学校领导亲自挂帅、靠前指挥，各部门、院系高度重视、通力合作，稳步推进招生及人才培养改革，深入宣传新高考招录政策。全体招生干部尽职尽责、甘于奉献，紧抓生源质量“生命线”，提升招生工作水平，为今年生源质量提升打下坚实基础。