校党委书记栾永玉讲授党史学习教育专题党课
新闻网讯（通讯员 杨兴永 姜雨杭） 按照教育部党组和湖北省委要求部署，根据学校党史学习教育工作安排，5月28日上午，校党委书记栾永玉在中原楼七楼会议室，以《赓续共产党人精神血脉，传承中原大学红色基因，写好中南大新时代奋进之笔》为题，从“不朽丰碑”“伟大壮举”“光辉校史”“高歌永进”四个篇章，讲授了党史学习教育专题党课。学校党委各部门主要负责人、各二级党委书记、全体“双带头人”教师党支部书记、南湖社区党支部负责人以及校学生会、校研究生会主席团成员等100余人参加学习。专题党课由校党委副书记陈明主持。
“山山埋忠骨，岭岭铸忠魂。大别山这片热土，诞生了多支红军部队，走出了徐海东、王树声、许世友、李德生、洪学智等349位开国将领，是令人敬仰的红军摇篮、将军故乡、革命圣地……”栾永玉运用历史史实和详实数据，深情回顾了波澜壮阔的大别山革命史，深刻阐释了以“坚守信念、胸怀全局、团结奋进、勇当前锋”为主要内涵的大别山精神。
“1948年5月至11月，邓小平、刘伯承、陈毅等率领中共中央中原局、中原军区、中原野战军总部驻扎河南宝丰地区，指挥中原战事。在河南宝丰期间，由中原局负责，刘伯承、邓小平、陈毅等亲自创建了中原大学——中南财经政法大学的前身……”栾永玉运用经典战例和图文资料，带领大家重温了刘邓大军千里跃进大别山的伟大壮举和伟人亲自创立中原大学的辉煌校史。
栾永玉指出，中原大学因党而生、为党而建，“忠诚于党、忠于人民，艰苦创业、自强不息，应济时需、与时俱进，追求进步、坚持真理”的红色基因正是学校历经风雨而血脉不断、几经分合而弦歌不辍，并在新时代续写辉煌的重要法宝。
百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。栾永玉强调，站在新的历史起点上，我们要从党的百年辉煌历程和学校七十余年光辉校史中汲取新时代奋进力量，书写浓墨重彩时代华章。我们要对党忠诚，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，严格遵循新时代党的建设总要求，做到政治引领有高度、思想引领有深度、组织引领有广度、党建引领有力度，以高质量党建引领高质量发展；勇于担当，充分把握关键时期的战略方位、历史机遇，做到奋勇争先有“锐气”、破解难题有“胆气”、凝聚师生有“人气”、党员干部有“朝气”，进一步提振干事创业精气神；胸怀全局，坚持社会主义办学方向，践行“四个服务”根本要求，全面贯彻党的教育方针，始终服从党和国家发展需要，学党史、悟思想、办实事、开新局，全力推进学校“双一流”建设和各项事业改革发展稳定。
 “历史是最好的教科书，党史是最好的营养剂。”陈明在总结中指出，本次专题党课，是学校党史学习教育和庆祝建党100周年系列活动的一项重要安排，也是学校“南湖党务沙龙”第一期重要讲座。栾书记从历史与现实、理论与实践等多个维度，为我们上了一堂站位高远、内涵丰富的党史学习教育专题党课。他强调，各二级党委书记、党支部书记要深入学习领会，履行好“第一责任人”职责，发挥好“领头雁”作用，带头讲好党史学习教育专题党课，带领各基层党组织和广大党员师生，知史爱党、知史爱国、知史爱校，从百年党史和红色校史中感悟初心使命、汲取奋进力量，以昂扬状态、实际行动和优异成绩献礼党的百年华诞。