学校举行第十次学生代表大会、第十一次研究生代表大会
新闻网讯（通讯员 张艳芸 付慧娟 摄影 徐志持 余熙）10月21日，学校第十次学生代表大会、第十一次研究生代表大会在南湖会堂顺利召开。湖北省学生联合会驻会执行主席毕晨，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长周巍以及党委办公室、学校办公室，学生工作部，党委研究生工作部、就业指导服务中心、校团委等相关单位负责人，各学院党委领导、全校专职团干、全体研究生辅导员出席了开幕式。校团委副书记夏东伟主持开幕式。
开幕式 
开幕式上，校学生会执行主席、法学院2018级本科生朱韵潮和校研究生会执行主席、文澜学院2020级博士研究生张启迪分别致开幕词。
第21届校学生会执行主席朱韵潮致开幕词
第36届校研究生会执行主席张启迪致开幕词
羽毛球世界冠军、国际级健将运动员、东京奥运会中国代表团羽毛球队主力队员，第14届全运会羽毛球冠军，我校体育部教师李茵晖代表学校教师致辞。李老师结合个人作为运动员、教师、在读研究生三种身份，从厚植家国情怀，立志报效祖国人民；牢记初心使命，为党育人为国育才；勤奋刻苦学习，练就过硬本领三个方面与同学们分享了个人体会。希望能和同学们一起努力学习科学文化知识，不断提升个人综合素养，争做有高尚品德、有扎实学识、有健康体魄、有审美情趣、有劳动精神的中南大人，实现德智体美劳全面发展，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
教师代表李茵晖致辞
湖北省学生联合会执行主席毕晨代表省学联向大会的召开表示祝贺，并希望我校各级学生会、研究生会以此本次大会的胜利召开为契机，锐意进取，攻坚克难，组织动员广大同学坚定跟党走，奋进新时代，在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中谱写新青春篇章。
湖北省学生联合会驻会执行主席毕晨发言
校党委书记栾永玉在讲话中充分肯定了本届学生会、研究生会组织在思想引领、社会实践、校园文化、权益服务和组织建设等方面所取得的突破性成绩。充分肯定了同学们积极投身校园战“疫”、抢险救灾、乡村振兴、基层治理等志愿服务中所彰显的新时代中南大青年的责任与担当。向全校各级学生会、研究生会组织提出三个方面要求：一是坚定理想信念，从党史学习中感受思想伟力，提升组织引领力。二是牢记初心使命，在火热实践中练就过硬本领，提升组织服务力。三是传承红色基因，在砥砺奋进中谱写时代新篇，提升组织贡献度。希望广大同学立大志、明大德、成大才、担大任，为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、为实现中华民族伟大复兴的中国梦矢志艰苦奋斗。
校党委书记栾永玉讲话
 参加本次会议的本科学生代表230名、研究生代表108名，均由班级团支部推荐、院学生会、研究生会组织选举产生。会前，全体代表聚焦学校“双一流”建设、“十四五”规划等主题展开讨论，并从教育教学、成长成才、生活服务、权益维护等方面对学校各项工作积极建言献策。会上，各位代表积极行使民主权利，圆满完成听取和审议校学生会、研究生会过去一年的工作报告和提案工作报告，修订学生会、研究生会组织章程和代表大会制度，选举产生新一届校学生会、研究生会主席团成员等各项任务。
学生代表表决
研究生代表表决
学生代表大会、研究生代表大会制度是学生会、研究生会组织的重要制度，是广大同学在校园参与社会主义民主政治的重要途径，是体现学生会、研究生会组织政治性、先进性、群众性的基础和保证。
学生代表投票
研究生代表投票
本次大会是我校广大青年学生政治生活中的一件大事，也是新时期我校广大青年学生贡献智慧力量、展现青春风采的一次盛会。本次大会的召开是在全党开展党史学习教育的背景下，对全国学联二十七大精神的贯彻落实和有力践行。本次大会的成功举办为今后一段时期我校各级学生会、研究生会工作提供了方向性的指导。面向未来，我校学生会、研究生会将进一步明确职能定位，持续深化改革，加强对同学的思想政治引领，增强服务广大同学的实效，以更扎实的工作态度、更务实的工作作风、更有效的工作方法助力学校建设发展，服务同学成长成才。
审核人：肖翠祥 夏东伟