学校“红色中南·党史专家手稿展”正式开幕
新闻网讯（通讯员 李丽珏）为扎实推进党史学习教育，迎接建党100周年，进一步引导党员领导干部和广大师生党员学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，努力营造浓厚的党史学习氛围，党委宣传部联合图书馆、马克思主义学院合力在文沛楼打造了“红色中南·党史阅览室”，经过精心设计和装修布置，现已建成并投入使用。
6月28日上午，马克思主义学院“红色中南·党史阅览室”和党史专家手稿展览馆，迎来了第一批参观者，学校党委书记栾永玉、党委副书记陈明、校党委常委、宣传部部长周巍等莅临马院为“红色中南·党史阅览室”揭牌，共同参观党史学科发展情况展、党史专家手稿展、党史学习教育图书展，揭牌仪式由马克思主义学院党委书记张文剑主持，图书馆馆长黄金初、马克思主义学院领导班子共同出席。
28日上午10:00，文沛楼一楼，学校党委书记栾永玉、党委副书记陈明共同为“红色中南·党史阅览室”揭牌。
28日上午，文沛楼102的“红色中南·党史阅览室”，校党委书记栾永玉一行参观党史专家手稿展。展览馆展示了学校党史学科创始人“三驾马车”——毛磊教授、袁继成教授、刘继增教授等关于党史研究的珍贵著作手稿文献。
6月29日上午，马克思主义学院“红色中南·党史阅览室”和党史专家手稿展览馆，迎来了第二批参观者，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳一行莅临马克思主义学院“红色中南·党史阅览室”，共同参观党史学科发展情况展、党史专家手稿展、党史学习教育图书展，纪委副书记、纪委办公室主任、监察工作部部长蔡明辉，纪委副书记、党委巡察办主任赵凯，党委办公室、学校办公室主任陈狮共同出席。
马克思主义学院党委书记张文剑为校领导一行讲解我校党史学科发展史
校领导一行认真观看党史专家毛磊教授手稿
校党委书记栾永玉强调，要充分发挥展览室传承红色基因、加强党史学习教育、展示师生成果的功能，不断增强展览室的吸引力，扩大展览室的影响力；要发挥学院学科优势，壮大学科队伍，找准研究方向，赓续革命大学红色血脉，重振中南大党史学科。
“红色中南·党史阅览室”党史学习教育图书展的图书分为党史党建、廉政建设、党史人物传记以及革命战争等题材，共计3000多册，阅览室内制作醒目标识，精心打造沉浸式、立体化的党史学习教育平台，通过图书资料和真迹展充分展现中国共产党百年历史的光辉历程，为全校师生党员深入学习党史提供资源、场所和服务，切实让党史学习教育蔚然成风、入脑入心。马克思主义学院已于官方微信平台和学院官网开通预约通道，欢迎校内外各单位前来预约参观。