百年恰是风华正茂！校党委召开庆祝中国共产党成立100周年师生联学会
新闻网讯（通讯员程凌华 明媛 白高辉 杜玥 胡兰 摄影 徐志持 崔桢桢）7月1日下午，学校召开校党委理论中心组（扩大）学习暨学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神师生联学会。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理、离退休老同志代表、师生代表、党政干部代表参加学习。
校党委书记栾永玉表示，习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的讲话高屋建瓴、思想深刻，是指引我们继续“赶考”的政治宣言。以人民为中心，是党的根本宗旨的集中体现，明确了办好大学的依靠力量，中南大将坚持做到“四个服务”，推动学校高质量发展。习近平总书记在讲话中首次提出了伟大建党精神，作为一所“建校为党 发展为国 成长为人民”的红色基因大学，我们要自觉作党的精神谱系的传承人，在薪火相传中赓续红色血脉。
校党委副书记、校长杨灿明表示，习近平总书记的重要讲话是一篇光辉的马克思主义文献，也是党史学习教育的最新教材。讲话强调了三个关键词：一是人民，党的血脉在人民、根基在人民、力量在人民，对于高校而言，则要坚持“师生至上”；二是马克思主义，这是我们立党立国的根本指导思想，高校要进一步突出马克思主义指导地位；三是构建人类命运共同体，这体现了大国的责任与担当，高校在国际化过程中要讲好中国故事，传递中国声音。
校党委副书记陈明表示，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，首先要紧扣高质量发展这一主题，坚守为党育人、为国育才的初心使命；第二要推进马克思主义中国化，加强组织体系建设，推进统一战线工作；第三要围绕党的建设的总要求和新时代组织路线，统筹干部队伍、党员队伍建设，强化基层党建，为十四五规划的落实提供坚强的组织保证。
校党委副书记、纪委书记侯振发表示，通过聆听和学习习近平总书记的重要讲话精神，有三点切身感受：一是有力量，习近平总书记的讲话坚定豪迈、鼓舞人心、给人力量；二是有方向，中国共产党正在带领我们朝着第二个百年奋斗目标前进；三是有担当，纪检监察机关在新时期要义不容辞地担起重任，坚定不移推动党风廉政建设和反腐败斗争。
校党委常委、副校长闫平表示，习近平总书记在大会上庄严宣告全面建成小康社会，让人倍感激动、心潮澎湃。习近平总书记的讲话回顾了党百年奋斗的光辉历程，展现了中国人民和中华民族的志气、勇气和豪气，激发了我们的奋斗豪情。同时，我们还深感责任重大，要在实现"财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学“奋斗目标中，为“十四五”建设作出应有贡献。
校党委常委、副校长覃红表示，聆听习近平总书记的重要讲话，为自己作为一名共产党员感到无比自豪，为自己作为一名党员干部感到使命荣光，更为自己作为一名党员教师感到责任重大。他表示，要加强大学生的理想信念教育和爱国主义教育，切实增强青年学子的志气、骨气、底气，努力培养堪当民族复兴大任的时代新人。
校党委常委、副校长姚莉表示，百年党史中蕴含着以党建引领高校发展的成功之路和发展中国特色高等教育的宝贵经验、基本规律。高等教育工作者通过党史学习教育，把握历史规律和实践规律，开创高等教育创新发展新局面。我们要坚信在党的英明领导下，一定能够写好新时代教育篇章，让百年大党在新征程上绽放出更加绚丽的光芒。
校党委常委、副校长刘仁山表示，习近平总书记的重要讲话气势恢宏、意义深远，是马克思主义中国化最新的理论成果，吹响了新时代新征程的冲锋号。我们要将习近平总书记对青年人的寄语、要求与希望作为教育工作者的使命与职责，深刻认识培养时代新人的战略意义，立足本职工作，紧扣高质量发展主题，全面落实立德树人根本任务。
副校长邹进文围绕习近平总书记重要讲话精神，阐释中国共产党对中华民族和中国文明的贡献。他表示，百年来中国共产党团结带领中国人民摆脱了殖民体系、建立了近代工业文明体系，实行了改革开放，推动中国走向富强，推动中国文明走向世界。在新的百年起点，中南大将继续与党同行，为建设教育强国、科技强国、文化强国贡献力量。
校党委常委、副校长申祖武表示，一百年来中国共产党牢记初心使命，为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同，带领中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃。我们要传承建党精神，赓续红色血脉。要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，勇担党员使命，充分发挥党员的示范带头作用，为建设教育强国不懈奋进！
校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳表示，习近平总书记的讲话极具理论性、思想性、指导性。作为教育工作者，我们要始终践行教育初心使命，坚持人民至上、扎根中国；作为一名党员，要坚决做到对党绝对忠诚，严守政治纪律和政治规矩。
校党委常委、党委宣传部部长周巍表示，我们要迅速掀起学习重要讲话精神的热潮，宣传思想战线要组织专家学者围绕建党百年理论、习近平总书记重要讲话精神开展研究阐释，推动学校党史学科振兴，传承学校红色基因，将学习成果转化为服务师生的成效。
校长助理、教务部部长李志生表示，中国共产党在管党治党方面有独到经验和智慧，带领中国人民取得了举世瞩目的成就。作为高校管理人员，我们要深化人才培养改革，在建设中国特色教材体系和课程体系上下功夫，培养时代新人。
离退休老同志代表胡江滨表示，习近平总书记的讲话激励人心、令人振奋，作为离退休老同志深感“老枝发新芽，精神焕发”。中国共产党带领人民赶走了侵略者，解放了全中国，打赢了抗美援朝战争，展现了中国气概、中国担当。中南大是党创办的红色基因大学，70多年来始终听党话、跟党走，希望今后校党委继续领导全校师生员工取得更加辉煌的成绩。
全国政协委员、金融学院刘惠好教授表示，值此中国共产党百年华诞之际，作为一名高校教师、民建会员及全国政协委员，衷心拥护和接受中国共产党的领导，紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围。始终弘扬“与党同心、爱国为民、精诚合作、敬业奉献”的优良传统，发扬新时代优秀知识分子心有大我、至诚报国的奋斗精神，同心向党、爱国奋斗。
湖北省人大常委、法学院胡弘弘教授表示，“四个自信”是我们党领导中国人民在社会主义革命、建设和改革实践中形成并得以巩固的，也是卓有成效的。党勇于自我革命的精神，是我们党区别于其他政党的显著优势。作为人民教师，将继续怀着对党的忠诚，筑基固本提升政治素养，勤业笃行提升业务能力，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命。
党史学习教育湖北省委宣讲团成员、马克思主义学院姚桂荣教授表示，聆听习近平总书记的重要讲话，心潮澎湃，感慨万千。百年奋斗历程中，党领导人民取得了举世瞩目的辉煌成就，人民群众的获得感、安全感和幸福感不断提升。我们坚信伟大、光荣、正确的中国共产党一定有足够的政治智慧和政治品格去应对新的挑战，一定能够带领我们走向更加光明的未来！
职能部门负责人代表、科研部部长张金林表示，习近平总书记回顾了百年来中国共产党弘扬伟大建党精神，取得了丰功伟绩，令人自豪；庄严宣告了第一个百年奋斗目标的实现，令人振奋；对青年提出的殷切希望，催人奋进。作为科研管理工作者，我们要积极组织专家学者研究阐释习近平总书记重要讲话精神，为构建中国特色哲学社会科学体系贡献力量。
辅导员代表、少数民族党员代表尼加提·艾买提结合习近平总书记的重要讲话，讲述了祖母、父亲与自己三代人与党的故事。他表示，入党的初心既是父母的言传身教，也是身边榜样楷模的带动，更是祖国事业的召唤。作为一名辅导员，将持续跟进学习好、讲授好党的创新理论，为培养堪当民族复兴大任的社会主义建设者和接班人贡献力量。
学生党员代表、校研究生会党支部书记张启迪表示，作为新时代青年学生党员，我们为祖国已取得的历史性成就感到无比骄傲和自豪。我深知，青年党员是全面建设社会主义现代化国家的生力军，要“学党史 知党恩 跟党走”，厚植家国情怀和责任担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
纪委副书记、纪委办公室主任、监察工作部部长蔡明辉表示，学校纪检工作要“算好政治账、下好先手棋”，加强制度建设、完善规范依据、加强执行力度，为干部队伍建设提供保障。要做好党风廉政警示教育，筑牢廉洁思想防线 。
党委办公室、学校办公室主任兼督察办主任陈狮表示，作为中层管理干部，在新的“赶考路上”，要进一步坚定“四个自信”，永远听党话、跟党走；要做学史力行的模范，从百年党史中汲取担当成事的勇气和方法；要做甘于奉献的先锋，接续奋斗，为推进学校高质量发展、加快“双一流”建设贡献更多力量。
栾永玉在总结讲话中指出，我们要迅速掀起学习贯彻习近平总书记在庆祝大会上的重要讲话精神的热潮，推动党史学习教育走深走实。要铭记百年历程，领悟思想伟力，深入学习领会习近平总书记重要讲话的精神实质、丰富内涵和重要意义；要心怀“国之大者”，努力培养服务国家经济社会发展的时代新人；要传承精神谱系，赓续红色血脉，把伟大建党精神继承下去、发扬光大；要勇担教育使命，开创发展新局，为实现中华民族伟大复兴贡献中南大力量。
此外，校党委中心组还围绕习近平总书记关于安全生产重要论述开展了学习研讨。