湖北省总工会、教科文卫体工会一行慰问我校一线职工并调研省“青教赛”筹备工作
新闻网讯（通讯员 柯锐）8月18日下午，湖北省总工会一级巡视员刘晓林，教科文卫体工会主席胡东红、副主席李学初、办公室主任王连群一行到我校开展“送清凉、送健康”活动，看望和慰问在高温环境下坚持工作的教职工并送上慰问品。副校长邹进文代表学校热情接待了刘晓林、胡东红一行并陪同慰问。校工会常务副主席余启军，前常务副主席罗明晖，副主席吴凡、吴艳，学校办公室主任刘建明，保卫部部长胡海南，校园建设部部长周俊杰、副部长宋昊，后勤保障部部长周勇、副部长刘进明、党委宣传部副部长熊灯等参加慰问。
刘晓林、胡东红一行首先来到我校法学科研大楼施工现场，关切询问施工现场工人的日常防暑降温措施情况，并和邹进文副校长一起为他们送上了清凉大礼包。刘晓林称赞他们不顾炎热，坚守岗位，辛勤付出的奉献精神，并叮嘱工会要时刻关心职工身体状况，做好一线职工的防暑降温工作。邹进文副校长对省总工会等领导来校送清凉、送健康表示欢迎，对省总工会长期以来始终关心支持学校的建设与发展表示感谢！
随后，刘晓林一行来到学校工会，饶有兴趣地观看了近年来工会（妇委会）工作图片展，并对假期一直坚守岗位，为即将在我校举办的湖北省第八届“青教赛”开展筹备工作的同志表示慰问。刘晓林对我校工会工作给予充分肯定，特别是全校教职工爱岗敬业、开拓创新、勇于担当、主动作为，工会专项活动和常态化工作成果显著。刘晓林强调，工会组织作为教职员工的娘家人，要积极发挥组织优势，注重思想引领，加强师德师风建设，关心帮扶教职工，鼓励动员职工踊跃参加青年教师教学竞赛、职工创新创业大赛，努力提高岗位技能，为学校建设发展建功立业，汇聚团结奋进的强大正能量。
据悉，暑假期间学校各职能部门克服酷暑奋战仍然坚持在工作一线：学校总值班室全力协调暑期工作调度、突发情况应急处置，疫情防控指挥协调等工作；校园建设部重点围绕新建项目，维修改造项目开展和其它工作开展；保卫部按照学校常态化疫情防控要求做好门岗通行管理，加强校内治安巡逻，落实消防巡查巡检，严防火情火险发生；后勤保障部持续奋战在常态化疫情防控、毕业生宿舍清理、工程修缮、水电维修维保及膳食、交通保障等工作一线；校医院除了日常医护值班，还承担两个校区师生扩面核酸检测工作，为学校疫情防控树立健康安全屏障；本科招生办暑期奋战两月，圆满完成了本年度本科招生工作。刘晓林要求工会转达对假期坚守岗位的教职工们的敬意和关怀。
慰问结束后，我校就湖北省第八届青年教师教学竞赛赛事筹备工作开展座谈会。刘晓林、胡东红、李学初和第八届省“青教赛”裁判长周东明教授出席了大赛筹备工作座谈会。会议由学校办公室主任刘建明主持，学校工会、宣传部、保卫部、后勤保障部、信息管理部等部门负责人和相关工作人员等参加了座谈会。
座谈会上，邹进文副校长首先对刘晓林、胡东红、李学初和周东明的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校教育教学、“双一流”建设、师资建设等基本情况，对即将在我校召开的省“青教赛”，表示要全力以赴，严格按照大赛要求做好组织工作。
副校长邹进文讲话

随后余启军从赛事报名情况，学校整体筹备协调工作，前期完成的防疫、赛程编制、资料审查、场地设备检修、食宿安排及相关预案准备工作等本届“青教赛”筹备各方面情况作了汇报；
余启军汇报赛事筹备情况
  周东明教授从志愿者服务、赛场准备等技术层面给出了工作建议；
周东明讲话
   李学初对赛事住宿安排、会场要求、饮食安全、用电保障、直播保障等方面提出要求；
李学初讲话
胡东红肯定了我校筹备工作的认真细致，强调要保证比赛公平、公正、公开，着力培养青年教师，落实立德树人，并做好疫情防控、保障服务、意识形态保障以及志愿者发动和培训工作。
胡东红讲话
刘晓林在听取与会人员交流汇报后，高度赞扬我校筹备组的前期准备工作，并提出五点要求：第一，组委会提出靠前指挥，做好协调沟通、应急处理；第二，精心周到谋划，做好预算、预案、预演；第三，精准环节，做好比赛留痕；第四，确保万无一失，做好疫情防护、防暑降温、人身安全、严明纪律；第五，赛出水平赛出影响，保证比赛客观公正。
刘晓林讲话
座谈会期间，刘晓林、胡东红一行还考察了校机关分工会“职工小家”，对“职工小家”建设给予了高度的肯定。

审核人：余启军