学校与武汉海事法院举行战略合作协议签署暨揭牌仪式
新闻网讯（学生通讯员 黄思程 徐菁林 摄影 温子墨）9月19日上午，学校与武汉海事法院共建的湿地保护法治研究基地以及中南财经政法大学校外法学实践教育基地签约暨揭牌仪式于中原楼五楼会议室顺利举行。武汉海事法院党组书记、院长贾石松，党组成员、副院长裴缜，环境资源审判庭庭长吴良志及该院环资审判团队，我校党委副书记、校长杨灿明，副校长邹进文，发展规划部部长兼学科建设办公室主任高利红，法学院副院长江河、李俊、张宝，党委副书记李司铎以及环境法学科部分教师参加本次活动。活动由法学院院长陈柏峰主持。
陈柏峰首先介绍了双方参加本次仪式的领导和嘉宾，对武汉海事法院一行的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他指出，联合国《湿地公约》第十四届缔约方大会即将在武汉召开，在此背景下，我校与武汉海事法院共建湿地保护法治研究基地和校外法学教育实践基地，是推动理论和实务深度融通的重要举措。
杨灿明代表学校致辞。他强调，在我国高度重视湿地保护的背景下，我校与武汉海事法院在充分发挥各自优势以及有效整合专业资源的基础上，围绕湿地保护法治研究基地建设、湿地保护法治人才教育培养等展开全面合作，可谓任务重大，意义非凡。两基地的成立，既是双方深入学习贯彻习近平法治思想和生态文明思想、面向国家重大战略需求、服务长江大保护的战略行动，也是我校打造特色研究领域、大力推进法学一流学科建设的重要举措。他指出，作为法学教育的传统强校以及一流学科建设高校，我校法学学科具有深厚的学科积淀，环境法二级学科也已发展为国内规模最大、实力最雄厚的学科团队之一，能够为基地发展提供有力支撑。他表示，我校将与武汉海事法院携手共进，持续深化院校合作力度，不断拓展院校合作空间，努力将湿地保护法治研究基地打造成为在省内乃至全国具有较大影响力的政、学、研、用协同创新平台，力争为湿地保护作出更大贡献。
贾石松指出，作为设立在长江流域跨省级行政区域管辖的专门法院，武汉海事法院与中南大渊源较深，中南大对武汉海事法院的审判工作给予了重要的智力支持。他介绍了武汉海事法院在长江大保护司法保障等方面的诸多举措与系列成绩，希望以此次“湿地保护法治研究基地”“校外法学实践教育基地”揭牌等为契机，与中南大再次强强联手，推动环境资源理论研究与司法实践深度结合，共同为长江湿地生态环境保护构筑最严密的法治保障，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
裴缜与邹进文代表双方签署了战略合作协议。
贾石松、杨灿明、裴缜、邹进文共同为湿地保护法治研究基地、校外法学实践教育基地揭牌。
最后，双方人员合影留念，本次签约暨揭牌仪式圆满落幕。



审核人：张宝