学校党史学习教育总结会议召开
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 徐志持）1月14日，学校在南湖会堂召开党史学习教育总结会议，认真学习习近平总书记重要指示精神，中央、教育部党组和湖北省委党史学习教育总结会议精神，全面总结学校党史学习教育工作，进一步巩固深化党史学习教育成果，推进学校“双一流”建设开创新局面。校党委书记、党史学习教育领导小组组长栾永玉作学校党史学习教育总结讲话。校党委副书记、校长、党史学习教育领导小组组长杨灿明主持会议。
校党委书记、党史学习教育领导小组组长栾永玉作学校党史学习教育总结报告
栾永玉指出，自党史学习教育开展以来，学校党委认真贯彻党中央部署，严格落实教育部党组、湖北省委工作要求，在教育部党史学习教育高校第十巡回指导组、教育部直属高校党建工作联络员的指导下，将党史学习教育作为贯穿全年的重大政治任务，融入立德树人全过程，精心统筹布局、精准聚焦发力、精细安排落实，构建起多层次党史学习教育体系，掀起党史学习教育热潮。
栾永玉强调，学校制定党史学习教育工作方案和任务清单，列出5个系列、30项重点任务，通过校党委、二级党委两级组织领导、四位一体动员，确保安排部署到位，建立领导、推进、联动、督导等四类工作机制，在统筹推进中实现“五抓五强”。一是抓紧“四类学习”，强化理论武装有提升。聚焦关键少数、主要对象、重点群体、全员覆盖，坚持“五学一体”、落实“三会一课”、坚定“两个维护”、巩固统一战线，实现领导干部带头学、广大党员跟进学、师生员工广泛学、党外人士生动学。二是抓好“四个课堂”，强化政治引领有创新。创新形式、内容、平台、载体，融入学习课堂、文化课堂、生活课堂、实践课堂。三是抓实“四个突出”，强化宣传阐释有特色。突出人才特长、学科特色、学校特点、红色特质，开展广泛宣讲、推动深入研究、开拓宣传阵地、传承红色基因。四是抓牢“四个维度”，强化宗旨意识有实绩。为师生办实事、育人创新事、学校谋大事、社会解难事，实现惠民生有温度、促改革强效度、创一流见力度、助发展显高度。五是抓严“四个环节”，强化责任落实有成效。对标对表、从严从实、聚力聚焦、问责问效，开展组织生活会、民主生活会、抓好整改落实、督促指导。
栾永玉表示， 在党史学习教育中，全校党员干部和师生受到全面深刻的历史自信、理论自觉、政治意识、性质宗旨、革命精神、时代责任教育，更深刻地领悟了中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，在学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行方面取得显著成效。一是学史明理提能力，理论素养明显提升。二是学史增信稳定力，党性修养持续强化。三是学史崇德增动力，宗旨意识更加突显。四是学史力行强实力，责任担当显著增强。教育部党史学习教育高校第十巡回指导组来校开展评估时对学校给予充分肯定，认为学校党史学习教育扎实推进，取得了明显成效。在随机测评环节，师生代表对学校党史学习教育总体评价为“好”的占98.47%。
栾永玉要求，下一步，要将学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，持续巩固拓展党史学习教育成果，围绕迎接宣传贯彻党的二十大工作主线，把党史总结、学习、教育、宣传引向深入。要持之以恒深化政治引领、固化学习成果、强化使命担当、实化为民情怀，推动党的建设取得新进展、党史学习教育显现新成效、立德树人实现新突破、服务国家展现新作为。
校党委副书记、校长、党史学习教育领导小组组长杨灿明主持会议
杨灿明在主持中指出，栾书记对学校党史学习教育开展情况进行了全面系统的总结，对党史学习教育的成效进行了提炼，对学校下一阶段巩固党史学习教育成果作出了全面部署，各单位要深入学习领会，认真贯彻落实。他就学校下一步持续推进学校党史学习教育常态化、长效化，推动学校事业高质量发展谈了三点意见：一是理论学习再深化。要继续高质量推动全校师生深入开展理论学习，进一步深化对习近平新时代中国特色社会主义思想的认识和理解，坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践，引导全校师生坚决捍卫“两个确立”，切实增强做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉。二是服务能力再优化。要发扬求真务实、真抓实干的工作作风，建立“我为师生办实事”的长效机制，持续用心用情用力把实事好事办到师生心坎上。要充分发挥学科优势，心怀“国之大者”，为国家社会经济发展贡献中南大智慧。三是巩固成果再强化。全校各单位要认真总结党史学习教育中的好经验、好做法，切实把明理增信、崇德力行的成果转化为加快建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学的强大动力，以高质量发展的优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
全体校领导班子成员、校党委委员、纪委委员、各二级单位正副职党政负责人、师生代表等参加会议。
审核人：覃虹 熊灯  