学校与湖北省司法厅签订厅校合作框架协议
新闻网讯（学生通讯员 周佳珣 崔玲 摄影 邹欣宜 温子墨）为深入贯彻落实习近平法治思想，加快推进全面依法治省目标的实现，5月25日下午，我校与湖北省司法厅在中原楼五楼会议室举行签订仪式，双方共同签署了厅校合作框架协议。湖北省司法厅党委书记、厅长龚举文，党委委员、政治（警务）部主任杨木根，政治（警务）部组织培训处处长严安、副处长顾丹；我校党委书记栾永玉，党委常委、副校长姚莉，法学院院长陈柏峰、党委书记张学平、党委副书记李晓，律师与公证学院执行院长王永强等出席签订仪式。仪式由姚莉主持。
栾永玉首先对湖北省司法厅一行的到来表示热烈的欢迎与衷心的感谢。他指出，此次双方将从法治理论研究、法治实践发展、法治人才培养、法治资源共享等多个维度开展合作共建，既是促进法学理论与实践相结合，学研互动的有益探索，更是加深厅校间相互支持协作，协同创新新时代法治人才培养的重要举措。未来双方要进一步加强相互交流，丰富合作形式，拓宽合作平台，全面深化厅校合作，扎实推进法学一流学科建设以及全省司法行政工作取得新成效、实现新发展，努力答好新时代新命题，共同为湖北加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”提供有力法治保障。
龚举文在讲话中表示，本次厅校合作是贯彻习近平法治思想的实质举措，也是推动湖北高质量发展的迫切要求，省厅将切实发挥体制、职能及资源三大优势，全力支持学校在司法领域的相关工作，实现厅校间资源共享、优势互补。期待双方进一步完善合作机制，落实合作项目，切实助推法治湖北、法治政府、法治社会建设。
仪式上，杨木根与陈柏峰代表湖北省司法厅和学校签署了厅校合作框架协议。
此次厅校强强联合，共谱华章，标志着双方合作迈出了关键和坚实的一步。未来，双方将在更高起点、更高层次、更高目标上持续推进合作，为新时代法治人才培养和全面依法治省不断开创新局面，以法治湖北建设的生动实践推动全省高质量发展。