校领导带队检查期初教学情况
新闻网讯（通讯员 望艺文 摄影 王颖 刘桐）8月29日，2022-2023学年第一学期本科生、研究生课堂正式开课。为确保新学期教学工作正常开展，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山一行深入教学一线，检查期初教学情况。学校党委办公室、学校办公室，研究生院，教务部，教学督导与评估中心，信息管理部，后勤保障部等部门负责人随同检查。
检查情况显示任课教师与学生对“开学第一课”一如既往重视，课堂教学秩序井然，教师提前到岗、准备充分、上课认真，学生出勤状况良好、精神饱满，教室、多媒体教学设备运行正常，公共区域干净整洁，在新学期展现出了新气象。
校领导对各部门期初教学准备情况，各教学培养单位，校院两级教学督导员的全员参与表示肯定，对智能化线上巡课表示赞赏。同时强调线下教学疫情防控不松懈，教学运行管理更规范，教学设施保障更有力，确保教学工作平稳有序。
据了解，学校假期对教学楼、教室进行了防疫消杀，确保教学楼、教室环境安全，积极做好教学楼出入人员管控和安全疏导；对公共教学设备进行了全面检查，确保新学期核心网络和信息化基础设施平稳运行；对教学资源进行了及时同步更新，以应对突发疫情状况，做好线上线下教学两手准备。
本学期学校共开设本科课堂2969个，研究生课堂1163个。通过期初一周的教学检查，准确获取教师的上课情况、学生的学习情况、相关部门的条件保障等方面的数据，学校各教学单位、职能部门将通力合作、持续改进、狠抓质量，实现学校人才培养质量的不断提升。
                                                                                审核人：沈宏