齐心协力、多措并举，学校精心精准做好招生宣传工作
新闻网讯（通讯员 穆帆）一流的生源是办好一流大学的重要保障，学校一直高度重视本科招生宣传工作。4月以来，校党委副书记、校长杨灿明亲自代言，邀请考生填报我校。校党委常委、副校长覃红赴各高招咨询点，调研慰问一线招生咨询员。校党委常委、副校长姚莉赴云南昭通授牌优质生源基地。校党委常委、副校长申祖武赴湖北通城开展优质生源基地建设。校长助理、教务部部长李志生走进直播间，详细介绍学校融通式人才培养特色。学校师生齐心协力、多措并举，形成“咨询全参与、宣传全发力、资料全上新、答疑全覆盖”的招生宣传新局面。
齐心协力 线下咨询全参与
点对点拓展优质生源基地。积极加强与优质生源高中的情感联系，点对点拓展优质生源基地，全面宣传展示学校改革发展新成就，吸引更多优质生源报考我校。在学校招生工作领导小组的统一部署下，有关校领导及校内相关单位师生分赴各地市州重点生源中学开展招生宣传和优质生源基地授牌工作。新建通城一中、武汉二中、武汉外国语学校、吴家山中学、洪山高中、武汉一中、新洲一中、孝感高中、赤壁一中、大冶一中、红安一中、黄石二中、三峡高级中学、随州一中、武穴中学、浠水一中、仙桃一中、英山一中、钟祥一中、商城县高级中学、云南师范大学附属镇雄中学21个优质生源基地。在生源基地授牌过程中，我校与各生源高中深入交流，详细介绍学校的红色校史、学科特点、融通型人才培养特色、就业去向、优秀校友以及学校近年来的招生录取情况，得到各中学的高度重视和热烈欢迎。
面对面开展招生咨询答疑。继续深入实施“一院一省一区”分工包干负责制，有关学院领导班子成员担任各省（市、自治区）招生组长，并指派专人担任招生联络员，实现分省（市、自治区）到院，分工到人，责任到位。同时，经校内单位推荐，130余名招生咨询员经过统一学习培训、携带宣传资料、牺牲休息时间、克服高温路远，分赴各地高招咨询会、重点生源高中开展线下招生宣传咨询工作，面对面介绍学校专业特色、解读报考政策、分享校园生活，指导考生志愿填报。
心连心强化朋辈示范代言。4月，党委学生工作部与新闻与文化传播学院联合举办“情系高中，青春寄语”活动，活动共收集100余封信件，覆盖全国65个城市、70余所高中。100余名学生联系高中母校，通过写信的方式，分享学习经验，全方位、多角度展现中南大浓厚的学习氛围和精彩的校园生活，为学弟学妹备战高考加油助威。6月，党委学生工作部遴选100名优秀学生，组建16支“新声代·校园行”招生咨询专项社会实践队，走进重点高中，分享成长故事，介绍招生政策、学科专业特色、人才培养模式、就业升学情况等，以亲身经历向学弟学妹介绍“我为什么选择中南大”“在中南大我获得了什么”，发挥朋辈示范作用，成为学校“最佳代言人”。
内外联动 线上宣传全发力
深入开展院长直播，阐明学科专业特色。4月-6月，15名院长先后走进直播间，向广大学子全面展示学科门类齐全的中南大，涵盖经济学、法学、管理学、哲学、文学、历史学、理学、工学、艺术学等32个本科专业（类）。各学院院长从详解专业要点出发，聚焦专业选择、学科方向、研究领域、未来发展等热门话题，结合时代背景，把握专业发展方向，详细描述学院、学科、专业发展轨迹、培养模式、科研成果及专业前景，帮助高三考生及家长提前了解专业前景，做到“专业选择心中有数，志愿填报心里有底”。
积极做客主流平台，讲透高考招生政策。5月，文澜学院院长龚强做客中国交通广播“我的大学我的梦”栏目，从“揭秘数字经济专业”切入，介绍我校“融通性、创新型和开放式”的人才培养特色。高考以来，学校坚持“线上线下两手抓”，在中国交通广播、湖北经视、湖北教育发布、楚天都市报、长江网等媒体平台开展招生宣传，面向广大考生和家长，将红色历史和隐形品质讲得明明白白，将学科特色和办学优势讲得清清楚楚，将志愿填报和招生政策讲得透透彻彻。
广泛联动校内媒体，展示改革发展成就。以“中南财经政法大学本科招生”网站和微信公众号作为学校招生政策、招生动态及信息公告发布的重要渠道，并广泛联动“中南财经政法大学”官方微信公众号、文澜新闻网、各学院网站、公众号等，推出广受关注的系列新闻稿件，聚焦考生关注，全面宣传展示学校改革发展取得的方方面面成就。
守正创新 宣传资料全上新
新尝试，招生地图首次上线。为方便考生、家长一键查询招生信息，在中南财经政法大学本科招生微网站设置“招生政策、招生计划、招生动态、录取分数、走进中南、视觉中南、院系专业”等栏目。首次上线“中南财经政法大学本科招生地图”，以地图形式呈现各省（市、自治区）2022年本科招生计划、近三年录取数据、招生咨询群号、生源省（市、自治区）在校生奖学金、升学等情况，一键查看各本科招生学院学科专业介绍、主要课程设置、毕业生去向、学院咨询电话等，提供更精准、更便捷、更高效的招生资讯。
新内容，简章指南全新推出。全新设计学校招生简章折页和报考指南，并同步上线电子书，方便考生及家长查阅。更新招生简章折页和各学院介绍内容，用新颖的设计、凝练的文字、简明的图表，凸显学校学院概况、办学历史、学科专业、师资力量、人才培养、升学就业、资助体系、育人环境、常见问答、批次设置、录取数据、招生计划等。
新样式，资料设计别出心裁。进一步强化招生宣传内容“标准化、体系化”建设，立足学校办学特色和考生关注热点，全新设计学校2022年本科招生简章、报考指南、形象海报、宣传横幅、高中喜报、文创产品等宣传物料，实现宣传风格高度统一、宣传效果整体提升。
释疑解惑 咨询答疑全覆盖
招生咨询热线不断。发布46个一省一区招生咨询热线，安排70余名招生组长、联络员负责轮班接听考生、家长咨询电话。同时，每日8:00-21:00，招生办公室官方咨询电话热线全天候不断线，第一时间解答来自全国各地考生和家长的疑问。
各咨询群全天响应。组建46个一省一区官方QQ咨询群，100余名本科“新声代”学生志愿者24小时在线转发招生动态、招生政策，耐心、细心、热心地解答考生及家长疑惑。
答疑平台全程在线。学校进驻教育部阳光高考“在线咨询”平台，招生办公室专人在线值班，及时回应考生、家长的留言，答疑解惑；并在中南财经政法大学本科招生官网与微网站设置“智能在线答疑”功能，对考生及家长关注的共性问题进行收集、汇总，并发布问答手册，方便考生及家长第一时间了解掌握；同时，充分利用微信公众号留言互动功能，主动做好答疑服务，实现多渠道答疑平台同频共振，全程在线。

审核人：余小朋