学校召开校企供需对接就业育人项目交流会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 黄湘敏 摄影 董方杰）4月15日上午9：00，中南财经政法大学书记校长访企拓岗促就业专项行动——校企供需对接就业育人项目交流会在中原楼七楼会议室召开，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明出席会议并讲话，就业育人项目负责人、各学院党委副书记、就业指导服务中心全体工作人员现场参会，中兴通讯、厦门国贸、中国银行等16家就业育人项目合作企业线上参会。会议由校党委常委、副校长覃红主持。
校党委书记栾永玉讲话
会上，杨灿明高度肯定了学校校企供需对接“就业育人”工作取得的突出成绩，并向合作企业对学校就业工作的大力支持表示感谢。他认为“就业育人”项目作为新文科教育改革实践的重要内容，要从思想引领的角度出发，培养堪当民族复兴大任的德智体美劳全面发展的时代新人。要进一步创新校企合作模式，构建“就业育人、就业市场、就业管理、课程教学”“四位一体”的就业工作新模式，将“就业育人”打造成学校就业工作的新名片。
校党委副书记、校长杨灿明讲话
校党委常委、副校长覃红主持会议
企业代表交流环节，中兴财经全球人力资源总监徐凡表示，希望通过校企合作共创人才价值链，充分整合中南大和中兴的优势资源，通过开展实习基地、校外导师辅导、专业联合比赛、入校课程、产学研合作等活动，联合培养学生的专业能力和通用能力。中兴的新人启航计划、业务精英发展体系、管理人才领导力发展体系，也将面向中南大学生开放。
企业代表（线上）交流
厦门国贸集团股份有限公司校园招聘经理白帆表示，希望能与校方进一步通畅信息共享渠道，围绕产业发展情况、产业结构、人才需求、在校生源求职意向等方面，加强信息沟通，将企业资源优势与高校人才、科技优势相结合。持续深化校企合作，共同厚植人才培养沃土，实现“企业得到人才，学生得到技能，学校得到发展”的三赢目标。
中国银行湖北省分行党委组织部部长、人力资源部总经理俞芳表示，中行将为中南大学生提供一定数量的实习岗位，作为人才优先录用的通道，提供全过程指导、全方位培训和全球化视野。同时，建议学校与企业接轨，开发和改进符合社会发展需求的相关专业，如金融企业急需的科技金融人才（理工方向）。建立真实可信、互联互通的校企人才和岗位资源信息平台，有针对性地为有就业意愿的学生提供岗位信息，向企业推送符合条件的生源信息，提高企业选人和毕业生择业的准确度和效率。
奇力士（武汉）智慧水务科技有限公司人资主管刘秀玲表示，奇力士非常重视哲学人才的智慧，哲学有助于企业分析、解决实际问题。奇力士偏爱哲学专业学生，企业将会尽可能为中南大哲学学生提供更多的实习、实训机会，帮助他们深入了解民生工程、智慧水务行业，为组织创造价值赋能。
校内项目负责人代表交流环节。会计学院党委书记殷修林，作了题为“财会审‘一流’拔尖人才培养实习实践基地建设与研究”的工作交流，他介绍了项目的进展情况和工作构想。会计学院将与中兴财经进一步深化合作，探索出一套示范性的校企合作创新模式。
会计学院党委书记殷修林交流发言
公共管理学院副院长熊卫从供需对接就业育人项目背景、本次首期签约的两个项目的基本情况、项目团队及所在学院拟提供的支持等三方面，介绍了浙江省第一地质大队的资源优势以及校企双方项目的执行思路。
公共管理学院副院长熊卫交流发言
栾永玉作了总结讲话。他介绍了学校2022届毕业生的基本情况，现场向合作企业推介毕业生，此次项目交流会也是学校落实教育部书记校长访企拓岗促就业专项行动的有效举措。他认为“就业育人”是“三全育人”的重要组成部分，是学校人才培养的最后一公里，也是“五育并举”劳动教育中的重要内容，学校要积极探索构建就业+思政新模式，着力提升就业育人实效。他希望校企双方进一步创新合作内容和模式，不断总结提升，创建中南大“就业育人”样板工程，树立就业育人典型案例。
覃红要求有关单位要认真传达和落实会议精神。一是要继续完善项目的管理、服务体制机制，为项目的顺利实施和扩容做好服务工作。二是要进一步构建校企交流合作平台，定期举办座谈会、研讨会等多种交流活动，校企协同、深化合作。三是要进一步结合学校的专业特色做好项目培育工作，积极谋划，提前布局，争取未来有新的突破。
审核人：温习