校领导与新一届校学生会、校研究生会主席团集体座谈
新闻网讯（通讯员 张艳芸 付慧娟 李乐怡 摄影 胡心瑜）6月27日下午，学校领导与新一届校学生会、研究生会主席团成员座谈会在望湖大学生素质教育中心召开，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委学生工作部、校党委研究生工作部和校团委负责人出席会议。座谈会由覃红主持。
会议开始，新一届校学生会、校研究生会主席团的十位同学进行了自我介绍。校学生会执行主席张栩源代表学生会从身份的转变所面临的的机遇与挑战、学生会下一阶段如何发挥桥梁与纽带作用和引领同学们积极为学校发展建言献策的工作部署三个方面进行汇报发言。校研究生会主席团成员韦晨依同学从发挥研究生会功能性党支部作用、开展好研究生思想政治引领的品牌活动、探索利用学校“一站式”社区综合管理模式建设做好研究生权益服务和健全校内外各级研究生会组织联动交流机制等四个方面进行汇报发言。
校党委书记栾永玉讲话。栾永玉指出，新一届学生会、研究生会是学校3万余名在校生的代表，要发挥好“领头雁”作用：一是率先带领同学们自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。使同学们深刻领会“两个确立”的历史性意义，自觉坚定“四个自信”，牢固树立“四个意识”，做到“两个维护”。二是自觉履职尽责，不辜负组织的信任、同学的期盼和服务的初心。从“我想干”到“我能干”，发挥好学生会、研究生会的桥梁纽带作用，建立老师与同学，同学与学校顺畅的沟通机制。三是聚焦学生的主业主责，勤奋刻苦学习。做好学问，守住本心，发挥模范带头作用，带领全校同学成长成才。四是不断锤炼工作作风。不做“学生官”，做好“学生友”，在学生会、研究生会主席团履职尽责的一年时间里，持续深化改革，争取建功立业。五是牢记使命嘱托，践行“博文明理 厚德济世”的校训精神。传承好学校红色基因，为未来走向人民需要的地方练好本领。
校党委副书记、校长杨灿明对新当选的校学生会、研究生会主席团成员表示祝贺。希望新一届学生会、研究生会主席团不辜负学校党委和广大同学的信任，压实主体责任，勇于担当作为。一是要当好桥梁纽带。要将同学的诉求和对学校改革发展的建议及时向学校反映，也要将学校的战略部署和发展规划及时传达到广大同学，引领同学们积极为学校的改革发展和“双一流”建设贡献力量。二是要注重改革与创新。将新时代的青年学生特点与整个学校战略规划结合起来，引导广大同学锻造更强的定力与进取心，建立更长远的眼光和格局。三是要把握在学生会、研究生会锻炼的舞台。加强理论修养，提升工作能力，为成为堪当中华民族复兴大任的时代新人奠定更好的基础。
校党委常委、副校长覃红主持会议
本次座谈会是在学校深入开展党员干部“下基层察民情解民忧暖民心”主题实践活动之际，进一步加强学校党委对学生会组织的领导的背景下召开的。新一届学生会、研究生会主席团将牢记学校领导的谆谆教诲，持续深化学生会、研究生会改革，努力建设富有理想、关心同学、清新阳光的学生会组织，团结带领全校青年学子刻苦学习、锐意创新，不断将学习成果转化为推动学校建设发展、用心服务师生的实际行动，为建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春智慧和力量。

审核人：夏东伟