中南财经政法大学召开校学位评定委员会2022年第一次会议
新闻网讯（通讯员 卫瑾 吕威 李绪莹 摄影 徐志持）6月13日下午，中南财经政法大学校学位评定委员会2022年第一次会议在同声传译国际会议室召开，27位委员出席会议。会议由校党委副书记、校长、校学位评定委员会主席杨灿明主持。
（中南财经政法大学校学位评定委员会2022年第一次会议）
会议伊始，为深入贯彻落实教育部、财政部、国家发展改革委联合召开的新一轮“双一流”建设推进会的会议精神，校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席姚莉以“踔厉奋发 构建新时代卓越研究生培养体系”为主题作报告。她指出，自2021年以来，学校深入学习贯彻落实习近平总书记关于研究生教育工作的重要指示和全国研究生教育会议精神，围绕立德树人根本任务，不断推进研究生教育高质量发展，奋力开创新时代卓越研究生教育发展新局面。她强调，学校将遵循优化调整、效率优先、协同发展和服务贡献的逻辑，围绕完善研究生思政教育体系、推进学位点优化调整和布局、加强导师队伍建设体系、分类完善高层次创新人才培养模式、构建质量管理和保障体系等五项重点工作，推动研究生教育高质量发展，扎实推进新一轮双一流建设取得硬成果，为建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学做出更大的贡献。
（校党委副书记、校长、校学位评定委员会主席杨灿明主持会议） 
（校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席覃红出席会议）
（校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席姚莉出席会议）
（校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席刘仁山出席会议）
会议审议了2022年上半年的学位授予工作。教务部、继续教育学院、研究生院分别汇报了拟授予学位的总体情况。校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席刘仁山宣读学位申请材料审核标准后，与会委员就学位审核中出现的问题进行了充分讨论。经投票，委员会批准授予143人博士学位，3079人硕士学位，4470人学士学位，242人成人学士学位。 
（李志生委员、赵凯委员、胡弘弘委员汇报学位申请工作情况）
（王雨辰委员汇报第一组审议情况）
（李小平委员汇报第二组审议情况）
（陈柏峰委员汇报第三组审议情况）
（张敦力委员汇报第四组审议情况）
会议审议了2021-2022年度校级优秀博士硕士学位论文评选工作和2022年研究生导师遴选工作。经各培养单位学位评定分委员会推荐，校学位评定委员会审查通过，评选出46篇校级优秀博士学位论文、308篇校级优秀硕士学位论文，聘任14位博士研究生合作导师和269位硕士研究生指导教师。
（肖翠祥委员汇报我校学位点建设和评估相关事项）
会议审议并通过了在电子信息专业学位类别下自主设置4个目录内专业领域和自主增设目录外二级学科“数字经济与法治”博士硕士学位授权点的相关事项。会议通报了学位授权点合格评估阶段性工作的有关情况。会议认为，学位授权点合格评估是学位与研究生教育质量保证和监督体系的重要内容，是建立学位授权点动态调整机制的主要改革依据。全校各单位要根据评估标准，树立底线思维，对现有学位授权点进行全面“体检”和诊断式自我评估，找准问题，补齐短板，将学位点自我评估与研究生教育改革有机衔接，以学位点合格评估为契机，全面加强学位授权点内涵建设。
 审核人：黄雯