走向人民需要的地方！学校为8000余名毕业生量身打造最后一堂“思政大课”
新闻网讯（记者卓张鹏 付欣怡 摄影徐志持 彭佳）“播一粒种子在那山间，洒一束光照耀心田；我读你读过的书，走你走过的思园，你照亮前路，我勇敢向前……”6月16日，我校2022届毕业典礼暨学位授予仪式在南湖校区艺体中心举行，全体校领导、校学位评定委员会委员、各学院及相关职能部门负责人、教师代表、2022届毕业生、校友代表、家长代表等线上线下参加这堂“思政大课”。新华社官方抖音和学校官方抖音、微信视频号、新浪微博等多个平台进行了直播。
 典礼现场
 全体起立，齐唱国歌
书记临别赠言勉励毕业生跑出中南大青年的最好成绩
“你们是中南大的学子，也是中原大学红色基因的传人，我想大家一定都记得校歌的最后一句歌词是‘我们要走向人民需要的地方’”。校党委书记栾永玉已连续三年在典礼上为毕业生讲授思政课，今年的主题是《把准青春航向，跑出当代青年的最好成绩》。“2022届毕业生的经历，非比寻常、意义非凡。”栾永玉带领同学们回顾了这几年的学习生活经历，讲述了苏正民、龚颖、古丽迪娜·亚鲁坤等优秀毕业生的事迹。他表示，“大庆”“大疫”“大挑战”为2022届毕业生的求学生涯增添了独特的阅历，大家也因此逐渐成长为拥有“大爱”“大志”“大情怀”的中南大青年。
 校党委书记栾永玉讲毕业思政课
栾永玉从坚持财经政法深度融通的办学特色、坚持服务“国之大者”、坚持师生至上讲述了学校在高质量发展的赛道上跑出的加速度。他表示，学校的进步发展离不开同学们的共同努力，每位同学既是见证者也是参与者，希望大家能准确把握时代之变，勇挑强国重任，在青春的赛道上，跑出当代青年的最好成绩。一是要坚定把准“方向”，始终不忘心系家国的赤子情怀，坚定走向人民需要的地方，书写中南大人“博文明理 厚德济世”的新篇章；二是要坚持强健“体魄”，不断锤炼堪当重任的过硬本领，争做堪当民族复兴重任的时代新人；三是要敢于不惧“风雨”，葆有乘风破浪的无畏勇气，在新的赶考路上施展抱负、建功立业，勇做新时代的“弄潮儿”。
在现场，栾永玉用火爆全网的歌曲《孤勇者》寄语毕业生，“风雨”是一种常态，而“勇气”是打败一次又一次人生风雨的秘密武器，希望同学们带着母校的嘱托和祝福，投身第二个百年奋斗新征程，在人民需要的地方跑出中南大青年的最好成绩！
校长为毕业生送“礼”
“今天，我就给大家送‘礼’了！把这个‘礼’字送给即将远行的你们。”校党委副书记、校长杨灿明在2020年和2021年毕业典礼上分别以“仁”“义”二字为主题寄语毕业生，嘱咐他们修仁心、习仁术、施仁道，勉励他们怀大义、守正义、行道义。在今年,他给毕业生带来“礼”字，续写“仁”与“义”的篇章。他回顾了2022届毕业生独一无二的成长、成才、成功历程，在这一历程中，个人的发展亲历着国家的发展、伴随着学校的发展。“‘青年的命运，从来都同时代紧密相连。’伟大梦想终将在你们的接续奋斗中变为现实。”
 校党委副书记、校长杨灿明致辞
杨灿明通过讲述冬奥会中各种展现中华民族“礼仪之道”的故事来阐释“礼”的含义，列举周骏、龚颖、陈乾、陈闵健、朱金超等师生校友的先进事迹来引导同学们深入探究“礼”的价值属性和文化内涵。杨灿明指出，一是要以礼正己，修炼“博学于文、约之以礼”的心性品德，做到博学知礼、克己守礼、知行依礼；二是要以礼待人，秉持“信近于义、恭近于礼”的处世之道，保持谦恭礼貌、互相宽容礼让、注重文明礼仪；三是要以礼致和，追求“大道之行、天下为公”的理想境界，坚定中华优秀传统文化的文化自信、深植忧乐为天下的家国情怀、秉行仁爱及万物的大同理念。
“今天就请携‘礼’踏上人生新旅程，希望你们在纷繁迷眼的世事中明礼于心、行礼于人，满怀‘清澈的爱、只为中国’的一片赤诚，践行‘请党放心、强国有我’的青春誓言，走好当代青年的新时代长征路，走出自己人生的别样风景。”杨灿明说。
 校党委副书记陈明出席毕业典礼
典礼上，校党委常委、副校长闫平宣读《关于表彰和奖励2022届到西部和基层就业毕业生的决定》，校党委常委、副校长姚莉宣读《关于授予魏寒冰等同学学位的决定》，校党委常委、副校长刘仁山宣读《关于准予2022届普通本科毕业生吴枣月等人第一批毕业的决定》。
 校党委常委、副校长闫平宣读到西部和基层就业毕业生表彰决定
 校党委常委、副校长覃红主持
 校党委常委、副校长姚莉宣读授予学位决定
 校党委常委、副校长刘仁山宣读准予毕业决定
 副校长邹进文出席毕业典礼
 校党委常委、副校长申祖武出席毕业典礼
师生校友谈“走向人民需要的地方”
 教师代表钱学锋发言
教师代表、工商管理学院院长钱学锋在发言中引用习近平总书记、孔子、亚当·斯密以及自己的导师黄汉民教授的话，告诉同学们，未来的人生路，需要牢记文化自信、文明互鉴、校训精神，必须走向人民需要的地方。
 校友代表孙健发言
校友代表、我校1978级财政专业本科生、“全国脱贫攻坚先进个人”孙健在发言中分享他工作四十年的体会，告诉同学们“走向人民需要的地方去建功立业，会获得内心真正的丰盈和富足”。
 校领导为2022届校友信使代表颁发聘书
 在校生代表郭思媛同学发言
在校生代表、第38届校研究生会主席团成员、会计学院2021级会计学专业硕士研究生郭思媛在发言中祝福毕业生们意气风发地走向人民需要的地方。
 毕业生代表苏正民发言
毕业生代表、法学院2018级民商法专业本科生、全国第十六届“大学生年度人物”苏正民在发言中感谢学校对他的培养教育，并表示自己即将回到家乡凉山支教，始终铭记“走向人民需要的地方”。
 毕业生代表向“三全育人”代表献花
“此刻，作为毕业生代表站在这里，我想借此机会，向我们爱的中南大表白！”苏正民在发言结尾说道。紧接着一段各学院的快闪视频在屏幕上开始播放，这是2022届毕业生对中南大的表白。伴着《干杯》歌曲，每个学院的毕业生祝福在视频中依次闪现。
 四位毕业生代表现场演唱2022届毕业歌《致谢》
 现场的同学们随着歌声一起挥舞手中的向日葵
视频结尾，毕业歌《致谢》音乐声响起。“我读你读过的书，走你走过的思园……”四位毕业生代表现场演唱毕业歌，同学们随着歌声一起挥舞手中的向日葵，气氛推向高潮。
 师生代表合唱校歌
“从战争走向胜利，从黄河走到长江……我们要走向人民需要的地方。”毕业典礼在师生的深情校歌声中圆满落幕。
 校党委副书记、校长为现场毕业生授予学位
毕业典礼结束后，杨灿明为现场毕业生授予学位。据悉，学位授予仪式将持续16日、17日两天，全体毕业生将依次按照安排前来参加。杨灿明已连续九年专门用两天时间为全体毕业生拨穗。
 工作人员为毕业生分发向日葵
今年的毕业典礼，学校为毕业生们准备了向日葵花束，祝愿各位毕业生前程似锦，一路向阳。
  毕业生在火车形状的背景墙前拍照打卡
“G2022次列车从茶山刘站开往前程似锦站，票价为‘你的梦想’，祝您旅途愉快！”在艺体外，一辆写满所有2022届毕业生名字的“小火车”，吸引了众多毕业生打卡留念。
 时光邮筒
“那我们做一个约定吧，期限是十年。”毕业生们在印有校园风景的明信片上，庄重地写下对未来的寄语，投进时光邮筒，待十年后返校开启这份值得珍藏的信件。
哲学院国际政治专业的2022届本科生龚颖表示，栾书记的讲话令人动容，随着书记的思路回想，感恩于中南大的几年时光，重新勉励自己回望来时的路，“不忘初心”一直在自省时回荡，“今天从中南大毕业，未来我将永远以我是中南大学子而自豪”。
“希望我们走出校门之际，能够带着杨校长的嘱托，始终胸怀国之大者，以正为本，走向人民需要的地方，继续一个中南大人的使命，为博文明理、厚德济世的中南大校训做出最好诠释。”马克思主义学院思想政治教育专业的2022届硕士研究生古丽迪娜·亚鲁坤说。
“很荣幸能在中南大度过自己的硕博生涯。”工商管理学院农业经济学专业的2022届博士研究生卢泓钢表示，感谢学校提供的平台和项目，让他能从村里中来到村里中去，走过恩施、蕲春、洪湖、商丘、寿光等地，实现“把论文写在祖国大地上”。
  
毕业生与家人拍照留念
此次毕业典礼实行“线下+云端”的方式进行，线上直播观看人次达到40余万，新华社官方抖音等媒体直播转载，多家媒体发布相关报道。其中，“《孤勇者》寄语毕业生”相关词条登上微博及抖音同城热搜榜，截至目前，话题讨论度达100万。
审核人：熊灯