师生同台诵经典 书声墨香满校园：学校举办“问学典籍”活动
新闻网讯（通讯员 黄艳 侯子慧 朱馨怡 ）“百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”3月29日下午，学校南湖校区希贤岭上传来优美的吟诵声，这是学校学风建设系列活动之“问学典籍”启动仪式暨第一期活动现场。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红出席活动，湖北省新华书店有限公司武汉市分公司领导，学校党委宣传部，党委学生工作部，团委，教务部，国际教育学院、港澳台教育中心及各学院相关负责人和老师参与活动。
覃红为本次活动致辞，讲话紧紧围绕本次活动主题“为学”。“为学”重在“为”字，他从“为”“为何”“何为”三个方面展开阐述。“为”说的是行动，关乎学习态度。“为之，则难者易”，“不为，则易者难。”“为何”说的是动机，关乎学习目标。“立志而圣则圣矣，立志而贤则贤矣。”“何为”说的是方法，关乎学习选择。覃红通过致辞向学生传递关切，希望同学们：勇于尝试，敢为天下先；志存高远，心怀“国之大者”；“问学典籍”，践行“博文明理 厚德济世”的校训；不负韶华，珍惜时光，努力学习知识，增长本领才干。
校党委常委、副校长覃红致辞
杨灿明现场题字“为学中南”，向学生传递学校对于莘莘学子脚踏实地，做好学问的殷切希望。两位学生代表现场展示书法，学生代表中有一位来自土库曼斯坦的留学生爱敬，她与中国学生刘之旭共同完成“问学典籍”四字。一时间，希贤岭上，师生同台传承文化，中外学生共同书就同一幅作品，和谐美好的画面令人动容。  
校党委副书记、校长杨灿明题字
中外学生代表书法展示
伴随着鸟语花香，新闻与文化传播学院中文系姜金元副教授从山中小径缓缓走来，与学生相互作揖。姜金元向学生介绍吟诵这种表达方式的历史背景，“中国古典诗文的传习方式是吟诵、吟唱，诗曲，若只读过，也无意思，须是歌唱起来，方见好处。”讲到动情之处，姜金元即兴开始吟唱“青青园中葵，朝露待日晞”……学生们在老师的带领下，齐声吟诵。师生美妙的和声掀起活动高潮，现场响起热烈掌声。姜金元向同学们讲述汉乐府诗《长歌行》和清代彭端淑《为学》一文的创作背景和其表达主旨，“为学要重‘行’，知是行之始，行是知之成。”他勉励学生珍惜光阴，潜心向学，问学有道，知行合一。
新闻与文化传播学院中文系姜金元副教授讲学
学生认真聆听老师讲学
很多路过的学生被吸引到现场驻足观看，聆听讲学的人群中有不少留学生、港澳台学生，他们表示，这样的活动形式很新颖，好像传统文化更“活”了，大家都被深深吸引，希望今后有更多机会能参与到活动中，近距离感受和体验中华文化的巨大魅力。 
据悉，“问学典籍”活动是校党委学生工作部重点打造的品牌活动，是学校学习发展中心知学、乐学、问学多层次“为学”体系的行为实践。活动聚焦中华优秀传统文化典籍，通过研读经典，“问学”先贤，启发思考，寻求学习之道。活动集老师讲学、学生沉浸式体验为一体，形式丰富多彩，知识由耳入心。
本次“问学典籍”活动由党委学生工作部主办，新闻与文化传播学院，国际教育学院、港澳台教育中心承办，倍阅中南大店、南风吟诵社协办。后期，“问学典籍”活动将围绕学习主题持续开展活动，打造系列作品，线上线下共同发力，推动学校学风建设。
审核人：余小朋