校党委中心组开展专题学习
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 杜玥）10月4日下午，校党委中心组围绕习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神、《习近平谈治国理政》第四卷等开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室，党委组织部主要负责人列席学习。
与会人员集体学习了习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神。会议指出，习近平总书记的重要讲话系统总结了党的十九大以来的5年发展成就和新时代10年伟大变革，深刻阐明了关系党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题，指明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，具有重大政治意义、理论意义、实践意义，为我们勇毅前行、团结奋斗，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章指明了方向、提供了遵循，为党的二十大召开奠定了重要的思想、政治、理论基础。会议强调，要深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神，进一步提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
会上，校党委副书记陈明领学统战工作相关文件，并传达中央统战工作会议精神和湖北省委统战工作会议精神。校党委副书记、纪委书记侯振发领学《习近平谈治国理政》第四卷选篇“在加快推进教育现代化的新征程中培养担当民族复兴大任的时代新人”，并汇报了学习体会。
栾永玉在总结讲话中强调，党的二十大召开在即，迎接学习宣传贯彻党的二十大是我们当前和今后一个时期的首要政治任务。要将迎接学习宣传贯彻党的二十大，与学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想相结合，与深学悟透《习近平谈治国理政》第四卷相结合，进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，将学习成果不断转化为推动学校“双一流”建设更上新台阶的磅礴力量，以扎实的学习成效和优异的工作成绩迎接党的二十大胜利召开！
审核人：覃虹