校党委副书记、校长杨灿明为2021-2022学年新入职教职工讲授“校长第一课”
新闻网讯（通讯员 吴佳欣 摄影 徐志持）2022年3月11日上午，校党委副书记、校长杨灿明在中原楼七楼会议室为80余名2021-2022学年新入职教职工讲授入职第一课。校党委常委、副校长闫平主持本次学习。
杨灿明以“知识与创新”为题进行授课。他从我国“新发展阶段”切入，强调全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展的关键在创新。他提出，高校教师的重要任务是如何让我们的学生有创新的意识、创新的能力，取得创新的成果。他回顾了我国创新步伐中辉煌的历史，指出高校在培养创新人才方面任重道远。杨灿明强调，在创新驱动发展的时代，大学老师要清楚自己应具备什么样的知识结构，才有利于唤醒我们的创新思维，更好的培养学生。
杨灿明进一步阐释了知识与创新的三种关系：软知识与创新；交叉知识与创新；实践知识与创新。结合这三种关系，他寄语在座青年教师：要博览群书，静心思考，通过思考与体悟获取软知识；要学习交叉学科知识，从多种知识交叉中碰撞出火花，找到灵感；要主动参与实践，在实践中获得知识的创新。
最后，闫平副校长对本次授课进行总结。他号召青年教师在今后的工作当中，把自己所学的知识、具备的创新思维和教学融合在一起，和我校的培养方向、发展战略、办学目标融合在一起，培养创新型人才，共同推进学校教育事业发展。

审核人：黄娟