我校新增3个省级标杆院系、样板支部培育创建单位
新闻网讯（通讯员 杨兴永）近日，中共湖北省委教育工委印发《关于公布全省高校党建工作标杆院系、样板党支部培育创建单位名单的通知》。我校法学院党委入选“全省高校党建工作标杆院系”培育创建单位，财政税务学院财政系党支部、马克思主义学院中国近现代史纲要党支部入选“全省高校党建工作样板党支部”培育创建单位。
法学院办学历史悠久，具有鲜明的红色基因，是当前我校法学“世界一流学科”建设的主体单位。法学院党委坚持政治建院、学科立院、制度治院、人才强院、党建兴院“五位一体”建设理念，坚持以高质量党建引领高质量发展，近年获评全国高校党建工作样板支部、全国高校黄大年式教师团队、教育部“创新团队发展计划”团队、湖北五一劳动奖状、湖北五四青年奖章等重要荣誉十余项，涌现出全国杰出青年法学家、全国辅导员年度人物“入围奖”、全国大学生年度人物、全国大学生自强之星、湖北高校优秀共产党员等一批先进典型。
财政税务学院财政系党支部作为湖北高校先进基层党组织，坚持“一流党建引领一流学科建设”，坚持党建工作和教学科研、人才培养、社会服务等深度融合，培育形成“红色传承·以财育才”党建工作品牌，党建引领成效持续提升，财政学专业获批首批国家级一流本科专业、财政学教学团队获评“国家级优秀教学团队”、《中国财政学》入选教育部首批中国经济学系列教材、“收入分配与现代财政创新引智基地”入选科技部、教育部高等学校学科创新引智计划等。
马克思主义学院中国近现代史纲要党支部紧紧把握湖北省首批重点马克思主义学院建设契机，发挥首批校级“双带头人”教师党支部书记工作室、校级先进基层党组织等平台优势，探索形成“一中心、二课堂、三平台、四体系”的“党建+”工作模式，积极打造“红色中南•党史阅览室”“党建+理论热点面对面”等党建品牌，深度参与的《“四联并举”办好思政课》《一堂思政课，两位教师同台讲》等思政课改革创新案例被教育部官网、光明网等多家主流媒体报道。
近年来，学校党委高度重视新时代高校党建示范创建和质量创优工作，此次新增入选后，学校共有9个基层党组织入选全国高校、湖北高校党建工作“标杆院系”“样板支部”培育创建单位。下一步，学校将紧紧围绕迎接学习宣传贯彻党的二十大主线，推进实施“基层组织建设质量提升年”行动，巩固拓展“对标争先”创建成效，进一步激发全校基层党组织建设活力，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
审核人：陈金川