学校参加教育部新一轮“双一流”建设推进视频会
新闻网讯（通讯员 张秋硕）4月13日，教育部、财政部、国家发展改革委联合召开新一轮“双一流”建设推进会，会议采取线上线下相结合的形式召开。教育部党组书记、部长怀进鹏，财政部党组成员、部长助理欧文汉，国家发展改革委有关负责同志出席会议并讲话，教育部党组成员、副部长翁铁慧主持会议。
校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，副校长邹进文及相关二级单位主要负责人在中原楼七楼分会场参加视频会议。
怀进鹏指出，推进“双一流”建设是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策部署，是新时代我国高等教育强国建设的引领性、标志性工程。习近平总书记深刻阐释了“双一流”建设“为什么建、怎么建”等重大理论和实践问题，为新时代我国高等教育改革发展和“双一流”建设提供了根本遵循。经过首轮建设，我国高质量“双一流”建设体系基本形成，带动一大批高校和学科持续提高发展水平和服务国家战略拓展的能力。“双一流”建设高校要更加突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，为建设世界重要人才中心和创新高地提供有力支撑，为实现中华民族伟大复兴作出重要贡献。
怀进鹏表示，要强化政治担当，深入推进新时代“双一流”建设重点任务。一要坚定把牢办学正确政治方向，坚定不移推进习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，推动思想政治工作全方位融入，推动高校党建高质量发展。二要超常规培养急需高层次人才，聚焦培养基础学科人才，大力培养卓越工程师，有针对性地把科学教育、工程教育的基础打扎实。三要下大气力全方位打造一流师资，强化教师教书育人第一职责和师德师风第一标准，以长远眼光发现和培养更多战略科学家，支持青年人才在挑大梁、当主角中加快成长。四要强力支撑高水平科技自立自强，以“四个面向”找准方向，以有组织科研汇聚能量，以创新体系和学术生态厚植土壤。五要高品质回应经济社会高质量发展新需求，对接新发展格局调整学科专业布局，针对解决现实问题推进学科交叉融合，以各自特色优势助推区域形成比较优势，成为产学研协同创新体系中的枢纽性节点。
怀进鹏强调，要扛起政治责任，提高抓好“双一流”建设的政治能力，以钉钉子精神扎实推进“双一流”建设。要加强党的全面领导，坚持社会主义办学方向，系统推进育人方式、办学模式、管理体制和保障机制改革，深入实施教育数字化战略行动，提高开放质量，进一步加强统筹规划和资源调配，巩固扩大多渠道支持力度。
在京“双一流”建设高校主要负责人、相关部委司局负责人、教育部有关司局负责人在主会场参加会议，省级教育行政部门负责人和“双一流”建设高校负责人在分会场参会。北京大学、清华大学、广东省教育厅等负责人做交流发言。
进入新一轮“双一流”建设周期以来，学校立足办学传统与优势，围绕“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的新时代发展战略目标，上下凝心聚力、锐意进取，整体工作推进顺利，综合实力和核心竞争力大幅提升。下一步，学校将深入学习贯彻习近平总书记关于“双一流”建设的系列重要讲话和指示精神，全面落实教育部深入推进新一轮“双一流”建设的相关工作部署和本次视频会议精神。更加突出培养一流人才、服务国家战略需求、争创世界一流的导向，扛起政治责任，提高抓好“双一流”建设的政治能力，以钉钉子精神扎实推进新一轮“双一流”建设工作。

审核人：高利红