千余名师生国旗下聆听青春故事告白伟大祖国
新闻网讯（记者 卓张鹏 学生记者 舒永芳 摄影 崔桢桢）清澈的爱，只为中国！10月1日上午，学校举行“国旗故事会”主题教育活动暨国庆升国旗仪式，庆祝新中国73周年华诞。校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，党委学生工作部、党委研究生工作部、校友工作与社会合作部等部门负责人，以及南湖校区千余名师生代表参加活动。
国旗护卫队队员们军装笔挺、手持礼宾枪、护卫国旗，迈着整齐有力的步伐，昂首挺胸走向升旗台。伴随着雄壮的国歌，全体师生面向国旗肃立致敬、行注目礼。鲜艳的五星红旗迎风招展，迎着晨光冉冉升起。
覃红在致辞中表示，73年前，第一面五星红旗在中国大地上升起，无数仁人志士用鲜血染红旗帜，谱写了中华民族伟大进程中的崭新篇章。70多年来，中南大筚路蓝缕、矢志不渝，始终与党和国家的发展同向同行、同频共振，带领一代又一代中南大人扎根中国大地，传承红色基因，书写了一部创业奋斗史、一部耕耘收获史和一部精神传承史。站在过去与未来的交汇点上，中南大人肩负光荣使命，在立德树人的阵地、教学科研的一线、创新创业的风口、脱贫攻坚的战场，以奋进的姿态发出“请党放心，强国有我”的铮铮誓言。他勉励学生做坚如磐石、挺拔如松、利泽万物的新时代青年，接好历史的接力棒，跑出新时代的加速度。希望同学们坚定信念、勤练本领，以昂扬的姿态迎接党的二十大胜利召开，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再建新功！
校党委常委、副校长覃红为2002级国际法系（2006级经济法系硕士）校友徐艺颁发“校友之星”证书
法学院辅导员钟开炜、公共管理学院硕士研究生李金龙、新闻与文化传播学院本科生张明阳、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提以及校友代表、2002级国际法系徐艺分别围绕“实干和初心”“奋斗和创新”“热爱和拼搏”“爱国和奉献”“责任和坚守”等关键词分享自己或他人的青春故事。
钟开炜分享了自己今年暑期带领学院河南新乡籍大学生们返乡开展社会实践活动和“改革先锋”、河南省卫辉市唐庄镇党委书记吴金印扎根基层60余年，身先士卒、率先垂范的故事。他希望自己能够在辅导员岗位上，在未来去影响更多的同学们深入基层、读懂国情民情，在实践中受教育、长才干、做贡献，逐渐成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年！
 “如今，我已成功创办了五家企业，其中两家被认定为高新技术企业，个人拥有一项发明、七项实用新型、一项外观设计专利，年营收超2000万。”作为一名新时代的大学生创业者，李金龙谈到自己在大学期间，从做兼职代理到参加创新创业大赛，从响应国家“双创”政策努力创业到用实际行动展示中国青年创业风采的故事。他号召同学们树立起强国有我的决心，立足现在，展望未来，选自己喜欢的方向，学社会需要的技能，做祖国建设的栋梁。
热爱铸就追梦底色，拼搏谱写青春华章。张明阳讲述了羽毛球女双世界冠军、我校体育部教师李茵晖的故事。他说，从赛场到教室，从世界冠军到副教授，李茵晖老师对羽毛球事业始终保持热爱，拼搏出了属于自己的精彩瞬间。希望同学们从李茵晖的故事中汲取养分，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！
“什么是中国，我想，来到祖国的边疆，是最能够真切寻找到答案的。予人民以安宁，是主权国家的象征，也是新时代的祖国所带给我们最真实的感受所在。”尼加提·艾买提分享了自己和课程团队为讲好《中华民族共同体意识教育》通识课，利用暑假前往内蒙古呼伦贝尔开展课程调研的故事。他表示，此次经历进一步加深了自己和课程团队对中华民族共同体内涵的认知。
徐艺在讲述中分享了她从基层法官的书记员，到省法院民一庭全庭法官的书记员，到独立办案和被派驻到中国人民财产保险股份有限公司湖北省分公司交流挂职的奋斗经历，谈到了自己毕业以后成长路上的所感所悟。她勉励同学们，在最好的时期，只要敢于追逐梦想，必将大有可为，大有作为，希望大家踔厉奋发、笃行不怠，练就过硬本领，让青春在奋斗中闪闪发光。
“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”身着绚丽服装的各民族学生围成一圈，载歌载舞。全体师生热情洋溢挥动手中的国旗，齐唱《歌唱祖国》。伴随“请党放心，强国有我”的青春誓言，活动渐渐进入了尾声。
“听了老师同学校友们分享的青春故事，让我肃然起敬。”中韩新媒体学院动漫2022级的庞棋元表示，作为新时代的青年，他将用脚步丈量青春，用实践奉献社会。
统数学院2020级彭亦歌是一名预备党员。他表示，在这样一个特殊的日子以这种特殊的方式为祖国母亲庆祝生日，内心非常激动。他将以一名合格党员的标准要求自己，带动身边更多的同学向党组织靠拢，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
据悉，我校从2020年9月起组织全校开展“国旗故事会”主题教育活动，进一步加强爱国主义教育，推动全校师生深入学好“四史”。截至目前，学校已开展52期升旗仪式教育活动，累计参加师生近2万人次。
每周一上午的升旗仪式由各学院轮流举行。每年国庆节当天，学校将组织千余名师生开展国庆升国旗主题教育活动，邀请全国“人民满意的公务员”“大学生年度人物”“高校辅导员年度人物”“首批99A女坦克手”等优秀师生代表，通过故事分享、家书展演、诗歌朗诵、红歌合唱、舞蹈快闪等形式向祖国告白，发挥青春榜样的示范引领作用。
审核人：葛明