武昌区人大常委会主任胡太荣一行来校走访
新闻网讯（通讯员 郭建梅 摄影 杜鹏 ）9月16日下午， 武昌区人大常委会党组书记、主任胡太荣，区人大常委会副主任邓德智、夏敬安、王妍，区人大常委会代表工委主任谭艺琴；首义路街道党工委副书记、主任葛磊，区人大常委会首义路街道工委主任严阿荣等一行走访我校湖北省人大常委胡弘弘教授、武昌区人大常委郭月梅教授。校党委书记栾永玉，党办、校办兼督察办公室主任刘建明，党委统战部常务副部长高碧峰，首义校区综合管理办公室主任靖才春，财政税务学院党委书记袁桂君等参加了座谈。
胡太荣感谢学校多年来给予武昌区人大工作的大力支持，感谢学校在武昌区地方经济社会发展中发挥的重要作用，希望今后继续给予武昌区各个方面工作更多智力支持。同时对郭月梅教授任职武昌区人大常委期间认真履职和高度负责的专业态度给予高度评价，并向学校致以感谢信，感谢学校对郭月梅教授人大履职工作给予的大力支持和关心，希望郭月梅教授再接再厉继续做好人大常委今后的工作。
严阿荣详细介绍了郭月梅教授的履职情况，邓德智、夏敬安、王妍等来访领导分别对郭月梅教授在履职过程中既专业又专注、既热情又热心的高度责任感和高效履职给予充分肯定和高度评价。
郭月梅感谢武昌区人大给予自己履职工作的大力支持和帮助，表示将继续发挥专长，履行好人大代表各项职责，架好学校和武昌区联系沟通的桥梁，服务于武昌区经济社会发展，为我校“双一流”建设发挥积极作用。胡弘弘教授表示学校有着丰富的智力资源，希望与武昌区在多领域开展多方位的合作与交流。
栾永玉感谢武昌区委和区政府长期以来对学校给予的各方面的大力支持，特别感谢武昌区在疫情期间对首义校区日常办学和周边地区管理提供的有利保障，感谢武昌区人大对郭月梅教授连任两届人大常委期间履职工作上给予的大力支持和关心。介绍了我校首义校区办学情况及发展中亟待解决的议题，希望能够得到武昌区的大力支持和帮助。同时也希望学校今后能够更好的和武昌区开展全方位的合作，继续为武昌区输送各类人才，发挥学校智力优势，为武昌区经济社会发展作出贡献。
   审核人：高碧峰