栾永玉书记参加法学院毕业生党员离校教育活动
新闻网讯（通讯员 钟开炜 王临登 摄影 董星仙 瞿玉杰）青春献礼二十大，砥砺奋进新征程。为切实做好毕业生离校教育，进一步强化毕业生党员理想信念教育、党的宗旨教育、党风廉政教育、爱党爱国爱校教育，引导毕业生党员坚定不移听党话、跟党走，争做堪当民族复兴重任的时代新人，6月13日下午，法学院在南湖会堂举办2022届毕业生党员离校教育活动。校党委书记栾永玉、校督察办公室副主任兼法律事务部副部长刘筱彤、法学院党委书记张学平、法学院副院长张宝、法学院党委副书记李晓、法律硕士教育中心学生党总支书记易育出席会议，法学院全体毕业班辅导员和在校毕业生党员参加活动。活动由法学院党委副书记李司铎主持。
校党委书记栾永玉为2022届毕业生党员讲授专题党课。他同毕业生党员一起深情回忆了遇见中南大的奇妙缘分和美好时光，用四个“始终”寄语大家，以掌声献给“时代新人”，希望毕业生党员同学始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚持用科学理论武装头脑；始终传承和弘扬中南大“由党创建、建校为党、成长为国、发展为人民”的红色基因，与党和国家的发展同向同行；始终和时代同步，走在时代前列，做中华民族伟大复兴征程中的建设者、参与者、共享者；始终把党和人民的利益放在首位，到党和人民需要的地方建功立业。党课最后，栾永玉书记寄语法学院2022届毕业生党员牢记习近平总书记的嘱托，肩负起报效祖国、服务社会的时代责任，在各自的工作岗位上梦想起航，实现自己的人生理想。
法学院党委书记张学平同志宣读到西部和基层就业毕业生党员表彰决定，法学院党委副书记李晓带领所有毕业生党员在党旗下重温入党誓词，与会领导为自愿到西部地区就业、自主创业、参加基层选调和研究生支教团项目的毕业生党员代表颁发纪念品。
袁婧怡、常恒菘同学分别作为本科生、研究生毕业生党员代表发言。两位同学总结了在中南大求学的丰硕收获，展望对未来的规划与憧憬，表示在今后的人生路上，将不忘入党的初心和使命，牢记母校的教诲，锤炼过硬本领，勇于担当作为努，努力成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。
仪式结束后,学院在文治楼615会议室组织开展了“毕业生党员代表座谈会”。座谈会上，与会代表踊跃发言，围绕学院人才培养方案、实习实训、课程设置、学生活动、考研出国、就业创业等方面的感受，提出了很多好的建议和意见，并表示在今后的学习、工作和生活中会牢记共产党员的政治责任和历史使命，切实发挥共产党员的先锋模范作用，永葆共产党员的政治本色。

审核人：张学平