湖北省教育厅副厅长周启红一行莅临我校检查指导全国大学英语四、六级考试工作
新闻网讯（通讯员 王颖）6月11日上午，湖北省教育厅党组成员、副厅长、省委教育工委委员周启红，省教育考试院党委书记、院长黄恩育，省教育考试院纪委书记张祖江，省教育考试院综合考试办公室副主任江波，省派巡视员、《中南民族大学学报》编辑部副主任雷建云一行莅临我校检查全国大学英语四、六级考试工作。校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生，以及党委办公室、学校办公室，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室，信息管理部，后勤保障部，校医院，外国语学院等相关部门主要负责人参加检查。
周启红一行认真查看了我校标准化考场的视频监控中心，随后与我校相关部门负责人在标准化考场指挥大厅召开专题座谈会，会议由刘仁山主持。会议听取了李志生关于我校四、六级考试安排、试卷保密、考风考纪等各项组织管理工作的汇报，他指出我校高度重视疫情防控，严格按照省教育考试院的要求规范操作，给考生创造了公平、公正、安全的考试环境。
刘仁山首先代表学校对省厅领导一行表示热烈欢迎，他指出学校在组织全国性考试工作上始终坚持提高“三个站位”，即提高政治站位、提高责任站位、提高立德树人的思想站位；始终确保做到“三个到位”，即培训工作到位、服务保障到位、风险管控落实到位，进一步把工作做细做实，确保考试顺利完成，实现“平安考场”工作目标。
周启红总结发言，他强调了“从政治上看教育、从民生上抓教育、从规律上办教育”的重要意义，对进一步办好人民满意的大学，做好大学教育考试等工作提出了明确要求。同时，他对我校考点环境和考试管理工作给予了充分肯定。一是我校高度重视考试工作，统筹组织工作有力，做到了“重视到位、组织到位”；二是我校尽最大程度消除了不确定性风险，做到了组考、疫情防控工作“双到位”；三是在组织考试过程中确保了试卷安全和考务安全，做到了精准施策到位。
据悉，本次全国大学英语四、六级考试，我校共设327个考场，共有9621名考生参加考试，考务工作人员共计700余名。考试期间，刘仁山带领相关部门负责人到现场检查指导工作。各项考试工作科学规范，考场气氛紧张严肃，学校各相关部门密切配合，工作人员尽职尽责，考务工作井然有序。

审核人：郝新春