学校举行2019-2021年度文明单位集中展示评审会
新闻网讯（通讯员 程凌华）4月2日上午，学校2019-2021年度文明单位集中展示评审会在中原楼3楼会议室举行。校党委副书记陈明，省委宣传部文明创建三处处长万春梅，省委讲师团理论辅导处二级调研员荣瑛，市委宣传部讲师团主任刘强出席会议并担任评委。
评审会上，9家教学单位和25家非教学单位按照创建工作要求，围绕思想教育、组织领导、师德师风、校园文化、阵地管理等方面，逐一展示了过去三年文明创建工作的亮点和特色。
各单位的集中展示得到了评委们一致赞誉，“这种形式非常好，值得推广。绝大多数单位都是一把手亲自答辩，足以显示大家对精神文明建设工作的高度重视。”万春梅表示，学校对文明创建工作高度重视，组织规范有序，各单位准备充分、亮点纷呈，在校内形成了浓厚的文明创建氛围。下一步，可以在形成合力、广泛参与、目标管理等方面进一步着力，不断推动学校精神文明创建工作更上一层楼。荣瑛表示，学校在特色学科和专家学者方面有强大的资源优势，可以将理论宣讲作为文明创建的重要抓手，整合高水平宣讲力量，打造理论宣讲优质品牌。刘强建议利用短视频等创新形式展示学校文明创建成果和特色，结合学校优势深入挖掘新的宣传点，进一步扩大学校影响力和美誉度。
陈明在总结讲话中充分肯定了精神文明创建工作的重要意义。他指出，高校文明创建工作事关思想和价值引领，事关师生行为规范，是学校一项长期工程。要以此次评审为契机，以专家意见为指导，做好下一阶精神文明创建工作：一是要坚持目标导向，在当前创建工作的基础上，突出学校整体建设目标，提升学校文明校园创建工作水平。二是要完善体制机制，强化统筹部署，细化分工协作，广泛引导师生参与，营造更浓烈的创建氛围。三是要聚焦文明创建核心和内涵，加强对二级单位的引导和指导，推动文明细胞创建常态化。四是要强化品牌意识，整合挖掘各单位亮点和特色，以品牌建设为抓手，打造学校文明校园新名片。五是要发挥文明创建的引领作用，通过典型人物、典型单位的示范作用，实现学校文明创建工作质量的不断提升，积极为促进社会主义精神文明建设贡献中南大力量。
审核人：覃虹