我校新增2个全国党建工作“样板支部”培育创建单位
新闻网讯（通讯员 曹运波 杨兴永）近日，教育部办公厅发文公布了第三批新时代高校党建示范创建和质量创优（简称“双创”）工作培育创建单位名单，我校金融学院银行管理教研室党支部、工商管理学院本科生党总支新增入选。本次新增入选后，我校共有6个单位入选全国党建工作“标杆院系”“样板支部”培育创建名单。

金融学院银行管理教研室是教育部首批虚拟教研室建设试点单位、湖北省高校优秀基层教学组织、湖北省研究生工作站建设单位。银行管理教研室党支部现有教师党员10人（教授6人、副教授2人），其中享受国务院特殊津贴专家2人、教育部新世纪优秀人才支持计划1人、湖北省特级专家1人、湖北省有突出贡献中青年专家1人。党支部注重发挥首批校级“双带头人”教师党支部书记工作室平台优势，努力打造“党建+学科建设”“党建+乡村振兴”特色党建品牌，探索构建“一中心三平台四体系”工作机制，以高质量党建引领高质量发展，在教学科研、学科建设、人才培养等方面不断取得新的成绩。金融学院副院长、银行管理教研室党支部书记吕勇斌教授获评中组部、共青团中央第十五批“博士服务团”优秀成员、学校优秀“双带头人”教师党支部书记，支部多名党员荣获国家级教学名师、金融学杰出教师奖、湖北名师、湖北省师德标兵等重要荣誉。
工商管理学院本科生党总支下设6个学生党支部，现有学生党员267名。近年来，党总支积极探索“新时代党建+商科人才培养”的新路径，探索形成“一二三四五”学生党建工作法，打造了新时代青年研习营、新时代丝路青年成长社、“晓南初心”辅导员网络党建工作室等三大理论学习阵地；举办了“党支部风采大赛”“我讲微党课” “班导师思政课”“青语倾听·师生午谈会”“榜样工商”“青年研读”“寻找最美”“行走课堂”等一系列特色鲜明的党建活动。党总支涌现出以全国辅导员年度人物尼加提·艾买提、全国辅导员年度人物提名奖林杰为代表的一批先进典型，师生党员获评全国最美志愿者、湖北省五四青年奖章、湖北五一劳动奖章、湖北省高校十佳辅导员、湖北省高校思想政治教育先进工作者等重要荣誉数十项。由党总支成员组成的学生工作团队2021年获批湖北省首批学生工作示范团队。
近年来，学校党委高度重视新时代党建示范创建和质量创优工作，坚持以政治建设为统领，对标院系党组织“五个到位”、师生党支部“七个有力”建设要求，注重以组织体系、制度体系和工作机制为重点推进党组织建设有形有效覆盖，注重以队伍建设、工作创新、品牌建设为抓手推进党建示范创建、质量创优。今年我校将以迎接、宣传、贯彻党的二十大为主线，启动实施“基层组织建设质量提升年”行动、加快推进高知识群体“领航计划”、深化实施“双带头人”培育工程、纵深推进新时代党建“双创”工作，不断强化基层党组织政治功能和组织功能、提升基层党建工作质量和水平，以点带面、全面推动，以高质量党建引领学校各项事业高质量发展。
审核人：陈金川