我校举办2022年辅导员理论大讲堂暨“绘蓝图•育新人”书记沙龙
新闻网讯（通讯员 袁笑雨 摄影 李怡奕 符双喜）为迎接中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开，加强育人队伍建设，提高理论武装能力，6月27日至28日，我校举办2022年辅导员理论大讲堂暨“绘蓝图·育新人”书记沙龙。开班仪式在中原楼七楼会议室举行。湖北省教育厅思政处副处长陈以民，校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍出席仪式。校党委组织部、党校，党委学生工作部，党委研究生工作部和全校各学院（中心）相关负责人及专兼职辅导员140余人参加。仪式由覃红主持。
校党委书记栾永玉致辞
栾永玉在致辞中介绍了当前思想政治工作的时代背景。他指出此次活动要以“三新一高”为引领，提升我校思政队伍能力和水平，引导和帮助我校学工干部进一步丰富专业知识，提升专业能力，锤炼专业作风，培育专业精神，全面提升我校学生思想政治工作的质量，迎接党的二十大顺利召开。他对此次活动提出三点要求：一是统一思想，聚焦立德树人根本任务；二是补齐短板，着力提升育人能力；三是严格落实，切实增强育人成效。
随后，栾永玉为马克思主义学院“新时代思政教育研究中心暨辅导员理论素养研修中心”授牌。陈明为湖北省第十届辅导员素质能力大赛二等奖获得者、中韩新媒体学院专职辅导员黄祯辉和首届湖北省辅导员育人故事分享会二等奖获得者、法学院专职辅导员褚晶晶颁奖。
陈以民致辞
陈以民在致辞中表示，在近两年常态化疫情防控的形势下，学生工作面临许多新的形势和任务，他围绕“用心做事，对大学生进行思想引领”“用爱育人，对大学生进行培养培育”“把握规律，贴近学生工作，守正创新”三个方面对学校思想政治工作做出了指示，并分享了部分高校育人故事。
全国第十三届“高校辅导员年度人物”、工商管理学院专职辅导员尼加提·艾买提带领全体辅导员重温了《高校辅导员誓词》。
开班仪式结束后，四位思政领域的专家学者分别进行了专题报告。山东大学的夏晓虹教授重点剖析了新时代辅导员在开展理论和实践研究时存在的主要问题，并针对这些问题讲解了辅导员开展理论和实践研究的具体方法。教育部中国大学生在线常务副主任、全国高校思想政治工作网常务副主任张江艺立足网络思政，解读了当下网络思政开展中出现的部分问题，并对如何创新网络思政教育提出了自己的观点。
华中科技大学电气与电子工程学院学院党委副书记罗珺则以三个实际案例为切入点，分享了本学院在“三全育人”体系下开展班级成长工程的经验。武汉理工大学管理学院党委副书记杨伟波通过四个“聚焦”，即聚焦主题教育、聚焦阵地建设、聚焦队伍赋能、聚焦品牌创建，提出了基层党建的工作方法和工作路径。
28日上午，培训成员分三组开展了实践教学活动。第一组在党委学生工作部部长余小朋、党委组织部副部长陈金川的带领下来到华中科技大学，参访能源与动力工程学院学生宿舍区、紫菘学生活动中心等地，调研该校“一站式”学生社区建设工作。第二组在党校教务长兼党委组织部副部长向前和党委研究生工作部部长肖翠祥的带领下，来到华中师范大学教育大数据应用技术国家工程研究中心参观学习，感受虚拟融合资源互动技术在真实教学场景中的应用。第三组2022年新入职辅导员走进中南财经政法大学校史馆与货币金融博物馆，了解校史校情，感受我校深厚的红色校史底蕴和丰富的专业教学资源。
6月28日下午全体参培学员分为六组进行研讨交流。各组成员围绕“如何发挥党建在高校大学生思想政治工作中的引领作用”“辅导员职业能力和专业素养提升的经验和困境”“辅导员党团和班级建设的思路和方法”“如何用好新媒体新技术构建‘大思政’格局”等四大主题各抒己见，深入交流。
财政税务学院党委副书记吴兴华、金融学院学生工作办公室主任朱诚蕾、法学院辅导员褚晶晶、刑事司法学院辅导员黄文菊、经济学院研究生办公室主任岳明泽、新闻与文化传播学院兼职辅导员张雨舟在结业仪式上代表小组进行了研讨汇报。马克思主义学院党委书记邓杨全面介绍了新时代思政教育研究中心暨辅导员理论素养研修中心的建设情况。
覃红为参与本次培训的学员颁发结业证书，并作总结讲话。他从三个方面对本次培训进行了总结：一是师资水平高；二是培训内容精，课程安排实；三是培训纪律严。他强调，广大学员要以此次培训班为契机，对培训内容的再认识、再深化、再提高。同时，要积极落实湖北省委“关于开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动”的工作要求，利用暑期开展家访活动，进一步凝聚育人合力，构建家校合力育人的良好氛围。
近年来，中南财经政法大学深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，聚焦立德树人的根本任务，高度重视辅导员队伍建设。本次辅导员理论大讲堂以“绘蓝图·育新人”为主题，结合学工系统素质能力提升需求，结合下基层察民情解民忧暖民心实践活动，结合辅导员职业发展需求，对于提升辅导员队伍的工作能力和综合素质具有重要意义。
 审核人：葛明