学校国资委集体学习《教育部关于加强直属高校所属企业国有资产管理的意见》
新闻网讯（通讯员 汤蓓蓓）4月6日下午，学校召开2022年第一次国有资产管理委员会全体会议，校党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长闫平，党委常委、副校长申祖武及校国资委16个成员单位参加了会议，会议由校长杨灿明主持。会议围绕《教育部关于加强直属高校所属企业国有资产管理的意见》（教财〔2021〕4号）开展集体学习，资产管理部部长代伟首先介绍了文件出台的背景、目的，从总体要求、监管职责、法人治理结构、强化风险管理、健全考核及激励约束机制等方面进行了讲解。
闫平提出以资产管理部和资产经营公司为主，法务、财务、审计、人事等部门要分工协作，重点完成两阶段的任务：
一是要立足“当下改”。资产管理部和资产经营公司要认真贯彻落实习近平总书记关于高校所属企业体制改革的重要指示批示精神，按《国务院办公厅关于高等学校所属企业体制改革的指导意见》《关于全面推开中央高校所属企业体制改革工作的通知》等文件要求，继续推进校属企业改革收尾工作，要结合学校实际，善于利用各方面资源，探索可行路径，合法依规、不折不扣完成校属企业改制任务。
二是要着眼“长远立”。国资委成员单位要借所属企业改革工作契机，利用好政策和时间节点，力求解决困扰学校多年的历史难题，防范化解产业经营风险，为学校卸下历史包袱。资产部要健全校内国有资产监管体制机制，以管资本为主加强监管，做到既不越位也不缺位；资产经营公司要健全现代企业管理体制，拓宽思路，结合产业特点加强产业分析，促进企业高质量发展。
最后，杨灿明要求国资委成员单位忠实履责，切实贯彻落实4号文要求，完善国有资产使用的考核评价体系，健全监督机制。在企业国有资产管理工作中不断总结经验教训，提高资产使用的经济效益和社会效益，更好地聚焦人才培养主责主业；同时，在事业国有资产管理中，要以发展眼光看问题，充分考虑学校资源资产现状，注重政策的可执行性，做到公平公正、管理科学。


审核人：代伟