海内外专家共话“现代化强国建设与知识产权全球治理”
新闻网讯（通讯员 徐剑飞 谷艳羽）4月16日至17日，2022知识产权南湖论坛“现代化强国建设与知识产权全球治理”国际研讨会在学校召开，来自美国、德国、日本的知识产权专家和80余名国内知识产权实务部门、高校研究机构以及企业界人士通过线下和线上结合的方式参加会议，为我国知识产权事业发展和全球知识产权治理体制构建建言献策。
本届知识产权南湖论坛由中南财经政法大学主办，中南财经政法大学知识产权研究中心/知识产权学院、中南财经政法大学新时代科技革命与知识产权学科创新基地、人民法院知识产权司法保护理论研究基地、文化和旅游部文化和旅游研究基地、国家保护知识产权工作研究基地、国家知识产权战略实施研究基地、国家知识产权培训（湖北）基地、国家版权局国际版权研究基地、湖北省知识产权研究会、湖北省法学会知识产权法学研究会、广东中策知识产权研究院承办。
通过线上方式出席论坛的嘉宾有国家知识产权局党组书记、局长、中国科学院院士申长雨，全国政协文化文史和学习委员会副主任、中国版权协会理事长、原国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏，国务院知识产权战略实施工作部际联席会议办公室副主任龚亚麟，最高人民法院知识产权法庭副庭长郃中林，国家知识产权局战略规划司副司长梁心新，德国慕尼黑马克斯·普朗克创新与竞争研究所前所长Joseph Straus教授，日本东京大学副校长渡部俊也教授，美国乔治敦大学法学院Madhavi Sunder教授，腾讯研究院秘书长张钦坤。
现场出席论坛的嘉宾有湖北省高级人民法院院长游劝荣，湖北省知识产权局局长周德文，湖北省高级人民法院民三庭庭长刘建新，武汉大学法学院教授宁立志，中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明，中南财经政法大学学术委员会主任、资深教授吴汉东，中南财经政法大学副校长邹进文，中南财经政法大学校长助理、国际交流部部长徐涤宇等。论坛开幕式由邹进文副校长主持。
参加论坛的还有学校发展规划部、科学研究部、社会科学院、法学院、国际人才法律服务研究院等单位负责人以及全国各地知识产权管理部门、人民法院、高等院校、企业以及法律实务部门的嘉宾。本届南湖论坛全程线上直播，近十万人次观看直播。
中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明致辞
中南财经政法大学副校长邹进文主持开幕式
中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明在欢迎辞中代表主办方向与会嘉宾表示热烈欢迎和衷心感谢。他指出，《知识产权强国建设纲要》是以习近平同志为核心的党中央面向知识产权事业未来15年发展作出的重大顶层设计，是新时代知识产权强国建设的宏伟蓝图。希望与会专家学者为建设面向社会主义现代化的知识产权制度，建设支撑国际一流营商环境的知识产权保护体系，建设深度参与全球治理的知识产权国际合作格局积极建言献策，为知识产权强国建设提供智力支持。
现场宣读国家知识产权局申长雨局长书面致辞
国家知识产权局局长、党组书记、中国科学院院士申长雨为论坛发来书面致辞。他表示，此次论坛的主题与我国全面建设社会主义现代化强国、全面开启知识产权强国建设新征程高度契合，具有重要的现实意义。我们应坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实《知识产权强国建设纲要》和“十四五”规划战略部署，进一步深度参与知识产权全球治理，推动全球知识产权治理体制向着更加公正合理的方向发展。希望与会专家学者聚焦我国知识产权领域的重大理论和实践问题，探索新路径、形成新观点、产出新成果，提出切实可行的政策建议。
现场宣读全国政协文化文史和学习委员会副主任阎晓宏书面致辞
全国政协文化文史和学习委员会副主任、中国版权协会理事长阎晓宏向论坛发来书面致辞。他表示，本届论坛主题凸显了知识产权在强国建设中的基础性、资源性、战略性作用，以及知识产权在全球治理中的重要意义。我国是知识产权创造和使用的大国，在知识产权全球治理中，既需要基于国际协作的强有力的知识产权保护，也需要建立和完善知识产权创造与使用的平衡体系，应当警惕知识产权的过度垄断，反对知识产权霸权。
湖北省高级人民法院院长游劝荣致辞
湖北省高级人民法院党组书记、院长游劝荣在致辞中指出，一直以来湖北法院都非常重视运用司法手段为科技创新保驾护航，处在疫后重振关键节点的湖北，更需要发挥知识产权激励创新的支撑引领作用，强化创新体系和创新能力建设。下一步，湖北法院将积极回应创新发展需求，强化协同联动，汇聚多方力量，努力把武汉打造成为知识产权纠纷解决优选地，推动全省知识产权司法保护工作上一个新台阶，为湖北疫后重振和经济高质量发展贡献更多司法力量。
湖北省知识产权局局长周德文致辞
湖北省知识产权局党组书记、局长周德文在致辞中表示，作为我国重要的科教资源富集地和创新策源地，湖北始终把知识产权工作作为增强自主创新能力、优化营商环境、提升开放水平的重要支撑。下一步，湖北将着力实施高价值专利培育工程、专利转化应用工程、企业知识产权护航工程、荆楚品牌培育工程和知识产权服务能力提升工程。以更大的决心、更实的举措加强知识产权保护，助力营造更加公平、更有吸引力的创新环境和营商环境。
德国慕尼黑马克斯·普朗克创新与竞争研究所前所长Joseph Straus教授线上致辞
德国慕尼黑马克斯·普朗克创新与竞争研究所前所长Joseph Straus教授向论坛发来视频致辞。他表示，南湖论坛是中外知识产权领域专家开展学术交流与研讨的重要平台，始终致力于探讨新兴技术领域的知识产权热点问题。本届论坛主题充分体现了当前全球和各国知识产权领域所面临的挑战，对于各国运用知识产权强化本国在全球竞争市场中的地位具有至关重要的作用。
中南财经政法大学吴汉东教授主持论坛主旨发言
中南财经政法大学学术委员会主任、文澜资深教授、知识产权研究中心名誉主任吴汉东主持论坛主旨演讲环节。国务院知识产权战略实施工作部际联席会议办公室副主任龚亚麟，日本东京大学副校长、教授渡部俊也，最高人民法院知识产权法庭分党组副书记、副庭长郃中林，美国乔治敦大学法学院教授Madhavi Sunder，国家知识产权局战略规划司副司长梁心新，腾讯研究院秘书长张钦坤依次发表演讲。

国务院知识产权战略实施工作部际联席会议办公室副主任龚亚麟发表主旨演讲
龚亚麟以“知识产权战略引领深度参与全球知识产权治理”为主题，介绍了中国秉持的基本立场以及未来必须承担的重要工作。他指出，我们一要正确认识、深度参与全球知识产权治理的机遇与挑战。二要准确把握深入参与全球知识产权治理的原则和底线。要秉持人类命运共同体理念，坚持科学治理、合作共赢的工作原则。要坚守国家核心利益底线，维护我国知识产权领域发展利益。三要全面贯彻落实总书记重要讲话精神和《纲要》的工作部署。积极参与全球知识产权治理体系改革和建设，构建多边和双边协调联动的国际合作网络，提升参与全球知识产权治理能力。
日本东京大学副校长渡部俊也教授发表主旨演讲
渡部俊也围绕“当前知识产权制度所扮演的角色”，结合其学术专长和东京大学学科优势，讨论了全球气候与知识产权间的关系问题。他指出，要实现绿色发展和碳中和目标，必须吸引投资发展数字技术和服务，知识产权制度对于优化商业模式的投资机制具有关键性作用。创新数字技术充分利用人工智能和数据也是实现碳中和目标的重要推动，而数据革命对知识产权制度提出了新的挑战。他表示，希望通过对知识产权制度的学术研究，找到解决绿色技术、数字治理和医疗保障等问题的路径建议。
最高人民法院知识产权法庭副庭长郃中林发表主旨演讲
郃中林以“国家层面知识产权案件上诉审理机制的探索与实践”为主题，总结了最高人民法院知识产权法庭在上诉审理机制中的主要举措和成效。他介绍道，最高人民法院知识产权法庭统一审理全国范围内专利等技术类知识产权和垄断民事与行政上诉案件，建立起了国家层面知识产权案件上诉审理机制。法庭坚持创新驱动，服务对话开放，深化改革创新，打造过硬队伍四方面举措。实现了裁判标准进一步统一、审判质效进一步提高、司法公信力和国际竞争力进一步提升、对国家创新驱动发展战略和知识产权战略实施的司法保障进一步加强的成效和目标。
美国乔治敦大学法学院Madhavi Sunder教授发表主旨演讲
Madhavi Sunder分享的主题为“知识产权法在新冠肺炎疫苗开发和销售中的作用及相关知识产权豁免问题”。她提出，知识产权法的功能不仅在于保护创新技术的效率，也在于分配创新成果的公平，这使知识产权法在疫苗供应中具有关键作用。当今世界存在严重的“疫苗种族隔离”现象，豁免TRIPS协定中部分条款的谈判因发达国家的反对而陷入泥潭。我们需要有关新冠肺炎技术的知识产权豁免，未来TRIPS协议谈判的议题不仅应是高水平知识产权的保护，而且应涉及发展中国家所关注的技术转让问题。
国家知识产权局战略规划司副司长梁心新发表主旨演讲
梁心新以“探索知识产权保护新规则”为主题，强调了党中央、国务院对数据产权保护工作的高度重视并从三个角度探讨了数据知识产权保护的可行性路径：一是从权利客体的性质来看，数据不再具备传统权利客体所具有的物质性与稳定性；二是从权利发展变化来看，权利人对权利客体的控制力呈现逐渐减弱的趋势；三是从知识产权制度设计来看，为数据产权纳入知识产权制度范畴提供了较大空间。他强调，在构建数据知识产权保护规则时，数据安全是前提，权属问题是关键，促进交易流通是重点。
腾讯研究院秘书长张钦坤发表主旨演讲
张钦坤以“数字版权基础设施变化及其影响”为主题，分享了未来数字技术发展可能带来的各方面变化。他指出，计算、连接、交互是数字技术发展的三大技术集群。数字版权基础设施正由目前的大众生产、视频化、AI创作、NFT等向沉浸式设备、深度智能创作、元宇宙、WEB3等方向演进，逐步形成新的商业模式。算法、AI对内容分发体系产生巨大冲击，并在内容生产领域发挥强大生产力；消费场景下，沉浸式体验正贯穿游戏、直播、赛事、视频等多个版权消费领域，带来新变化；WEB3因其去中心化和交互性等特点，也对内容产业和版权制度产生了新影响。
本届为期两天的论坛中，知识产权各领域专家、学者和实务工作者围绕数字版权的保护与发展、建立健全中国特色知识产权专门化审判体系、数据知识产权保护、新《著作权法》下惩罚性赔偿制度的适用、地理标志保护制度、知识产权强国建设等六个专题进行交流讨论。
为鼓励青年学者，知识产权南湖论坛举办“新叶奖”论文评选。本次征文收到来自北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、上海交通大学等50余所高校以及律师事务所的青年学者、实务工作者论文共计207篇，其中，版权类87篇、商标类14篇、专利类26篇、知识产权其他热点问题类80篇。经匿名化处理、重复率比对、初审、复审和终审，最终评选出“新叶奖”10名，“新叶奖”提名奖10名，征文优秀奖20名。
中国知识产权法学研究会常务副会长、中南财经政法大学知识产权研究中心学术委员会副主任李明德教授就征文与评奖情况作出说明，并公布“新叶奖”论文评选结果。


论坛上，发布了由知识产权研究中心负责编纂的《中国知识产权蓝皮书（2020-2021）》。今年的蓝皮书分为四大部分：第一部分为特稿文章，诠释《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》的重大意义、总体要求和重点任务；第二部分为中国知识产权总体和四大部门法的发展状况；第三部分收录部分省份知识产权发展状况报告和法院审判状况报告；第四部分整理了国内知识产权大事要闻，梳理热点话题。
论坛闭幕式上，中南财经政法大学教授、知识产权研究中心主任、中国知识产权法学研究会副会长曹新明教授致闭幕辞。他表示，本届知识产权南湖论坛是党中央、国务院颁布《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》后召开的第一次论坛，是认真学习、深刻领会《纲要》精神的盛会，也是宣传《纲要》的重要举措。他指出，本届知识产权南湖论坛征文活动契合了第二十二个世界知识产权日主题“知识产权与青年：为更美好的未来而创新”，表彰了知识产权青年才俊的蓬勃青春和创新智慧。最后，曹新明教授向全体线上线下与会嘉宾、工作人员、新闻媒体等有关各方的支持表达了衷心感谢。

审核人：曹新明