学校召开党史学习教育专题民主生活会征求意见座谈会
新闻网讯（通讯员 郑如莹 张秋硕 苏文倩）为认真做好校领导班子党史学习教育专题民主生活会会前准备工作，学校发布征求意见建议通知，采取专题座谈、调研走访、网络征询等多种形式广泛征求各单位和师生群众意见。2021年12月29日—30日，学校先后召开党的建设和全面从严治党工作、“双一流”建设工作、干部和人才队伍建设工作等3场专题座谈会，校领导分别参加会议。
座谈会上，校领导传达了中组部、教育部党组、湖北省委组织部、湖北省委教育工委等部署要求，介绍了党史学习教育专题民主生活会征求意见重点范围，并请大家围绕会议主题、突出问题导向、充分发表意见。
党的建设和全面从严治党工作座谈会上，党委部门主要负责人、各二级党委书记就推进实施学校发展战略、落实党建工作重点任务、推动党建与业务深度融合、深化纪检监察体制改革、加快治理体系和治理能力现代化、优化调整学科专业设置、“一站式”学生社区综合管理改革等方面充分发表了意见，并对校领导班子及班子成员提出了意见和建议。
“双一流”建设工作座谈会上，各学院主要负责人、学校相关职能部门主要负责人重点围绕加快推进一流学科建设、深化教育评价改革、推进交叉学科和新兴学科建设、促进分类建设与特色发展、统筹协调破“五唯”与正向激励、进一步加强国际化建设等方面畅所欲言，并对校领导班子及班子成员提出了意见和建议。
干部和人才队伍建设工作座谈会上，各学院主要负责人、学校相关职能部门主要负责人、专家教授代表等聚焦干部“育选管用”、人才队伍建设保障、人才引育机制建设等方面，就强化干部教育管理、加强干部交流轮岗、优化尊重人才“软环境”、建立人才中长期发展规划等方面进行深入讨论，并对校领导班子及成员提出了意见和建议。
校领导表示，将以认真召开党史学习教育专题民主生活会为契机，对于座谈会上大家提出的意见建议，系统梳理、全面认领、充分吸纳，对存在的问题深刻剖析、切实整改，务求取得实效。
审核人：陈金川