校领导看望慰问校园疫情防控工作人员
新闻网讯（通讯员 尤军 摄影 杜鹏 彭佳）进入2月下旬以来，随着武汉疫情的反弹，疫情再一次绷紧了中南大人的心。学校高度重视疫情防控工作，先后开展多轮核酸检测排查工作，保障师生健康安全。
尤其是近期，武汉气温骤降，3月22日一早，校医院医护人员顶着料峭的寒风在潇潇细雨中开始了第三轮核酸检测工作；后勤保障部的工作人员提前布置好了采样现场；保卫部的工作人员在现场拉起了警戒线，维持现场秩序；志愿者也提前就位开始登记工作，采样现场尽然有序。
健康校园的守护离不开防疫工作人员的辛勤付出，校领导十分关心广大疫情防控人员的健康和冷暖。3月22日、23日，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长、工会主席覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武分别于来到核酸检测现场和后勤保障部，看望和慰问校园疫情防控工作人员。
校工会积极响应学校党委号召，以实际行动发挥工会联系职工的作用，切实把工会“娘家人”的温暖送到一线防疫工作人员身边，特地为检测现场的医护、后勤、安保人员和志愿者们准备了丰富暖心的慰问礼包和食物，代表全体中南大教职员工对疫情时代最可爱的人表达真挚的敬意和感谢之情。
 校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长、工会主席覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长申祖武等为参与校园疫情防控的工作人员代表送上慰问品。
栾永玉、杨灿明对大家在疫情面前坚守岗位，无私奉献，全力以赴投身疫情防控工作表示感谢，同时叮嘱广大工作人员在做好疫情防控工作的同时，要保护好自身安全，做好防护，圆满完成疫情防控的各项任务。
据悉，按照学校疫情防控指挥部的统一领导和部署，我校疫情防控各项工作有序推进，保障了校园安全和教学科研活动正常开展。学校各部门分工合作、密切配合、分秒必争，自2月19日以来，后勤保障部累计投入6400余人次，全力做好学校10余栋学生公寓封控管理期间的卫生清理、消毒通风、体温监测、膳食供应、交通应急、周边环境消杀等保障工作，校医院开展核酸检测20场次，投入工作人员2000余人次，累计完成核酸采样152569人次。

审核人：余启军