栾永玉书记毕业思政课：把准青春航向，跑出当代青年的最好成绩
亲爱的同学们：
  大家上午好！
今天我们在这里隆重举行2022届毕业典礼，庆祝你们顺利完成学业，即将踏上青春的新赛道。在此，我谨代表学校向8485名毕业生表示热烈的祝贺！你们每个人都穿上了专属的学位服，希望它们不仅是庆祝各位学业有成的礼服，也能成为各位披荆斩棘、乘风破浪的“战袍”。
每一届毕业生，在中南大都有难忘的经历，而2022届毕业生的经历，更是非比寻常、意义非凡。在学校的这几年，你们经历了系列“大庆”：改革开放40周年、新中国成立70周年、中国共产党成立100周年、校庆70周年。你们也遭遇了肆虐全球的新冠疫情这场“大疫”，新体排队做核酸、进出校园查绿码成为生活日常。你们更经受住了线上学习、云端考试、空中求职等“大挑战”，展现出逢山开路、遇水架桥的智慧。
这些“大庆”“大疫”“大挑战”为大家的求学生涯增添了独特的阅历，也培育了你们的“大爱”“大志”“大情怀”。你们中的苏正民同学，从受助者成长为助人者，曾义务献血32次，帮助66名凉山贫寒学子，书写了中南大青年的“大爱”。你们中的龚颖同学，勇敢追梦，退伍后放弃保研考上北大，诠释了中南大青年的“大志”。你们中的古丽迪娜·亚鲁坤同学，在2020年疫情暴发初期瞒着家人两次报名在武汉做抗疫志愿者，展现了中南大青年的“大情怀”。在你们当中，这样的优秀代表还有很多，我为你们感到骄傲和自豪！
日月其迈，时盛岁新。这四年，在同学们的见证之下，学校也在高质量发展的赛道上跑出了加速度。我们坚持财经政法深度融通的办学特色，入选第二轮“双一流”建设高校名单；我们坚持服务“国之大者”，5家智库稳居“CTTI高校智库百强榜”，入选数量和质量位列全国高校第二，2021年全国社科基金年度和重大项目立项均跻身全国前十；我们坚持师生至上，教学楼、宿舍楼、食堂升级改造，新建的南湖绿道成为大家听live、开Party的好去处。学校的进步发展离不开同学们的共同努力，我代表学校向大家表示感谢！
明天，你们将与中南大告别，南湖大道的538将带你们奔赴下一场山海，直面世界百年未有之大变局，和世纪疫情交织叠加，带来的机遇和挑战。你们是第二个百年新征程的主力军，希望大家能准确把握时代之变，勇挑强国重任，在青春的赛道上，跑出当代青年的最好成绩。临别之际，我有三句话想送给同学们：
一是要坚定把准“方向”，始终不忘心系家国的赤子情怀。习近平总书记指出：“同人民一道拼搏、同祖国一道前进,服务人民、奉献祖国,是当代中国青年的正确方向。”方向决定道路，道路决定命运。青年只有把握正确方向，将青春奋斗融入党和人民的事业，才能让生命绽放灿烂光芒。
你们是中南大的学子，也是中原大学红色基因的传人，我想大家一定都记得校歌的最后一句歌词“我们要走向人民需要的地方”。建校74多年来，从黄河到长江，从新中国到新时代，中南大青年始终坚定走向人民需要的地方。解放战争时期，300多名青年怀着对新社会的无限憧憬，一路突破国民党反动派的封锁，追随中国共产党来到河南宝丰，燃起了中原大学的星星之火。改革开放后，30余万
校友投身时代浪潮，践行“事财经者为天下经财，司政法者求世间法正”的使命担当。新时代，在非洲热带雨林的联合国维和部队里，在西部边疆的霍尔果斯口岸，在云贵高原的深山峡谷中，在疫情防控的一线，在乡村振兴的前沿，到处都能够看到中南大人的身影。
你们是新一代的中南大青年，希望大家能够找准人生方向，深怀爱国之心，砥砺报国之志，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感融汇在事业中，书写中南大人“博文明理 厚德济世”的新篇章。
二是要坚持强健“体魄”，不断锤炼堪当重任的过硬本领。在青春的赛道上迈出坚实步伐，不仅要眼中“有路”，也要脚下“有力”。军训场上，你们用汗水致敬青春，用嘹亮的《强军战歌》唱出新时代青年的爱国情、报国志；南湖绿道上的落日，照亮了你们环湖跑打卡时满是汗水的笑脸；体测时，你们一边吐槽坐位体前屈、仰卧起坐让人“芭比Q”了，一边暗暗咬牙坚持；操场上，你们伴着《奥特曼主题曲》欢快地跳着广场舞，是那么活泼可爱。我想，你们已经做好了“健康工作五十年，幸福生活一辈子”的准备。希望到100周年、乃至120周年校庆的时候，你们归来仍是少年，还能再来一次环湖跑、接力赛。
要想不被大风吹倒，强体魄是基础，强本领是关键，你们要在实践斗争中强筋壮骨，在学习奋进中练就过硬本领。在这方面，我国经济史学科的开拓者和奠基人、荆楚社科名家，赵德馨教授为我们树立了很好的榜样。上世纪50年代，有感于导师尚钺教授关于日本人宣称“中国史研究中心在日本”的一席话，他立志要让中国成为中国经济史的研究中心。他皓首穷经、矢志不渝，用时12年编撰《黄奕住传》，历时22年完成《张之洞全集》，耗时40年写出了《楚国的货币》，更是准备了半个世纪才有了《中国经济通史》。在我们身边，还有很多这样的榜样，例如60多年来笔耕不辍，为中国金融改革和实践作出突出贡献的周骏教授；于71岁高龄闭关8年，手写300万字《中国会计通史》的郭道扬教授；参与首部宪法制定、为我国宪法学发展作出突出贡献的蒋碧昆教授；以及四十年如一日为中国知识产权事业鼓与呼，两度入选“全球知识产权最具影响力50人”的吴汉东教授等。
这些“大先生”不仅是一代“经师”，更是指引我们前进的“人师”。同学们，无论你们走向哪个工作岗位，我都希望你们不内卷、不躺平、不摆烂，下得苦功夫、求得真本领，努力成为事业干将、闯将、猛将，争做堪当民族复兴重任的时代新人。
三是要敢于不惧“风雨”，葆有乘风破浪的无畏勇气。青春的赛道上，有阳光也有风雨，有鲜花更有荆棘。今后，也许你们将走上阳光大道，在名校、名企、名城，开启人生的新征程；也许你们将走上崎岖小路，要再择业、要“二战”，甚至暂时还不知要去往何方；也许你们正在爱情的岔路口，纠结是分手还是厮守……亲爱的同学们，毕业后无论你们的“开端”是什么样子，“风雨”都将是一种常态，甚至你好不容易将它打败，它仍将以新的面目继续“循环”。
你们享受着名校名企名城带来的光环，也经历着更激烈的竞争、更高昂的房价；你们求职成功、二战上岸也并不能停下来歇息，更多挑战仍在前方；至于爱情，我们都知道，那更不可能是一帆风顺。“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场”，这首火爆全网的《孤勇者》道出了打败一次又一次人生风雨的秘密武器，那就是“勇气”。
中南大人从来不缺少迎风奔跑的勇气。面对98年长江特大洪水，我们的青年学子勇做“最美逆行者”，仅用40分钟集结完毕，坚守长江大堤40天；新冠疫情爆发，4280名师生党员踊跃向社区报到，主动冲锋在前；被称为“中国铁娘子”的校友董明珠，36岁更换人生赛道，从一名基层业务员做起，凭一己之力带领格力成为行业巨头。在危急关头，在困难面前，中南大人总是能够展现一往无前、劈波斩浪的勇气。希望大家继续传承中南大人敢闯敢拼的勇气，在新的赶考路上施展抱负、建功立业，勇做时代的“弄潮儿”。
青春孕育无限希望,青年创造美好明天。同学们，你们的下一站，不再是茶山刘，而是大有可为的明天！历史的接力棒已经交到你们手中，希望你们带着母校的嘱托和祝福，投身第二个百年奋斗新征程，在人民需要的地方跑出中南大青年的最好成绩！