学校举行2021—2022学年“五四”综合表彰喜迎党的二十大
新闻网讯（通讯员 赵长越 摄影 徐志持）今年，我们党将召开第二十次全国代表大会，也迎来了中国共产主义青年团成立100周年。100年来，在党的领导下，一代又一代青年为实现中华民族伟大复兴的中国梦接续奋斗，中国青年运动始终与国家同呼吸、与人民共命运、与时代齐奋进，书写了百年党史中闪光的青春答卷。
在“五四”青年节到来之际，在全校深入学习贯彻习近平总书记考察中国人民大学时的重要讲话精神、深入开展“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题教育活动之时，为集中展现在青春赛道上奋力奔跑的中南大青年风貌，5月4日下午，学校“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”2021—2022学年“五四”综合表彰大会在南湖会堂隆重举行。全校在校校领导出席表彰大会，学校党委办公室、党委组织部、党委宣传部、党委学生工作部、党委研究生工作部、就业指导服务中心等职能部门负责人、各学院党委领导、全体专职团干部、受表彰的青年师生以及团员青年代表参加活动。
校党委书记栾永玉代表学校党委向受到表彰的先进集体和个人表示祝贺，向全校青年朋友致以节日问候，也代表学校党委向中南大青年寄语。他指出，一百年来，我们党始终高度重视青年、关怀信任青年，中南大青年始终满怀对祖国和人民的赤子之心，积极投身党领导的中国青年运动，展现出最美的奋斗姿态，书写了闪光的中南大青春答卷。一百年恰是风华正茂，新征程仍需砥砺前行。栾永玉对全校各级团组织和广大团员青年提出三点希望：一是全体中南青年要坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人；二是广大团学骨干要求真务实强作风、练本领，乐于做新时代青年学生德智体美劳全面发展的引路人；三是全校各级团学组织要踔厉奋发守初心、担使命，为建设“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”勇毅前进。栾永玉勉励全校团员青年，要以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志、更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开，交出一份让党放心、师生满意的中南青年答卷。
校党委书记栾永玉讲话
今年，在学校各级党委的关心指导、上级团组织的支持帮助、全校团员青年朋友们和全体团干们的共同努力下，学校团委获评“全国五四红旗团委”荣誉称号。齐唱团歌后的表彰环节，大会集中表彰了过去一学年在共青团战线和青年工作上表现突出的先进集体和优秀个人，与会领导分别为获得2021-2022学年“最美团支书”“十佳志愿者”“优秀社团指导教师”“模范专（兼）职团干”“中南好青年”“荣誉团干”的优秀个人和“十佳社团”“优秀志愿者协会”“优秀学生会”“红旗分团委”的先进集体颁奖。
校党委书记栾永玉为荣获“红旗分团委”集体颁奖
校党委副书记、校长杨灿明为荣获“优秀学生会”集体颁奖
校党委副书记陈明为荣获“优秀志愿者协会”集体颁奖
校党委副书记、纪委书记侯振发为荣获“十佳社团”集体颁奖
校党委常委、副校长闫平为荣获“中南好青年”个人颁奖
校党委常委、副校长覃红为荣获“荣誉团干”个人颁奖
校党委常委、副校长刘仁山为荣获“模范专（兼）职团干”个人颁奖
副校长邹进文为荣获“优秀社团指导老师”个人颁奖
校党委常委、副校长申祖武为荣获“十佳志愿者”个人颁奖
校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍
共同为荣获“最美团支部”集体颁奖
在中南大74年的历史中，共青团组织作为党的助手和后备军，始终不忘初心、牢记使命，积极引导一代代中南青年紧紧围绕在党的周围，投身革命、建设、改革与发展的伟大事业中，哪里需要就在哪里出现，紧跟时代步伐，谱写了一曲又一曲壮丽的青春之歌。中原大学第一届团代会、全国第四届大学生运动会在首义大运场开幕、国际大学群英辩论会荣获冠军、创业项目勇摘“互联网+”大赛金奖……《这是我们的青春答卷》先导片里一张张党领导下的中南大青年砥砺奋斗的青春印记、“哪里需要就到哪里去！”“不负韶华、不负时代、不负人民！”“请党放心！强国有我！”由师生代表带来的朗诵《旗帜·中南青年说》、全校17个学院的团员青年师生代表演绎的歌曲《领航》和“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导……”的入团誓词，用铮铮誓言和高昂歌声展示了中南大团员青年在党的坚强领导下，从党的青年运动史中汲取思想力量，巩固深化党史学习教育成果，以实际行动向党的二十大献礼，为学校建设发展贡献青春力量的坚定决心。
党旗所指，就是团旗所向。新时代的中南青年生逢盛世、共享机遇，素质过硬、全面发展，勇挑重担、堪当大任，胸怀世界、展现担当，定会牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩！
审核人：李司铎