传承红色基因 激扬青春力量：杨灿明校长为2022级本科新生讲授“开学第一课”
新闻网讯（学生记者 张春雪 康静雯 段科旭）9月14日晚，校党委副书记、校长杨灿明以“传承红色基因，激扬青春力量——与中南大一同成长 ”为主题，在首义校区大运场为2022级本科新生讲授“开学第一课”，南湖校区体育运动中心同步直播，5000余新生共同聆听。校党委常委、副校长覃红主持。
杨灿明以学校和学生两方面为切入点，从“红色校史”“今朝风华”“明日畅想”三个方面带领同学们走进中南大，了解学校的校史钩沉、星光闪耀、风云校友。从“转变”“专业”“健康”“交往”四个维度为大家更好地在中南大成长提出了宝贵意见与殷切期望。
杨灿明向新生们介绍了“风雨七秩正其时”的红色校史和“由党创建、建校为党、成长为国、发展为人民”的红色基因。他指出，中南大是一所具有光荣传统、与新中国一起成长起来的红色大学。“党办的大学让党放心，人民的大学不负人民”的精神品格熔铸于中南大的血脉。在70多年的办学过程中，中南大虽然几经分合，校名也几经更易，但红色基因始终一脉相承，历久弥新。希望同学们能继承好、弘扬好学校的红色精神，在学习、生活中去践行。
一路走来，有许多优秀的大家与中南大一同成长，无论是星光闪耀的大家风范还是砥行立名的风云校友，他们都秉承着“博文明理、厚德济世”的校训精神，坚定不移地走向人民需要的地方。杨灿明希望同学们今后走向社会，一定要不忘初心，时刻保持心中的信仰、定力和方向；要知敬畏、存戒惧、守底线；认真做事、清白做人、行稳致远；无愧于己任、不负于人民。
杨灿明从校园风物、办学成就、人才培养、学科建设、师资队伍、科学研究与社会服务、国际化办学、校园文化八个方面展现了推进中南大“双一流”建设的风采。创新、合作、多措并举，学校在多个方面结出硕果，一批批学子从这里走向世界、遇见了更好的自己。学校也在不断向着更高的目标迈进，大力推进“一流学科”建设，矢志追求世界一流大学。
对于新生来说，大学是一段全新征程，也是质变的开始。那么如何在中南大成长？杨灿明给2022级新生提出三点建议：一是要完成“别人帮我规划”向“自己做好规划”的转变，明晰自己的定位，做个合格的人生掌舵人；二是要完成从“两耳不闻窗外事”向“学在中南、心怀天下”的转变，以扎实的学识、开阔的视野、思辨的能力、过硬的本领为国家发展、社会进步释放青春力量；三是要转变学习方式，尽快完成从学习接受者向学习参与者的转变，激发自己求知的内生动力，更加主动地参与学习生活。
覃红在主持中表示，希望同学们在今后的大学生活中正确地面对可能出现的各种问题，尽快适应新的生活，不断完善自己。时刻牢记校训精神，勤奋治学、崇德向善，在中南大这片沃土上茁壮成长，成就精彩的人生。
在杨校长两个多小时风趣幽默的讲授中，现场多次响起热烈的掌声。
法学院2022级新生黄辰宇表示，“校长第一课”消解了自己面对从高中到大学巨大转变的无所适从，校训精神已深入内心，他将在中南大，丰富自我、戒骄戒躁，做一个自洽的人。
 “杨校长用生动幽默的语言介绍了中南大七十余载校史、特色建筑、优秀校友，让我深刻体会到中南大的深厚历史底蕴、美丽校园风光，让我们真切地走进中南大。” 聆听“校长第一课”后，新闻与文化传播学院新生秦溢说到。
文澜学院本科新生李浩宇说：“杨校长以幽默诙谐的风格，向我们讲述了中南大的校史，帮我们树立了优秀的榜样、指明了发展的方向。可以说，‘校长第一课’是我们人生新起点的第一课！”
 “杨校长讲的太好了，作为家长的我都被吸引了，每句话都完全听进去了。”新生家长李敏通过线上观看后留言。
审核人：熊灯 葛明