学校黄大年式教师团队建设工作座谈会召开
新闻网讯（通讯员 张立）今年是习近平总书记对黄大年同志的先进事迹做出重要指示五周年，为深入学习贯彻习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表的回信精神，进一步推动学校黄大年式教师团队建设工作走深走实，以优异成绩迎接党的二十大，4月21日上午，学校在文治楼六楼会议室召开黄大年式教师团队建设工作座谈会。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，党委教师工作部、人事部部长黄娟，黄大年式教师团队负责人、法学院院长陈柏峰教授，法学院党委书记张学平及党委班子代表，理论法学教师团队张德淼教授、胡弘弘教授、资琳教授、黄美玲教授等代表等参加了本次会议。杨灿明主持会议。
校党委书记栾永玉讲话
校党委副书记、校长杨灿明讲话
闫平宣读教育部《关于公布第二批全国高校黄大年式教师团队的通知》，并强调我校理论法学教师团队成功入选。
校党委常委、副校长闫平宣读教育部通知
陈柏峰汇报理论法学团队近来的主要工作情况。理论法学教师团队源自中原大学1948年创办时的政治教研室，传承红色基因，担当立德树人使命，建立“经典”与“经验”双轮驱动的育人模式。党的十八大以来，团队成员在CSSCI期刊发表文章170多篇，承担国家和省部级项目80多项，获各类奖项80多次，决策咨询报告获省部级以上领导批示150多次；团队成员担任中央“马工程”重点教材《习近平法治思想概论》《思想道德与法治》编写组主要成员，《法学通论》获批国家一流课程，《当代中国法治》获批教育部课程思政示范课程，8人获评教育部课程思政教学名师，1人入围全国辅导员年度人物、省高校思政教育先进工作者，1人获湖北省优秀共产党员。下一步，理论法学教师团队将深入研究并贯彻习近平法治思想，将团队建设与一流学科建设相结合，促进教师团队建设成绩更好地转化为人才培养工作实效。
黄大年式教师团队负责人、法学院院长陈柏峰教授发言
张学平表示，法学院党委将一如既往全力支持黄大年团队建设，并以此为契机，以习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平法治思想为指导，将党建工作与团队建设工作深度融合，促进教师言教和身教、潜心问道与教书育人相统一，全方位强化教师队伍建设。
与会代表发言
会上，张德淼教授从建设任务的不同维度，谈到了团队建设的重点要将科研工作与人才培养、社会服务相结合；胡弘弘教授侧重团队建设的示范和启发意义，谈到了将理论学习与田野调查相结合，团队成员要做到自觉自律，身先垂范；资琳教授从青年成才出发，谈到经典阅读与经验研究对教师个体乃至团队成长的重要性。
相关职能部门负责人发言
黄娟表示，本次理论法学团队的入选，是从“0”至“1”的突破，对于我校有着特殊的意义，黄大年式教师团队建设重在精神弘扬和团队建设，党委教师工作部、人事部将合力协同做好建设保障。周巍表示，将在法学学科外宣成绩的基础上，主动采访、深度挖掘、传播中南经验，对做好黄大年式教师团队的宣传工作提出了具体举措。

杨灿明认为，我校黄大年式教师团队要注重“三力”建设：一是增强协同力，学者和学生是团队建设的主角，学科、学院、学校要提供全方位的支撑保障；二是增强创新力，理论法学团队要多出特色创新成果，示范引领，争取产生培育更多的优秀团队；三是扩大影响力，团队建设要从校内辐射示范、标杆引领，对外要发出中南声音，为国家、区域建设贡献中南方案。
栾永玉在总结讲话中肯定了理论法学团队在学校“十四五”建设开篇取得的成绩，同时提出四点希望：一是教师要胸怀“国之大者”，为学为人为事，深入学习、深刻领会习近平总书记对黄大年先进事迹的重要指示，以高度的责任感和使命感为党育人、为国育才；二是要发挥头雁效应，形成团队雁阵，形成可学可复制的经验，当好“四有好老师”“四个引路人”；三是重在建设，开拓创新，辐射引领。获评黄大年式教师团队是荣誉更是责任，要继续强化师德师风建设，发挥教师党员的带头引领作用；四是职能部门要从培育指导、成果推介、经验宣传等方面加大支持力度，为学校再产出高水平的团队夯实工作基础。
审核人：黄娟