校党委中心组开展专题学习
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 徐志持）一年之计始于学，3月2日，校党委中心组聚焦深入学习贯彻党的十九届六中全会精神、高质量推进学校“双一流”建设，开展新学期第一次专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
会上，校党委副书记陈明领学习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神。与会人员还集体学习了习近平总书记在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神。
与会人员还就推进新一轮“双一流”建设，开展深入学习研讨。副校长邹进文围绕《教育部 财政部 国家发展改革委关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见》，作主题发言。他认为，第二轮“双一流”建设有了新特点和新变化，例如，淡化身份、强调特色，高度重视人文社会科学，强调推进中国特色社会主义体系建设，对建设范围进行动态调整等等。邹进文指出，学校要立足长远、把握当下，进一步凸显学科特色，加强高层次人才队伍建设，对标监测指标实现重大突破，打好“双一流”建设保卫战、攻坚战。
栾永玉在总结讲话中强调，领导干部要深入学习习近平总书记最新重要讲话精神，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要牢记习近平总书记对干部的殷切期望， 要把思想和行动统一到讲话精神上来，真抓实干、勇毅前行，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。结合学校“双一流”建设，他指出，我们既要有“强国有我”的自信，也要以高度的责任感、紧迫感，锚定目标、明确任务，充分发挥主观能动性，确保精神上不输、措施上得力，推动新一轮“双一流”建设取得新突破。
栾永玉还对2022年中心组理论学习提出三点要求：一是要统筹兼顾，既要接政治理论学习的“天线”，也要接推动学校发展建设的“地气”；二是要丰富学习形式和内容，增强学习实效；三是要坚持学思用贯通、知信行统一，通过学习切实提升能力、推动工作。
审核人:覃虹