校领导深入开学第一课
新闻网讯（通讯员 郝新春 摄影 徐志持 彭佳）2月21日，我校新学期正式开课。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山深入教学一线检查新学期开学第一天的教学情况，党办、校办，教学督导与评估中心，教务部，研究生院、党委研究生工作部，信息管理部和后勤保障部等部门负责人陪同检查。
栾永玉、姚莉一行在文添楼三楼多媒体监控室察看了研究生课堂的教学运行情况，随后深入文添楼和文澴楼课堂进行了详细检查，对教师到岗情况、学生上课出勤率及课堂秩序等实地查看。课堂上，教师授课准备充分、满怀激情，学生充满期待、气氛活跃，师生互动热烈，教学秩序井然。栾永玉强调，要积极主动做好疫情防控工作，精心细化课堂教学方案，完善教学规范，抓好教学质量。
杨灿明、刘仁山一行在文泰楼标准化考场指挥中心察看了南湖、首义两校区的教学运行情况，重点了解了本科教学安排及教学条件保障等情况，并逐一检查了文泰楼教师上课情况、学生听课情况、教室和教师休息室的教学运行保障情况。针对受疫情影响暂时无法返校或在校隔离的学生，杨灿明叮嘱职能部门要充分利用线上线下教学资源，确保每名学生都能正常参加课堂学习。
教务部、研究生院、信息管理部、后勤保障部等职能部门和各教学（培养）单位高度重视教学工作，做了精心准备。从检查的总体情况看，教学秩序良好、教学设施运转正常、教学环境整洁。
新学期期初教学检查将持续一周，由教学督导与评估中心统筹安排。本学期启用在线巡课系统（试行），实行线上线下相结合的方式，重点对教学计划落实、教学准备情况、课堂教学情况、教学条件保障等方面进行检查。各教学（培养）单位成立教学检查工作组，全面检查本科生和研究生课堂。校级教学督导组对教学情况和各教学（培养）单位开展教学检查工作情况进行巡查。
  审核人：万世清