学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第七站
新闻网讯（通讯员 肖力玮）6月22日至23日，校党委书记栾永玉带领学校“访企拓岗”调研工作组，先后赴苏州苏高新集团有限公司、江苏名仁律师事务所、中国工商银行江苏省分行、中信泰富（南京）投资有限公司开展“访企拓岗促就业”专项行动和“就业育人”项目基地揭牌仪式。党办校办主任刘建明，就业指导服务中心主任温习，校友工作与社会合作部部长笪宁，校友工作与社会合作部副部长万莉参加此次调研。
在苏州苏高新集团有限公司、江苏名仁律师事务所、中国工商银行江苏省分行、中信泰富（南京）投资有限公司分别召开的调研座谈会上，栾永玉代表学校向企业表示诚挚的谢意，感谢他们对学校教育事业的关心和就业工作的支持并简要介绍了学校的发展历程、办学理念和人才培养特色。他指出，中南大一直秉承“建校为党、成长为国、发展为人民”的建校初心和红色基因，不断为国家和地方经济发展贡献智慧和力量，以培养经、法、管融通型人才为目标，为国家和社会输送了超过四十万名优秀人才，希望通过“访企拓岗促就业”活动，进一步深化校企合作，搭建校企交流平台，与企业在人才培养、科研创新、产教融合等方面加强合作，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，形成校企合作育人、协同创新的长效机制。
校党委书记栾永玉 发言
苏州苏高新集团有限公司总经理周飞，江苏名仁律师事务所高级合伙人朱建军，中国工商银行江苏省分行党委委员、副行长吴代强，中信泰富（南京）投资有限公司常务副总经理王学峰代表企业对学校调研工作组的到访表示欢迎，并介绍了企业选人用人情况及我校校友在其企业的工作和发展状况。他们表示，我校毕业生在工作岗位上展现出的扎实的专业功底、良好的业务能力、踏实的工作态度充分证明了学校的人才培养质量，学校此次实地走访用人单位、倾听用人情况、看望毕业校友也表现了学校对人才培养、毕业生就业、用人单位的高度重视，让企业和校友倍受鼓舞，希望能与学校在融通型、实用型、创新型人才培养方面共同携手，打造就业育人长效机制。
与苏州苏高新集团有限公司领导及校友代表合影
与江苏名仁律师事务所负责人及校友代表合影
与中国工商银行江苏省分行领导及校友代表合影
与中信泰富（南京）投资有限公司领导及校友代表合影
在四家企业工作的校友也参加了调研座谈，他们纷纷回忆在校的求学时光和难忘经历，感谢老师的教诲、母校的培养，并表示将在工作岗位上继续践行“博文明理 厚德济世”的校训，认真工作，踔厉奋发，为母校争光添彩。
就业指导服务中心分别为苏州苏高新集团有限公司、江苏名仁律师事务所、中国工商银行江苏省分行授牌，作为中南财经政法大学“就业育人”项目基地，三家企业将与学校在就业育人方面开展更多、更深入的合作。
调研期间，调研工作组还赴苏州校友会、江苏校友会看望校友，并与部分校友代表举行座谈，介绍了学校双一流建设的进展，听取了校友的意见和建议。
 审核人：温习