杨灿明校长一行到法学院调研指导法学一流学科建设工作
新闻网讯（通讯员 曾怡然） 2月23日下午，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，副校长邹进文一行就法学一流学科建设事宜到法学院调研座谈。学校办公室、人事部、人才办、学科办、资产管理部、财务部等职能部门负责同志陪同调研，法学院全体领导班子成员参加座谈会。
会上，法学院院长陈柏峰回顾了第一轮建设周期法学学科的建设情况，介绍了第一轮周期建设结束后法学学科取得的成绩，重点盘点了法学学科2021年度十大标志性事件，并深入分析了今年学科建设规划与工作重点。陈柏峰表示，法学学科将进一步坚持短期建设与长期发展相结合，众志成城、凝心聚力推进一流学科建设。学院2022年将重点围绕高层次人才引进、高层次科研奖项及重大项目申报、高水平科研平台及交叉学科建设、学生就业率提升等方面开展工作，提高学科建设实力和水平。
法学院党委书记张学平表示，学院将进一步加强党建工作，凝聚党员力量，引领学科发展；发挥制度优势，调动教职工的主动性和创造性；认真研究人才培养过程中的优势和不足，提升人才培养质量。
学校各职能部门负责人从高端人才培养与引进、交叉学科建设、硬件设施及财力保障、治理体系与治理能力提升等方面提出了发展思路和解决方案。
副校长邹进文指出，法学学科应高度重视一流学科建设工作，要有危机意识，要以二次创业的精神，去面对新一轮的建设与发展；要特别加大高层次人才引进力度、高层次奖项及高水平项目申报力度，强化一流建设成效。
校党委常委、副校长闫平指出，法学一流学科建设要注重统筹安排，围绕新的标准体系，做出特色；要有重大项目和重大科研成果，积极服务于国家和地方经济社会发展；要做好法学与经济学、管理学的深度融通工作；要坚持压力传导，调动年轻教师的积极性。
校党委副书记、校长杨灿明在总结讲话中指出，面对第二轮一流学科建设任务，我们应充满信心，保持战略定力及敏锐性，科学分析学科建设的弱点和短板，以问题为导向调整建设目标；要坚持短期发展与长期建设相结合，既要保证短期发展达标，又要做好长远规划。杨校长表示，学校将进一步凝聚人力、物力、财力全方位支持法学一流学科建设工作，特别是在人才引进、项目申报、平台建设等方面出实招硬招，力保法学学科在新一轮建设中取得更加显著的成效。
审核人：张宝