湖北省第十二届“挑战杯·中国银行”大学生创业计划竞赛决赛在我校举办
新闻网讯（通讯员 潘芳）6月24日、25日，湖北省第十二届“挑战杯·中国银行”大学生创业计划竞赛评审会和决赛评审在中南财经政法大学顺利举办。团省委副书记陈立，校党委常委、副校长覃红，评委会主任、武汉帝尔激光科技股份有限公司董事长、总经理李志刚，评委会特邀评委、武汉星竞威武文体发展有限公司董事长、首席执行官何猷君出席评审会。
覃红介绍了学校创新创业工作成果和育人成绩，报告了学校在大赛筹备阶段的准备情况，强调学校将以承办本届赛事为契机，持续提升学校创新创业工作的服务力、聚合力和引领力，为服务国家和地方重大战略发展贡献中南大力量。
评审会上，李志刚对更好地服务赛事活动开展、更好地服务大学生成长成才提出了意见建议。陈立为其颁发了评委会主任聘书。
陈立在讲话中介绍了本次湖北省“挑战杯”参赛高校、参赛数量等具体情况，肯定了中南财经政法大学在赛事筹备中的辛勤付出。陈立尤其强调了“客观、公平、公正”的评审工作纪律，并要求全体评委要聚焦为党育人功能、发挥为国育才作用，进一步提高参赛项目的核心竞争力和参赛团队的就业创业能力。
据悉，湖北省第十二届“挑战杯·中国银行”大学生创业计划竞赛由团省委、省教育厅、省人社厅、省科协、省学联联合主办，由中南财经政法大学承办。本届赛事共收到全省106所学校报送的1465件项目，参赛学校和参赛项目数量均创历届之最。我校高度重视、精心筹备，高质量完成了项目初审和决赛筹备工作，得到团省委和评委老师们的高度认可。今年9月份，本届大赛优秀获奖项目的展示环节也将在我校隆重举行。

审核人：杨少同