杨灿明在2022年新生开学典礼上的讲话：在青春的赛道上尽情奔跑
在2022年开学典礼上的讲话
中南财经政法大学校长杨灿明
2022级新同学们：
   你们好！
今年恰逢中国共产主义青年团成立100周年，在这样一个特殊的年份，美丽的中南大迎来了9200多名追求进步、追逐理想的新青年，我谨代表学校3万多师生员工、40多万各界校友，向你们表示热烈的祝贺和诚挚的欢迎！向辛勤培育你们成长成才的家人师长，致以衷心的感谢和崇高的敬意！向因疫情等原因无法现场参加典礼的532名新生，致以亲切的问候！期待你们早日来到校园，真切地求学于此、成长于此！
同学们，中南财经政法大学是一所具有鲜明红色基因的革命大学，她源自1948年由邓小平、陈毅、刘伯承等老一辈革命家亲手创建的中原大学。70多年来，中南大“由党创立、建校为党、成长为国、发展为人民”，红色基因始终一脉相承，其间几经分合、数易校名，但初心不改。2000年，同根同源的中南财经大学和中南政法学院合并组建为新的中南财经政法大学，入选首轮和正在推进建设的第二轮国家“双一流”建设高校名单。关于中南大的历史和故事，我将在今晚的校长第一课上与大家共同学习和分享。
同学们，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上讲到，“青春孕育无限希望，青年创造美好明天”。今天，我想同大家谈一谈我们这所大学过去和当下值得铭记的几个名字，讲讲他们的青春岁月，也对各位新同学将在中南大度过的青春时光提几点希望。
第一位是潘梓年。他是著名的哲学家、杰出的新闻斗士，一手创办《新华日报》并被毛主席任命为首任社长。同时，他也是我们学校第二任校长，实际主持了学校的创建工作。在南湖校区文波楼前就矗立着潘梓年老校长的铜像。他的青春岁月，在北大求学期间就确立了马克思主义信仰，在1927年“四·一二”反革命政变的至暗时刻毅然加入中国共产党。即使遭受反动派的酷刑并被判处无期徒刑，他仍在狱中坚持斗争，钻研马克思主义哲学，著译达百万字。在那个风雨如晦的旧中国，像潘梓年校长一样的无数先辈，个人的命运在时代的动荡下是充满未知的，但他们毅然决然，青春热血为理想而战斗，并且坚信国家、民族的未来会在无数有志青年的奋斗中走向光明。
我希望同学们能够像潘梓年老校长那样，始终保持青春最宝贵的特质，那就是追求进步，以坚定的理想信念引领人生前进的方向。理想是指路明灯，信念是拼搏动力。没有理想信念，就会导致精神上“缺钙”，就会迷失方向、缺乏斗志。新时代的中国青年，要把个人理想融入中国特色社会主义共同理想，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中，绽放出绚丽的青春光彩。同学们进入中南大，将来会成长为优秀的学问家、政治家、企业家、银行家、会计师、经济师、法官、检察官、警官和律师等。希望你们将个人拼搏汇入时代潮流，像校歌中唱的那样：“走向人民需要的地方”！
第二位是郑小瑛。她是中国第一位交响乐女指挥家，中央歌剧院乐队原首席指挥，是第一位登上外国歌剧指挥台的中国人。同时，她也是我们的著名校友，在60周年、70周年校庆大会上指挥师生校友一起高唱《国歌》。她的青春岁月，原本考取了协和医学院，但因立志投身革命而奔赴解放区，加入文工团并将音乐作为终身事业。在苏联留学期间，郑小瑛整日泡在图书馆钻研原版俄文、英文指挥著作，废寝忘食地抄记乐谱、观摩演出，几经奋斗、矢志不渝，最终成为享誉世界的著名指挥家。今年7月，已经93岁高龄的她仍在厦门、北京、杭州等地指挥了数场音乐会。她说自己是“90后”正青春，只要还能扑腾，会永远站在舞台上。
我希望同学们能够像郑小瑛校友那样，始终保持青春最难得的坚持，那就是追逐梦想，以持久的笃学笃行敢于追梦、勤于圆梦。青年正处于学习的黄金时期，要把学习作为首要任务，像海绵汲水一样汲取知识，把成才的基石打牢。一是要励志勤学。古人说“学如弓弩，才如箭镞；识以领之,方能中鹄”，就是说才能的箭头要搭在勤学的弓弩上，以深厚的见识做引导，才能射中靶心。希望同学们能够惜时如金、立志向学，下一番心无旁骛、静谧自怡的苦功夫。二是要敏思善学。学习的最大动力是兴趣，要保持好奇心，尽快适应由被动学习向自主学习的转变。既找准方向、突出主干学好专业，又广泛涉猎、博采众长厚实底蕴，做一个既有知识又有文化的人。所谓“治学不为媚时语，独寻真知启后人”，要学会独立思考，把所学知识内化于心，形成自己的见解，不盲从盲信、人云亦云，在繁芜丛杂的碎片化信息面前保持清醒。三是要笃行乐学。中南大学科、专业最鲜明的特色就是经世致用，知识要转化为能力，既要读好有形的书，还要读深无形的书，扎实地躬身实践，把论文写在祖国大地上。希望你们保持“学如不及，犹恐失之”的紧迫感，把学习作为一种乐趣、一种生活方式，一种追求、一种责任，让勤学、善学、乐学成为你们青春远航的不竭动力。
第三位是陈闵健。他是我校会计学院2000级校友，毕业后从浙江沿海赶到四川省阿坝州担任扶贫干部，被当地人称为“跑山干部”，将生命奉献给了祖国的扶贫事业。他的青春岁月，将群众脱贫作为自己最牵挂的事情。虽然一直不适应高原环境、连晚上好好睡个觉都很困难，但他依然克服缺氧、山路崎岖等恶劣条件，走遍黑水县17个乡镇，在一条条山道上留下足迹，用生命为当地群众蹚出摆脱贫困之路，被授予“四川省脱贫攻坚先进个人”荣誉称号，获评学校第四届“公道美品德行奖”。
我希望同学们能够像陈闵健校友那样，始终保持青春最美好的品质，那就是砥砺德行，以深厚的家国情怀涵养当代青年的高尚品德。中南大的校训是“博文明理，厚德济世”，博 今古律文 方能 明万千事理，厚 载物美德 才能 济中华盛世。我任校长以来，先后以“情理法”“真善美”“仁义礼”为关键字寄语历届毕业生，就是希望从我们这所大学走出去的学生，都能够牢记人无德不立，理解“从善如登、从恶如崩”的道理，明大德、守公德、严私德，做崇德向善的新时代好青年。
未来属于青年，希望寄予青年。2022级新同学们，你们的成长阶段亲身感受了“中国速度”“中国奇迹”“中国之治”，是最有理由自信的新时代青年。近三年来，你们的求学时光几乎都与新冠疫情相伴，很长时间是在上网课，又参加了新高考或在线上参加研究生复试，可以说经历了逆境、强化了自律、锻炼了大心脏。
再过一个月，党的二十大即将胜利召开。看着你们的青春面庞，我不禁遥想，到本世纪中叶我们建成中国特色社会主义现代化强国时，你们还不到50岁。也就是说，实现第二个百年奋斗目标，你们将和千千万万的青年人共同参与、一起见证。希望同学们带着自信之心、坚强之心、进取之心，在充满无限可能的大学校园里，勇敢地追求探索，尽情地挥洒汗水，在青春的赛道上奋力奔跑，用奋斗在中南大书写属于每一个人的精彩乐章！
谢谢大家！