我校中外师生“读懂中国”实践课——北京冬奥会中的中国文化赏析活动顺利举行
新闻网讯（通讯员 李凡婕 李雄涛）3月24日，中外师生“读懂中国”实践课之北京冬奥会中的中国文化赏析活动在国际教育学院、港澳台教育中心顺利举行。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉，学工部部长余小朋，研究生院院长胡弘弘，国际教育学院院长郑影，副院长秦小莉、汪正君等来到活动现场，与同学们共赴冬奥文化之旅，本次活动由姚莉副校长主持。
活动伊始，姚莉副校长对现场嘉宾的到来表示了热烈欢迎，并宣布活动正式开始。接着，杨灿明校长为在场的嘉宾和中外学生们讲述北京冬奥会上的中国文化与中国精神。他表示，“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”，当前，国际形势风云变幻，我们应更加牢记奥林匹克运动的宗旨，各国团结互助、文明互鉴，一起向未来。此次“读懂中国”实践课，旨在通过北京冬奥会这个窗口，用实践的方式，向中外师生展示历久弥新的中华文化，促进师生读懂中国文化，引导大家成为中国文化的见证者、学习者及传播者。

接着，郑影院长介绍了此次实践课的主题及主要内容，活动分为制作冬奥吉祥物冰墩墩和中国文化赏析两个部分进行。国际教育学院对外汉语教师李木子老师通过图文并茂的方式为大家解读了冬奥吉祥物冰墩墩的美好寓意及其所蕴含的中国元素，并为大家详细介绍了手工制作冰墩墩的分解步骤。
现场嘉宾们纷纷加入中外学生行列中，与大家一起制作冰墩墩，并和同学们亲切交流，或讨论冰墩墩的制作方法，或关心他们对冬奥文化的了解。不一会儿，颜色各异、充满“国际味儿”的冰墩墩就制作出来了，土库曼斯坦籍学生爱敬、哥伦比亚籍学生朱利安更是兴奋地将自己做好的冰墩墩亲手送给领导老师们，并表示希望新学期能与中南大一起向未来！
在活动的第二部分，李木子老师带着大家一起，解读和欣赏了北京冬奥会徽、奖牌、场馆等蕴含的中国文化。从会徽“冬梦”到吉祥物“冰墩墩雪容融”，从首钢大跳台“如意”到火炬“飞扬”，围绕着其中丰富多彩的“中国风”元素，为中外师生上了一堂生动的中国文化赏析课。
本次活动共吸引了包括内地学生、港澳台学生、国际学生在内的近十个国家的30余名师生参加。参会学生表示，通过这样的活动，使他们对北京冬奥会中的中国文化有了更加直观的认识。他们将通过冬奥会这个窗口，在更多的舞台上去讲述北京冬奥会的故事，在“一起向未来”的愿景中，架起更多文明交流互鉴的桥梁。
本次活动是我校“读懂中国”系列国情教育课程的又一次生动实践。通过活动，学校师生进一步弘扬了冬奥精神、传播了中国文化，为我校文化育人、劳动育人实践注入了新的“冬奥元素”。
 审核人：汪正君