湖北省副省长肖菊华来校调研并出席部省高校共建新文科“社会治理法学”专业启动会
新闻网讯（通讯员 陈佳 摄影 徐志持）4月14日，湖北省人民政府党组成员、副省长肖菊华来校调研，出席部省高校共建新文科“社会治理法学”专业启动会并发表讲话。省政府副秘书长丁辉，省政府办公厅、省发改委、省教育厅、省财政厅等领导同志，中南财经政法大学、湖北大学、武汉科技大学、三峡大学、长江大学、江汉大学、黄冈师范学院等高校领导出席活动。湖北省教育厅党组书记、厅长陶宏主持启动会。
湖北省人民政府党组成员、副省长肖菊华讲话
肖菊华指出，部省高校共建新文科“社会治理法学”专业是湖北省深化教育体制机制改革，优化教育资源配置的有益尝试，对于推动高等教育的创新发展、提升教育服务能力和贡献水平、深入推进全面依法治国具有重要意义。
肖菊华强调，要明确建设目标，进一步凝练学科发展方向，发挥各自特色，优化学科布局，推进高校“双一流”建设；要完善协同育人的体系，紧扣立德树人根本任务，以社会需求为导向，以高水平的科学研究为支撑，培养应用型、融通型、创新型人才；要扎根于中国大地，深入开展理论研究和实践服务；要坚持优势互补、融通创新，中南财经政法大学要发挥牵头作用，共建高校要发挥支持协作作用，相关部门要做好保障，不断提升部省共建成效。
高校负责人共同签署合作协议
部省高校共建新文科“社会治理法学”专业由中南财经政法大学牵头，湖北大学、武汉科技大学、三峡大学、长江大学、江汉大学、黄冈师范学院等高校协作共建。会上，7所高校的有关负责人共同签署《部省高校共建新文科“社会治理法学”专业合作框架协议》。
湖北省人民政府党组成员、副省长肖菊华调研法治发展与司法改革研究中心
会前，肖菊华一行还调研了法治发展与司法改革研究中心，听取了我校社会治理法学专业建设情况汇报。
审核人：邓杨