欢迎！9000余名2022级中南大新生开启筑梦之旅
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 崔桢桢 彭佳） “中南大，我来了！”“欢迎新同学！”9月1日，学校南湖和首义校区内人潮涌动、热闹非凡，来自全国各地的5500余名本科生和3700余名研究生怀着喜悦激动的心情陆续抵达中南大，开启他们崭新的人生篇章。
学校高度重视此次迎新工作，精心组织、周密部署、统筹联动，确保各项工作井然有序。一大早，工作人员和志愿者早早赶到校内外迎新点，在做好疫情防控工作的同时，为大家营造了安全、便捷、温馨的迎新氛围，让初来乍到的新生，少了陌生感、倍感温暖。
齐心协力为新生提供周到细致服务
上午8：30，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、副校长周铭山等在有关部门负责人陪同下在两个校区看望前来报到的新生，并慰问参加迎新工作的师生员工。
校领导一行来到南湖校区北门、本科生迎新总站、研究生迎新总站、首义迎新总站、各学院迎新点以及部分宿舍楼检查迎新工作，询问实时报到数据，要求工作人员齐心协力筑牢校园疫情防控阵地，为新生提供周到细致的服务，及时解决他们的问题和困难，营造健康安全的校园环境，确保迎新工作平稳有序进行。
“你家在哪？”“第一次来武汉吗？”“是一个人过来还是有家长陪同？”校领导一行来到学生宿舍，查看宿舍环境，慰问部分家庭困难学生和家长。在南湖校区中区2栋和首义校区26栋、54栋等部分宿舍，校领导与新生和家长亲切交流，对同学们的到来表示热烈欢迎，勉励同学们要好好学习，将来成就一番事业，嘱咐同学们在校期间有任何困难，及时向学校寻求帮助。同时，校领导还为几位新生送上“暖心”大礼包、励志书籍和商业医疗保险。
在各迎新点，学院负责人、新生辅导员都在为迎新工作忙碌不已，他们热烈欢迎新生们的到来，引导新生完成报到注册，耐心地为新生解答各种困惑。为做好迎新工作，各职能部门和学院作了大量工作：教师下沉党员自愿积极参加天河机场学生返校接站志愿服务工作；后勤保障部和保卫部将大客车、电瓶车等各类车辆集中调用起来，在校内不间断帮同学们托运行李；体育部60余名教师志愿者用电瓶车帮助新生转运行李，提供从校门口直达寝室的“一站式”搬运服务；700余名学生志愿者分布在各进校点和主要路口耐心地向新生提供引导、指示和答疑；医护人员、保安、社区管理人员等默默无闻、坚定地守好每一道防线。
连续三年为“小寿星”举办集体生日宴
为入学当天生日的“小寿星”举办集体生日宴已成为我校迎新工作的一项特色环节，今年已是第三年连续举办。据了解，今年我校录取的新生中有30位新生在9月1日生日，8位新生代表来到现场参加集体生日宴。萨娜·托力洪和萨娅·托力洪是一对新疆双胞胎姐妹，两人分别被我校公共管理学院公共管理专业和工商管理学院经济与贸易专业录取。受疫情影响，两人未能在开学当天到校。栾永玉现场与这对姐妹视频连线，并代表学校为她们送上生日祝福，“祝福你们姐妹俩生日快乐！期待你们能早日来到武汉，来到中南财经政法大学就读！欢迎你们！”现场响起热烈掌声。姐姐萨娜·托力洪很激动，“我们听到现场响起掌声很开心，谢谢你们的生日祝福。”妹妹萨娅·托力洪说，“虽然不在现场，但能感受到现场的热情气氛，我们将珍惜美好大学时光，好好学习！”杨灿明代表校党委校行政以及全体师生员工对现场8位新生考上我校表示祝贺，并代表学校祝30位新生生日快乐。他表示，新学期第一天，希望全体新生在学校度过最美好的青春时光，取得优异的学习成绩，将来报效祖国，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的青春力量。
“很荣幸学校在我们刚入校时为我们集体庆祝生日，让我们这些来自五湖四海的同学在异乡感受到实实在在的温暖，希望自己能够永远保持对学习和生活的热情和追求，成为优秀的中南大人。”来自信息与安全工程学院的郭建伟激动地说。
 “人生就是不断奔赴下一个‘战场’”
“现在才真正感受到，自己一年前定下的目标，终于实现了。”以《定风波》作为“心药”，抗癌17年的王晨9月1日下午，独自从河南周口来到学校完成了新生注册报到。考虑到王晨的情况，财政税务学院特意为他做了一系列暖心安排——将其宿舍安排在一楼，设置单人间，购置单人床，以减少上床下桌及上下楼梯带来的不便，减少受伤风险。学校还为他准备了被褥，送去贴心的关爱。“巩固专业所学，多尝试学校提供的实践机会，探索职业发展道路；多关注残疾儿童康复需求，尽可能多地参与到救助志愿服务工作中去，为他们将来更好地融入社会出一份力。”王晨说，自己准备好了，人生就是不断奔赴下一个“战场”。
“我是全身乌黑地来到这个世界。”法学院硕士研究生田腕君，因先天左足发育不全，幼年丧母，家境贫苦，求学路艰辛，但她自强不息，以专业第一的综测成绩保送到我校。一大清早，她就和爸爸一起驱车，从孝感赶往武汉。对于即将开启的研究生生活，她充满期待，想在科研上有一定成果，做法律援助，帮助残障人士和弱势群体。“玫瑰要分享，才会留香，因为我亲身经历过，所以更想帮助他们。”田腕君说。
潘娜是法律硕士教育中心的一名硕士研究生。18岁时，他携笔从戎，三年后，因表现优异，加入“王杰班”，荣获过“个人三等功”，自学通过法考。报到当天，潘娜早早来到学校，完成了报到手续。“在部队长期接受的教育就是为人民服务，军人都是比较正义阳光的人，在危难面前都会挺身而出，去维护社会的公平正义，带给社会温暖。虽然离开了部队，但是退伍不褪色，学习法律知识，为社会的公平正义贡献自己的力量。”对于即将开启的研究生学习，潘娜充满期待，并规划满满。
 “我考上了父母的母校”
杨雁书是刑事司法学院硕士研究生新生，她的父母都是我校92级校友，受家庭环境影响，杨雁书在本科毕业时便下定决心要来父母的母校读研。“本科一直学的是侦查专业，因为毒品犯罪也属于刑法犯罪的范围内，选择在刑法学上继续深造，也跟我本科很喜欢禁毒法律有关，希望研究生期间能在刑法知识上继续提升，为我国刑法事业贡献自己的力量。”杨雁书说。
“我妈妈2000年从学校毕业，今年，我也考上她的母校啦。”1日上午，新生胡冉燃和爸爸妈妈、哥哥一起来学校报到。胡冉燃妈妈从学校毕业后，进入荆门市公安系统，平时工作繁忙，也很少有机会再回母校。此次陪儿子来到自己当年求学的地方，对母校更添了一份亲近。在妈妈的影响下，胡冉燃也选择了法学专业，具体方向也已经想好，准备学习民商法或知识产权方面的法律，以后还想读研，在专业领域有更深造诣。
学校定点结对帮扶县新生来校报到
上午10时许，云南昭通市盐津县女孩彭子涵，来到学校报到。18岁的云南盐津县女孩彭子涵，真正来认识了解武汉这座城市，是因为盐津县是我校中央单位定点帮扶项目结对帮扶县。在当地一个部门工作的妈妈宁勤敏，回家也会告诉她，中南财经政法大学在乡村振兴方面，怎么样围绕产业发展及品牌打造项目。“我觉得，武汉这座城市，我要去看一看，我也要努力学习，报考中南财经政法大学。”彭子涵说。报到当天，从校门口排队开始，志愿者就不停地引导她。进入校园，又有志愿者“无缝对接”帮助带领彭子涵来到宿舍，“我已经感受到了武汉的热情，感受到了我们学校的热情。”彭子涵说。
（学通社记者 刘海洁 徐欣宇 张春雪 张颖越 张秋伊 舒永芳 郭钰姝 江天宇 龙宽宇 高山 石心怡  陈铭 段科旭 林然 何亚兰廖少谦 张瑜芝 夏莞杭 吴喆 康静雯 纪博文 景煜茹 齐琦参与采写，部分素材来源于楚天都市报、长江日报、湖北之声等媒体）
审核人：熊灯