校党委副书记、校长杨灿明一行赴新疆调研对口支援工作
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为深入贯彻落实中组部、教育部关于援疆工作要求部署，切实做好对口支援新疆工作，校党委副书记、校长杨灿明一行于6月7日至10日赴新疆调研对口支援工作，调研走访学校对口支援高校——中国石油大学（北京）克拉玛依校区（以下简称克拉玛依校区），并与克拉玛依市政法委、克拉玛依市法学会、克拉玛依校区签订了共建“克拉玛依市市域社会治理现代化研究中心”和“克拉玛依市法治政府研究中心”（以下简称“两研究中心”）战略合作协议，看望慰问了学校援派挂职教师和银龄教师，开展了捐赠图书、专家讲座等活动。
校党委副书记陈明，校党委常委、副校长刘仁山和党委组织部、学科建设办公室、离退休人员工作部、哲学院、工商管理学院、公共管理学院和统计与数学学院等单位负责人及学校对口支援克拉玛依校区学科带头人参加了调研。
在克拉玛依校区调研座谈会上，克拉玛依校区党委书记、校长陈大恩代表全体师生对杨灿明一行表示热烈欢迎，对学校大力支援校区事业发展表示衷心感谢。克拉玛依校区党委副书记、副校长刘坚向调研组介绍了克拉玛依校区近年来各项事业发展情况，重点介绍了人才培养、学科发展、科学研究和师资队伍建设等方面情况，并对两校间深化帮扶合作提出了意见建议。
调研组与克拉玛依校区召开调研座谈会

杨灿明向克拉玛依校区对学校援疆工作的大力支持和对我校援派教师工作生活给予的关心关爱表示感谢。他向参会人员介绍了学校与克拉玛依校区签订对口援建框架协议以来各项帮扶工作推进情况。他表示，下一步学校将认真贯彻落实上级援疆工作要求，充分发挥学校学科、师资及教育教学资源特色优势，在优秀师资选派、远程智慧教育平台建设、协同创新平台建设、师生交流学习、学术交流等方面与克拉玛依校区深入开展帮扶合作，为校区事业发展贡献中南大力量。
校党委副书记、校长杨灿明在座谈会上讲话

在座谈会上，克拉玛依校区举行了对口支援学科带头人聘任仪式，我校学科建设办公室副主任、公共管理学院行政管理系主任庞明礼教授受聘为对口支援克拉玛依校区学科带头人。公共管理学院向克拉玛依校区捐赠专业图书1000册。
 公共管理学院向克拉玛依校区捐赠专业图书1000册
庞明礼教授受聘为对口支援克拉玛依校区学科带头人

在共建“两研究中心”战略合作协议签约仪式上，杨灿明与克拉玛依市委常委、政法委书记、市法学会会长熊跃伟，克拉玛依校区党委书记、校长陈大恩共同签署了《共建“两研究中心”战略合作协议》，并为“两研究中心”揭牌。杨灿明表示，签订“两研究中心”战略合作协议是我校深度参与援疆工作的一项重要举措，也是我校与克拉玛依市及兄弟高校结合自身优势、整合资源、共享机制、深化办学模式创新的一次战略部署。学校将充分发挥高校人才智库优势，不断创新合作形式，丰富合作内涵，扩大合作成效，实现校地校校合作共赢。
学校与克拉玛依市政法委、克拉玛依市法学会、克拉玛依校区签订
《共建“两研究中心”战略合作协议》
调研期间，杨灿明一行先后实地参观了克拉玛依校区习近平总书记回信精神展、实训厂房、学生公寓和克拉玛依市乌尔禾区乡村振兴展览馆等，并对援派挂职教师和银龄教师进行了慰问。学校受聘学科带头人庞明礼教授为克拉玛依校区行政管理专业学生作了专题讲座。
调研组在克拉玛依校区、乌尔禾区乡村振兴展览馆走访参观
审核人：向前