《中国教育报》头版采访报道我校驻红石村帮扶工作
新闻网讯 7月28日，《中国教育报》头版采访报道我校驻红石村工作队工作。工作队队长、第一书记古勇接受记者专访，详细介绍了驻村工作队在乡村振兴工作中的心路历程和工作思路，以及由此给红石村带来的巨大变化。
我校自2015年开始派遣工作队驻守红石村，开展对口帮扶工作。从脱贫攻坚到乡村振兴，历届工作队在学校和湖北省委省政府、咸宁市以及通城县各级政府的坚强领导下，以高度的政治责任感和使命感，真抓实干，充分结合和发挥学校智力资源、校友社会资源、工作队人力资源等各方优势，为通城县麦市镇红石村的脱贫和振兴贡献力量。工作队还立足红石，辐射麦市镇、通城县，为地区经济的发展献策献力，帮扶成效显著。
2020、2021年度，学校连续两年获得中央单位、省直单位定点帮扶工作年度考核集体奖“大满贯”，工作队成员多人次获得省级表彰，现驻村工作队第一书记、队长古勇还于2022年五一期间获得“通城县劳动模范”荣誉称号。在刚刚结束的教育部举行的“教育这十年”“1+1”系列发布采访活动第九场新闻发布会上，红石村工作队在驻村帮扶中探索形成的“校村联建型”党组织发展模式获得教育部点名表扬。
以下为采访全文：
投身乡村振兴很自豪
亲历者：中南财经政法大学驻湖北省咸宁市通城县麦市镇红石村工作队队长、第一书记古勇
一天辛勤的劳作过后，傍晚的红石村逐渐热闹起来，男女老少齐聚活动广场，或观看提琴戏，或打羽毛球、篮球，脸上满是喜悦的笑容。
红石村地处湖北省咸宁市通城县，曾经是贫困村。中南财经政法大学2015年开始派遣驻村工作队进行对口帮扶。在驻村工作队和村“两委”的共同努力下，红石村于2017年底顺利实现整村脱贫。
我从2021年7月份开始驻村帮扶，经过前期的入户调研，我认为乡村振兴要围绕“人”来想办法。因此，我重点对三类人群开展帮扶工作。
针对村里的留守老人，工作队开展各种文化活动，减少留守老人的孤独感。比如，利用学校捐建的电子大屏，每天晚上给老人们放映当地的提琴戏。外出务工的青年是乡村振兴的中坚力量，我们尽量利用逢年过节他们回村的机会，和他们交流谈心。经过摸底我们发现，村里有40多名青年在外务工，他们还拥有各种技能证书。工作队和其中的3名党员商量后，支持他们成立了一家村级建筑劳务公司，让村里在外务工的青年加入进来，抱团去外面接项目，推动村里的产业振兴。针对留守儿童学习水平普遍不高、文化活动不丰富的现状，工作队利用大学生志愿者、实践团等资源，“一对一”结对帮扶。
工作队平日里经常去村民家了解困难，送药、送衣物和慰问病人等，和村民们建立了良好关系。有一次我开车去入户走访，为了躲避一个坑，方向盘打多了，一个车轮掉到马路下面去了。过路的村民们看到了，二话没说，找来各种工具，十几个村民合力将车子抬了上来，等我回头想买水给村民们喝的时候，他们都已经走了。
看到红石村的变化，一名党龄52年的老党员对我说，真心感谢工作队、感谢学校。我说：“最应该感谢的还是党的政策。”
审核人：古勇