中南大师生热议2022年全国两会
全国政协十三届五次会议、十三届全国人大五次会议分别于3月4日、3月5日在北京开幕。中南财经政法大学师生热切关注全国两会盛况，通过电视、报纸、网络等媒介主动了解两会动态，热议《政府工作报告》。大家一致表示，对2021年经济社会发展取得的成就倍感振奋，对未来国家发展充满信心，要以实际行动贯彻落实两会精神，努力建设高质量教育体系。
校党委书记栾永玉教授表示，过去的一年既是中国共产党成立100周年，又是“十四五”开局之年，更是乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的开启之年，在党和国家历史上具有里程碑意义。面对复杂严峻的国内外形势和诸多风险挑战，全国上下共同努力，统筹疫情防控和经济社会发展，全年目标任务较好完成，我国发展又取得新的重大成就，在教育改革发展上迈出新步伐，让我们倍感振奋！李克强总理在政府工作报告中提出“促进教育公平与质量提升”“推进高等教育内涵式发展，分类建设一流大学和一流学科”，充分体现了党和国家对高等教育事业发展的高度重视和殷切期盼，让我们深感责任重大、使命光荣！我们要始终坚持社会主义办学方向，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，牢记“为党育人、为国育才”的初心使命，传承弘扬中南大“由党创立、建校为党、发展为国、成长为人民”的红色基因，落实立德树人根本任务。既要主动增强忧患意识，也要坚定信心决心，做到真抓实干、敢闯敢拼，切实推动“双一流”建设，着力培养堪当民族复兴大任的时代新人，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！
校党委副书记、校长杨灿明教授表示，今年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，也是党的二十大召开之年。在新的关键节点举行全国两会，为全面建设社会主义现代化国家、走好新的赶考之路而凝心聚力，对于开创未来新局面具有十分重要的意义。过去的一年，面对百年变局和世纪疫情，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民知重负重、攻坚克难、砥砺前行，推动党和国家各项事业取得新的重大成就，实现“十四五”良好开局，经济发展和疫情防控保持全球领先，高质量发展成效斐然，中华民族伟大复兴的光明前景在全党全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗中铺展开来。成就催人奋进，经验给人启迪。李克强总理在政府工作报告中强调，要落实立德树人根本任务，推进高等教育内涵式发展。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把“两个确立”的政治共识转化为“两个维护”的实际行动，坚定历史自信，发扬历史主动精神，踔厉奋发把教育这个关乎千家万户和中华民族未来的大事办好，书写教育强国事业的新篇章。
马克思主义学院党委书记张文剑说，过去一年，在中国共产党和中华民族历史上，都是具有里程碑意义的一年。中国共产党迎来百年华诞，中华大地全面建成小康社会，中华民族加快由富而强的时代进程，党和国家的事业取得辉煌成就，极大地振奋和鼓舞了人心。今年是党的二十大召开之年，是实施“十四五”规划关键之年。在加快向第二个百年奋斗目标进军的重要时间节点，全国两会隆重开幕，全面总结去年工作，擘画未来发展蓝图，正当其时、意义重大。作为高校思政课教师，我们一定要心怀“国之大者”，发挥思政课主渠道作用，当好广大学生的引路人，党的路线方针政策的宣讲员，马克思主义理论的传播者，为培养社会主义建设者和接班人，加快构建中国特色哲学社会科学贡献自己的智慧与力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
经济学院院长李小平教授表示，两会召开前夕，《中华人民共和国2021年经济和社会发展统计公报》发布，统计显示，2021年各项量化指标顺利完成，综合国力进一步增强。这是多么令人振奋的消息。过去一年，是“十四五”的开局之年，也是百年变局和世纪疫情相互交织的一年，中国面临的内外部环境存在诸多不确定性。然而，正是凭借有力有序的疫情防控、独立完整的产业链体系、不断深化的改革开放以及勤劳进取的人民群众，我国经济增长实现稳中有进、持续向好的发展势头，为“十四五”打下良好开局。2022年，我们必将坚持党的领导，延续2021年的优良作风，凝心聚力、履职尽责、埋头苦干，努力为党和国家事业发展做出更多新的贡献。
全国杰出青年法学家、法学院院长陈柏峰教授说，惊蛰时节，全国两会奏响了新一年的“春之声”，具有中国特色的“两会”式民主，将为全世界展示全过程人民民主的生动实践。法治兴则国兴，法治强则国强。2021年是全面依法治国工作“落实年”，党领导人民坚定不移走中国特色社会主义法治道路，深入推进全面依法治国，推动国家治理体系和治理能力现代化，社会主义民主法治建设取得历史性成就。李克强总理在政府工作报告中指出，过去一年推进法治政府建设和治理创新，保持社会和谐稳定。法治中国建设的累累硕果让人民群众的获得感成色更足、幸福感稳步提升、安全感持续增强。作为法学教育者，我们将以习近平法治思想为引领，坚持理论与实践相结合，努力培养新时代社会主义卓越法治人才，为法治中国建设作出新的更大贡献。
工商管理学院院长钱学锋教授表示，国务院总理李克强在今年的政府工作报告中提出，扩大高水平对外开放，推动外贸外资平稳发展。这里特别强调了“平稳”二字。这凸显出今年我国对外开放领域还存在诸多重大不确定性风险。一是百年变局与世纪疫情仍然继续交织叠加，世界经济前景不容乐观，我国经济面临外部需求收缩、全球产业链供应链不稳定和各种贸易保护的风险持续存在；二是俄乌冲突升级加剧地缘政治和世界格局动荡对我国经济产生的各种外溢风险。化解这些风险，需要我们加快构建新发展格局，充分利用两个市场两种资源，不断拓展对外经贸合作，以高水平开放促进深层次改革、推动高质量发展。
全国党建工作标杆院系会计学院党委书记殷修林教授说，2021年是中国共产党成立100年之大年，国内生产总值首次超过100万亿元大关，中华大地实现了全面小康，历史性地解决了绝对贫困问题，同时再次经受住了一波又一波疫情的冲击。作为一名教育工作者，深深地感受到了100年来，在党的领导下，我们的国家越来越强大，我们的民族越来越自信，我们的人民越来越富有，我们的学生也变得越来越有活力。百年未有之大变局中，国际政治、经济环境面临深度变化，教育也应与时俱进。当下的国际形势就是最好的爱国教育内容，读懂了当下也就读懂了中国的未来，我们一起努力让学生更自信，让教育更鲜活，让未来更美好！
湖北省高校优秀共产党员、刑事司法学院周凌副教授表示，今年两会召开，适逢党的二十大召开之年，也是第二个百年奋斗目标进军新征程的关键发力一年，同时是本届全国人大代表和政协委员履职的第五个年头。对于今年的两会，有诸多承前启后的期待与愿景：首先，我们在过去两年里取得了全球独树一帜的疫情防控成绩，在下一阶段应当如何进一步精准化和常态化？其次，在国际形势风云变幻的大形势下，我们顶住了以美国为首的西方势力的打压，经济社会发展这边独好，在未来的岁月里又应当如何更好地梳理纷繁芜杂的国际关系，继续高举构建人类命运共同体的旗帜？作为法律人，当然也高度关注全国人大下一阶段的立法工作。希望两会代表开展提案工作时能紧跟改革发展需要和人民群众期盼，发现问题，提出建议，凝聚共识，推动我国法律体系的完善。
世界冠军、高水平运动员、体育部教师李茵晖说，北京冬奥会刚刚闭幕，冬残奥会正在进行中，全国两会盛大开幕，这一系列大事让我倍感振奋。在“以人民为中心”的理念感召下，我想要充分发挥自己的专长，为国家体育事业发展贡献力量。习近平总书记给中国冰雪健儿的回信中提到，“新时代是追梦者的时代，也是广大青少年成就梦想的时代。”作为一名青年体育教师，我深受鼓舞。我将牢记习近平总书记的殷殷嘱托，继续发扬光荣传统，传承前辈衣钵，不断为提升我国竞技体育综合实力作出贡献，同时将发挥竞技体育拼搏精神，提升团队凝聚力，施教于广大学生，与中南大同心同力，努力培养德智体美劳全面发展的时代新人。
第十六届“大学生年度人物”获得者、法学院2018级本科生党员苏正民表示，最近我与同学们都热切地关注着两会的召开。新冠疫情在全球肆虐的大背景下，我们仍能按时按期召开两会，充分代表了我国疫情防控的有力成效。过去一年，在许多国家放任疫情肆虐、躺平时，我国始终坚持“以人民为中心”，在做好疫情防控的同时实现了经济社会的稳步发展，2021年中国GDP总量突破114万亿元，增长8.1%，举世瞩目！不久前，我的家乡四川大凉山通了高铁，从绿皮慢火车到复兴号高铁，从脱贫摘帽到乡村振兴，这片土地正在发生着历史性巨变。我们有中国共产党的坚强领导，有社会主义集中力量办大事的制度优势，有十四亿中国人民的团结一心，2022年我们有信心谱写更加壮美的诗篇！
文澜学院2020级博士研究生张启迪说，党和国家面对错综复杂的外部环境和艰巨繁重的改革发展任务，仍不畏艰险，昂首阔步。政府工作报告中的一组组数据、一件件举措，都令人振奋。全国两会召开，“数字经济”再次成为热议话题。党中央高度重视数字经济的发展，通过顶层设计制度化推进数字经济发展。作为驱动数字经济发展的动力，如何发挥数据要素价值，两会代表委员纷纷献计献策。作为国民经济学博士研究生，我将聚焦我国数字经济治理研究前沿，立足国家重大发展需求，努力写好中国故事。
审核人：覃虹