党校召开校务委员会2022年第一次会议
新闻网讯（通讯员 高梦娇）5月13日，党校校务委员会召开2022年第一次会议。会议聚焦深入贯彻落实习近平总书记在全国党校工作会议上的重要讲话精神，进一步贯彻落实《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，研究部署2022年度党校工作重点任务。校党委书记、党校校长、校务委员会主任栾永玉出席并讲话，校党委副书记、校长、党校校务委员会副主任杨灿明主持会议。
栾永玉在讲话中指出，党校是培养教育党员、干部的主阵地，必须进一步强化使命担当，对标上级要求和学校实际，坚持理论教育、党性教育和学校事业发展深度融合，以培养造就忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍为主要目标,进一步强化党校体制机制建设和教育培训工作，以更加坚定的政治自觉和行动自觉，助推党校工作高质量发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。一要坚持党校姓党根本原则，在“把准方向上”凸显高质量。始终坚持党校姓党的根本原则，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和学习党的十九届六中全会精神落到实处，确保一切教研活动都坚持党性原则，确保全体党校教师在党言党。二要坚持聚焦主责主业主课，在“突显特色上”强化高质量。坚持突出党的理论教育和党性教育的主业主课地位,以品牌化、特色化、一体化为引领，进一步夯实“234云梯工程”，将党校建设成党员干部锤炼党性、端正党风、提高素质、严守党纪的大熔炉。三要坚持围绕学校中心工作，在“服务大局上”彰显高质量。要坚持服务中心工作、为促进学校发展服务、为干部健康成长服务，针对不同层级、不同类别干部的岗位需求、能力需求、发展需求，结合学校“十四五”规划和“双一流”建设需要，分层分类开展专项培训，杜绝形式主义，确保党校教育培训管用、实用、有用。
杨灿明在主持中从体制机制建设到位、统筹谋划管理到位、党员干部教育培训到位等三方面对党校工作给予了充分肯定，同时指出了建设方向并提出了三点工作要求。一是要始终坚持党校姓党根本原则，把握党校“因党而立、为党而办”的职责定位，贯彻“理论教育是根本，党性教育是关键”的治校方略，切实筑牢政治高地。二是要坚持党校办公室定期向党校校务委员会汇报，重要工作向校党委常委会报告的工作机制，切实发挥党校校务委员会的领导、指导作用。三是要把党性教育与学校事业发展深度融合，为推动学校高质量发展贡献力量。
会议听取了党校近年工作总结汇报，审议通过了《党校2022年工作要点》《关于规范分党校教育培训工作的实施意见》和首义校区分党校人员调整意见、2022年第一批党校兼职教师拟选聘名单等。全体党校校委会委员就相关议题提出意见建议。
 党校校务委员会主任、副主任、委员，党校教务长、副教务长参加会议。
审核人：向前