致全校教职员工的慰问信
全体教职员工：
碧落桂含姿，清秋是素期。值此中秋佳节之际，我们迎来了第38个教师节。在此，我们谨代表校党委、校行政，向辛勤工作在教学、科研、管理和服务岗位上的全校教职员工致以节日的祝贺和亲切的问候！向长期关心支持学校发展建设、为学校各项事业作出贡献的离退休老同志表示崇高的敬意和衷心的感谢！
滋兰九畹，树蕙百亩。过去的一年，学校入选第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单，党的建设、人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作等各项事业高质量发展，社会影响力、学校美誉度不断提升。广大教职员工立足本职岗位，潜心立德树人，以言为士则、行为世范的自觉，引导学生立大志、明大德、成大才、担大任，争做学生为学、为事、为人的“大先生”。理论法学教师团队入选第二批“全国高校黄大年式教师团队”；13名银龄教师积极参与援滇、援疆工作，受到教育部重点表彰；5名教师在湖北省第八届高校青年教师教学竞赛中荣获2个一等奖、3个二等奖，创学校历史最好成绩。新增省部级以上人才项目及获奖22人次，其中国家级人才项目及获奖3人次；在第十三届湖北省社会科学优秀成果奖评选中喜获佳绩，等等。
浩渺行无极，扬帆但信风。回望来路，从中原大学的筚路蓝缕到新时代的璀璨华章，我们的征途上镌刻着一代又一代中南大人接力奋斗、接续探索的足迹。面向未来，全面落实“十四五”规划、深入推进新一轮“双一流”建设，已进入“船到中流浪更急”的关键时刻，需要全校教职员工坚定信念、务实笃行，以乘风破浪的奋进姿态，为建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学作出新的更大贡献。学校将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实中央人才工作会议精神，持续推进教师评价改革，以更积极的举措引进人才，以更开放的胸怀培养人才，以更有效的政策保障人才，为广大教职员工搭建想成才、真干事、干成事的舞台，创造安心从教、潜心科研的良好环境，在“双一流”建设的新征程上奋楫争先、再创佳绩。
迎接党的二十大，培根铸魂育新人。希望广大教职员工坚守“由党创建、建校为党、成长为国、发展为人民”的初心使命，严爱相济、润己泽人，努力做精于“传道授业解惑”的“经师”和“人师”的统一者，积极投身学校改革发展各项事业，以昂扬向上的精神面貌和立德树人的扎实行动，迎接党的二十大胜利召开。
衷心祝愿大家节日快乐，身体健康，工作顺利，阖家幸福！衷心祝愿我们的中南大宏图更展、荣光永续！

党委书记 栾永玉  校长 杨灿明
二〇二二年九月      