中南大全国并列第七！2022年度教育部人文社会科学研究一般项目立项名单公示出炉
   新闻网讯（通讯员 王胜）7月29日，教育部社科司对2022年度教育部人文社会科学研究一般项目评审结果进行公示，其中，规划基金、青年基金、自筹经费项目共2617项通过专家评审；西部和边疆地区项目165项，新疆项目19项，西藏项目1项通过专家评审。中国特色社会主义理论体系研究专项30项，高校辅导员研究专项208项通过专家评审。
   教育部人文社会科学研究一般项目旨在以研究回答新发展阶段重大理论与现实问题为主攻方向，立足中国、借鉴国外，挖掘历史、把握当代，关怀人类、面向未来，坚持基础研究和应用研究并重，更好引领推动高校加快构建中国特色哲学社会科学，为党和国家事业发展服务。

（图片来源：教育部官网）
   根据公示情况显示，我校2022年度教育部人文社会科学研究一般项目拟获批立项24项（规划基金5项、青年基金19项），与山东大学并列全国第七，位列湖北省第二。另外，拟获批中国特色社会主义理论体系研究专项1项、高校辅导员研究专项1项，共计拟立项总数26项。

（图片来源：软科微信公众号）

   除研究专项外，我校本年度拟获批立项课题涵盖经济学、法学、管理学、逻辑学、社会学、交叉学科/综合研究，其中经济学6项、法学3项、管理学8项、逻辑学1项、社会学2项、交叉学科/综合研究4项。
   中南财经政法大学2022年度教育部人文社会科学研究一般项目拟立项公示名单：

审核人：石智雷