学校与意大利罗马一大召开中外合作办学机构校长视频会议
新闻网讯（通讯员 雷兰）1月17日下午，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长姚莉与意大利罗马第一大学（简称“罗马一大”）校长安东内拉·波利梅尼、副校长布鲁诺·博塔在中原楼五楼会议室举行了视频会议。我校经济学院院长李小平、刑事司法学院院长胡向阳、国际教育学院院长郑影、中意学院意方执行院长黄美玲、经济学院副院长杨波、法学院副院长李俊、国际教育学院副院长秦小莉和罗马一大法学院院长奥利维罗·迪利贝托及法学院多梅尼科·杜尔西教授参加了会议。会议由校校党委常委、副校长闫平主持。
首先，杨灿明校长发表会议致辞，他表示，中南大与罗马一大在长期的合作中积累了深厚的友谊，两校在教师交流、学生互换和科研合作上建立了稳定的合作关系并不断向更高水平、更深层次推进，过去一年里，在双方的重视和推动下，完成了中外合作办学机构的申报材料提交并获得了教育部的高度肯定和意见反馈，希望两校精诚合作，发展共赢，合力进行材料补正工作，推动机构申报成功，深化两校全方位战略合作伙伴关系。
接着，安东内拉·波利梅尼校长发表致辞，她深切回顾了两校的合作发展历程，盛赞两校合作具有非凡的历史意义，获得了两国的高度认可。此次共建中外合作办学机构，将交流合作由法学领域拓展至经济学和法庭科学，不仅促进了学科的深度融通，也将成为中意教育合作的标杆和中意文化交流的典范。
随后，中意学院意方执行院长黄美玲教授就机构名称、合作层次、学位授予等申报核心问题与罗马一大逐一探讨并征求意见，奥利维罗·迪利贝托教授积极回应并表示罗马一大将全力配合申报材料的整改工作，推动机构申报取得圆满成功。
最后，姚莉副校长向为两校中外合作办学机构申报工作付出努力的领导和同事们致以衷心的感谢，期待通过两校的通力合作和不懈努力能成功申报中外合作办学机构，成为2022年是中意文化和旅游年最丰硕的成果！

审核人：汪正君