我校2部党员教育电视片获省委组织部通报表彰
新闻网讯（通讯员 谢国涌）近日，湖北省委组织部印发《关于全省第二十一届党员教育电视片观摩交流活动获奖情况的通报》，对获奖作品和制作单位予以通报表彰。我校报送的纪录片《中原大学为党而生》和微视频《初心》分别荣获二等奖和三等奖。
全省第二十一届党员教育电视片观摩交流活动共评选出一等奖13项、二等奖22项、三等奖43项、优秀奖65项，其中前三等奖中全省高校共6项作品获奖。省委组织部在通报中指出，各单位要用好观摩交流成果，推动党员教育内容建设共建共享、创新发展，为加强全省党员队伍建设、提升基层党组织组织力服务，为湖北“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出新的贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
纪录片《中原大学为党而生》由我校和中国教育电视台共同策划、创作，主要讲述我校建校70余载、几经分合而弦歌不辍，传承和发扬“建校为党、成长为国、发展为人民”的红色基因，为党和国家的建设发展培养、输送大批人才，走向“人民需要的地方”的发展壮大史。该作品是中国教育电视台为庆祝建党百年特别策划推出的中国首部校园思政系列纪录片的开篇之作，并在中国教育电视台“校园里的红色百年”栏目首期播出。
微视频《初心》是我校献礼建党百年主题片，邀请毛磊、黄洪等老教授老党员，郭道扬、吴汉东等荆楚社科名家以及优秀教职工党员代表、青年学生党员代表等四代党员共话“立德树人”初心以及“为党育人、为国育才”使命，以实际行动和优异成绩庆祝建党100周年。该片同时还获评人民网2021年度新媒体类高校优秀校园新闻作品。
近年来，我校党委围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持“面向基层、面向党员，注重实用、讲求实效”原则，积极参加全国高校党组织战“疫”示范微党课展播、全省党员教育电视片观摩交流，组织开展“支部好案例、书记好党课、党员好故事”展评、制作“党史故事汇•我是党史领学人”系列微视频等，集中录制党员教育微党课、微视频、纪录片等80余部，为党员教育提供了生动鲜活的教材。
审核人：陈金川 熊灯