校领导带队开展疫情防控和校园安全工作专项检查
新闻网讯（记者 卓张鹏 付欣怡 摄影 徐志持 杜鹏）4月29日，学校开展2022年春季学期疫情防控和校园安全工作专项检查。校党委副书记陈明和校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长申祖武等分两队在南湖、首义两校区开展专项检查工作，学校疫情防控指挥部办公室、纪委办公室、督察办公室、人事部、党委学生工作部、党委研究生工作部、保卫部、首义综合管理办公室、后勤保障部、校医院等相关单位负责人随同检查。
校党委副书记陈明一行在首义校区开展专项检查工作
此次专项检查是为了深入贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要指示批示和系列讲话精神，落实党中央、国务院决策部署，根据教育部门、属地疫情防控指挥部和学校党委相关安排以及《高等学校新冠肺炎疫情防控技术方案（第五版）》《省教育厅关于开展全省学校安全大检查的通知》相关要求，为维护校园安全稳定，持续做好常态化疫情防控工作，全面排查整治各类安全风险隐患，进一步夯实学校安全工作基础，同时也为了慰问学校疫情防控一线工作人员，鼓励大家继续保持抗疫斗志，巩固疫情防控工作成果而进行的检查。工作专班以实地察看和现场座谈的方式围绕校园管理、重点场所、重点环节、师生安全、生产安全、食品安全等17项内容深入一线、深入师生、深入食堂、深入宿舍开展检查工作，与师生互动交流，检查发现的安全隐患和问题，均要现场整改，无法现场整改的，要求明确责任人，限期整改。
校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长申祖武一行在南湖校区开展专项检查工作
陈明一行在首义校区先后重点检查了北门、首义社区、校医院和健康观察站、二食堂、首义33栋学生宿舍、南苑商网楼、首义快递点等地，侯振发和申祖武一行对南湖校区的北门、接待服务中心、南湖社区、法学院、环湖2栋学生公寓、环湖快递菜鸟驿站等地进行了重点检查。校领导每到一处都会详细询问工作人员在具体工作中是否存在困难，针对急需解决的问题，在现场协调相关部门及时解决。
校领导表示，全校各单位要做好常态化疫情防控和校园安全工作，全力守护师生生命安全和身心健康。一是要认真贯彻教育部、省委、省纪委、省教育厅统一部署，结合校疫情防控指挥部、校安全与稳定工作领导小组相关要求，对标对表，精准防控。二是要清醒认识当前疫情防控形势，统一思想，坚定信心，加强沟通协调，建立内外联动机制，确保疫情防控领导体制、应急机制、指挥体系高效运行，从严从实、抓细抓实各项防控工作。三是要强化师生人文关怀和心理疏导，及时全面了解师生诉求，做好教育教学和师生思想政治工作，提供心理健康咨询服务，及时疏导师生员工负面情绪，营造良好校园氛围，全力做好后勤服务保障。四是要做好校园管控，加强校门管理，所有人员入校时严格核验身份、测量体温、查看健康码和行程卡，所有人员健康码、行程卡和体温正常、佩戴口罩方可进入。五是要加强师生员工体温检测和健康监测，一旦出现异常情况应及时上报，并第一时间进行相对应的处理，严格落实校园环境消杀、定期核酸抽检、督导检查等常态化疫情防控措施。六是要严格落实教育部关于“五一”假期疫情防控工作通知要求，认真审慎研判疫情形势，做好校园突发疫情应急处置各项准备。
据悉，下一步，针对各单位自查发现和此次工作专班检查的问题，相关单位将根据有关要求，坚持问题导向，逐一建立台账，加快补齐短板弱项并向纪委办、督察办书面汇报情况，不断建强防控体系、完善防控机制、优化防控举措、提升防控能力。
审核人：陈狮