校党委书记栾永玉一行赴滇西应用技术大学调研对口支援工作
新闻网讯 为进一步做好对口支援工作，7月2日，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长刘仁山一行到滇西应用技术大学（以下简称滇西大）调研对口支援工作，看望慰问学校援派挂职干部人才和援滇支教银龄教师。党办校办、党委组织部、离退休人员工作部和会计学院等单位负责人参加了调研。
在调研座谈会上，滇西应用技术大学党委书记罗进忠向调研组介绍了滇西大建设发展情况及两校帮扶合作基本情况。罗进忠向学校长期以来对滇西大事业发展给予的大力支持和帮扶表示感谢，并就深化帮扶合作提出了意见建议。
栾永玉向滇西大对学校援滇工作的大力支持和对我校援派教师工作生活给予的关心关爱表示感谢。栾永玉从挂职干部选派、学科建设、学术交流、智库建设、人员培训等五个方面向参会人员介绍了学校近年来援滇工作开展情况。栾永玉表示对口支援不是单赢而是双赢和多赢。下一步，学校将按照教育部有关要求部署，结合滇西大需求，统筹师资学科等资源，在师资队伍建设、专业学科发展、智库平台建设等方面向滇西大提供力所能及的支持。
调研期间，栾永玉一行参观了“孙贤林名师工作室”、滇西金融研究院、展览馆和银龄教师之家，看望慰问了学校在滇银龄教师，出席了会计学院副院长李四海教授受聘为滇西大“特聘教授”仪式。

审核人：陈狮