校党委中心组专题学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 徐志持）5月16日上午，为深入学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神，校党委中心组开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
首先，校党委副书记陈明领学《习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话》。栾永玉指出，习近平总书记在讲话中全面回顾了百年来共青团坚定不移听党话、跟党走的青春历程，充分肯定了共青团在党的领导下为实现中华民族伟大复兴所作出的重要贡献，并结合新时代工作，对共青团、团干部、各级党委提出了殷切期望与要求，为我们做好青年工作提供了行动指南和根本遵循。
栾永玉强调，全校上下要深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神，将习近平总书记的殷殷嘱托、切切期望牢记于心、落实于行。要统筹协调，确保安排部署要到位，将学习贯彻习近平总书记在建团百年庆祝大会上的重要讲话精神和在人民大学考察时重要讲话精神相统一，将做好青年工作与落实立德树人根本任务，建设中国特色、世界一流大学，传承红色基因等相结合。要广泛学习，确保领会精神要到位，通过多种形式的学习，形成党委引领学、党员干部带头学、专家学者辅导学、全体师生踊跃学的浓厚氛围，还要做好研究阐释，推动专家学者多出成果，出好成果。要迅速行动，确保落实要求要到位，积极构建青年学生思想政治引领新格局、红色基因深植校园文化新格局、学校社会协同实践育人新格局、干部教师联系服务青年新格局、高质量学校党建带团建新格局，用高质量发展实绩检验学习成效。
会上，校党委副书记、纪委书记侯振发领学了中共中央办公厅印发的《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》。与会人员还集中观看了红色校史专题片《中原大学为党而生》。

审核人：覃虹