校党委中心组开展专题学习
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 杜玥）6月29日下午，校党委中心组围绕习近平总书记最新重要讲话精神、习近平生态文明思想等开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室，党委组织部主要负责人列席学习。
会上，与会人员聚焦习近平总书记关于党的自我革命战略思想和关于全面从严治党的重要论述、习近平生态文明思想，开展深入学习。校党委副书记陈明领学习近平总书记在十九届中共中央政治局第四十次集体学习上的重要讲话。校党委常委、副校长闫平领学习近平总书记重要文章《努力建设人与自然和谐共生的现代化》。
为推动党史学习教育常态化长效化，进一步巩固拓展党史学习教育成果，坚持正确党史观，全体与会人员还集中观看了历史教育片《历史虚无主义与苏联解体——对苏联亡党亡国30年的思考》。
栾永玉在总结讲话中强调，要持续加强思想教育和理论武装, 及时跟进学习总书记最新重要讲话精神。同时，暑期要统筹推进本科生招录、访企拓岗、校园疫情防控、防汛防洪等工作。
会前，校党委中心组成员还深入自学了习近平总书记关于新时代人才工作、民族工作、宗教工作、老干部工作等重要论述，关于加强和改进人民信访工作的重要论述，关于安全生产重要指示精神，给南京大学留学归国青年学者重要回信精神，中央人大工作会议精神，《中共中央关于新时代坚持和完善人民代表大会制度 加强和改进人大工作的意见》，国务院安全生产委员会《关于进一步强化安全生产责任落实坚决防范遏制重特大事故的若干措施》，以及湖北省委十一届九次、十次、十一次全会精神。

审核人：覃虹