我校召开2022年全国两会精神专题学习会
新闻网讯（记者 卓张鹏 付欣怡 摄影 徐志持）3月17日下午，学校在文泉楼报告厅召开全国两会精神专题学习会。会上，全国人大常委、湖北省人大常委会副主任周洪宇教授和全国政协委员、我校金融学院博士生导师刘惠好教授作辅导报告。校党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话。全体校领导班子成员、副处级以上领导干部、离退休党委正副书记、校老协正副会长参加学习。
校党委书记栾永玉主持会议
周洪宇围绕全国人大会议概况，习近平总书记“三下团组”重要讲话精神，政府工作报告主要精神，全国人大常委会、“两院”工作报告和地方组织法修改的主要精神，教育热点话题等方面对全国两会进行全方位、多角度的解读。他表示，习近平总书记“三下团组”时提出的“五个必由之路”“五个有利条件”、粮食安全是“国之大者”等重要讲话精神要在第一时间学习宣传贯彻落实。
周洪宇重点从2022年教育重点工作、政府工作报告中与教育相关的内容及亮点、政府工作报告涉及教育的修改对政府工作报告作了详细解读。今年的政府工作报告有关教育部分的修改达10处，其他领域涉及教育方面的修改还有4处，彰显了人民至上的教育核心价值理念，体现了教育发展的战略思维和系统观念，明确构建了高等教育内涵式发展的新格局。“我们在看有关教育的内容时要同时关注报告审议稿修改后的表述，新增补的内容会释放出一些新的信号，尤其是能在高等教育中找到我们发展的空间和机遇。”
刘惠好在报告中介绍了今年全国政协会议的基本情况，梳理了政协工作重点，详细解读了习近平总书记看望参加政协会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时的相关情况及政府工作报告的热点。刘惠好表示：“今年高校毕业生超过1000万人，政府工作报告指出要从宏微观政策上发力稳就业，一方面要加强就业创业政策支持和不断线服务，另一方面要使用1000亿元失业保险基金支持稳岗和培训。”
刘惠好介绍了2022年主要工作预期目标，并从加大财政支出强度和货币政策实施力度、宏微观政策发力稳就业、深化创新驱动发展、有序推进“双碳”目标、提升数字经济地位、强化数字治理、设立金融稳定保障基金防范化解重大风险、多管齐下改善民生等方面围绕稳政策、稳就业、防风险、保民生解读了政府工作报告中的热点内容。2022年全国两会，刘惠好作为第一提案人提交了7件提案，围绕养老服务、乡村振兴、碳金融创新发展等，积极为国家建言献策，受到新华网、经济日报、中国科学网等多家主流媒体报道。
栾永玉在总结讲话中指出，今天的全国两会精神专题学习会，既聚焦时事热点，又展望教育事业发展，是一场思想深邃、内容丰富的理论学习会。他向各单位提出几点要求：一是要认真学习领会两会精神，坚持学思践悟相结合，通过读懂报告去发现学校和个人事业发展的机会和机遇；二是要从政府工作报告中总结科研方向、寻找新的课题，将学校科研与社会服务紧密结合，为经济社会发展、乡村振兴、民生保障等热点问题贡献中南大力量；三是要保障教学质量，动员一切力量抓好毕业生就业工作；四是要按照上级疫情防控指挥部要求从严从紧、科学精准扎实做好校园疫情防控。
审核人：覃虹 熊灯