湖北省第八届高校青年教师教学竞赛启动仪式在我校隆重举行
新闻网讯（通讯员 柯锐 摄影 彭佳 学生通讯员 吴卉仙）8月24日，由湖北省总工会、湖北省教科文卫体工会主办，中南财经政法大学承办的湖北省第八届高校青年教师教学竞赛开幕，上午8：30大赛启动仪式在我校文澴楼同声传译会议室隆重举行。
湖北省总工会党组书记、常务副主席陈惠霞，湖北省教科文卫体工会主席胡东红，中南财经政法大学党委书记栾永玉，中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明，中南财经政法大学党委常委、副校长、工会主席覃红，中南财经政法大学党委常委、副校长刘仁山等出席启动仪式，启动式由湖北省总工会一级巡视员刘晓林主持。
湖北省总工会一级巡视员刘晓林主持仪式
启动仪式上，中南财经政法大学党委书记栾永玉代表学校对此次比赛的正式启动表示祝贺，向莅临学校的各位领导、嘉宾、各高校优秀青年教师选手表示诚挚的欢迎，并表示学校将精心组织、全力以赴，为当好东道主、办好青教赛做出最大努力。致辞中，他对省青教赛给予了高度评价，他说，湖北省高校青教赛已成功举办七届，经过多年沉淀，大赛以规范的竞赛程序、高效的竞赛组织、公正的竞赛结果，被誉为“湖北模式”，赢得了广泛的社会影响和良好社会声誉，成为党政支持、学校认可、教工欢迎、社会关注的活动品牌。
中南财经政法大学党委书记栾永玉致辞
他表示，中南财经政法大学十分重视青年教师的教学水平和业务素质提升，校“青教赛”已连续举办十届。借此平台，已经涌现出一批专业功底扎实、师德师风好、教学技能精湛、教学成果丰硕的知名学者和优秀教师。他希望通过湖北省“青教赛”的承办，互学互鉴、共建共享，携手奋进，共同推进湖北省高校师资队伍建设和高教事业的更快更好发展。
湖北省总工会党组书记、常务副主席陈惠霞向为此次赛事如期举办做了大量细致繁重筹备工作的中南财经政法大学表示衷心感谢。他表示，湖北青教赛每两年一届，是我省教育系统工会组织举办的规模最大、规格最高的教师技能竞赛，是广大青年教师融合理念、切磋技艺、展示风采、实现发展的重要平台，是助推广大青年教师热爱教学、钻研教学、提升教学能力的有效抓手和响亮品牌，吸引了近百万青年教师参与其中，成功带动了全省各级各类高校教学大比武活动的蓬勃开展，促进教师特别是青年教师不断增强教学能力和本领，一批青年教师通过竞赛脱颖而出，有的成长为高级、特级教师，有的晋升为教授，有的走上领导岗位。本届大赛再次汇聚了全省高校近年来脱颖而出的青年教师，大赛主办方和承办方为大家展示能力、切磋技艺、交流学习搭建了良好平台。希望青年教师立志当好“大先生”，在坚定理想信念中立德树人，不断练就大本领，在提升能力水平中教书育人，在教育主战场上成长成才、建功立业。希望各级工会持续强化“大服务”，在倾情关爱中当好“娘家人”。
 湖北省总工会党组书记、常务副主席陈惠霞讲话
启动仪式上还举行了庄严的宣誓仪式。“青教赛”评委代表宣誓表示，将严格执行评委工作准则，做到严谨、认真、公正、准确。选手代表也宣誓表示，将服从赛事安排，充分展示青年教师的精神风貌。
仪式最后，陈惠霞同志宣布大赛正式开始，并与湖北省教科文卫体工会主席胡东红，中南财经政法大学党委书记栾永玉，中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明，湖北省总工会一级巡视员刘晓林一起按下大赛启动键。
仪式结束后，陈惠霞主席等省总工会领导在中南财经政法大学有关校领导陪同下来到大赛现场的观摩室，和现场观摩的教师们一起观看了思政课组选手的比赛。
据悉，本届竞赛于8月24日至26日举行，赛事为期三天，共设理科、工科、思政、文史、外语等五个组别，来自全省的51所高校127名优秀青年教师将角逐出15名一等奖、30名二等奖和若干名三等奖。

 审核人：余启军