杨灿明校长深入金融学院党支部开展“察民情  解民忧 暖民心”实践活动
新闻网讯（通讯员 杨雅婷）为进一步听取基层声音，梳理问题清单，6月23日，围绕6月份党支部主题党日活动主题：奋进“十四五”建功“双一流”——全面开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，校领导、学院领导联系师生党支部开展专题调研走访，面对面征集师生意见建议。中南财经政法大学校党委副书记、校长杨灿明，校党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动第二指导组组长蔡明辉，校党委组织部部长、统战部部长陈狮，金融学院党委书记汪平，金融学院院长余明桂，校党委组织部副部长陈金川等出席。活动由金融学院党委委员、金融学系系主任冀志斌主持。
杨灿明指出，近年来，金融学院党建工作勇于改革创新，呈现三大特点：红色引领，培育高尚师德；影响力大，发展成效显著；特色鲜明，践行群众路线。他表示，希望通过此次“党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动”，师生党员踊跃建言献策，共同促进学院发展和学科建设再上新台阶。同时，他对金融学院党委提出四点期望：一是俯身下沉基层，倾听师生关切；二是精准体察民情，发现矛盾问题；三是务求取得实效，解决实际问题；四是温暖师生内心，密切党群关系。
在金融学系教师党支部共建主题党日活动环节，朱新蓉教授带领全体党员重温入党誓词。全体党员高举右手，用庄严的声音，表达不忘初心、牢记使命、永远跟党走的坚定政治信念。
金融理论教研室党支部书记庄子罐、国际金融教研室党支部书记谭小玉带领参会人员深入学习习近平总书记关于坚持以人民为中心重要论述精神，引导师生党员深刻理解“为人民而生，因人民而兴，始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点”，要满腔热忱地为师生、群众办实事、解难事，满怀信心奋进新征程、建功新时代。金融学院党委委员、银行管理教研室党支部（第三批全国党建工作样板党支部）书记吕勇斌带领参会人员深入学习学校党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动实施方案，通过身入心到下基层，切实倾听师生心声，全面精准地了解基层矛盾问题，解决实际问题，主动及时暖民心，密切党群关系。
校党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动第二指导组组长蔡明辉指出，不管是教师还是学生，要始终抓住精神家园建设这一目标，只要目标明确，聚焦师生关切问题，把好事实事办出温度力度，学科建设、学术研究、人才培养等都能顺利开展。陈狮强调，此次党支部活动彰显强大的组织力、凝聚力，希望金融学系教研室党支部继续发扬优良作风，做到与师生“面对面”、问题“点对点”、解决“现兑现”、情感“心贴心”，不断增强师生的获得感幸福感安全感。陈金川表示，银行管理教研室党支部入选第三批“全国党建工作样板支部”培育创建单位，是七十余年金融学院红色基因的传承与延续，通过本次活动各支部进一步梳理形成师生反映的问题清单，研究确定服务师生的任务清单，及时总结任务落实的效果清单，打造有辨识度、有温度的党建品牌。
在听取意见建议环节，陈彩虹教授、朱新蓉教授和宋清华教授针对学术论文规范性、虚拟教研室建设和研究生招生等方面，提出一系列问题和建议，希望能得到学校各职能部门的足够重视，推动学院建设和人才培养更上新的台阶。针对老师们“急难愁盼”的问题，杨灿明校长现场作出回复，将协调各部门及时解决老师们提出的忧虑。充分体现基层暖心活动的及时性和主动性，通过领导带头，坚持师生主体地位，切实倾听师生呼声，精准发现基层的矛盾问题，坚持问题导向、目标导向、效果导向，凝心聚力、务实重干，切实推动实践活动走深走实，促进学校的高质量发展。
金融学院研究生党员代表葛新宇提出三点建议：一是在学科建设方面，聚焦学科特点，突出学科特色，丰富数据资源，助力学科发展；二是在人才培养方面，提前谋划培养，及时更新方案，设立科学激励，引导学术研究；三是在实习就业方面，扩展实习基地，完善实习信息，建设交流平台，强化学科融合。本科生党员代表黄兰茜提出三点建议：一是聚焦行业现状，联合实际学习理论，引导学生将理论和实际相结合；二是培育学生科研意识，增强导师指导力度，引导朋辈交流，建强学业支持体系，多方协作，共同夯实学生的学业基础；三是拓展办学资源，推进“产教融合”建设，增加企业调研机会，强化知识和实际的联系应用。
金融学院党委书记汪平针对金融学院党建工作开展情况进行汇报。他表示，在学校党委的坚强领导下，金融学院党委团结带领全院143名教职工和3232名本硕博学生，奋勇拼搏，圆满完成了思政教育、组织统战、宣传思想、意识形态、安定团结等各项党建工作，取得了骄人的业绩。汪平强调，学院党委高度重视“下基层，察民情，解民忧，暖民心”实践活动，及时制定了《实施方案》，下一步将有序推进、落实落细该项工作，为学校“双一流”汇众智、聚合力。
通过本次活动，校院领导和党员干部深入基层、深入实际、深入师生，广泛调研察民情、真抓实干解民忧、用情用力暖民心，切实将实践活动成果转化为学校学院高质量发展新动能，以优异成绩迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开。

审核人：李沛