杨灿明校长看望慰问军训教官与军训助理
新闻网讯（战地记者 赖美辰 赵胤然 陈美霖 摄影 徐艺洋 李志皓 林钰棠）9月20日下午，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红来到环湖18号楼承训部队教官驻地，看望慰问了南湖校区教官和军训助理。9月21日上午，覃红还来到首义校区进行了慰问。军训师政委、党委学生工作部兼人民武装部部长余小朋，军训师副政委兼政治部主任、党委学生工作部兼人民武装部副部长范献龙，军训师其他相关人员、两校区各营教导员以上带队老师陪同参加。
在南湖校区，杨灿明代表学校向承训部队全体教官致以热烈欢迎，并对广大教官和军训助理对我校2022年军训工作的大力支持和辛勤付出表示衷心感谢。
杨灿明在讲话中指出，立德树人是教育的根本任务，我们不仅要向学生传授各方面的文化知识，更要锻炼他们的坚强意志，培养他们的家国情怀。而在意志磨炼与爱国精神培养的过程中，承训部队的教官功不可没，为初入大学的莘莘学子上了重要一课，为我校人才培养做出了重要贡献。
在首义校区，覃红转达了学校党委对承训部队教官和军训助理的诚挚感谢，并同军训师师长巢量进行深入交流，详细了解新生军训开展情况。

杨灿明、覃红亲自为教官和军训助理送上慰问物资，并提醒大家劳逸结合、保重身体，继续以饱满的热情投入带训工作中，确保军训任务圆满顺利完成。
 审核：范献龙