消暑解渴！中层干部培训班为学校高质量内涵式发展赋能
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 崔桢桢 彭佳 姜雨杭）8月22-24日，学校举行2022年“举旗帜·立潮头”暑期中层干部专题研讨班暨二级纪委书记、新提任干部培训班。全体校领导、全校中层干部参加会议。
本次培训班围绕新时代干部队伍建设、教育数字化、战略思维与战略管理等主题，采取主题报告、专题报告、研讨交流、实践教学等形式开展，旨在提高中层干部的管理水平、国际视野、战略思维、信息化建设能力。
8月22日，培训班在文泉楼报告厅举行了开班仪式和三场报告会。校党委书记栾永玉教授在开班仪式上作动员讲话并主持报告会，校党委副书记、校长杨灿明教授主持开班仪式并作主题报告，武汉理工大学党委副书记、校长杨宗凯教授和武汉大学教育科学研究院院长彭宇文教授分别作了题为“实施教育数字化战略行动 促进教育高质量发展”和“高校战略管理：回归治理逻辑本源”的专题报告。
校党委书记栾永玉教授在开班仪式上作动员讲话并主持报告会
栾永玉指出，本次培训是在党的二十大即将胜利召开之际，在学校“十四五”发展规划和新一轮“双一流”建设推进实施的关键时刻召开的一次“消暑解渴”专题培训，主要是着力研判形势、分析问题、把准方向、明晰目标、找准路径、振奋精神，切实为学校各项事业改革发展稳定储能、赋能、提能。
栾永玉就开展好此次培训提三点要求：一是要深化“三个认识”，增强责任感使命感紧迫感；二是要围绕“三个切实”，把握新阶段新理念新格局；三是要做到“三个着力”，展现新时代新担当新作为。希望全校中层干部珍惜学习机会，端正学习态度，严守学习纪律，沉下心来学、静下心来思，真正做到在学习上“深化”、内容上“消化”、成果上“转化”，全面提升政治理论水平和综合素质能力。强调全校中层干部要进一步坚定战略自信，保持战略清醒，增强信心斗志，在财经政法深度融通特色鲜明世界一流大学建设的新征程上接稳“接力棒”、跑出“加速度”，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开！
校党委副书记、校长杨灿明教授主持开班仪式并作主题报告
杨灿明作“学科交叉融通与新文科建设”主题报告，从古今中外的事例和“四新”建设两个维度分别阐释了学科交叉融通和新文科建设的重要性，强调全体教职工要在人才培养、科学研究等方面不断增强融通意识，形成融通自觉，彰显深度融通。世界上万事万物是一个密切联系的整体，学科分类越细、专业划分越窄、知识结构越单一，离事物的真相就越远，不利于激发创新思维。
    “新文科的前面是新人科，‘人’在前，‘文’在后。”杨灿明表示，新文科要回到人的角度去指导“四新”建设，要提高站位，从人的终极价值、终极命运和哲学本体去统领引导新工科、新农科、新医科，实现多学科交叉和跨学科融通。融通特色是我校的立身之本，也是建设“双一流”的强大支撑，只有在人才培养、科学研究和社会服务等各个方面高质量融通，才能在激烈的发展竞争中构建并始终提升核心竞争力。学校在“十四五”时期将秉持“传承拓新、改革驱动、彰显特色、融铸一流”的思路，努力建设成为国内一流国际知名特色鲜明的高水平大学，为建设特色鲜明的世界一流大学打好基础。
武汉理工大学党委副书记、校长杨宗凯教授作专题报告
杨宗凯从形势与任务、探索与实践、体会与展望三个方面深入解读了当前我国数字化、信息化发展的新形势，阐释了教育数字化转型的重要意义，并结合三所高校的具体实践，为我校教育数字化实践提供建设建议。他表示，高校教育数字化转型的关键是“转”，要转环境、转内容、转方法、转评价、转教师、转模式、转治理、转文化，促进人的全面、自由、个性化发展；要把数字化转型当作“一把手”工程来抓，强化顶层设计，持续投入稳定经费，形成“UGBS”协同创新模式；要推动科研范式改革，守好校园网络与数据安全防线。
武汉大学教育科学研究院院长彭宇文教授作专题报告
彭宇文围绕树立战略思维、强化辩证思维、创新供给侧改革思维三个方面，详细阐释了战略管理是教育治理现代化的重要组成部分，强调要遵循善治的基本要求，回归治理逻辑的本源，观大势、谋全局，把握普遍联系规律、运动发展规律、对立统一规律等，加强优势供给，扩大有效供给，树立大教育观和元治理理念，更好更快地促进教育事业科学持续健康发展。
华为湖北代表处HRD宋赟作专题报告
8月23日上午，华为湖北代表处HRD宋赟以“从哲学到实践：华为文化与核心价值观”为题作专题报告。他围绕华为文化与核心价值是什么、如何发挥作用、如何落地传承三个方面，深刻阐释了华为核心价值观的含义、传承及运用，紧密结合时代趋势和战略需求介绍了人才管理的“华为实践”，以及华为对推动数字化转型中的经验与启示。
校党委副书记陈明教授主持专题报告
校党委副书记陈明在主持中表示，学校第四次党代会提出，要“建设财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的战略目标不仅包含校内学科、专业的融通，也包括大学与外部开展校企合作、产教融合的融通。华为公司高度重视研究与创新，探索通信、计算、人工智能等领域的前沿问题，引领数字信息新理论、新构架、新技术并支撑相关产业长期可持续发展。大学的治理和公司的治理虽有所差异，但专题报告中有关华为公司的国际视野、战略思维、管理创新以及企业文化等方面的有益经验，对于我校思考和推动学校的高质量发展很有启示意义和学习价值。
校领导、中层管理干部赴华为技术有限公司武汉研究所调研
专题报告结束后，校领导和中层干部分组前往华为技术有限公司武汉研究所开展实地调研。
各小组研讨交流
8月23日下午，全体培训人员分10个小组分别在中原楼、文泉楼、文澴楼围绕如何推进中南大新文科发展、如何加强战略思维和战略管理能力、如何深化新时代教育评价改革、如何让数字化改革赋能“智治中南”建设、如何促进学校新一轮“双一流”建设以及如何提升学校治理能力和治理水平等主题，结合主题报告、专题报告、实地调研和本职工作进行深入研讨。校领导全程参与所在小组讨论并作了总结发言。在研讨会上，大家登高望远、建言献策，一致认为本次研讨班组织有方、形式多样、内容丰富、学习有效，为进一步推进学校高质量内涵式发展统一了思想、凝聚了共识。
组长代表汇报研讨情况
8月24日上午，10位组长代表各小组在文泉楼报告厅紧紧围绕本次培训研讨主题，紧密结合学校事业发展，依次汇报本组讨论情况，为提升干部战略思维和战略管理能力，提高干部信息化素养和数字化能力，全面提升学校治理体系和治理能力现代化水平、切实推进学校高质量内涵式发展提出建设性的意见和建议。
“院长论坛”研讨交流
在随后的“院长论坛”上，经济学院、公共管理学院、信息与安全工程学院分别以“引育一流师资 培养一流人才 促进经济学院高质量内涵式发展”“‘五位一体’做增量 促进公管学科特色发展”“凝心聚力 砥砺前行 稳健发展 助力赋能双一流”为题着重介绍了各学院在改革发展过程中的典型经验和治院思路。校党委副书记、纪委书记侯振发教授主持分组汇报和“院长论坛”。
栾永玉在总结讲话时表示，本次培训组织严密、内容充实、形式多样、内涵丰富，达到了预期的目的，体现了校党委的高度重视，彰显了学校对抓好干部队伍建设、提升干部综合素养的决心，展现了我校干部队伍良好的综合素质和端正的学习态度。
栾永玉以“牢记使命 勇于担当 加快推进学校高质量内涵式发展”为主题对此次培训进行全面总结，着重阐释面对百年未有之大变局，学校应理清目标、找准定位、扎根本土、办出特色，并对全体中层干部提高干事创业能力、有效发挥作用提出要求。第一，要牢记“国之大者”，深刻认识国内外形势及高等教育发展态势的重大变化、科技革命与数字化信息化大潮对高等教育的重大影响以及新一轮“双一流”建设时不我待、重任在肩的重大责任，坚定办学定力和发展信心。第二，要勇担“责之重者”，扎根中南、科学定位，牢牢把握立德树人根本任务，坚定走特色强校之路，推动高质量内涵式发展。第三，要争当“业之能者”，学以修身、学以致用、学以自律，提高党性修养，锻造过硬本领，锤炼优良作风，提高干事创业能力素养。栾永玉号召全体中层干部，要勠力同心、奋勇当先，准确把握学校改革发展的关键环节，不断提高治理能力、克服本领恐慌、激发工作热情、锤炼优良作风，共同开创学校发展的新局面。
杨灿明在主持中就如何转换学习成果向中层干部提出三点要求：一是要转化为贯彻落实校党委、校行政决策部署的强大动力。要切实把培训成果贯彻落实到学校决策部署上来，以学促干、以干践学，把党风、政风、学风、作风统一起来，增强干事担当的勇气和锐气，把学习成效转化为奋发向前的强大动力，努力做到学思用贯通、知信行统一，不折不扣落实落细校党委校行政决策部署。二是要转化为担当主体责任、解决实际问题的过硬本领。要把党的政治优势和组织优势转化为担当主体责任、解决实际问题的战略优势，坚持靠前指挥、一抓到底。在实际工作中，要以“闯”的精神、“创”的劲头、“实”的作风，不断开拓创新、担当作为。三是要转化为推动学校事业高质量发展的实际行动。要主动瞄准学校发展的焦点、难点问题，补短板、破难题、求实效，注重学用结合，坚持真抓实干，以担当带动担当，以作为促进作为。要扎实深入基层调研，深入教学科研一线，在察实情、听真话、取真经的基础上，攻坚克难、开拓创新，在学校事业发展的“关键时刻”发挥“关键少数”的“关键作用”，积极推动学校高质量内涵式发展。
8月24日下午，学校在中原楼七楼会议室举行了二级纪委书记、新提任中层干部培训班。哲学院刘可风教授和校党委副书记、纪委书记侯振发教授分别作专题报告。校党委常委、副校长姚莉教授主持并作总结讲话。
哲学院刘可风教授作主题报告
刘可风以“干部执行力与工作方法”为主题，从合格的领导干部要具备的能力，什么是领导力和执行力，领导干部如何提升执行力、使执行力变得强大、长久保持较强的执行力以及工作方法等全面阐述了领导干部如何提升领导力、领导艺术和工作方法。他表示，领导干部要善用快乐工作法，用快乐的语言和行动影响身边人，要保持积极自信、乐观热忱、沉稳冷静、深思熟虑、换位思考的工作态度，尽量使用柔性的语言开展工作。
校党委副书记、纪委书记侯振发教授作专题报告
侯振发作“勇担管党治党责任 争做廉洁自律表率 在中南大新一轮“双一流”建设中踔厉奋发”专题报告。他从“新时代全面从严治党的形势任务”“中层干部如何履行管党治党责任”“严守党的纪律 争做廉洁自律表率”三个方面出发，结合各领域特别是高校的违法违纪典型案例，对广大党员领导干部如何挺纪在前、坚守底线和各级党组织及相关职能部门如何深化运用“四种形态”更好开展监督等内容进行了深入细致的解读。
校党委常委、副校长姚莉教授主持并作总结讲话
姚莉在总结讲话中结合本次培训的主题与内容向新提任中层干部、二级纪委书记提出三点要求：首先，要切实解决“转角色”这一基本问题。在“站位”上，旗帜鲜明讲政治；在“视野”上，提高战略思维能力；在“魄力”上，新时代须有新作为。其次，要努力答好“强本领”这一重要命题。要养成勤学善学好习惯，要做实调查研究基本功，要用好改革创新“关键招”。最后，要坚决做好“守底线”这一关键课题。要增强纪律意识，正确行使权力，严守各项规定。
会上，侯振发和姚莉为学员代表颁发结业证书；两位学员代表进行汇报发言，交流个人的学习体悟。
学员代表汇报学习体会
审核人：向前 熊灯