博州人大常委会党组成员、副主任陈健一行来校调研
新闻网讯（记者 卓张鹏 付欣怡 摄影 徐志持 卓张鹏）5月17日，新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州（以下简称“博州”）人大常委会党组成员、副主任陈健一行来校调研。校党委书记栾永玉与陈健一行会面，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳等出席调研座谈会。姚莉主持座谈会。
 栾永玉代表学校对陈健一行来校调研表示热烈欢迎，并向调研组介绍了学校校史、学科建设、“双一流”建设以及对口援疆工作情况。他表示，作为一所党办的大学，近年来学校严格按照党中央、教育部党组和湖北省委、省政府有关部署，积极落实对口援疆工作要求，曾先后选派多名优秀干部教师前往新疆财经大学等高校挂职。学校将发挥法学学科优势，与博州人大加强联系与合作，共同为推动地方立法工作高质量发展、推进国家治理体系和治理能力现代化贡献力量。
  陈健回顾了湖北对口援疆的历程，对湖北和我校大力支援新疆产业、教育、医疗等各项事业的发展表示感谢。同时，他重点介绍了博州的基本情况，并提出了双方合作共同推动地方立法工作高质量发展的意见。他表示，湖北与新疆两地人民的情谊，有着源远流长的历史沿革，近年来大家更是守望相助，不断开辟湖北对口援疆工作新格局。希望与我校建立专项合作机制，形成专家库，在法学专家学者的帮助下，制定符合地方实际的法律法规，为博州经济社会发展和社会稳定提供法治保障。
 姚莉从教育教学、科学研究、咨政决策、信息库、国际化等方面分别介绍了学校法学学科建设发展的整体情况。她表示，一直以来，学校坚持面向社会发展过程中亟需解决的问题，服务于国家全面依法治国战略。希望与博州人大在地方立法、执法、守法、监督等方面开展战略合作，在委托起草、条例修订、意见征集等方面进行务实合作，充分发挥高校服务于地方经济社会发展的职能，共同推动地方立法工作高质量发展。
座谈会上，研究生院院长胡弘弘介绍了“湖北省地方立法研究和人才培养基地”相关情况，法学院党委书记张学平介绍了学校法学学科基本情况。
  会前，陈健一行在姚莉等陪同下，参观了校史馆和中国货币金融历史博物馆。
湖北省人大常委会办公厅二级巡视员、法制工作委员会经济法规处处长孙爱萍，博州人大常委会副秘书长、一级调研员温岭，博州精河县人大常委会党组书记、主任巴生加甫，博州精河县人民政府副县长党剑亭，湖北省人大常委会法制工作委员会办公室四级调研员杨长江等陪同调研，学校法律事务部、研究生院、校友工作与社会合作部、法学院等单位负责人参加相关活动。
审核人：黄波