学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第三站
新闻网讯（通讯员 肖力玮 黄桂凤 摄影 徐志持）5月18日下午，校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长覃红带领学校“访企拓岗”调研工作组，赴湖北农业发展集团和华中小龟山金融文化公园，与湖北农业发展集团、湖北联投资本投资发展有限公司、云尚未来（武汉）信息技术有限公司、清科创业中心开展“访企拓岗促就业”专项行动和实习实训基地揭牌仪式。党委办公室、学校办公室、督察办公室主任陈狮，校友工作与社会合作部部长笪宁，就业指导服务中心主任温习，金融学院院长余明桂，工商管理学院邓爱民教授和校工会四级职员罗明晖参加此次调研活动。
校党委书记栾永玉代表学校向四家企业代表表示诚挚的谢意，感谢他们对学校就业工作的关心和大力支持。他向企业代表介绍了中南大的发展历程、办学理念和人才培养特色，中南大是具有红色基因的大学,一直秉承“博文明理，厚德济世”的校训精神，以培养经、法、管融通型人才为目标，为国家和社会输送了超过四十万名优秀的实干型人才。他希望通过“访企拓岗促就业”活动，进一步深化校企合作，搭建校企交流平台，在毕业生就业招聘、供需对接就业育人、人力资源提升等方面，探索形成产教融合就业育人长效机制。
校党委书记栾永玉致辞
校党委书记栾永玉分别与湖北农业发展集团党委书记朱万奎、南国置业党委书记吴慧芳为中南财经政法大学“就业育人”项目基地揭牌。校党委副书记、校长杨灿明分别与湖北农业发展集团、湖北联投资本投资发展有限公司、云尚未来（武汉）信息技术有限公司、清科创业中心等四家企业签署校企合作协议。
校党委副书记、校长杨灿明与企业签约
在座谈会上，副校长覃红分别介绍了学校2022届毕业生的生源信息和就业进展情况，受疫情和经济形势影响，毕业生就业面临着较大的压力，他重点分析了未就业毕业生的性别结构、就业意愿和未就业原因。他重点关注企业的用人需求情况，现场向参会企业推介我校毕业生，并诚挚邀请参会企业到校选聘毕业生。金融学院院长余明桂详细介绍了学院在人才培养、学科建设、科学研究、创新创业等方面的工作特色，希望校企双方充分发挥资源和人才技术优势，搭建交流合作平台，共同促进毕业生就业。
校党委常委、副校长覃红交流发言
湖北农业发展集团党委书记、董事长朱万奎介绍了集团的发展历程、业务范围、行业特色、发展规划和用人需求情况。他希望校企双方以此次活动为契机，发挥双方资源优势，共同探索、实践校企合作就业育人模式，在产学研结合、人才培养、专家互聘、大学生实习就业等领域加强合作、共同发展乡村振兴伟大事业，为湖北省农业强省战略贡献力量。湖北农业发展集团党委副书记、总经理陈华志主持会议，党委副书记、副总经理万卫东，党委委员、副总经理刘江海等参加座谈。
湖北农业发展集团党委书记、董事长朱万奎致辞
湖北农业发展集团座谈会
在华中小龟山金融文化公园，南国置业股份有限公司董事、总经理胡泊代表企业致辞。他认为此次“就业育人”项目基地的揭牌，既是南国置业提供产业育人服务的集中体现，也是强化校企合作，共筑人才高地的创新之举。他希望在双方共同努力下，实现优势互补、资源共享，共同将华中小龟山金融文化公园打造成武汉高校师生创新创业的活力区、产学研融合发展示范区和金融人才创新创业汇聚地。湖北联投资本投资发展有限公司党委委员、副总经理兼湖北省融资担保集团党委副书记、副董事长杨锐，湖北联投资本投资发展有限公司党委委员、副总经理兼湖北省中小微企业融资担保有限公司党总支书记、董事长、总经理姚奇林，上交所中部基地运营单位云尚未来（武汉）信息技术有限公司名誉董事长郭岭，湖北省企业上市发展促进会常务副秘书长郑淇泽，上海证券报社湖北负责人涂堩中，清科创业中心湖北首席代表王关云，南国置业股份有限公司党委书记吴慧芳等参加座谈。
南国置业股份有限公司董事、总经理胡泊致辞
华中小龟山金融文化公园座谈会
学校就业部门以教育部书记校长访企拓岗促就业、就业促进周和百日冲刺活动为契机，积极拓展就业市场，校企联动，为毕业生提供优质、充足的就业岗位，稳步推进2022届毕业生就业工作。

审核人：温习