校党委中心组专题学习习近平总书记在中国人民大学考察时重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 彭佳）为深入学习习近平总书记在中国人民大学考察时重要讲话精神，4月28日下午，校党委中心组开展专题学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
栾永玉在讲话中指出，中南财经政法大学与中国人民大学都是党亲自创办的大学，有着相似的办学经历和学科构成，我们要把“由党创立、建校为党、发展为国、成长为人民”的光荣传统和红色基因发扬好、传承好，充分展现“党办的大学让党放心，人民的大学不负人民”的精神品格。他强调，我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，回答好“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”这一教育的根本问题，要坚持社会主义办学方向，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路；要发挥学校学科优势，抓住人文社会科学发展机遇，将原创性自主研究与战略性谋划部署相结合，助力繁荣发展中国特色哲学社会科学；要加快高素质教师队伍培养建设，做好思政课程与课程思政的有机统一；要落实立德树人根本任务，引导广大青年学生听党话、跟党走，不负韶华，不负时代，不负人民。
校党委副书记、校长杨灿明指出，深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，要从五个方面把握“大学之大”。一是扎根中国大地，立足中国有独特历史、文化、国情，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。二是上好大课程，把思想价值引领贯穿教育教学全过程，推动课程思政和思政课程同向发力、协同育人，形成思政育人合力。三是研究好大命题，聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想，尤其是习近平经济思想、习近平法治思想、习近平生态文明思想，推动其学术化、学理化、学科化建设，不断推出原创性成果。四是当好大先生，要通过新的教师评价体系开展综合评价，引导广大教师将“经师”与“人师”统一起来。五是建好大熔炉，要进一步推动人才培养改革创新，着力培养堪当民族复兴重任的时代新人。
中心组成员结合学校改革发展实际，开展研讨交流。大家一致表示，习近平总书记的讲话深刻揭示了新时代中国高等教育的历史使命，科学概括了建设中国特色、世界一流大学的任务要求，对广大青年学生和教师提出了殷切期望，具有极强的政治性、理论性、思想性、指导性，是新时代新征程上加强党对高等教育全面领导的纲领性文献，也是推动高校更好服务国家战略的全局性号令，更是激励师生爱党报国的根本性指引，大家将把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神与教育教学、科研、管理服务等工作深度融合，以工作成效推动讲话精神在学校落地生根。
栾永玉在总结讲话中强调，全校上下要把学习宣传贯彻落实习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，同学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十八大以来习近平总书记对高校师生一系列重要指示精神、巩固党史学习教育成果紧密结合起来，切实做到学思用贯通、知信行统一，扎实推进学校人才培养、科学研究等工作高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
会上，与会人员还集体观看《新闻联播》对习近平总书记在中国人民大学考察调研的报道。校党委副书记陈明领学中央教育工作领导小组秘书组、教育部党组《关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时重要讲话精神的通知》。

审核人：覃虹