学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第十一站
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 黄桂凤 摄影 肖力玮）9月28日上午，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红带领学校“访企拓岗”调研工作组，赴中国长江三峡集团有限公司、武汉军利加盛机电工程有限公司开展“访企拓岗促就业”专项行动。校友工作与社会合作部部长笪宁、就业指导服务中心主任温习、金融学院院长余明桂、刑事司法学院院长胡向阳、会计学院院长张敦力、法学院副院长肖志远参加此次调研活动。  
校党委副书记、校长杨灿明与三峡集团董事长、党组书记雷鸣山合影
在中国长江三峡集团有限公司座谈会上，与会人员观看了三峡集团综合展示系统、中南财经政法大学宣传片。校党委副书记、校长杨灿明介绍了学校积极推进“双一流”建设，以培养“经、管、法”融通型人才为目标，为企业输送优秀人才的情况，并对深化校企合作提出期望：一是应对国家重大战略需求，共同攻关重大课题。要以习近平经济、法治思想为指导，联合开展财税、金融、法律等方面的研究，为企业提供智库服务；二是校企联动，共同推进人才培养工作。共建省级研究生工作站，选派中青年教师到集团挂职锻炼，选聘集团内部专家，合作培养专业硕士。三是共同打造就业育人合作新模式。建立就业育人项目基地，将集团的选人用人需求融入学生的过程培养，更新教学内容和课程体系，开展定向培养或就业能力培训，为集团输送急需紧缺人才。校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红以及相关学院负责人介绍了学校毕业生就业、校企合作、教学、科研等方面的基本情况，并提出了合作构想。
 三峡集团座谈会现场
三峡集团董事长、党组书记雷鸣山对调研工作组一行表示欢迎。三峡集团与中南财经政法大学有着深厚的历史渊源，中南大为集团中高层和员工输送了众多优秀人才，集团公司现有我校毕业生201人，其中集团公司党组管理干部11人。三峡集团总会计师、党组成员曾义、副总会计师兼财务与资产管理部主任何红心、法律合规与企业管理部主任、法务中心主任胡阳、办公室副主任（主持工作）柯晓阳等参加座谈，希望我校在资产管理、金融投资、国际法律、知识产权等方面，为资本市场和海外国际业务提供人才保障，深入产学研合作。雷鸣山董事长作总结发言，校企双方要进一步深化合作，在双碳、绿色经济背景下，探索搭建校企合作平台，推进校企合作开启新篇章、进入新阶段。  
三峡集团座谈会合影
在武汉军利加盛机电工程有限公司的座谈会上，校党委常委、副校长覃红介绍了学校的人才培养特色、2023届毕业生的生源情况和就业特点。现场向企业推介我校毕业生，并诚挚邀请企业方到校选聘毕业生。  
校党委副书记、纪委书记侯振发与武汉军利董事长王加培合影  
武汉军利加盛机电工程有限公司座谈会现场
武汉军利加盛机电工程有限公司董事长王加培、总经理冯波、副总经理叶矜志、市场部经理项兵对调研工作组的到访表示欢迎，并介绍了公司的发展历程、行业特色、发展规划和用人需求情况，希望校企双方以此次活动为契机，发挥双方优势，共同探索和实践校企合作模式。  
武汉军利加盛机电工程有限公司座谈会合影
我校“访企拓岗促就业”第十一站圆满告落。学校就业部门将会持续开展该项活动，深化校企合作，积极拓展就业市场，校企联动，为毕业生提供优质、充足的就业岗位，开启校企合作新篇章。

审核人：温习