超暖心！学校开展春节留校学生慰问活动
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 刘微 杨威 卓张鹏）“寒假留校有什么困难？”“老家在哪？”“考研还是工作？”1月26日，正值南方传统“小年”，文潭楼一楼报告厅内张灯结彩，欢歌笑语，“年”味浓浓。校党委常委、副校长刘仁山来到文潭楼看望慰问寒假留校学生，并代表学校送上新春祝福与慰问礼包。党委学生工作部、党委研究生工作部等相关部门负责人陪同慰问。
刘仁山与留校学生进行了亲切交流，询问了留校学生家乡的疫情情况，详细了解了学生的生活需求和学习情况，叮嘱大家严格遵守疫情防控规定，做好个人防护，照顾好自己；嘱咐学生与家人多联系、多沟通，向父母多报告在校情况，让家人放心；鼓励留校的学生做好个人假期规划，充分利用假期宝贵时光提升自己，愉快充实过好假期。刘仁山表示，正值“小年”，栾永玉书记、杨灿明校长、覃红副校长等各位校领导都非常惦记、关心留校学生，党委学生工作部、党委研究生工作部精心组织本次留校学生新春慰问活动，很好地向留校学生传递了学校的关心和爱护之情。学校将为留校学生在校学习生活做好学业指导和后勤保障服务，切实将关爱落到实处，确保寒假期间校园稳定安全，让留校学生能度过一个平安快乐祥和的春节。
“每位留校学生现场可领取一个新春大礼包，近几天学校还会为留校学生发放春节慰问金。”党委学生工作部部长余小朋详细地介绍到，“由于疫情原因，今天留校过节本科生较往年多了一百余人，这就要求我们为学生提供人文关怀的同时，关注特殊情况学生的个性化帮扶。”
“今年的新春大礼包比以往更‘重’，不仅有瓜子、巧克力、饼干等生活物资，还有中南大易班定制的口罩、春联等文创产品。”党委研究生工作部部长肖翠祥动情地说，为保障留校学生的学习、生活，学校开通了图书馆、文澴楼等自习室，所有宿舍都定时供应热水。
“学校举办这个活动让我觉得特别温暖，也很有归属感，治愈了我不能回家过年的小失落。”法学院2019级法学专业本科生方滢滢来自河南省平顶山市，因家乡有人感染新冠病毒导致全村被封而选择留校，她表示，寒假期间将抓紧实习和备战考研。
姚峥嵘是金融学院2019级金融工程专业的硕士研究生，老家在荆门，因寒假实习选择留校。她说，学校开展新春慰问活动并给学生发放慰问礼包让她感觉很暖心，“学校现在人比较少，每次实习回校都感觉挺孤独的，有这样的氛围让我倍感温暖”。
新疆籍学生苏比努尔.吾买尔是刑事司法学院2018级法学（刑事司法方向）专业本科生，也是就业指导服务中心的一名助理，她今天在活动现场当志愿者。她兴奋地谈到，去年她留校时，校领导带着慰问品去看望包括她在内的留校学生，今年有机会跟领导、老师们合影留念并进行长时间的交流，感觉非常开心。
家住河南郑州的中韩新媒体学院 2018级电影学专业本科生韩昕辰说：“由于疫情防控的需要，今年有更多学生选择留校，看着大家陆续离校，难免引起对家、对亲人的思念之情。但我们不孤单，校领导、辅导员、宿管和食堂阿姨都在关心我们，学校还专门在‘小年’举办慰问活动，让大家感受到在家的温暖。”
据悉，截止“小年”，学校共有858名学生留校，其中，本科生394，研究生420，留学生44，有三分之一的学生是因疫情防控无法返乡，预计有近600人在校过春节。
学校高度重视寒假期间留校学生的教育管理，多次召开会议，部署、落实留校学生工作。学校各部门集中研讨，共同制订了留校学生日常管理办法，针对留校学生建立“一人一档”动态管理制度，做到“日报告”“零报告”；全校各部门实行到岗值班制，相关部门采取学业指导、改善食堂伙食等关爱措施，辅导员“一对一”密切联系学生，共同做好留校学生的关心关怀工作，解决留校学生的实际需求，确保学生度过一个安全、温馨、祥和的春节。
审核人：余小朋 肖翠祥   