学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第十站
新闻网讯（通讯员 肖力玮 张亚星 摄影 张亚星）7月9至10日，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红带领学校“访企拓岗”调研工作组，赴明珠电气股份有限公司、广东金桥百信律师事务所、北京天驰君泰（广州）律师事务所、广州崇正私募证券投资基金管理有限公司开展“访企拓岗促就业”专项行动和“就业育人”项目基地揭牌仪式。党委办公室、学校办公室主任刘建明、就业指导服务中心主任温习等参加此次调研。
杨灿明、覃红与企业负责人为“就业育人”项目基地揭牌
在调研座谈会上，杨灿明、覃红代表学校感谢四家企业对学校就业工作的长期关注和大力支持，并简要介绍了学校的“双一流”建设情况，希望通过“访企拓岗促就业”活动，深化校企合作模式，探索构建持续有效的校企人才培养体系，搭建互动交流的校企合作机制。
杨灿明和覃红分别与企业负责人为中南财经政法大学“就业育人”项目基地揭牌。
明珠电气股份有限公司董事长张少松，广东金桥百信律师事务所党委书记、主任聂卫国，广州崇正私募证券投资基金管理有限公司负责人汪百知、天驰君泰（广州）执行主任张国栋，对学校调研工作组的到访表示欢迎，大家就建设创新型人才培养基地，打造就业育人长效机制；打破信息沟通壁垒，建设实习、招聘“直通车”；搭建校企对接平台，深化“过程培养”模式等方面交换意见、达成共识。
调研期间，调研工作组还赴广州校友会看望校友，并与部分校友代表举行座谈，广州校友会资深会长余辉、会长刘恒、执行会长贺国强、秘书长汪百知等出席座谈会。余辉对母校领导老师的到访表示热烈欢迎，他介绍了广州校友会的组织建设及活动开展情况，感谢母校对广大校友的培养，并表示，广州校友会会一如既往地积极联络和服务在穗校友，为大家提供良好的沟通、交流和成长的平台。杨灿明代表学校向广州校友会的热情接待表示诚挚的谢意，向广州校友传达来自母校的问候，并简要介绍了学校双一流建设现状与战略发展目标，他表示，母校永远是校友们的精神寄托，母校师生员工定将不忘初心与使命担当，勠力同心，锚定“十四五”，奋进“双一流”，希望各位校友继续关心支持母校，共同推进母校一流学科建设。
杨灿明为广州校友会授牌中南财经政法大学“广州就业工作联络站”。据悉，我校今年拟将广州校友会和河北校友会作为试点，设立中南财经政法大学“就业工作联络站”，充分发挥校友资源优势，助力校友和在校学生的就业指导与服务。
杨灿明、余辉为“广州就业工作联络站”揭牌
杨灿明、覃红与广州部分校友合影

审核人：温习