学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第六站
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 胡馨予 摄影 张晶）6月10日下午，校党委书记栾永玉，校党委常委、副校长覃红带领学校“访企拓岗”调研工作小组，赴中软国际教育科技集团、华为武汉研究所开展“访企拓岗促就业”专项行动和“就业育人”项目基地揭牌仪式。数字经济研究院院长胡立君，经济学院院长李小平，信息与安全工程学院院长金大卫，就业指导服务中心主任温习参加此次调研活动。
栾永玉代表学校分别向两家企业对学校毕业生就业工作的大力支持表示诚挚的谢意，并介绍了中南大的办学特色以及当前毕业生就业的特点。他表示在疫情常态化的当下，各高校就业工作都遇到不同程度的困难。我校希望通过此次来访，与企业探索构建持续有效的校企人才培养体系和搭建互动交流的校企合作机制，建立校企双赢的合作平台。
栾永玉和覃红分别与企业负责人为中南财经政法大学“就业育人”项目基地揭牌，覃红代表学校与中软国际教育科技集团签订校企合作框架协议。
校党委书记栾永玉为中软授牌
中软武汉总经理周星表示，希望与我校共建金融科技产业学院，培养一流金融科技技术应用创新人才，为本地及周边地区提供高层次金融技术人才支持和人才服务能力保障。华为武汉研究所参会代表，表示企业将在未来进一步加强与学校的交流，为不同阶段的学生设置课程共建、专业讲座和生涯沙龙，打造产学研合作课程，传递华为文化，开拓学生视野。
校党委常委、副校长覃红为华为授牌
座谈会现场
我校“访企拓岗促就业”第六站圆满告落。就业部门将会持续开展该项活动，深化校企合作，积极推进教育部供需对接“就业育人”和“产教融合”项目，开启校企合作新篇章，推动毕业生就业工作进入新征程。

审核人：温习