我校师生热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话
新闻网讯（通讯员 赵长越 摄影 刘微 牛一安）5月10日上午，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。
学校组织召开学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神座谈会。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍以及党委学生工作部、党委研究生工作部、校工会等职能部门负责人、全校专职团干及团员青年代表参加会议。座谈会由覃红主持。
校党委书记栾永玉在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话总结了在党的领导下共青团百年奋斗的历史经验，并分别对团组织、青年、团干部以及党建带团建、团建带队建提出了期望要求，作为曾经的青年、曾经的团干，听到习近平总书记的重要讲话心潮澎湃、备受鼓舞。习近平总书记的重要讲话精神是学校共青团工作的行动指南和根本遵循，也是学校党委领导共青团工作的根本遵循。栾永玉勉励全校各级团组织和广大中南大青年要以习近平总书记重要讲话精神为统领，做到以下三点：一是原原本本抓学习，结合习近平总书记关于共青团和青年工作的历次重要讲话精神系统学、反复学、深入学；二是知行合一抓行动，把责任变为行动、把蓝图变成现实，立志到祖国和人民最需要的地方去点亮青春，接牢接好实现中华民族伟大复兴中国梦的接力棒；三要不折不扣抓落实，全校各级团组织和青年团干要用历史的视野和眼光审视、思考、谋划学校共青团工作，深入研究回答“新时代党要求团干什么”“新时代共青团应该怎么干”的时代答卷，将党的温暖传递给学生，为学生成长多做工作、创造条件，为学校发展和国家建设添砖加瓦。
校党委副书记、校长杨灿明为学校团员青年题词“青春心向党”并讲话。他表示，习近平总书记的重要讲话振奋人心、催人奋进，更引人深思、发人深省。他说，没有国就没有家，没有祖国的强大就没有个人的幸福人生，没有先进思想的引领、先进分子的奋斗就没有强大的祖国，没有马克思主义的指导、中国共产党的诞生和顽强奋斗就没有祖国的日益强大，没有坚定的核心、领航人就没有强大的中国共产党，没有一代又一代的社会主义建设者和接班人也就没有党的事业长盛不衰、祖国的繁荣昌盛。青年是祖国的未来，是党的希望。中国共产主义青年团及广大青年是社会主义的建设者和接班人，党的事业要一棒接着一棒传。能否传好，取决于广大青年。全校师生要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻认识“两个确立”的决定性意义，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。
校党委常委、副校长覃红表示，全校各级团学组织、全体专职团干及团员青年师生，要把学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神作为当前和今后一段时期的重要任务，结合习近平总书记在中国人民大学调研时的重要讲话精神系统学习，学深悟透，在全校持续掀起学习热潮。学校团组织要按照习近平总书记对共青团的四点要求做好团的自身建设，坚持围绕中心、服务大局、改革创新，引领学校团员青年按照习近平总书记提的五个方面开展模范行动。学校团干部要按照习近平总书记的期望严格要求自己，做青年友，为青年计，把青春奉献给这个伟大时代。
校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍表示，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上对新时代共青团提出四点要求：坚持为党育人、自觉担当尽责、心系广大青年、勇于自我革命。新时代党的宣传思想工作也担负着引领好、教育好、宣传好“有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗”的新时代好青年的重要职责，要立足新方位、找准新坐标，教育引导新时代青年坚定正确的政治方向和成长道路，志存高远、脚踏实地、健康成长、奋斗成才，努力成为新时代中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，不辱时代使命，不负人民期望。
校团委书记梁娜表示，青春孕育无限希望，青年创造美好明天。在中国共产主义青年团成立100周年之际，习近平总书记的重要讲话有着鲜明的新时代特征，对共青团的四点希望、对团员青年争当“五个模范”的嘱托要求、对全体团干部的四点要求，将是指导我们新时期做好党的青年工作的根本遵循和重要指引，学校共青团将对标习近平总书记提出的“共青团不愧为中国青年运动的先锋队、不愧为党的忠实助手和可靠后备军”的时代要求，继续团结引领全校团员青年、各级团学组织为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献中南大青春力量。
“湖北青年五四奖章”获得者、法学院教师、台湾青年赖彦君表示，作为高校教师，既要做精通专业知识、能够传道授业解惑的“经师”，更应做富有涵养德行、严爱相济、润己泽人的“人师”，通过言传身教帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人，在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩。
全国青联委员、工商管理学院辅导员尼加提·艾买提表示，作为全国青联委员，要立足本职岗位，认真履职，服务和帮助广大青年成长。要尽己所能，在自己擅长的领域发光发热，去帮助需要帮助和陪伴的人们，去关心关爱青年学生，陪伴引领青年进步成长，携手播撒爱的希望，共同踏上阳光青春的旅程。
专职团干代表、财政税务学院分团委书记韩睿子表示，身为专职团干，我将深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，牢牢把握立德树人根本任务，深入到青年中间讲好党史故事、讲好榜样故事、讲好中国故事，化共青团建团百年的光辉历程为力量，以踔厉奋发、勇毅前行的姿态喜迎党的二十大胜利召开。
湖北省“向上向善好青年”、中韩新媒体学院2019级学生王若妍表示，身为一名新时代大学生，更要牢记习近平总书记“理想远大、信念坚定”“刻苦学习、锐意创新”“敢于斗争、擅于斗争”“艰苦奋斗、无私奉献”“崇德向善、严守纪律”的寄语要求，在学习和实践中扎根社会、立足现实，发挥专业优势，把丰富的想象和蓬勃的热情发挥在青春创作中，展现在青春舞台上，用青春风采书写歌颂伟大时代、伟大征程的华章。
第七期湖北省青马班学员、工商管理学院2018级学生苏日依亚·阿布都热依木表示，在省青马班学习，在周末和寒暑假接受理论培训，在“先进模范面对面”中，在武汉、襄阳、宜昌、黄石开展乡镇实践锻炼，在疫情爆发时投入抗疫一线……这是我们青年的缩影，是我们的行动。身为湖北省“青马工程”一员，我更深感基层是最好的去处、实干是最好的选择、磨砺是最好的成长。我们将继续心怀赤诚、一往无前，不负韶华，不负时代，不负人民。
董必武思想研究会会长、马克思主义学院2021级硕士研究生崔梦迪表示，研究会立志带领协会青年继承革命先辈的远大志向，积极学习和弘扬董必武同志的革命精神、崇高品德，从中南大红色校史中汲取奋斗前行的智慧和力量，勇当开路先锋、争当事业闯将，为中华民族伟大复兴不懈奋斗！
模拟联合国协会团支部书记、金融学院2020级本科生顾元晓表示，回望百年历程，坚定不移跟党走是中国共青团的初心，为党和人民不懈奋斗是中国共青团的使命。展望未来，新时代青年应当笃行不怠，奋发向上，要在新征程中留下属于我们的青春印记，在新时代的青春赛道上跑出我们中南大青年的最好成绩！
校研究生会主席团成员、文澜学院2020级国民经济学专业博士研究生张启迪表示，作为中南大学子，我们要传承红色基因，赓续红色血脉，从优良的革命传统中汲取精神力量，践行于新时代实践中；也要脚踏实地学习知识，夯实专业基础，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量！
座谈会前，与会师生参观了校团委、校工会联合开设的《我们的青春答卷》图片展、师生庆祝中国共产主义青年团成立100周年艺术作品展，从斑驳的历史照片到精美的艺术画作品，镌刻了在学校党委的领导下中南大踔厉奋发、砥砺前行的青春荣光，流淌着中南大青年热诚似火、恒久不变的红色血脉。
我校各二级单位、各团学组织、广大师生热切关注大会盛况，通过网络、电视等媒介收听收看大会直播。下一阶段，学校各级团学组织将进一步做好大会重要讲话精神学习的安排部署，切实把全校师生的思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神的学习宣传贯彻上来。
审核：李司铎