学校召开2022年春季毕业生就业工作推进会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 黄桂凤）为了进一步落实教育部就业相关文件精神和工作要求，学校印发了《中南财经政法大学关于推进毕业生充分与高质量就业的实施意见》（以下简称《实施意见》）和《中南财经政法大学促进充分与高质量就业的十条措施》（以下简称《十条措施》）。3月23日上午，学校在中原楼七楼会议室召开2022年春季毕业生就业工作推进会，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明出席会议并讲话，各学院（中心）党委书记、院长、党委副书记和就业指导服务中心全体工作人员参加会议。会议由校党委常委、副校长覃红主持。
会上，就业指导服务中心主任温习对《实施意见》和《十条措施》进行了解读。传达了教育部关于就业工作的系列文件精神，重点介绍了两个新文件出台的背景，新文件不仅契合教育部就业工作评价时间节点的调整要求，还以问题为导向，聚焦当前学校就业工作遇到的实际问题，构建后疫情时代的就业工作新思路。
校长杨灿明就落实《实施意见》和《十条措施》谈了三点要求。从落实文件的时代背景上看，要求推动学校就业工作内涵式发展。从落实文件的现实需求上看，要求确保年度任务保质保量完成。从落实文件的实现路径上看，要求强调结果导向，突出过程培养。
校党委书记栾永玉对做好学校就业工作提了三点要求：一是就业一线工作人员要牢固树立责任意识，以舍我其谁的毅力投入到就业工作中来；二是职能部门和学院负责人要牢固树立危机意识，以大破大立的魄力重新审视就业工作；三是毕业生要牢固树立担当意识，以功成必然有我的青春张力多渠道就业。
最后，副校长覃红希望各学院发挥能动性，认真贯彻落实文件要求。一是要深刻领会栾书记、杨校长的讲话精神，高度重视毕业生就业工作；二是要积极开展就业市场开拓工作，各学院开展书记、院长“访企拓岗促就业专项工作”，为毕业生提供更多的专业性岗位；三是要做好以本科为重点的专业建设工作，提高教育质量，促进学生高质量充分就业。
2022年是我校十四五的起步之年，也是迎接二十大召开的关键年份，面对新冠疫情和就业形势严峻的叠加影响，在学校党委的坚强领导下，全校要坚定信心，加强引导，破解难题，举全校之力，千方百计促进学生就业，实现充分与高质量就业的年度任务。
审核人：温习