学校连续两年获得定点帮扶工作年度考核集体奖“大满贯”
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）近日，中央农村工作领导小组和中共湖北省委农村工作领导小组先后通报了2021年度中央单位定点帮扶工作和湖北省直单位定点帮扶工作成效考核评价结果。我校获2021年度中央单位、湖北省直单位定点帮扶工作成效考核评价最高等次“好”，学校获评湖北省2021年度“工作突出派出单位”，学校驻通城县麦市镇红石村工作队获评“工作突出驻村工作队”，学校连续两年获得定点帮扶工作年度考核集体奖“大满贯”。教育部、湖北省委省政府充分肯定了学校定点帮扶工作成效，并在专项补贴资金、博士生招生指标等方面予以奖励。
2021年是巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴开局之年。学校党委高度重视，坚决落实巩固拓展脱贫攻坚成果“绝对稳定”、全面推进乡村振兴“首战必胜”工作要求，对标“五大振兴”，聚焦“五大工程”，高站位谋划、高标准推进、高质量落实，圆满完成了2021年度各项帮扶任务。
坚持高站位谋划。学校将定点帮扶工作作为重大政治任务纳入年度工作要点，及时调整优化学校定点帮扶与对口支援工作领导小组，制定出台学校《定点帮扶与对口支援工作方案》《2021年定点帮扶与对口支援工作计划》《定点帮扶盐津县“教育强基工程”实施方案》等文件。学校党委常委会先后6次研究定点帮扶工作，分管校领导先后12次主持召开专题研究调度会，学校先后召开定点帮扶专题工作会议及其他工作协调会近20次，研究推进定点帮扶工作。
学校召开2021年定点帮扶与对口支援专题工作会议
坚持高标准推进。学校注重对标上级要求部署，高标准推进各项帮扶工作。学校建立起“校党委、二级党委、党支部、党员干部、党员”五级帮扶责任体系，组织学校定点帮扶与对口支援工作领导小组25个成员单位签订了《定点帮扶责任书》、23个二级党组织签订了《协助定点帮扶承诺书》，进一步压实了帮扶责任。校领导班子坚持践行“一线规则”，深入一线调研指导，校党委书记、校长、分管校领导及其他副职校领导累计18人次赴盐津县、通城县调研指导。
校党委书记栾永玉一行赴云南省盐津县调研指导
校党委副书记、校长杨灿明一行赴湖北省通城县麦市镇红石村调研指导
各二级党组织、各单位通过中心组学习、支部主题党日活动等形式宣传动员广大师生校友参与支持定点帮扶工作。广大党员领导干部、“双带头人”支部书记等发挥“排头兵”“示范岗”作用，在基层党组织结对、消费帮扶、智力帮扶等工作中发挥了引领作用。
学校基层党组织（部分）赴盐津县开展结对帮扶活动
学校基层党组织（部分）赴通城县开展结对帮扶活动
坚持高质量落实。学校统筹盐津县、通城县产业、人才、教育等发展现状，聚焦乡村“五大振兴”目标，采取资金帮扶、教育帮扶、产业帮扶、智力帮扶、培训帮扶、结对帮扶等体系化帮扶举措，高质量推进落实定点帮扶盐津县“教育强基工程”、通城县“5G云养猪”等重大项目，取得了较好成效。2021年，学校协调向盐津县、通城县投入（引进）帮扶资金500余万元，购买和帮助销售农副产品700余万元，协调捐赠帮扶物资价值（原值）900余万元，培训基层干部、乡村振兴带头人、技术人员等4000余人次，高质量完成各项帮扶任务。
学校支持建设两个定点帮扶盐津县特色窗口
学校消费帮扶购买盐津县、通城县等脱贫地区农副产品
学校向盐津县、通城县捐赠教育帮扶物资
云南省盐津县、湖北省通城县是学校承担的中央单位定点帮扶项目和湖北省直单位定点帮扶项目结对帮扶县。过去一年来，学校党委高度重视，注重把帮扶工作与学校事业发展深度融合，在干部挂职锻炼、科学研究、学生思政、田野党建等方面取得诸多成果。学校2个项目入选首批教育部直属高校服务乡村振兴创新试验培育项目、1个项目获评教育部第一届高校旅游帮扶典型案例、14个项目入选湖北省“百校联百县——高校服务乡村振兴科技支撑行动计划”。人民日报、中央电视台、教育部网站等对学校典型经验作了报道。
下一步，学校党委将认真贯彻落实党中央国务院关于全面推进乡村振兴重点工作要求部署，坚持“四个不摘”要求，进一步凝聚帮扶合力，整合拓展帮扶资源，高质量推进各项帮扶工作落实，为帮扶地区巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴贡献中南大力量。
审核人：向前