我校召开省级教学成果奖申报动员培训会
新闻网讯（通讯员 张瑞琴 摄影 徐志持）为做好我校省级教学成果奖申报工作，2022年1月13日上午，学校组织召开省级教学成果奖申报动员培训会。校党委副书记、校长杨灿明出席会议并作重要讲话，校党委常委、副校长刘仁山出席并主持会议，校长助理、教务部部长李志生作相关文件解读并部署校内申报工作，全校相关职能部门、各学院负责人及教师团队参与会议。
校党委副书记、校长杨灿明作申报动员讲话，对省级教学成果奖申报工作提出了三点具体指导意见：第一，要回归初心使命，从人才培养的内在要求和双一流建设的目标任务的高度来看待本次省级教学成果奖的申报工作，突出教学作为大学五大功能之首的重要地位，根据社会经济和科技的发展及其对人才培养需求的变化，不断加强教学研究，提升教学水平；第二，申报材料的组织要突出育人成效，做到“核心层”和“外围层”两个板块材料的有机结合，在申报材料的组织撰写上要兼顾为国育才的高度、历史积淀的厚度和学科视野的宽度，注重丰富内涵、确保质量，在支撑材料的收集上要加强校内外资源整合，全面收集整理各项资料；第三，要科研与教学并重，将教学成果奖的申报放在突出位置，高度重视，认真组织，并做好相关激励和保障，进一步加大教学成果奖在教学评价改革中的权重。
校党委常委、副校长刘仁山从三个方面对省级教学成果奖的申报工作进行了强调：一是要提高思想认识，从落实立德树人根本任务、提高人才培养能力和水平的高度来认识和重视教学成果奖的重大意义和重要作用；二是要积极行动、精心谋划、科学统筹，迅速做好会议精神传达，形成全校上下凝心聚力、齐抓共管的良好氛围；三是要加强组织保障，充分调动各单位积极性，扎实有序推进相关工作。
校长助理、教务部部长李志生从申报内容与重点、评选等级、成果完成人和单位要求、推荐原则及限额、评审及奖励办法等五个方面对省厅文件进行了详细解读，并对校内申报相关工作做出了全面部署，强调各相关职能部门和教学单位要上下齐心、协同联动、认真谋划，共同抓好相关工作的落实。
随后，会议组织观看了申报培训视频，从申报材料的填写要点、重点、技巧等出发，以实际优秀案例为参考，围绕“写什么”“为什么写”“怎么写”为教师团队提供了较为丰富、详细、直观的指导。
本次会议强调了省级教学成果奖的申报对我校人才培养和教育教学工作的重要意义。下一步，学校将按照相关工作方案，科学谋划，精心组织，协同推进，切实做好省级教学成果奖的申报工作。

审核人：伍施乐