湖北省第八届高校青年教师教学竞赛获奖教师座谈会在校工会隆重召开
新闻网讯（通讯员尤军 柯锐 摄像 杜鹏 学生记者 印佳玲）为总结第八届省青教赛筹备及赛经验，发挥获奖教师先进典型示范引领作用，激励更多青年教师成长成才，进一步加强教师队伍建设，9月2日，校工会在文沁楼二楼会议室隆重召开第八届省青教赛获奖教师座谈会。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长、工会主席覃红，校党委常委、副校长刘仁山出席会议，学校办公室、工会、党委宣传部、教师发展中心、教务部、教学督导与评估中心等部门负责人、参赛学院领导和获奖教师参加会议。座谈会由覃红主持。
 座谈会现场
校党委书记栾永玉讲话
校党委副书记、校长杨灿明讲话
校党委常委、副校长、工会主席主持会议
校党委党委、副校长 刘仁山讲话
首先，校工会常务副主席余启军向会议介绍了第八届省青教赛情况。余启军讲到，作为大赛承办单位，在全校上下共同努力下，学校为全省高校奉献了一台规模大，规格高的教学盛宴，得到了上级工会和参赛高校的高度评价，赛事情况受到光明日报、工人日报、湖北日报和长江日报等主流媒体跟踪报到，充分提升了学校的影响力和美誉度。他表示，我校在此次大赛中取得历史最好成绩，总体成绩位列湖北省高校前列，优异的成绩和良好的赛事组织实现了“金杯”和“口碑”的双丰收，作为工会人，能为学校“双一流”建设贡献绵薄之力感到欣慰。本次大赛得以顺利收官，主要得益于学校领导的高度重视、学院和职能部门的倾力支持、参赛教师及其团队的艰苦备赛以及校工会筹备组夜以继日付出艰辛劳动，为此，余启军向各方表示衷心感谢。同时，他建议，借此契机，学校能出台相应政策，建立健全大赛成果运用和激励机制，促进更多青年教学能手和优秀师资人才成长。余启军表示，校工会将继续以主人翁姿态，主动作为，广搭平台，深入开展群众性劳动技能比武竞赛，不断发现和培养更多优秀青年教师，充分发挥典型示范作用，不断争取新的更好成绩，为学校“双一流”建设作出新的更大贡献。
在获奖教师发言环节，法学院侯卓、外国语学院张琦、工商管理学院芦青和统计与数学学院张婧先后发言，他们表示，感谢学校、工会、学院和相关职能部门领导的关心和支持，感谢专家团队和赛事筹备团队的辛勤付出，将以今天的荣誉作为向上攀登新的起点，不断学习，争取更大进步。
随后，各学院和职能部门负责人进行交流发言。外语学院院长蔡圣勤、统计与数学学院党委书记梁娜、马克思主义学院党委书记邓杨、工商管理学院党委副书记李芳、法学院副院长李俊分别代表学院发言，他们表示，学院高度重视青年教师的发展，这次取得优异成绩，不仅是参赛老师努力的结果，更是学校长期狠抓教育教学工作的必然结果，将进一步总结经验做法，建立长效机制，鼓励更多青年教师脱颖而出。
学校办公室主任刘建明、教师发展中心主任黄娟、教学督导与评估中心主任万世清、教务部副部长邓松和教师发展中心副主任骆美等职能部门负责人先后发言，他们表示，学校承办青教赛，取得优异成绩，进一步提升了全校青年教师重视教学，站稳讲台的热度；更加凸显了学校近年来抓人才培养、抓教学质量的新高度；充分展示了在重大任务中，全校各部门鼎力相助的温度。相关部门将进一步深化改革，为青年教师成长成才保驾护航。
学院、职能部门交流发言
学院、职能部门交流发言
学院与职能部门交流环节结束后，与会校领导先后发表讲话。
刘仁山对获奖选手表示祝贺，并提出希望学院和相关职能部门要认真总结和推广大赛经验，充分运用比赛成果，力争百尺竿头更进一步，推动学校教学水平进一步提升。
杨灿明对获奖教师表示祝贺，并对为此次赛事工作付出辛勤劳动的全体工作组成员，尤其是工会和教师发展中心相关同志浓浓的爱校情怀、全体参赛教师创新的教学理念、参赛学院昂扬的进取精神和赛事筹备团队的协作精神表示高度肯定。杨灿明对今后工作提出三点要求：一是希望选手们进一步总结经验，发挥好种子作用；二是希望职能部门和学院研究落实好学校的相关政策，做好人才梯队建设，为今后类似赛事做好准备，力争取得更多标志性成果；三是希望发挥好先进典型示范引领作用，以赛促教，切实将竞赛成果转化为全校的教学力。
栾永玉从“天时、地利、人和”三个方面对赛事的成功举办进行了解读。栾永玉指出，“天时”是指我们进入了一个伟大的新时代，新时代对高等教育提出了更高的要求，对高校教师也提出了更高要求；“地利”一方面是我校作为承办单位，圆满完成了赛事组织工作，更重要的是近年来学校各项生态向上向好发展，为广大青年教师成长成才提供了优良的环境、创造了有利的条件；“人和”是所有参赛教师并不是孤军奋战的“孤勇者”，而是集团作战的“冲锋队”，背后有着强大的专家团队和保障团队支持。
栾永玉强调，这次成绩证明了只有耕耘，才有收获；只要耕耘，必会收获。学校发展如逆流行舟，不进则退。上下同欲者胜，只要大家精诚团结，就没有中南大做不好的事。希望大家心中永远有太阳，永远向上向阳，敢于攀登！
最后，覃红寄语获奖教师，要深刻领会书记、校长的嘱托，继续努力，不断攀登，争取更大成果。覃红还要求学校各相关部门落实会议要求，为广大青年教师成长成才搭建广阔舞台。
与会领导还参观了工会宣传橱窗，了解了近年工会重点工作。
与会领导参观工会宣传橱窗

审核人：余启军