2022年秋季工作会议提出：以干劲拼劲韧劲冲劲闯劲推进重点工作落地生根
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 崔桢桢）8月26日，学校在文泉报告厅召开2022年秋季工作会议。校党委书记栾永玉主持并讲话，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记、纪委书记侯振发讲话。
校党委书记栾永玉主持并讲话
校党委副书记、校长杨灿明讲话
校党委副书记、校长杨灿明在讲话中指出，学校在年初春季工作会上对本年度重点工作进行了布置。半年来，在大家的共同努力下，各项工作取得了重要进展和显著成绩。一是牢牢把握办学政治方向；二是牢固确立人才培养中心地位；三是加快推进“双一流”建设；四是不断提高治理体系和治理能力现代化水平。但我们应该清醒认识到“前有标兵、后有追兵”，越是关键时刻越不能松劲歇脚，必须增强危机意识、忧患意识，在建设一流学科、培养一流人才、打造一流师资等方面下足功夫，把每项工作都往深处想、实处做、细处抓。
杨灿明强调，当前国际环境复杂严峻，疫情形势延宕反复，“双一流”建设高校的使命和任务更趋艰巨。各单位既要立足当下，认真总结上半年改革发展各项工作的经验和不足，继续抓重点、破难点、育亮点,保质保量完成年度量化指标任务。一是要以“只争朝夕”的干劲，全面加强党的建设。紧扣迎接宣传贯彻党的二十大工作主线，构建“大思政”育人格局，提升基层党组织建设质量，推进全面从严治党向纵深发展。二是要以“争创一流”的拼劲，加快构建高质量人才培养体系。提升一流本科人才培养能力，追求更加卓越的研究生教育，促进更充分更高质量就业。三是要以“久久为功”的韧劲，扎实推进“双一流”建设。坚持以评促建、创新驱动、扩大开放，大力提升“双一流”建设成效、主动服务国家重大战略需求、努力构建对外开放办学新格局。四是要以“全力以赴”的冲劲，全方位打造高水平师资队伍。涵育新时代师德师风，优化人才队伍结构，深化人才评价改革。五是要以“敢为人先”的闯劲，不断提升内部治理效能。探索数字化提升新路径，展现办学条件新面貌，实现开源节流新突破。杨灿明说，我们要加快步伐、笃定前行，化压力为动力，积优势为胜势，把干劲、拼劲、韧劲、冲劲、闯劲汇聚成催人奋进的力量，不折不扣完成下半年工作任务，高质量推进学校“双一流”建设。
校党委副书记、纪委书记侯振发讲话
侯振发结合自身学习和巡视经历，运用大量生动鲜活的案例从湖北省正风肃纪反腐情况通报，党员干部坚持清正廉洁的原则，强化政治担当、服务国家战略，进一步提升决策和执行的能力四个部分谈了对全面从严治党和反腐败斗争的认识和体会，并布置了下一阶段纵深推进全面从严治党的相关工作。他指出，我校是高等教育的国家队，“由党创建、建校为党、成长为国、发展为人民”是我们宝贵的红色基因。一是要把政治担当贯彻始终；二是要在服务国家重大战略需求和区域经济社会发展中做大做强；三是在创新人才培养和培养创新人才的实践中建设“双一流”大学。他就党员干部如何进一步提升决策执行的能力提出三点建议：一是要在做好决策上再下功夫，要于法有据、量情度势、有系统思维、平衡各方利益；二是机关和学院的决策执行要扬长避短；三是党政干部正职和副职在决策执行时要增强合力。侯振发强调，全体干部要坚持廉洁自律的为官原则，厚植关爱师生的领导情怀，强化为党为国的政治担当，提升善作善成的组织能力，在新的征程中，干的更加精彩。希望年轻干部传承红色基因，成就精彩人生。
栾永玉在总结讲话中表示，杨校长系统总结和充分肯定了上半年的工作成绩，安排部署了下半年的重点工作；侯书记强调布置了下一阶段纵深推进全面从严治党的相关工作。希望各单位高度重视、认真体会，集中精力开展好下一阶段工作，确保学校顺利完成全年的目标任务。
栾永玉指出，今年是政治大年，是党的二十大隆重召开之年，也是学校“十四五”发展规划和“双一流”建设的关键之年。做好今年学校改革发展稳定工作，任务艰巨、责任重大。就如何做好下半年的工作，栾永玉向全体党员干部提出三点要求：第一，认真抓好学校下半年的重点工作。一是要坚持政治建设为统领，坚决抓好迎接学习宣传贯彻党的二十大这一重大政治任务。二是要巩固党史学习教育成果，扎实推进党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动。三是要统筹发展与安全，全力以赴抓好学校安全稳定各项工作。第二，深入推进学校新时代党的建设工作，以高质量党建引领和保证学校高质量发展。一方面，以《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》为纲，不断提升党建工作规范化水平，推动全面从严治党取得更大成效。另一方面，以《教育部等八部门关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》为要，确保工作台账任务见底清零，推动大思政格局构建取得更新进展。第三，不断巩固提升干事创业“精气神”。一是要保持干事拼力，砥砺“勇”的担当，凝聚团结一致的发展合力。二是要强化作风定力，切实扛起“一岗双责”，抓好本单位的党风廉政建设，助力“清廉校园”建设。三是要毫不松懈抓好“四风”建设，纠“四风”树新风，持续推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争。四是要持续压紧学校、学院、系、党支部/教研室、个人等五方责任，牢牢夯实底线红线。栾永玉要求，全校上下要迅速进入工作状态，抓紧部署落实下半年工作任务，以更加饱满的精神状态、更加扎实的工作作风、更加优异的工作成绩迎接党的二十大胜利召开！
会上，栾永玉宣读了中共教育部党组、教育部关于周铭山同志任职的通知。
全体校领导班子成员和近期退出班子的校领导，校学术委员会主任、副主任，各单位正、副职党政负责人，全校四、五级职员，组织员，纪检员，各教学单位系、中心主任，教代会负责人，校教学督导组组长，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派主要负责人，侨联主要负责人，离退休人员党委副书记，老年人协会会长、副会长参加会议。
审核人：蒋涛 曹吉安 熊灯