栾永玉、杨灿明一行检查指导2022年本科招生录取工作
新闻网讯（通讯员 穆帆 摄影 孙琳子）7月13日上午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长刘仁山，校长助理、教务部部长李志生以及党委办公室、学校办公室,党委组织部、党校，党委统战部，党委学生工作部、人民武装部等部门负责人一行来到文泉楼本科招生远程录取现场，检查指导本科招生录取工作，详细了解录取进展，看望慰问远程录取工作人员。
在远程录取工作现场，栾永玉、杨灿明一行首先对全体招生录取工作人员的辛勤付出表示感谢，希望大家保重身体、劳逸结合、注意防暑。随后，栾永玉、杨灿明一行认真听取了录检组负责人范献龙关于2022年招生录取工作进展、部分批次生源质量情况的汇报。杨灿明指出，一流学科需要一流生源，一流生源促进一流学科，保证生源质量是确保人才培养质量的关键。招生录取工作是为党育人、为国育才的重要环节，关系着5000多名考生及家庭的前途和命运，意义重大、责任重大。希望同志们严守招生纪律，认真仔细、高度负责，做到零差错。遵循公平、公正、公开原则，从学校学科建设高度确保录取到高质量生源，为提升人才培养质量奠定基础，全过程做好选才、育才工作。
目前，我校已完成部分省份提前批公安类、艺术类、国家专项、高校专项批次录取工作，学校将在本科招生网、本科招生微信公众号上持续更新录取工作进展，考生和家长可通过上述渠道了解学校招生进度。

审核人：余小朋