杨灿明校长为外语师生讲授“大学的功能与国际化”
新闻网讯（通讯员 李涛 摄影 郝佳宜）3月24日下午，主题为“大学的功能与国际化” 的讲座在文澴楼同声传译会议室举行，校党委副书记、校长杨灿明主讲，副校长邹进文担任主持，外国语学院师生代表到场聆听。
杨灿明在论述大学人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际交流合作产生的历史脉络之后，指出当今世界，大学的国际交流合作已日趋频繁，国际交流合作的功能贯穿于其他四项功能。
杨灿明认为在全球化背景下，大学对人才的培养，不管是师资力量，还是教学内容等方面，必须加强国际合作，利用国际资源培养国际人才；强调如今全球性问题日益突出，加强国际合作，具备国际视野，才能开辟新的研究领域，发展新的研究范式，解决全球性问题。杨灿明以剑桥大学的社会服务国际化为例，认为在人才培养与科学研究国际化的情况下，以国际视野在全球范围开展社会服务，是对大学的必然要求；强调了教育在中国文化传承历史中的重要作用，介绍了佛教传入中国，唐朝“儒释道”共处，宋朝程朱理学的产生等，强调通过国际交流，积极吸取不同文化的精华，对文化传承创新的重要性。
邹进文总结认为杨灿明校长从一个新的角度阐述了大学的五大功能及其相互联系，具有重要的学术价值，启发大家通过培养国际视野，推动工作的深入开展。
审核人：余向阳