学校深化校企合作开启“访企拓岗促就业”第四站
新闻网讯（通讯员 肖力玮 马小雨 摄影 杜鹏）5月19日下午，校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红带领学校“访企拓岗”调研工作组，赴湖北文旅集团、湖北联投集团开展“访企拓岗促就业”专项行动和“就业育人”项目基地揭牌仪式。党委办公室、学校办公室、督察办公室主任陈狮，校友工作与社会合作部部长笪宁，就业指导服务中心主任温习，统计与数学学院院长张虎，工商管理学院院长钱学锋和工商管理学院教授邓爱民参加此次调研活动。
栾永玉代表学校分别向两家企业对学校毕业生就业工作的大力支持表示诚挚的谢意，并介绍了中南大的办学特色以及当前毕业生就业的特点。他认为今年学校毕业生就业面临着较大的压力，一是毕业生人数受往年扩招影响，再创新高；二是公务员省考因疫情反复推迟；三是疫情防控下的人员流动限制，使毕业生到武汉市外的实习和就业受限。他希望通过“访企拓岗促就业”活动，进一步深化人才培养、科学研究、实习实训、党建等方面的校企合作。学校将在就业育人方面，根据企业用人需求，供需对接，动态调整人才培养方案，为企业输送优秀人才。
校党委书记栾永玉致辞
校党委书记栾永玉与湖北文旅集团党委书记、董事长吴静，校党委副书记、校长杨灿明与湖北联投集团党委副书记、副总经理刘光辉分别为中南财经政法大学“就业育人”项目基地揭牌。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长覃红分别与湖北文旅集团、湖北联投集团签署校企合作协议。
校党委副书记、校长杨灿明与企业签约
座谈会上，覃红分别介绍了学校毕业生生源、就业进展情况以及开展此项活动的目的。他重点关注校友在企业的工作、成长情况，深入了解企业的用人需求，现场推介我校毕业生。他希望依托“就业育人”项目基地，在应届生校招、人才战略储备、人才课题小组、人才外派培养等方面建立长期的校企合作，充分发挥学校的学科优势，为企业发展赋能。统计与数学学院院长张虎、工商管理学院院长钱学锋分别介绍了所在学院的人才培养、专业设置、社会服务等方面的特色与优势，希望能充分整合校企双方优势资源，共同促进毕业生就业。
校党委常委、副校长覃红与企业签约
湖北文旅集团党委书记、董事长吴静，向调研组一行介绍了集团的企业文化、产业板块以及数字文旅方面的发展成果。集团旅游、体育康养、商业贸易三大商业板块，均需储备人才，助力提升集团核心竞争力与专业影响力。她希望以共建“就业育人”项目基地为契机，湖北文旅与中南大强强联手，让高校育人与企业用人完美结合，拓展就业，开创校企合作成功典范。湖北文旅集团党委委员、副总经理周永彪主持会议，党委委员、总会计师徐诚、人力资源部副部长贺晶等参加会谈。
湖北文旅集团党委书记、董事长吴静致辞
湖北文旅集团座谈会
湖北联投集团董事长刘俊刚介绍了集团的基本情况和改革发展方向，他认为省属国有企业要有远大的发展目标、重视弘扬企业家精神和人才储备。他希望通过此次校企合作协议的签订与学校建立长期的合作关系。在校企供需对接就业育人过程中，通过企业开放日、分享会等多种形式，消除毕业生对于国有企业不变革的刻板印象，加强集团在人才方面的储备。湖北联投集团党委副书记、副总经理刘光辉主持会议，党委委员、副总经理汪继明，东湖高新集团董事长杨涛、湖北省保健房公司董事长张保江、城市运营公司党委委员、执行总经理鞠玲、湖北联投集团投资管理部部长胡铭等参加会谈。
湖北联投集团董事长刘俊刚致辞
湖北联投集团座谈会
学校就业部门将会持续开展“访企拓岗就业”活动，深化校企合作，积极推进教育部供需对接“就业育人”和“产教融合”项目，开启校企合作新篇章，推动毕业生就业工作进入新征程。
审核人：温习