国家社科基金重大项目“促进全体人民共同富裕研究”开题报告会顺利举行
新闻网讯（通讯员 张海琴 学生通讯员 裴慧赢 摄影 窦冰倩）6月15日上午，研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目“促进全体人民共同富裕研究”开题报告会在中南财经政法大学收入分配与现代财政学科创新引智基地召开。
此次会议采用线上与线下结合的方式举行。北京大学龚六堂教授、浙江大学李实教授、中国人民大学罗楚亮教授、中国人民大学岳希明教授、南开大学周云波教授（以上专家为线上参会），以及武汉大学郭熙保教授、华中科技大学张建华教授、中南财经政法大学李小平教授受邀参加本次会议。中南财经政法大学副校长邹进文教授、科研部部长张金林教授出席会议。项目首席专家杨灿明教授、子课题负责人张克中教授、孙群力教授、鲁元平教授、田彬彬教授、杨国超教授等课题组成员参加会议。
会议由中南财经政法大学财政税务学院院长、收入分配与现代财政学科创新引智基地副主任张克中教授主持。邹进文教授代表中南财经政法大学向与会专家学者的到来表达了诚挚的感谢，充分肯定了该项目研究的重大理论和现实意义。他指出，项目的立项是以杨灿明教授为首席专家的团队围绕“收入分配”“共同富裕”等研究领域长期积累、久久耕耘的结果，学校将一如既往的对项目和研究团队提供大力支持，也恳请各位专家为项目的顺利开题和后续研究提供宝贵建议。
项目首席专家杨灿明教授从时间维度、空间维度、价值维度、工具维度、目标维度等五个视角对项目的研究重点与难点进行了系统阐释。鲁元平教授代表课题组进行了开题汇报，详细阐述了共同富裕的理论内涵与系统构建、高质量发展与共同富裕、人的全面发展与共同富裕、优化收入与财富分配格局与共同富裕、共同富裕的评价指标体系构建等五个子课题的框架设计。
与会专家就开题报告内容展开了热烈讨论，认为项目选题具有重大学术价值、应用价值与社会意义，研究内容较为全面系统，课题论证合理、条理清晰，课题组拥有较强的研究能力和很好的研究基础，并对项目后续研究的开展提出了建设性建议。张金林教授代表学校科研部进行总结性发言，他表示：科研部一定以高度的荣誉感、责任感来做好项目研究的服务保障工作。
据悉，国家社会科学基金重大项目是目前我国人文社会科学领域层次最高、资助力度最大、权威性最高的项目，其定位是面向国家高层宏观决策和战略需求，以研究关系党和国家事业发展全局的重大现实问题为主。以杨灿明教授为首席专家申报的研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目“促进全体人民共同富裕研究”获准立项，是我校经济学科繁荣发展的标志性成果，凸显了该研究团队的强劲实力和领先地位。

审核人：袁桂君