学校隆重举行2022级新生开学典礼
新闻网讯（记者 卓张鹏 摄影 崔桢桢 彭佳）金风玉露，天朗气清。9月14日上午，我校2022级新生开学典礼分别在南湖校区和首义校区举行。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，副校长邹进文，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、副校长周铭山，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，武警湖北省总队机动支队某大队中校政治教导员巢量，武警湖北省总队机动支队某中队上尉中队长杨先文以及学校各职能部门负责人、各学院（中心）负责人、新生辅导员出席典礼。典礼由覃红主持。
上午8：00和10：00，开学典礼分别在南湖校区体育运动中心和首义校区大运场举行，9000余名新生参加典礼。
开学典礼在雄壮的国歌声中拉开序幕，全体起立，奏唱国歌，举行升国旗仪式。
典礼上,栾永玉为新生代表颁发中南财经政法大学校徽。携带镌刻着“中南财经政法大学”八个字的校徽，标志着新生们正式成为中南大的一员！
杨灿明以“在青春的赛道上尽情奔跑”为题发表致辞，代表学校师生员工、校友向全体2022级新生表示热烈的祝贺和诚挚的欢迎，向新生的家人师长致以衷心的感谢和崇高的敬意，向无法现场参加典礼的新生致以亲切的问候！
杨灿明结合老校长潘梓年，著名校友、中国第一位交响乐女指挥家郑小瑛，会计学院2000级校友、四川省阿坝州扶贫干部陈闵健的青春岁月，鼓励新生们在大学期间要始终保持青春最宝贵的特质、最难得的坚持、最美好的品质。一是要追求进步，以坚定的理想信念引领人生前进的方向。要把个人理想融入中国特色社会主义共同理想，将个人拼搏汇入时代潮流，走向人民需要的地方，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中，绽放出绚丽的青春光彩。二是要追逐梦想，以持久的笃学笃行敢于追梦、勤于圆梦。要励志勤学，惜时如金、立志向学，下一番心无旁骛、静谧自怡的苦功夫；要敏思善学，保持好奇心，学会独立思考；要笃行乐学，既要读好有形的书，还要读深无形的书，扎实地躬身实践，把论文写在祖国大地上。三是要砥砺德行，以深厚的家国情怀涵养当代青年的高尚品德。要牢记人无德不立，理解“从善如登、从恶如崩”的道理，明大德、守公德、严私德，做崇德向善的新时代好青年。
 “2022级新同学们，你们在成长阶段亲身感受了‘中国速度’‘中国奇迹’‘中国之治’，是最有理由自信的新时代青年。”杨灿明表示，再过一个月，党的二十大即将胜利召开。希望同学们带着自信之心、坚强之心、进取之心，在充满无限可能的大学校园里，勇敢地追求探索，尽情地挥洒汗水，在青春的赛道上奋力奔跑，用奋斗在中南大书写属于每一个人的精彩乐章！
新闻与文化传播学院院长罗晓静、公共管理学院院长张广科作为教师代表分别在南湖校区、首义校区开学典礼上发言。
罗晓静认为，进入二十一世纪，人类关于自我的认知飞跃到数据主义阶段，万物互联的伟大算法不仅完全知道人类的感觉，还知道许许多多人类浑然未觉的事情。但与此同时，人文主义所关注的很多东西却丢失了。希望同学们要通过开阔视野、广泛阅读、承担责任，建构丰富的精神世界，培养健全的自我意识，完善个体的品格力量，成为丰富而独特的自我。在未来的人生之路上，无论遇到什么样的挫折，能够始终保留一份单纯和善良，满怀热情和勇气去追求一切真正美好的东西！
张广科用“上进”“知止”“守正”六个字与新生共勉，叮嘱同学们来到大学要做什么以及如何做。一是要进取、努力求学、不负青春，满怀“请党放心，强国有我”的信心和决心，保持继续拼搏上进的心态，在专业和学生活动中多尝试、多体验、多参与；二是要能坐得住、静得下来、学会独处，要培养规则意识、法律意识和底线思维，要自始至终，适度而为；三是要不断提升个人的政治修养、道德情操和人格修养，要有大爱、大德，才能担大任，要培养正直坦率不偏激、正气向上不入邪的人格和人文情怀。
法学院2021级诉讼法学专业硕士研究生温晖蕾和金融学院2020级本科生张栩源作为在校生代表在开学典礼上发言。
温晖蕾说，作为一名法科学子，从本科到研究生的六年学习旅途中，法律已成为了她的信仰，技能和良知并重的专业素养已深深刻入到脑海中。在中南大学识渊博的老师们身上，在藏百书纳万卷的图书馆里，在文澜大讲堂及学术研讨会中，她汲取了治学之道，领悟了为人之理。她号召同学们，要胸怀大志、恪守初心、笃行致远、惟实励新，要牢记使命、勇于担当、不负韶华、不负时代。
张栩源在发言中分享了在中南大学习生活的体验。一是要勤于思考，明晰逻辑，探寻真理的穷尽，在创新创造中提升综合能力；二是要勇于探索，直面选择，拥抱多元的未来，在探索实践中找到合适的选择；三是要躬于实践，专注脚下，走向人民需要的地方，在服务奉献中擦亮青春底色。希望师弟师妹珍惜青春，不负韶华，在青春的赛道上，奋力向前，跑出属于自己的最好成绩。
文澜学院王孟君和工商管理学院钱莹飞作为2022级本科生新生代表发言。
王孟君在发言中表示，每个人都有属于自己的梦想，2022级新生的逐梦之旅已经扬帆起航，要勇担青春之责任，勇挑青春之大梁，勇擎青春之蓝图，勇书青春之荣光，化心动为行动，化展望为步履。要做到勤勉务实励精笃行，崇德向善严守纪律，锐意进取积极创新，以梦为马不负韶华，学习进取奋发图强。
钱莹飞在发言中对自己提出三点要求并与所有新生共勉。第一，树立远大理想，心怀“国之大者”，争当梦想家，敢于有梦、勤于追梦，勇于圆梦；第二，学好专业知识，练就过硬本领，争当学问家，在实践中提升综合素质；第三，砥砺意志品质，矢志创新创造，争当实干家，将小我融入大我，在奉献中展现新时代青年的责任担当，争做堪当民族复兴重任的时代新人。
统计与数学学院金融统计、保险精算与风险管理专业何佳琪和法学院蒙古国来华留学生穆左作为博士研究生新生代表发言。
何佳琪表示，面对新一轮科技革命和产业变革的深入演进，以及高质量发展的新形势、新需求，数据已经成为数字经济时代最核心、最具价值的生产要素。作为统计学专业的博士研究生，掌握和利用好大数据时代的先进技术和方法，着力解决国家经济社会发展面临的重点、难点问题将是她读博期间以及毕业后所需要关注的重点。今后在学术科研路上迈出的每一步，都始终将国家的利益和人民的需要放到首位，胸怀祖国，服务人民。
穆左在发言中回顾了自己来到中南大的求学经历，并对中国政府和中南大给予她继续读博深造的机会表示感谢。她表示，未来将珍惜在中南大的每一天，通过学校这个窗口，更深入了解一个真实立体全面的中国，把真实的中国故事讲给更多人听，为不同国家之间的人文交流事业贡献一份力量！
在首义校区大运场还举行了新生军训动员大会，校党委书记栾永玉授中南财经政法大学军训师师旗。
开学典礼在全体师生共同唱响的中南财经政法大学校歌声中落下帷幕。
审核人：余小朋 肖翠祥 熊灯