我校举行教育部直属高校党建工作联络员聘任仪式
新闻网讯（通讯员 曹运波 摄影 杜鹏）9月22日下午，学校在南湖校区中原楼五楼会议室举行教育部直属高校党建工作联络员聘任仪式。教育部直属高校党建工作联络员李名家，校党委副书记、校长杨灿明，校领导陈明、闫平、覃红、姚莉、刘仁山、申祖武、周铭山以及党办校办、党委组织部、党委宣传部等部门负责同志参加会议。
杨灿明传达了教育部党组关于进一步健全教育部直属高校和部省合建高校党建工作联络机制的文件通知，向李名家联络员颁发了聘书。
杨灿明指出，根据教育部安排，华中农业大学原副校长周承早同志于2019年开始担任我校联络员，三年聘期已顺利结束；今年9月开始，由华中农业大学原党委副书记、纪委书记李名家同志担任我校联络员。三年来，高校党建工作联络员在加强学校党的政治建设、督促开展“不忘初心、牢记使命”主题教育和党史学习教育、压实学校党委意识形态工作责任、提升学校党建工作质量等方面发挥了重要作用。学校党委高度重视党建工作联络员工作，将其纳入学校党建工作重要安排，并要求党委组织部牵头继续为联络员开展工作提供必要条件、做好工作联系、强化服务保障。
李名家表示，将按照教育部党组文件通知要求认真履行职责、发挥积极作用，为进一步加强学校与教育部的沟通联系、全面提升学校党建和思想政治工作质量等发挥助力作用。
聘任仪式结束后，李名家列席了学校校务会议相关议题，会后还听取了学校迎接学习宣传党的二十大、贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》、推进新时代党建示范创建和质量创优等工作情况。
审核人：陈金川