省青教赛我校取得历史最好成绩
新闻网讯（通讯员 尤军 柯锐 摄影 彭佳 学生通讯员 吴卉仙）金秋武汉，晓南湖畔，希贤岭下，群英荟萃。8月24日至26日，湖北省第八届高校青年教师教学竞赛在我校举行。我校五位青年教师喜获佳绩，法学院侯卓荣获文史组一等奖第一名、外国语学院张琦荣获外语组一等奖第一名、工商管理学院芦青荣获文史组二等奖、马克思主义学院徐春艳荣获思政组二等奖、统计与数学学院张婧荣获理科组二等奖。本次青教赛我校取得历史最好成绩，名列全省高校前列，充分展示了我校青年教师队伍的教学能力和教学水平。
我校获本届青教赛“突出贡献奖”
在8月26日颁奖仪式上，湖北省总工会党组书记、常务副主席陈惠霞，湖北省总工会一级巡视员刘晓林，湖北省教科文卫体工会主席胡东红，中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明，中南财经政法大学党委常委、副校长、工会主席覃红，中南财经政法大学党委常委、副校长刘仁山等领导出席颁奖仪式，刘晓林主持仪式。
湖北省总工会一级巡视员刘晓林主持仪式
仪式伊始，竞赛评委主任、华中农业大学教授刘松年宣布比赛成绩及获奖选手名单。竞赛设置文史组、理科组、工科组、外语组、思政组五个组别，经过激烈角逐，产生一等奖获奖选手15名，二等奖获奖选手30名。
省教科文卫体工会主席胡东红在总结中代表省教科文卫体工会，向承办本次赛事的中南财经政法大学表示诚挚的谢意。她说，中南财经政法大学主要领导对省青教赛筹备工作十分重视，第一时间召开专题会议，成立以校工会主席和分管本科教学副校长任组长，工会、学校办公室、后勤保障部、保卫部、信息管理部、医院、团委、宣传部、教务部9个部门和外国语学院参与的工作专班，配备能力强、经验丰富的骨干人员参与其中，投入了大量的人力、物力、财力，做了大量艰苦细致、认真扎实的工作，在工作专班统筹协调下，相关部门密切配合，志愿者无私奉献，赛事圆满顺利完成，受到参赛单位、选手和评委专家的广泛好评。
省教科文卫体工会主席胡东红总结讲话
她表示，大赛是迄今我省教育系统工会组织举办的规模最大、规格最高的教师技能竞赛，是广大青年教师融合理念、切磋技艺、展示风采、实现发展的重要平台，是助推广大青年教师热爱教学、钻研教学、提升教学能力的有效抓手和响亮品牌。本届青教赛在10多年沉淀的基础上，保持先进的竞赛理念、规范的竞赛程序、高效的竞赛组织、高水平的评委等良好传统，得到了广泛的社会认可和良好的社会声誉。
随后，中南财经政法大学校领导及湖北省总工会、湖北省教科文卫体工会领导为志愿者、优秀评委、二等奖、一等奖获奖选手依次颁奖。湖北省总工会党组书记、常务副主席陈惠霞为承办单位中南财经政法大学颁发赛事“突出贡献奖”，校长杨灿明上台领奖。
来自我校法学院的侯卓老师荣获文史组一等奖第一名的喜人成绩。侯卓的主讲课程是“财税法”，在抽中的“税收优先权”节段中，他带领大家开启了一段法律与经济融合的探索之旅。回忆本次参赛过程，他表示，6-8月这三个月中，连续高温天气，备赛之路尤为辛苦，从撰写教学设计、制作PPT，到现场展示，学校工会、学院和学校相关职能部门都给予了大量的支持和帮助：学校工会邀请专家作为评审，按照省青教赛规则进行选拔，确保选拔的公平与公正，还对省青教赛规则进行仔细解读 ，有针对性的解决备赛前期的各类问题，帮助参赛选手适应规则；教师发展中心和教学督导与评估中心全程参与指导参赛选手备赛；学院制定详实的备赛方案，组织精干的专家支持团队对比赛各环节进行辅导。
在本次赛事整体筹备中，校工会从4月份即开始准备，暑假无休，全体参与，全力以赴，完成了选手报名、参赛材料审核、赛事组织和会务联络等大量繁重的筹备工作。
据悉，湖北省高校青年教师教学竞赛每两年一届，截至目前，共吸引了近三万青年教师参与其中，成功带动了湖北省各级各类高校教学大比武活动的蓬勃开展。光明日报、工人日报和湖北日报等主流媒体对本次大赛情况也进行了跟踪报道。

审核人：余启军