我校信息工作获多项表彰
新闻网讯（通讯员 李盛）日前，教育部办公厅、湖北省委办公厅、省政府办公厅分别印发通知，表彰2021年度信息工作先进（突出）单位和个人。我校连续两年被教育部办公厅评为教育信息工作先进单位、被湖北省委办公厅评为全省党委信息工作突出单位，相关专家学者、信息工作人员共计5人次获评教育部优秀信息工作者、省委信息工作先进个人、省政务信息工作突出个人。近两年学校政务信息报送采用情况均位列教育部部属高校前30名。
学校高度重视信息工作，紧紧围绕党和国家以及地方党委政府、主管部门关心关注的重点问题，引导专家学者心怀“国之大者”，建言献策、以文辅政，撰写咨政报告，同时积极总结凝练学校改革发展过程中的经验做法。在校内各单位的大力支持下，及时、准确、全面、规范地报送了大量优质信息，为上级部门全面掌握情况、科学决策、指导工作提供了重要信息支撑，展示了办学治校各方面工作亮点特色，进一步提升了学校的声誉和影响力。近两年，组织上报咨政、政务等信息稿件共计310余篇次（其中咨政信息150余篇次），30余篇被上级部门相关刊物、教育部网站等采用。学校将继续在创新信息工作方式、提高信息报送质量等方面下功夫，发挥学科优势更好地为上级部门科学决策和指导工作服务，为学校高质量发展和推进“双一流”建设贡献力量。
审核人：陈狮