学校召开2022年全面从严治党工作会议暨巡察动员部署会
新闻网讯（通讯员 李梦琴）3月31日下午，学校党委召开2022年全面从严治党工作会议暨巡察动员部署会，聚焦全面从严治党和校内巡察主题，深入学习贯彻十九届中央纪委六次全会、湖北省纪委十一届六次全会以及2022年教育系统全面从严治党工作视频会议精神，总结工作，研判形势，部署安排2022年重点任务。校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉讲话，校党委副书记、校长杨灿明主持会议。
栾永玉传达了中央和上级党组织关于全面从严治党的新精神，全面回顾总结了我校2021年全面从严治党和校内巡察工作。他指出，2021年，学校党委坚持以党的政治建设为统领，坚决扛起管党治校的政治责任，加快推进学校“双一流”建设和内部治理现代化进程，以全面从严治党新成效引领和保障学校各项事业高质量发展，实现了“十四五”良好开局。
栾永玉强调，学校各级党组织和广大党员干部要始终保持全面从严治党永远在路上、反腐败永无止境的清醒认识和战略定力，增强自我革命的决心和勇气，站稳反对腐败的政治立场，扛牢管党治校的政治责任，一刻不停，打好党风廉政建设和反腐败斗争攻坚战持久战。一要聚焦“两个维护” ，强化政治监督；二要夯实组织基础，强化党建引领；三要拧紧责任链条，筑牢安全底线；四要一体推进“三不”，深化标本兼治；五要持续纠治“四风”，弘扬新风正气；六要有序推进巡察，打通“监督末梢”；七要凝聚监督合力，促进贯通融合。
栾永玉指出，2022年是我国踏上全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军的重要一年，是我们党的二十大召开之年，也是学校实施“十四五”规划的关键之年。全校要以迎接党的二十大胜利召开为主线，紧紧围绕学校党的政治建设、立德树人根本任务、“双一流”建设等重点任务，坚持不懈推动全面从严治党乘势而上、纵深发展，以高质量党建引领学校事业高质量发展。
校党委副书记陈明宣读了学校党委关于巡察组授权任职及任务分工的决定。校领导为巡察组组长、副组长颁授任命书。
第四届党委第四批巡察将派驻4个巡察组，分别对法学院党委（知识产权研究中心、知识产权学院，法律硕士教育中心），党委办公室、学校办公室、督察办公室、法律事务部，党委组织部、党校，党委统战部，人事部、党委教师工作部、人才工作办公室、教师发展中心等单位开展常规巡察。
校党委副书记、校长杨灿明就如何落实会议精神，高质量推进2022年全面从严治党和校内巡察工作提出要求。杨灿明强调，一要深刻认识全面从严治党形势的严峻性和复杂性，保持高度警醒，持续发扬斗争精神，不断巩固拓展已经取得的成绩，坚定不移的把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底；二要统一思想认识，及时通过各种形式，将会议精神传达到全校师生员工和广大党员干部，深刻领悟新形势下全面从严治党及巡察工作的重要意义，切实把思想和行动统一到上级决策部署和校党委工作要求上来；三要坚决扛起政治责任，紧紧围绕中心工作，抓住今年全面从严治党工作主要目标任务，强化责任担当，抓好贯彻落实；四要胸怀“国之大者”，围绕学校重点工作精准发力，以昂扬向上和奋发有为的精神状态推动学校各项事业再上新台阶。
学校领导班子成员，党委委员、纪委委员，第四届党委第四批巡察组组长、副组长、组员，各二级单位党政主要负责人，二级纪委书记等参加会议。
审核人：潘常刚