学校召开两级党委理论学习中心组专题学习会
新闻网讯（通讯员 杜玥 摄影 彭佳）9月2日，学校在文泉楼报告厅召开两级党委理论学习中心组专题学习会。湖北省委副秘书长、省委政研室（省委改革办、省委财经办）主任吴庆华作题为《学习宣传贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神 推进落实省第十二次党代会部署》辅导报告。校党委书记栾永玉主持会议并作总结讲话。校党委理论学习中心组成员、各二级党委理论学习中心组成员、各职能部门副处级以上领导干部参与学习。
会上，吴庆华从深刻领会习近平总书记考察湖北重要讲话的核心要义和精神实质，全面理解省第十二次党代会报告体现的思维方法，准确把握报告提出努力建设全国构建新发展格局先行区的目标定位和路径举措等方面，对习近平总书记考察湖北重要讲话精神和省第十二次党代会精神进行了全面的解读。
吴庆华指出，要从立足两个大局、坚持人民至上、心怀“国之大者”、坚持强基固本四个维度，深入领会习近平总书记考察湖北重要讲话精神的核心要义，自觉用习近平总书记考察湖北重要讲话精神武装头脑，指导实践，推动习近平总书记重要讲话精神在湖北高校深入人心，落地生根。
吴庆华选取 “为什么要建设全国构建新发展格局先行区”“统筹发展和安全及流域综合治理”“大力发展三大都市圈”“实施强县工程”等关键点，对省第十二次党代会报告进行了深入解读。吴庆华强调，这次党代会报告是我省高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，胸怀“两个大局”、心系“国之大者”，奋进新征程、建功新时代的庄严宣誓；是立足省情、勇毅探路，努力建设全国构建新发展格局先行区，奋进全面建设社会主义现代化新征程的行军攻略；是情牵民生福祉、顺应全省人民美好生活向往的温暖图景，要把学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神与落实省第十二次党代会精神紧密结合起来，整体把握、一体落实。
栾永玉在总结讲话中指出，本次报告既结合历史进程，又立足时代背景，为我们进一步学习习近平总书记考察湖北重要讲话精神和贯彻落实省第十二次党代会精神提供了理论指导。各单位要认真学习，抓好研究阐释，围绕习近平总书记和省第十二次党代会提出的关于教育事业和社会发展事业等重大主题积极建言献策。同时，要抓好学做结合，进一步推动成果转化，为推动湖北经济社会发展贡献中南大智慧。
审核人：覃虹