湖北省三部门与我校共建湖北健康老龄研究院
新闻网讯（通讯员 王博）6月23日，由湖北省卫健委、湖北省民政厅、湖北省医保局与我校共同建立的湖北健康老龄研究院启动仪式在中南财经政法大学顺利举行。湖北省政府副省长杨云彦、副秘书长费德平，湖北省民政厅厅长陈昌宏，湖北省卫健委主任涂远超，湖北省医保局局长李向东，我校党委副书记、校长杨灿明，副校长邹进文，校长助理、教务部部长李志生及省民政厅、卫健委和医保局相关领导、学校职能部门负责人、公共管理学院院领导、校内优秀学者代表和湖北健康老龄研究院全体成员出席本次启动仪式。邹进文主持本次共建启动仪式。
杨云彦在致辞中指出，成立湖北健康老龄研究院，是深入贯彻落实习近平总书记关于老龄工作重要指示精神的生动实践，是推进我省老龄事业发展和积极应对人口老龄化国家战略的重要举措。研究院要聚焦应对人口老龄化面临的突出问题，系统研究应对人口老龄化的基础理论、公共政策、创新模式、社会治理、国际经验，并将研究成果运用到“积极应对人口老龄化国家战略”之中，齐心协力打造健康老龄协同创新研究平台。
杨云彦强调，要准确把握新时代老龄工作的发展目标、工作理念、工作任务和工作方法，提高认识，凝聚共识，探索适应湖北发展、具有湖北特色的积极应对人口老龄化道路；要以新发展理念引领健康老龄研究，深化合作，共赢发展，推动新时代健康老龄事业高质量发展；要立足湖北老龄事业发展需求和社会服务职能，强化举措，探索创新，建立常态化、长效化的制度机制，为高水平务实合作打好交流基础。
 湖北省政府副省长杨云彦致辞
杨灿明表示，与省卫健委、省民政厅、省医保局共建成立湖北健康老龄研究院，既是严格贯彻落实《中共中央、国务院关于加强新时代老龄工作的意见》要求，也充分契合我校“服务重大战略，聚焦优势领域，坚持开放协同，产出一流成果”的发展战略。学校已在老龄化、健康养老、社会治理与经济发展等领域取得丰硕的研究成果，为解决人口老龄化与社会治理中重难点问题奠定了坚实理论和实践基础，能够在平台、学科、人才与科研四个方面为研究院建设提供有力支持。期待研究院聚焦我省应对人口老龄化面临的难点痛点问题，对积极应对人口老龄化的基础理论、公共政策、创新模式、社会治理、国际经验等进行系统研究，产出高质量成果，为老龄社会治理贡献财大力量。
 校党委副书记、校长杨灿明致辞
 副校长邹进文主持共建启动仪式
湖北健康老龄研究院由石智雷教授担任首届院长。石智雷在发言中指出，未来十年，湖北省老龄化将呈现三大特点：一是老龄化程度快速加深；二是老龄人口规模快速增加，劳动年龄人口锐减；三是家庭养老困境持续累积。同时，“60后”婴儿潮一代将在2033年全部进入老年阶段，届时我省老年人口比重将高达33.73%。在湖北省严峻、复杂、紧迫的老龄化形势下，留给我们在制度设计、观念引导等方面进行调整的时间并不多。如何尽快开展健康老龄化相关理论研究，推动相关制度政策制定与改革，成了迫在眉睫的首要任务，湖北健康老龄研究院也应运而生。
湖北健康老龄研究院下设四个研究中心，分别是：老龄健康研究中心、养老服务研究中心、医疗保障研究中心和老年产业研究中心，全方位对接老龄工作相关政府部门的任务需求。共建研究院是为搭建一个开放的枢纽性平台，围绕积极应对人口老龄化国家战略，建立健全相关政策体系和制度框架，加强科学研究，把积极老龄观、健康老龄化理念融入经济社会发展全过程，促进老年人养老服务、健康服务、医疗保险、社会参与等体系统筹发展，探索适应湖北发展、具有湖北特色的积极应对人口老龄化道路，推动我省老龄事业和社会经济高质量发展。
 湖北健康老龄研究院院长石智雷介绍研究院建设情况
陈昌宏、涂远超、李向东、杨灿明共同签署“湖北健康老龄研究院共建协议”。在领导们和嘉宾的共同剪彩下，湖北健康老龄研究院正式成立。
 “湖北健康老龄研究院共建协议”签署现场
 与会领导共同为湖北省健康老龄研究院剪彩
湖北健康老龄研究院的正式成立，标志着我校“省校合作”开启了新的篇章。高校为湖北省老龄事业发展和建设献智献策、地方依托高校推进高层次老龄专业人才培养的良好互动格局正进一步形成和深化。
 
审核人：石智雷
                                       