学校团委荣获“全国五四红旗团委”荣誉称号
新闻网讯（通讯员 赵长越）近日，在中南大各级团学组织、全体团员青年深入开展“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题学习教育实践活动之际，共青团中央发布表彰决定，我校团委荣获2021年度“全国五四红旗团委”。这项全国基层团组织的“最高荣誉”既是中南大共青团围绕中心、服务大局，团结带领团员青年听党话、跟党走的奋进缩影，也是对中南大青年以更笃定的理想信念、更昂扬的奋斗姿态、更坚实的奋进步伐投身伟大新征程的激励与鞭策。
近年来，中南大共青团在学校党委的正确领导下及上级团组织的关心指导下，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，时刻牢记党的助手和后备军的政治定位，忠实履行为党培养堪当民族复兴重任时代新人政治责任，持续深化学校共青团工作改革，德智体美劳“五育”并举服务青年成长发展，切实提升团组织的组织力、引领力、服务力和大局贡献度，连续五年被评为“全省共青团工作先进单位”。
学史铸魂：创新引领形式
围绕青年热点和成长规律，持续开展调查研究，每年编辑出版《梓年青年论丛》，理论指导实践推动工作提质增效。挖掘学校红色基因，围绕纪念新中国成立70周年、中国共产党成立100周年等重要节点，开展共情式、沉浸式、体验式主题教育，打造以“青马班”为重点，以团学骨干班、团校（团支委）班为主体的“希贤学堂”分层次一体化培养体系，构建“全覆盖、分模块、一体化”学习制度，创新形式推动“青年大学习”工作走实走深走心，引导广大团学骨干在学思践悟中强信念、学本领、实作风，强壮团员青年“精神筋骨”。
擦亮品牌：打造育人平台
构建“7+1”新媒体矩阵，打造中南团属青年“文三水”网络形象，形成“多层次、一体化、矩阵式”新媒体宣传格局。选树“中南好青年”先进典型，培育了钟开炜、苏正民、李金龙、古丽迪娜·亚鲁坤、江剑等一批“中国大学生自强之星”“中国大学生年度人物”“全国向上向善好青年”“全国三下乡先进个人”“湖北省大学生自强之星”青年典型。夯实“读懂中国”社会实践育人品牌，连续五年被共青团中央授予“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀单位”，全国高校思想政治工作网对我校“读懂中国”社会实践典型做法予以推介。培育以尼加提·雪莲花志愿服务队、大学生民汉双语志愿服务团、湖北新时代丝路青年成长社“一队一团一社”为主体的民族学生交流平台，带领团员青年在普通话推广、脱贫攻坚、乡村振兴、疫情防控、社区治理、助老助困、志愿公益中发挥青年力量。

强基固本：激发组织活力
在湖北高校中率先出台共青团、学生会、学生社团建设改革实施方案，稳步推进共青团、学生会和学生社团改革。率先制定“提高政治站位 改进工作作风20条规定”，服务青年“只跑一次指南”“首问负责制”，坚持从严治团、制度建团、作风强团。完善“众创众筹众评”制度，下沉工作资源，坚持“一线工作法”，切实做到情况到一线了解，问题在一线解决，工作到一线开展，责任在一线落实。引领团学组织从“活动型”向“服务型”转变，举办开拓青年视野、促进融通创新、提高人文素质、涵养高尚品格、助力“双一流”建设的团学活动，将“团员青年满意度”、“基层活跃度”和“大局贡献度”作为工作考核评价的重要指标。
协同育人：服务青年成长
印发《关于全面加强新时代大学生劳动教育的实施方案》《关于加强新时代美育工作的实施细则》和《“第二课堂成绩单”实施办法》，发挥“第二课堂”协同育人功能。通过“校史中的美”“课程中的美”“艺术实践中的美”，将美育与思政教育、学科教育相融合，以美育人、以美培元；通过“专业+”“思政+”“志愿+”，建设“五个一”劳动教育体系，即：“一门劳动教育示范课程”“一周劳动实践项目”“一套校园劳动文化活动”“一批劳动教育实践基地”“一份劳动教育综合档案”，以劳树德、以劳增智；开展“博学中南”“小团劲跑”等群众性体育文化活动，助力青年增强体质、锤炼意志；与建设银行湖北分行共建全省首家“创业者港湾”高校联盟店，联合斯坦福大学共建“斯坦福创新创业实验中心”，联合团省委、省知识产权局成立全国首个“湖北省大学生创新创业知识产权维权援助中心”，获批“湖北青创园”首批试点园区，获得第七届中国国际“互联网+”全国大学生创新创业大赛金奖等历史性好成绩，助力经、法、管融通创新创业人才培养。
2022年，是党的二十大召开之年，也是中国共产主义青团成立100周年。高举团旗跟党走、青春奋进向未来，中南大共青团将继续踔厉奋发、笃行不怠，团结引领中南青年为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。
审核人：李司铎