校党委书记栾永玉、校长杨灿明一行赴东湖高新区商洽区校合作事宜
新闻网讯（通讯员 白雷）3月9日上午，校党委书记栾永玉，党委副书记、校长杨灿明，党委常委、副校长覃红以及党办校办、工会、资产管理部、校园建设部、后勤保障部等部门负责人赴东湖高新区走访，就深化区校合作相关事宜举行座谈。武汉市委常委、东湖高新区工委书记、管委会主任刘洁出席座谈会，东湖高新区管委会总规划师明铭，管委会办公室、发改局、财政局、科创局、企服局、建设局、规划局、教育局、市场监管局、环境水务局及关东街道等单位负责人参加。座谈会由东湖高新区工委委员、管委会副主任夏亚民主持。
夏亚民在致辞中对学校一行表示热烈欢迎，对学校长期以来对东湖高新区的支持表示衷心感谢，希望区校双方进一步深化合作，各部门积极对接、增进交流，携手共谋高质量发展。
校党委常委、副校长覃红介绍了关于进一步深化区校融合、推进合作共建的构想，提出了区校共建金融创新服务园区和国家治理与法治创新基地的建议，并就共建中小学、幼儿园、变电站和解决土地历史遗留问题等工作，重点汇报了工作进展、面临困难和下一步加快推进的考虑。
校党委副书记、校长杨灿明回顾了近年来区校合作情况和互相支持的重点项目，表示东湖高新区与中南财经政法大学的发展规划有很多战略交汇点，特别是在充分发挥学校财经政法深度融通优势特色，助力光谷金融创新中心、法治创新中心建设方面大有可为。
武汉市委常委、东湖高新区工委书记、管委会主任刘洁对学校关于深化区校合作的建议给予高度评价，认为学校学科优势与东湖高新区的发展战略高度契合。希望学校进一步发挥知识产权、金融等学科优势，助力东湖高新区金融创新中心、国家治理与法治创新基地建设，合作打造创新示范区样板，为营造市场化法治化国际化一流营商环境贡献力量。刘洁对学校提请支持的重点事项给予逐一回应，表示东湖高新区管委会将积极履行服务职责，把学校的事当作自己的事，拿出切实办法推进学校发展重难点问题解决，全力支持学校改革发展和“双一流”建设各项工作。刘洁要求各部门组建工作团队，积极与学校沟通对接，加快推进相关工作落地落实。
校党委书记栾永玉对刘洁书记的大力支持表示衷心感谢。栾永玉指出，长期以来，东湖高新区历任领导班子对学校的建设发展给予了鼎力支持，今天学校一行“怀着初心、带着使命而来，为着未来而来”，希望在区校层面建立更加通畅的合作洽谈机制，学校各部门将更积极、更主动地与东湖高新区相关部门沟通对接，推动合作共建事项落实。学校将进一步发挥经法管学科优势，在推动东湖高新区高质量创新发展中贡献更多智慧和力量。
座谈会上，学校和东湖高新区相关部门负责人就区校合作的具体事项进行了深入研究讨论，并就加快推进相关工作明确了实施路径和具体举措。

审核人：陈狮