校党委中心组开展2022年第一次中心组学习
新闻网讯（通讯员 明媛 摄影 杜玥）1月4日，校党委中心组在新年第一个工作日开展党史学习教育专题民主生活会会前集中学习。校党委书记、理论学习中心组组长栾永玉主持学习，校党委常委、民主党派校领导、校长助理参加学习，党办、校办以及纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室主要负责人列席学习。
会上，校党委副书记陈明传达中央党史学习教育总结会议精神，校党委副书记、纪委书记侯振发领学《习近平总书记教育重要论述讲义》选篇“全面加强和改进教育系统党的建设”，校党委常委、副校长闫平领学《中共教育部党组关于提高直属高等学校党委和领导人员政治能力的意见》，校党委常委、副校长覃红领学湖北省委十一届十次全会精神，校党委常委、副校长姚莉领学中央政治局专题民主生活会精神。
随后，校党委中心组成员聚焦民主生活会主题，结合学习感悟，围绕“五个带头”，就认真查摆突出问题、开好民主生活会，开展深入研讨。
栾永玉作总结讲话。他强调，要慎终如始，以高度的政治责任感开展好党史学习教育总结工作，认真学习贯彻中央党史学习教育总结会议精神和习近平总书记重要指示精神，不断巩固拓展党史学习教育成果。要严肃认真，以强烈的政治意识扎实开展好专题民主生活会，让本次专题民主生活会开出高质量、体现新气象。要持之以恒，持续深入学习贯彻党的十九届六中全会精神、中央经济工作会议精神，布局安排2022年工作，把会议精神落地落细到学校的发展之中。
集中学习前，校党委中心组成员还认真自学了习近平总书记在党的十九届六中全会、中国共产党成立100周年庆祝大会、党史学习教育动员大会、全国脱贫攻坚总结表彰大会等发表的重要讲话精神，《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》等党内法规，以及习近平总书记考察湖北、参加湖北代表团审议时的重要讲话精神和湖北省委十一届九次全会精神。

审核人：覃虹