《七秩金融，黉门春秋》首发仪式暨马克思主义货币金融学术思想研讨会顺利举行
新闻网讯（通讯员 胡阳）4月19日，嘉宾及校友师生代表齐聚中南财经政法大学首义校区，隆重举行《七秩金融，黉门春秋》首发仪式暨马克思主义货币金融学术思想研讨会。中国金融学科终身成就奖获得者、首批荆楚社科名家周骏教授，湖北省社会科学界联合会党组书记、常务副主席喻立平，党组成员、秘书长吴红斌，中南财经政法大学党委副书记、校长杨灿明，党委常委、宣传部长兼马克思主义学院院长周巍等出席，中国人民银行征信管理局局长万存知，百行征信有限公司总裁郑先炳，深圳修能资本管理有限公司董事长熊政平等校友代表视频参会。活动由周巍主持。
杨灿明校长衷心感谢湖北省社科联长期以来对中南财经政法大学广大社科学者，特别是对周骏教授的关注关心。他代表学校党委行政和广大师生校友，恭祝周骏教授95周岁生日快乐、身体安康、平安顺遂。他回顾了《中南财经政法大学学者学术人生：七秩金融 黉门春秋》的编纂历程，并对一代代金融人治学为人的光辉人生表示崇高的敬意。他高度评价了周骏教授的学术成就和育人成果，并表示学校倍感荣幸、倍加珍惜，将进一步发扬光大先生之清风、先生之大德和先生之厚学。他相信周骏教授精心准备、充满营养的党课，定会让各位对马克思主义货币金融理论有更加深入的领悟。 
杨灿明校长讲话
喻立平书记高度评价了中南财经政法大学在人文社科领域取得的成绩，同时也对中南大未来的社科工作提出了更高的要求和期许。他认为在新阶段、新理念、新格局背景下，社科工作者大有可为。他希望社科工作者能够加强习近平新时代中国特色社会主义思想的阐释与传播，虚心俯身调研，做好文化传承，不断提升话语权，讲好中国故事，讲好湖北故事，服务好国家和地方高质量发展。
喻立平书记讲话
周骏教授，喻立平书记，杨灿明校长，武汉大学出版社法商分社林莉社长共同为《中南财经政法大学学者学术人生：七秩金融，黉门春秋》揭幕。该书作为《中南财经政法大学学者学术人生》系列丛书中的一本，收录了18位知名专家学者专访或回忆文稿，浓缩了一位位园丁治学为人的光辉人生，为传播中南大的人文底蕴，提升中南大的社会声誉，助力学校高质量发展，提高“双一流”评价效果，讲好中南大学者的精彩学术人生故事，发挥了重要作用。 
《七秩金融，黉门春秋》揭幕
周骏教授为线上线下师生校友讲授了一堂生动的党课。他回顾了新中国的经济金融发展的辉煌历程，他认为新时代克敌制胜的重要法宝，就是全面系统总结新中国数十年来的成功经验，同时深刻反思国内外经济改革发展过程中出现的失败教训。他强调，切实提高人民群众的生活水平，是检验经济金融制度安排的重要尺度。要坚持一切从实际出发，要坚持实践是检验真理的唯一标准。他坚定地认为马克思主义是科学，是真理，不是宗教信仰，不能机械照搬，生硬套用。时代在不断进步，思想也要与时俱进，照搬西方理论不能解决我们自己的问题，应该形成中国自己的经济金融理论体系。他对中国特色社会主义制度的独特性、优越性抱有非常大的信心。周教授为此次授课作了精心准备，他用渊博的知识和宏大的视野，为师生校友们再次点亮了前行的明灯。
周骏教授讲党课
师生校友代表等纷纷发表感想，表达了对母校、母院和恩师的款款深情。中国人民银行征信管理局局长万存知校友回顾自己的学习经历和工作生涯后谈到，周骏教授传授的基本功至今受用。一是做人的方法，二是做学问的方法。周骏教授诲人不倦教弟子，孜孜以求探索真理和科学，不仅是对弟子的负责，更是对社会和国家的贡献，衷心祝愿恩师健康长寿，祝愿母校越办越好。
百行征信有限公司总裁郑先炳校友说，周骏教授是真正弄懂弄通马克思主义的理论大家之一，并且在全面掌握马克思主义理论体系基础上，进一步发展了马克思主义，丰富了马克思主义在中国的鲜活实践。周骏教授紧密联系中国的改革开放需求，紧密联系市场经济发展中碰到的现实问题，紧密联系政府的宏观经济金融决策所要解决的具体问题展开研究，富有很强的针对性，其研究成果能够很快很直接的转化成一个国家的货币政策，转化成金融监管政策，转化成行业准则，并进而转化成生产力，这无疑是最高境界的成功！
深圳修能资本管理有限公司董事长熊政平校友回忆起师从周老师求学的美好时光说，周老师严谨、认真、求实的教学研究风格令人敬仰。他的每一份讲义，跟学生的每一次谈话，都非常精细。周老师的思想深邃，思维敏锐，他把我们泱泱大国与马克思主义的科学社会主义进行了有机的结合，提出了关于世界大同的观点，是对马克思主义科学社会主义理论的重要补充和发展，也体现了中华文化的精髓。周老师教导学生清清白白做事，踏踏实实做人，追求真理，敢于探索，是学生们一生的精神源泉。
金融系原党总支书记李念斋教授，全国政协委员刘惠好教授，信用风险管理教研中心主任宋清华教授，科研部部长张金林教授，在校生代表、周骏教授奖学金获奖者代表2022届博士研究生金凌同学分别作了发言。
国家教学名师、湖北省特级专家朱新蓉教授作了题为《马克思主义货币金融理论的中国化——“中南学派”的传承与创新》的总结发言。朱教授认为马克思主义中国化是货币金融理论与中国具体实践的底层逻辑。她从老一辈、中青年、新生代三个层面，阐释了中南金融学派的教学研究特色。她希望新时代中国金融学者勇担时代重任，将优势变为胜势，高瞻远瞩，胸怀家国，在传承的基础上，谱写马克思主义货币金融思想中国化的绚丽华章。
弟子代表向周骏教授献花
周骏教授95周岁华诞
朱新蓉教授总结发言
师生代表发言

审核人：李沛