我校专家学者出席湖北省高级人民法院专家咨询委员会第一次会议暨聘任仪式
新闻网讯 6月2日上午，湖北省高级人民法院专家咨询委员会在省高院召开第一次会议并举行聘任仪式，聘任我校吴汉东教授、姚莉教授等8名专家教授为湖北省高级人民法院专家咨询委员会委员。省高院党组书记、院长游劝荣出席会议，为专家颁发聘书，并发表重要讲话。
会上，我校文澜资深教授、知识产权研究中心名誉主任吴汉东教授和我校党委常委、副校长姚莉教授分别进行发言。
吴汉东教授深刻阐述专家委员会的成立对构建法律职业共同体、推进现代司法事业发展、加强长江大保护、打造国际知识产权纠纷解决优选地、营造法治化营商环境具有的重大意义。他表示，各委员会成员将在个案咨询、理论研究、制度建设等方面提供智力支持，为湖北省审判事业发展贡献力量。
姚莉教授指出，设立专家咨询委员会是省高院深入学习贯彻习近平法治思想，深化司法体制改革，创新审判机制，实现决策民主化、科学化，维护司法公正和提高司法权威的重大举措，对推进新时代湖北司法事业发展具有重要意义。她表示，我校专家学者将全力支持、配合省高院工作，积极履行好专家咨询职责，为全省审判工作提供精准化、科学化服务。
游劝荣院长指出，建立健全专家辅助工作机制，加强专家智库建设，是省高院加强自身建设的重要形式，是科学决策、民主决策、依法决策机制的重要组成部分，将对全省法院加快推进审判体系和审判能力现代化，更好服务湖北加快疫后重振和经济社会高质量发展发挥积极作用。他表示，希望各位专家学者充分利用有利的身份条件，加强对司法审判工作的监督，共同维护和促进司法公正。
据悉，该委员会共有26名来自法学、经济学、计算机、电子通信、医学等多个学科领域的专家委员。其中我校专家委员8名，分别为专家咨询委员会主任吴汉东，委员：姚莉、刘茂林、徐涤宇、胡弘弘、陈柏峰、蔡虹、赵红梅。他们将在湖北法院发展战略制定、人才培养、审判实务、理论研究等方面发挥智库“外脑”作用，同时也将深度指导参与省高院重要规范性文件制定和重大课题论证，为重大、疑难、复杂和新类型案件提供更高视野的专业咨询和专家辅助，协助法院开展法官培训工作，对法院工作提出意见和建议等。


审核人：江河