学校召开党委巡察工作领导小组会议
新闻网讯（通讯员 刘一民）6月13日上午，学校党委巡察工作领导小组召开专题会议，深入学习贯彻上级关于巡视巡察工作新精神新要求，集中听取学校第四届党委第四批巡察情况分组汇报，安排部署下一步工作。校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉主持会议并讲话，校党委副书记、校长杨灿明，校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发出席会议。第四批巡察组组长、副组长，纪委办公室、监察工作部、党委巡察办公室有关负责人参加会议。
会议指出，学校第四届党委第四批巡察坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央和教育部党组重大决策部署和学校党委工作安排，围绕“四个落实”，聚焦“四个紧盯”，紧扣职能责任，综合运用“三察一体”监督机制，精准开展政治监督检查，推动巡察对象在认识上到位、在行动上自觉、在工作上有为，取得了阶段性成果。
会议强调，巡察进入“后半篇”文章，同样要讲政治，巡察发现问题的目的是解决问题，必须以钉钉子精神和“不贰过”的决心抓好问题整改。对典型问题要集中开展专项整治，对深层次问题要加强顶层研究，推动完善体制机制，深化标本兼治，确保取得经得起检验、让干部师生满意的实效。
栾永玉要求，一是压实整改责任。巡察对象要切实担起整改主体责任，“一把手”是第一责任人，班子成员履行好“一岗双责”。二是强化跟踪督促。党委巡察办公室要承担督促指导巡察整改职责，与多方主体协同协作形成工作合力。三是做实日常监督。纪委办公室、监察工作部和党委组织部要综合运用监督手段，对整改情况全面会审，严格对账销号，对整改不力的要严肃追责问责。
会议还对党委巡察办公室提请的有关事项进行了研究。
审核人：张文剑