我校成立读懂中国·习近平法治思想读书社和习近平法治思想研究生宣讲团
新闻网讯（通讯员 余安琪 刘翔 马晨娇 学生通讯员 吕世杰 摄影 廉曜菖）6月24日，我校隆重举办读懂中国·习近平法治思想读书社暨习近平法治思想研究生宣讲团成立仪式。校党委书记栾永玉出席仪式并致辞，湖北省委讲师团处长荣瑛受邀出席此次活动，校党委常委、副校长姚莉主持成立仪式。
校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，党委研究生工作部部长肖翠祥，法学院党委书记张学平，刑事司法学院党委书记张志刚，法律硕士教育中心主任简基松，党委组织部副部长陈金川，法学院党委副书记兼法硕中心学生党总支书记易育，法律硕士教育中心副主任王广波，法律硕士教育中心全体老师和读书社及宣讲团成员参加本次活动。
 “读懂中国·习近平法治思想读书社与习近平法治思想研究生宣讲团的成立，为宣传贯彻法治思想拓展新思路、充实新内涵。”校党委书记栾永玉希望读书社和研究生宣讲团成员们夯实理想信念之基，筑牢对党忠诚之魂,凝聚勤学苦读之源，练就奋楫笃行之力,践行勇于担当之精神，坚定赤子奉献之心。
湖北省委讲师团处长荣瑛指出，习近平法治思想是党百年法治探索的经验积累和智慧结晶，读懂中国·习近平法治思想读书社和习近平法治思想研究生宣讲团成立是中南财经政法大学贯彻全面依法治国战略、贯彻落实省委关于习近平法治思想宣传工作的重要举措。寄语读书社和研究生宣讲团的同学们，要密切关注当下国家重大战略和省委省政府的重大决策，发挥中南大法学一流学科的建设优势，为法治中国建设贡献中南大力量；把握正确政治方向，要明确任务要求，推动习近平法治思想学习宣传深入化、彻底；丰富活动形式与内容，创新方式方法，因地制宜的采取多样化形式，不断扩大宣传面和影响力。
校党委常委、副校长姚莉表示，读懂中国·习近平法治思想读书社和习近平法治思想研究生宣讲团的成立是打造习近平法治思想学习宣传重要阵地的新举措。法学青年学子要肩负起新时代法治建设的使命与责任，深刻领悟习近平法治思想的重大意义、丰富内涵、精神实质和实践要求，传承中华优秀传统法律文化基因，做到始终用习近平法治思想观察时代、把握时代、引领时代。立足法学一流学科平台，加强法治宣传教育研究，讲好中国法治故事，推动学习宣传贯彻习近平法治思想走深走实。
法学院党委副书记兼法律硕士教育中心学生党总支书记易育介绍，读懂中国·习近平法治思想读书社和习近平法治思想研究生宣讲团是全国党建工作样板党支部——法律硕士教育中心学生党总支打造的两个特色党建品牌。习近平法治思想研究生宣讲团是以宣扬习近平法治思想为核心任务的先锋宣讲队伍，读书社的宗旨是为弘扬习近平法治思想，培养新时代法治人才，打造法学学生的交流平台。
栾永玉为读懂中国·习近平法治思想读书社授牌，并为习近平法治思想研究生宣讲团授旗。
栾永玉为专家顾问团颁发聘书。
湖北省委讲师团处长荣瑛和党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍为读书社负责人、宣讲团负责人颁发聘书。党委研究生工作部长肖翠祥、刑事司法学院党委书记张志刚为宣讲团成员颁发聘书。
法学院党委书记张学平和法律硕士教育中心主任简基松为兼职辅导员颁发聘书。
研究生宣讲团团长赵丹博士作了代表发言，并带领读书社、宣讲团成员集体宣誓。
读懂中国·习近平法治思想读书社暨习近平法治思想研究生宣讲团由我校法律硕士教育中心发起和组织，法律硕士教育中心学生党总支负责日常管理，以深入学习习近平法治思想为基础，以宣扬习近平法治思想为核心，紧密围绕核心要义和重大意义，广泛开展理论学习和基层宣讲活动。读书社是学习贯彻习近平法治思想，引导青年深入学习习近平法治理论的重要举措。读书社的活动主要分为日常活动和特色活动两大部分，其中拟将“读四史、诵经典、学精神、悟思想”作为常态化学习内容，并且定期开展兼具社团鲜明性质以及学生专业特性的特色活动，比如法学讲坛、法律辩论、社区普法等。习近平法治思想研究生宣讲团现有成员26人，其中包括5名法学专业博士研究生，21名法学和法律专业硕士。宣讲团队将立足中南大法学一流学科平台，面向社会需要，通过走进学生党支部、班级课堂、城市社区、美丽乡村等基层一线，深入开展法治宣讲，弘扬社会主义法治精神，增强公众法律意识。

审核人：易育