我校“读懂中国”系列社会实践项目获第六届全国高校“礼敬中华优秀传统文化”系列活动示范项目
新闻网讯（通讯员 胡瑢 学生通讯员 吴江波）近日，教育部思想政治工作司公示第六届全国高校“礼敬中华优秀传统文化”系列活动遴选结果，经高校自主申报、专家审核推荐等环节，共推选出示范项目10项、特色展示项目30项。我校“读懂中国”系列社会实践项目成功入选“示范项目”。
本次“礼敬中华优秀传统文化”系列活动是由教育部组织，通过举办“党在高校一百年——校史中的红色印记”主题展览、打造“党史故事汇”讲述团队、开展学“四史”文化活动、加强红色校史研究、组织“小我融入大我、青春献给祖国”社会实践，推动各地各高校深化以党史为重点的“四史”学习教育。
为积极响应教育部号召、培育学生家国情怀，我校于2022暑期组织开展了以“小我融入大我，青春献给祖国”为主题的“读懂中国”系列社会实践活动。主要包括“青年红色筑梦之旅”社会实践和专项社会实践 ，专项实践包括“返家乡”社会实践（实习实训、志愿服务、资助育人、招新咨询、收入分配与共同富裕调查·经济实验重调研）、融入新发展格局·公司调研与创建、赓续红色血脉·优秀校友寻访。137支校级实践队伍，600余名实践队员，中南大学子利用经法管等各学科优势，深入祖国红色教育基地，服务家乡事业，在社会实践大舞台上留下了中南大青年靓丽的身影。

审核人：夏东伟