学校召开2022年体育运动委员会第一次工作会议
新闻网讯（通讯员 姚亚杰）为进一步贯彻落实习近平总书记关于教育、体育的重要论述和精神，严格贯彻落实《高等学校体育工作基本标准》《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》等文件精神，切实推进学校体育工作发展，学校于5月12日下午在中原楼三楼会议室召开2022年体育运动委员会第一次工作会议。校党委书记、体育运动委员会主任栾永玉，校党委副书记、校长、体育运动委员会主任杨灿明，校党委常委、副校长、体育运动委员会副主任覃红，校党委常委、副校长、体育运动委员会副主任刘仁山以及委员会各成员单位负责人参加会议。会议由覃红主持。

栾永玉从三个层面阐明了体育工作的重要性及努力方向。首先，体育在培养德智体美劳全面发展的时代新人中发挥着不可替代的作用。拥有一个健康的体魄是迈向成功的重要基础。体育既树人又立德，既育体又育心，因此一定要高度重视体育工作，以立德树人为根本，进一步推动我校体育事业的蓬勃发展。其次，体育不仅仅是“教”“学”，更多的是“育”，要关注学生体能是否增强，更要关注学生思想是否正确。体育赋予人的除了强健的体魄，更是能吃苦、有目标、善合作、守规则、不怕输、敢胜利的精神品质。因此，体育的重点在于“育”，要通过丰富多彩的课外活动、特色鲜明的体育运动做好“育”的过程、增强“育”的效果。再次，要把“丰富体育安全措施、强化体育安全保障”放在第一位。一是广泛普及运动安全常识，引导师生选择适宜的运动项目、从事适度的体育锻炼；二是对体育场馆加大设施维修和环境建设力度，做好场馆信息动态监测记录；三是加强体卫融合，注重防疫管理，严格体育公共场所的日常消杀和卫生维护。
杨灿明对学校体育工作取得的成就给予充分肯定并对学校2022年体育工作作出重要指示。第一，进一步明确体育增强体质、增进健康、愉悦身心的目的，提升体育育人功能，强化体育育人作用。第二，倡导科学锻炼，从科学健身、运动处方、安全常识等方面加强师生体育运动指导，确保体育运动安全。第三，采取有效措施不断提高体质健康测试优良率，促进大学生加强锻炼、提高体质健康水平，让学生真正意识到健康对人一生的进步发展至关重要。第四，提升体育场馆管理与服务，解决大小球场地结构性失衡问题，做好体育设施常态化维护与更新，从供给侧和需求侧两端入手，以更高质量、更高效率的供给满足师生实际运动需求。第五，注重场地使用过程中的公平公开公正性，领导干部、机关各部门负责人尤其要发挥带头作用，遵守规则、严守程序，使有限的场馆资源利用率更高、效益性更强。第六，既要关注外在的体育运动，也要关注内在的心理发展，“体壮曰健，心怡曰康”，只有二者有效统一，才能真正提高师生获得感、幸福感。
覃红对本次会议进行总结并强调各单位应认真学习领会中央文件精神，将相关要求落到实处。既要提高站位，进一步增强做好体育工作的主动性；又要积极参与，进一步营造学校体育文化良好氛围；还要加强协调，进一步落实学校2022年体育工作要点，共同推进学校师生体育运动，更好发挥体育育人功能，为健康中南大校园建设做出贡献。
刘仁山在听取汇报和讨论意见后表示，学校要从迎评估、上水平、建队伍三个方面确保2022年体育工作组织有序、措施得力、成效显著。新一轮的本科教育教学审核评估即将开始，学生体质健康测试优良率、运动场馆生均使用面积和使用率是其中很重要的衡量指标，体育部要以此为重点深化体育工作改革，提升体育场馆管理与服务水平。此外，要从进一步加强体育教学和完善人才培养体系等方面推动体育工作上水平、提能力，开设更具我校特色的、科学的、多样化的体育课程，提升公共体育开课师生比。更要积极践行新文科理念，发挥体育教师在我校培养财经政法深度通融的特色人才中的不可替代作用，加强优秀青年体育教师培养，使青年教师真正成为促进学校教学和科研发展的主力军。
会上，体育部副主任黄宏远从构建多层次多样化赛事活动体系和打造特色品牌赛事活动两个方面详细汇报了学校2022年运动竞赛安排。体育部副主任、场馆中心主任周晓东汇报了2022年场馆管理服务工作安排，提出要加强体育场馆设施维修及建设，加大面向社会开放力度等计划。体育部主任李晖从人才培养、赛事活动、教工运动、管理服务四个方面汇报了学校2022年体育工作要点，并对“十四五”时期我校深入推进实施学生体质健康标准测试“优良率战略十大行动”作了重点介绍。
委员会各成员单位听取以上汇报后进行了热烈充分讨论，肯定了我校体育工作取得的显著成绩，并对学校2022年体育工作要点、“优良率战略十大行动”及增进委员会成员单位间的沟通与配合等方面提出了宝贵意见和建议。

审核人：傅小勇