栾永玉书记为2021年度新入职教职工讲授“书记第一课”
新闻网讯（通讯员 张立 摄影 徐志持）2022年1月7日下午，校党委书记栾永玉在中原楼七楼会议室为90余名2021年度新入职教职工授课。校党委常委、副校长闫平主持。
栾永玉书记从“国之大者”切入，领学了党的十九届六中全会精神，阐释了“两个确立”的历史逻辑，引导大家从政治上看教育、从使命上担责任、从规律上育学生。他指出新时代高校教师的使命担当：一是坚定不移把“两个维护”作为最高政治原则，确保始终坚持党对教育事业的全面领导；二是坚持社会主义办学方向，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；三是坚定不移服务中华民族伟大复兴，面向推进教育现代化、建设教育强国的宏伟蓝图，推动教育高质量发展。
栾永玉书记结合“四有好老师”的时代内涵，介绍了学校的师德传统。他指出，一代代中南大名师秉持崇高的政治追求、实事求是的治学态度、对学生的热爱之心，把学问做在祖国大地上。老师们要继承优良传统，不断从校史中汲取智慧力量。
栾永玉书记指出，《新时代高校教师职业行为十项准则》是高校教师必须遵守的行为规范，结合具体案例指出了坚定信仰、教书育人、学术规范等环节的突出问题。
最后，栾永玉书记对新进教职工们提出了殷切希望，希望大家走好教师生涯第一步，全方位提升自我修养，做良师、做名师，把全部精力和满腔真情献给教育事业，在教书育人的工作中不断创造新业绩。

审核人：黄娟