杨灿明校长与ACCA共话新时代一流国际会计人才培养
新闻网讯（通讯员 廖莎 刘东晓） 6月23日下午，中南财经政法大学与英国特许公认会计师公会（The Association of Chartered Certified Accountants，简称ACCA）在中原楼五楼会议室就一流国际会计人才培养进行了线上会晤。校党委副书记、校长杨灿明，ACCA行政总裁白容（Helen Brand），会计学院院长张敦力、院党委副书记徐会超、副院长冉明东、院党委副书记胡桂锬，ACCA中国总监梁淑屏，中国内地事务总监于翔天，华中区总监朱晓云等出席会议。会议由ACCA华中区总监朱晓云主持。   
杨灿明对此次与ACCA的老朋友在云端见面表示由衷的高兴。他在讲话中指出：“作为ACCA国内最早开展合作院校之一的中南财经政法大学，至今已合作办学近三十载，取得了丰硕的成果。同时，ACCA的发展战略与我校会计学专业人才培养目标高度的契合，是双方长期密切合作的重要基础。”“当今世界处于百年未有之大变局，我校将与ACCA共同面对时代挑战，抓住机遇实现跨越式发展。”杨灿明表示，“大智移云”新技术对会计人才培养提出了更高要求，也为国际化人才培养提供了新的发展方向，我们也在积极推进会计学新文科建设，优化课程设置，坚守中国特色，坚持引育并举。未来，我校将继续保持和加强与ACCA的良好战略合作关系，不断推动中国会计教育行业的砥砺前行、成就有理想会计学子的会计梦，把握时代机遇，再创辉煌！
ACCA行政总裁白容女士在会上对杨灿明校长以及与会人员表达了亲切的问候与感谢，她表示，中南财经政法大学与ACCA的合作始于1994年，在合作期间中南大为ACCA提供的大力支持是双方愉快、良好长期合作的坚实基础。作为ACCA在中国的重要高校合作伙伴，学校在2018年荣获ACCA中国卓越教育机构奖。学校长期以来高度重视国际化高端会计人才培养工作，杨灿明教授多次参加“创新·赢领未来”ACCA全球发布会、ACCA全球高峰论坛等ACCA举办的全球系列重要活动，被授予“ACCA卓越成就奖”。在双方总体发展战略高度契合的前提下，ACCA也将继续加快课程改革进程，努力为合作方提供个性化服务。同时，白容女士还向杨灿明校长及与会人员分享了ACCA最新的数字在线就业导航系统，以及数字化转型等内容。
会议最后，会计学院院长张敦力就后期与ACCA开展的工作提出了建议，并表示会计学院也将付出更大的努力，提升教学质量，并期待双方未来更密切、更有效的合作。

审核人：张敦力