学校举办2023年云南省定向选调生宣讲会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 李航）9月16日下午， 2023年云南省定向中南财经政法大学招录选调生宣讲会在我校南湖校区举行。为强化双方交流合作，会前学校领导、有关部门负责同志与宣讲组进行座谈：中南财经政法大学党委书记栾永玉代表学校向云南宣讲组一行的到来表示欢迎，并向宣讲组介绍了我校办学理念、专业特色、云南生源数据和往届毕业生就业情况；云南省委组织部副部长、省委老干部局局长、宣讲组组长袁丽娟感谢我校的热情接待，表示未来将继续加大人才选调力度，诚挚欢迎中南财经政法大学优秀学子到云南干事创业，共谋发展；建议通过设立专家工作站等多种形式加强双方交流合作，并进一步深化定点帮扶工作。座谈会由校党委常委、副校长覃红主持。云南省定向选调生招录宣讲组成员、学校党校教务长兼党委组织部副部长向前、就业指导服务中心主任温习、就业指导服务中心副主任詹万明参加座谈。  
座谈会现场
校党委书记栾永玉与云南省委组织部副部长袁丽娟合影
下午三点，宣讲会在文潭楼308招聘厅正式开始，云南省委组织部副部长、省委老干部局局长袁丽娟，云南省人民检察院政治部主任朱春莉，省民族宗教事务委员会党组成员、副主任熊国才，省委组织部公务员二处处长杨洪涛，省委老干部局人事处处长杨云，普洱市委组织部副部长、市公务员局局长张恒，省审计厅四级主管杨睿，保山市隆阳区人民政府副区长高俊，云南人才市场工作人员杨籽琪，省委组织部公务员二处工作人员王可等同志出席宣讲会，会议由校就业指导服务中心主任温习主持。校党委常委、副校长覃红出席会议并致辞，对云南省定向选调生招录宣讲组一行表示热烈欢迎，向云南省委组织部、各级各部门对我校毕业生的高度认可与重视、对我校选调生的关心和培养表达诚挚的感谢，并着重介绍了云南省和我校的基本情况以及学生的就业特色，号召我校学子积极选择云南作为发展的空间，选择基层作为成长的平台，为云南的建设添砖加瓦。随后，现场播放了云南定向选调宣传片，从昆明湖畔到雪山之巅，从花开四季到诗酒年华，从古滇文明到护国首义，从动植物王国到COP15春城之邀,风花雪月的云岭大地直观地展现在同学们面前。随后，袁丽娟部长从云南省的区位优势、资源环境、产业发展优势，人才发展机遇、人才引进和定向选调生招录政策等方面进行宣讲，她向同学们发出邀约，“让开放包容的云南成就你”。  
校党委常委、副校长 覃红 致辞  
云南省委组织部副部长、省委老干部局局长 袁丽娟讲话
选调生代表分享环节，保山市隆阳区人民政府副区长高俊，六年来，在大理扶贫一线和老乡们一起干事创业，在办公室里字斟句酌、通宵达旦，每个工作岗位对他而言都是奋斗乐章中不一样的音符。我校20届硕士研究生杨睿说：“两年的选调经历让我对基层工作有了切身体会。”青年的命运，历来都同时代紧密相连，“我相信‘博文明理 厚德济世’这八个字早已深深印在每一个中南大人的心里，我们也当同校歌所唱的那样，‘走向人民需要的地方’。”她鼓励学弟学妹们积极加入云南定向选调的大家庭，从实干出发，不好高骛远，用奋斗的青春闪耀自己的家国情怀。  
宣讲会现场
在聆听了政策讲解与代表分享后，现场参会毕业生们就报考条件、岗位分配、招录政策等问题进行提问，杨洪涛处长一一进行了详细解答。会后，宣讲组同志参观了中国货币金融历史博物馆，并对我校人才培养工作和办学成果给予高度肯定。

审核人：温习