喜迎党的二十大 学校举办教师节系列活动
新闻网讯 “迎接党的二十大，培根铸魂育新人”，在第38个教师节来临之际，学校举办教师节系列活动。9月8日下午，2022年教师思想政治和师德师风建设工作会议暨教师节庆典在文泉楼报告厅举行，会议采取线上线下相结合的方式进行，全体校领导、党委教师工作委员会成员单位负责人、二级单位党政主要负责人、高层次人才代表、获奖教师代表、退休教职工代表、新进教职工代表现场参会，2600余人在线观看直播。
教师思想政治和师德师风建设工作会议由党委副书记、校长杨灿明主持，党委书记栾永玉作教师思政和师德师风建设工作报告。
栾永玉首先总结过去五年教师思想政治和师德师风建设成效，指出在党委统一领导下，学校锚定发展目标，搭建“四梁八柱”制度体系，建立完善五级责任联动机制，“德法并举”加强教师思想政治教育和师德建设，多维宣传师德典型，多措并举营造教师思想政治和师德师风建设工作氛围。他强调下一阶段的工作要以《教育部党组关于完善高校教师思想政治和师德师风建设工作体制机制的指导意见》为主线，加强政治建设，进一步压实主体责任，系统构建“风雅颂”（淳风•雅德•颂教）教师思想政治和师德师风建设工作体系，聚焦教育实效，通过过程管理，精准发力，不断丰富师德培育形式，全方位打造让广大教师“潜心育人”的软环境。
就近期工作部署，杨灿明指出，要以迎接学习党的二十大为中心，提高政治站位，强化引领，以制度建设为重点，从多级联动、会商协调、责任落实等方面系统构建，抓好教师思想政治和师德师风样板工程、培育推优工程和警示教育，三位一体，奖惩联动，切实做到高线引领，底线为界。
第二批全国高校黄大年式教师团队理论法学教师团队负责人陈柏峰教授作了题为《做传承红色基因的“经师”和“人师”》的发言。
教师节庆典由党委常委、副校长闫平主持。在国歌声中，庆典拉开帷幕。
栾永玉向全体教职工表示节日的问候和衷心的感谢，希望教师们能胸怀“国之大者”，潜心为学；争当“业之能者”，恒心用事；肩扛“责之重者”，全心育人。坚持为学、为事、为人相统一，为推动学校高质量内涵式发展做出新的贡献，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
杨灿明在致辞中表示，过去一年广大教师传承红色基因，潜心教书育人，争做“大先生”。学校一直以来把最多的精力、最大的热情投入教师发展，以最多的资源、最大的决心服务于教书育人。作为教师，我们向党和国家奉献的最好礼物，是对教育事业的挚爱和“为党育人，为国育才”的深情付出。
教师节庆典第一篇章——育人铸师魂 传承“大先生”。全体观看时政微视频《情·习近平和人民教师在一起》，随后举行荣休典礼和高层次人才签约表彰仪式。
党委副书记陈明宣读2021-2022年度荣休教职工名单。
党委常委、副校长覃红，副校长邹进文为荣休教职工代表佩戴丝巾
党委副书记、纪委书记侯振发宣读2021年度各类高层次人才名单。
党委书记栾永玉为国家级人才工程领军人才李小平教授颁发证书及鲜花

党委副书记、校长杨灿明为湖北省特级专家朱新蓉教授颁发证书及鲜花

党委常委、副校长姚莉为国家级人才工程青年拔尖人才詹新宇教授、湖北省政府专项津贴专家胡弘弘教授、湖北省有突出贡献中青年专家张琦教授、湖北省高等学校名师工作室主持人钱学锋教授颁发证书及鲜花

党委常委、副校长刘仁山为湖北省人才工程特聘教授徐强胜教授、湖北省人才工程青年学子周倩副教授，湖北省青年人才工程拔尖人才黄美玲教授、李四海教授、田彬彬教授、毛海涛副教授颁发证书及鲜花

副校长邹进文，党委常委、副校长周铭山为获评“武汉英才”优秀青年人才的老师们颁发证书及鲜花

党委副书记、校长杨灿明与国家级人才工程领军人才李小平教授签约

人才工作办公室主任龚强与湖北省人才工程特聘教授徐强胜教授签约

教师节庆典第二篇章——培根铭师道 奋进新征程。全体观看学校教师节专题微视频《我和我的老师》，随后举行入职典礼和表彰典礼。党委常委、副校长覃红宣读新入职教职工名单。
全体校领导为新入职教职工代表赠送校徽

党委常委、副校长周铭山带领新入职教职工宣誓
党委常委、副校长姚莉宣读2021-2022年获得省级以上团队建设荣誉名单。
党委常委、副校长刘仁山宣读2021-2022年获得省级以上奖励的教师名单。
党委书记栾永玉为“全国教材建设先进个人”、全国优秀教材二等奖获得者、“第八届钱端升法学研究成果”一等奖获奖者吴汉东教授赠送鲜花

党委书记栾永玉为入选首批中国经济学教材主编杨灿明教授、常明明教授赠送鲜花

党委副书记、校长杨灿明为第二批全国高校黄大年式教师团队理论法学教师团队负责人陈柏峰教授、“湖北五一劳动奖状”获奖单位法学院赠送鲜花

党委副书记陈明为“第八届钱端升法学研究成果”二等奖获奖者陈柏峰教授、第十一届全国优秀儿童文学奖获奖者舒辉波副教授、第十三届“高校辅导员年度人物” 获奖者尼加提·艾买提老师、“2020-2021年度商务发展研究成果奖”获奖者熊峰教授赠送鲜花

党委副书记、纪委书记侯振发，党委常委、副校长刘仁山为入选国家级一流本科专业建设点负责人赠送鲜花

党委常委、副校长姚莉为湖北省第四届“楚天园丁奖”获奖者朱巧玲教授、“湖北青年五四奖章”获奖者赖彦君老师、“湖北省三八红旗手”李茵晖副教授赠送鲜花

副校长邹进文,党委常委、副校长周铭山为湖北省第八届高校青年教师教学竞赛一等奖第一名获得者侯卓教授和张琦老师、二等奖获奖者及第二届湖北省高校教师教学创新大赛三等奖获奖者赠送鲜花

在校歌《走向人民需要的地方》声中，庆典落下帷幕。

教师节之际，学校开展教师节慰问活动，向身在中国石油大学（克拉玛依校区）、滇西应用技术大学援建的教师们发出校领导手书慰问明信片。9月8日和9日，学校慰问了教师代表。

栾永玉、杨灿明慰问郭道扬教授
栾永玉慰问吴汉东教授
陈明慰问陈光焱教授
侯振发慰问赵曼教授
闫平慰问侯卓教授
覃红慰问赵德馨教授、朱延福教授
姚莉慰问罗飞教授
刘仁山慰问汪海粟教授
邹进文慰问王雨辰教授、黄敏教授
申祖武慰问张琦老师
周铭山慰问周骏教授、朱新蓉教授

审核：黄娟