杨灿明校长致辞：谆谆教诲为毕业生献“礼”
尊敬的各位老师、校友、家长，亲爱的同学们：
  大家上午好！
一一风荷举，声声起离歌。当《下一站，茶山刘》的歌声再次回荡南湖之畔，我们又到了最恋恋不舍的时节。今天我们相聚在艺体中心，共同见证新一届中南大学子从这里扬帆起航，奔赴浩瀚的星辰大海。在此我谨代表学校，向各位毕业生致以热烈的祝贺，向关心支持学生成长和学校发展的教职员工、校友、家长和社会各界人士致以诚挚的感谢！
一场疫情打乱了校园生活的节奏，让原本的课堂学习、组会交流，时常只能“云端”相见；让原本的三五好友、诗酒年华，时常只能相约去“核酸”。但是疫情同样见证着青春的蓬勃向上、风雨中的绚丽绽放。作为校长，我很高兴能与你们一道在英雄的城市、红色的大学同心同情、共克时艰，我更高兴看到青春浪花在时代洪流中奋勇向前、奔腾不息，共同抒写当代青年的使命担当。
同学们！你们成长的每一步亲历着国家不断富强、民族走向复兴、人民更加幸福。我们共同隆重庆祝改革开放40周年、中华人民共和国成立70周年和中国共产党成立100周年，亲历中国正式进入《民法典》时代、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，在“不忘初心、牢记使命”主题教育和党史学习教育中坚定理想信念、铸牢思想根基。
同学们！你们成才的每一步伴随着学校脚踏实地促改革、励精图治谋发展的新征程。我们共同庆祝学校70周年校庆，一起见证学校第四次党代会的胜利召开，顺利完成“十三五”收官和“十四五”开局。学校入选第二轮“双一流”建设名单，成立湖北首家“习近平法治思想研究中心”，科研项目立项和智库平台建设成绩屡居全国高校前列，中国经济学和法学教材建设取得重大成绩，多个团队和个人获“全国五四红旗团委”“黄大年式教师团队”“全国模范教师”“高校辅导员年度人物”等表彰，正阔步迈向中国特色、世界一流大学。
同学们！你们成功的每一步记录着自己辛勤的付出和无悔的青春。在校期间，大家合力斩获杰赛普国际法模拟法庭竞赛全球第十二名、中国赛区第一名，在各类创新创业、文体比赛中屡获佳绩。江剑、古丽迪娜·亚鲁坤等同学荣获“中国大学生自强之星”……大家共同在中南大这个大家庭、大熔炉中挥洒汗水、增长才干，在坚定不移听党话、跟党走中追逐青春梦想、争做堪当民族复兴重任的时代新人。
青年的命运，从来都同时代紧密相连。你们正在百年未有之大变局中见证历史、参与历史、创造历史，伟大梦想终将在你们的接续奋斗中变为现实。今年年初，我国克服种种困难挑战，又一次成功举办了简约、安全、精彩的奥运盛会，全世界的目光汇聚“双奥之城”，共享奥林匹克荣光。时隔14年的冬奥会以大道至简彰显了自信开放的“中国式浪漫”，从中美冰壶队赛后互换礼物的“礼尚往来”，到运动员礼包里小朋友们手绘画作的“礼轻情意重”，积淀着中国五千多年“礼义之邦”的深厚底蕴，展示了中国人尊礼重礼的“礼仪之道”。
同学们，今天，我给大家送“礼”了！把这个“礼”字送给即将远行的你们，希望你们能从博大精深的中华优秀传统文化中深入探究“礼”的价值属性和文化内涵，了解蕴藏其中的道德观、社会观、天下观，使其真正成为内心认同的修身准则、行为规范和精神追求。
第一，以礼正己，修炼“博学于文、约之以礼”的心性品德
 “礼”是自我约束和道德修养的价值理念。《论语》有云：“不学礼、无以立”。同学们初入社会，应用“礼”来修身养性和自我教化。
首先，正己立身要博学知礼。礼文化有别于西式分科专业化，主张自然与人文、个体与他人的融合，强调人文化成的融通。提升文化素质和个人素养，不仅要博文广识、开拓视野，同时要按照礼的内在要求，一体化融汇所学知识，注重厚基础与专业化的结合。其次，正己立身要克己守礼。“君子慎独，不欺暗室”，无论是独处还是群聚、顺境还是逆境，都要常掸心灵之尘、常清思想之垢，坚守本心、善心、耐心和良心，做到自律、自省、自重和自励。第三，正己立身要知行依礼。“知之真切笃实处即是行，行之明觉精察处即是知”，广博的学识、个人的修为要在实践中表现历练，在行动中积累沉淀，知行合一、内外兼修、文质彬彬，方能成为真正的君子。
同学们，中南大有很多这样言为士则、行为世范的老师和励志成才、积极向上的朋辈。学校国批博导、“中国金融学科终身成就奖”获得者周骏教授，就是这样精通专业知识的“经师”和涵养德行的“人师”的统一者。他一生认真践行“勤勤恳恳做事、踏踏实实做人”的准则，亲身到工厂农村参加劳动、解决现实问题，同时积极为金融理论与决策实践建言，推动构建中国特色社会主义金融理论体系。周教授曾讲过要对国家民族讲忠心、对父母讲孝道、对朋友讲义气、对夫妻讲情义、对子孙讲慈爱，这些自我要求和处世智慧都散发着儒家“礼”的思想光芒。如今95岁高龄的他依旧学习不止、思考不停，模范做到了“方向明、主义真、学问高、德行正”。
同学们，周教授济世文章和清坚品格，“明灯”般鼓舞激励着后辈们学习进取。面对前所未有的千万大学生毕业季，你们走向社会将面临激烈竞争。但我相信学校这些由外化内、修身立德的熏陶浸染，经、法、管知识的融通教育，体育、美育、劳育的全面培养，能够为你们提供更多远行的智慧和力量。今年与大家一起毕业的还有入伍两年屡获佳绩、放弃保研考入北大外交学专业、继续追梦之旅的龚颖同学，有刚刚接受表彰、继续在西部和基层锻炼自己的宋豪杰等67名同学，他们自强不息、好学上进、向善向美，正是认知礼、践行礼和内化礼的最佳写照。
第二，以礼待人，秉持“信近于义、恭近于礼”的处世之道
礼是虚心恭敬和良好和谐的规范。谦逊恭敬、以礼敬人，方能得道多助，个人更易成功、社会更加和谐。
一是要保持谦恭礼貌。“君子恭敬撙节，退让以明礼”，独木难成林，百川聚江海。个人担当作为固然不易，更可贵的是内心时刻谦恭虚己，举手投足传递善意，以谦敬消弭紧张、以诚信赢得信任、以尊重争取支持，展现“心善渊”的人格魅力，“与善仁”的和睦关系。
二是要互相宽容礼让。“己欲立而立人，己欲达而达人”，要以宽厚忠恕之道换位思考，成己进而成人，自爱进而爱人。即使有不同观念和看法，也要保持理性包容，不能妄自尊大。和而不同、推己及人，理解和尊重多样性选择，多行成人之美、美美与共的君子之举。
三是要注重文明礼仪。“礼之用、和为贵”。要坚定信仰、积极传播、模范践行社会主义核心价值观，用“礼”内聚道德力量，外化行为规范，构建健康的人际关系，夯实建设和谐社会的基础。
在践行礼义精神的实践中，始终活跃着中南大学子的身影。荣获“大学生年度人物”称号、来自大凉山的苏正民同学虽生活艰苦，但始终自立自强、质朴友善，尽自己所能急人所需、解人之难。大学期间累计献血30余次、加入骨髓库、签署器官遗体捐献协议，为留守和困境儿童开展公益书屋等教育公益项目，呵护凉山孩子像索玛花般绽放。今天他与大家一同毕业，选择继续燃烧青春热血，开始了服务西部的新旅程。还有尼加提·雪莲花志愿服务队、红十字志愿服务队、法律援助与保护中心等一批团体和同学，他们汇聚在志愿服务的旗帜下，传递着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，影响着更多同学崇德向善、谦和包容，激励着更多学生见贤思齐、德才兼备。这些美德深情、善行义举中的礼义内涵和人文精神，如水一般浸润人心、似风一样拂润校园。我想，在这样的环境成长起来，大家以后也一定能与人为善、求同共赢。
第三，以礼致和，追求“大道之行、天下为公”的理想境界
 “礼”蕴含着中华文明中“讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的精神特质”。《礼运·大同篇》描绘的孔子世界大同理想与共产主义远大理想血脉相连、与人类文明新形态古今辉映。作为新时代的青年，要在继承中转化、学习中超越，从走过的路中汲取智慧、提振信心、增添力量。
一是要坚定中华优秀传统文化的文化自信。中华优秀传统文化是中华民族的“根”与“源”。不知道大家有没有注意过南湖校区校园道路命名，不仅有中南、中原大道和校训命名的街道，更有东西向的格物、致知、正心、诚意街，南北向的修身、齐家、治国、天下路，这些品质是我们个人面向未来、民族屹立世界的宝贵财富。新时代的你们，要增强历史自觉、坚定文化自信，做到古为今用、推陈出新、沟通中外，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。
二是要深植忧乐为天下的家国情怀。“天下之本在国，国之本在家，家之本在身”，礼文化将个人追求和家庭责任延伸到肩负国家和民族的重任，倡导人们移孝作忠、爱国如家，将深厚的家国情怀，在铸牢中华民族共同体意识中延续，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中传承、践行。
三是要秉行仁爱及万物的大同理念。礼文化追求的理想目标不仅是人与人、人与社会的和谐有序，更是人与自然的“天人合一”、国家与世界的“命运与共”。无论是“独善其身”时、抑或能够“兼济天下”之际，大家都要关注生活点滴的“一枝一叶”，关怀无穷远方、无数人们的“老”与“幼”，关心大变局中的“人类命运共同体”，提升爱己、爱人、爱家、爱国、爱天下、爱万物的境界与格局。
正如校歌所唱的那样，学校很多师生、校友始终胸怀“国之大者”，“走向人民需要的地方”。前不久学校正式获批中外办学机构“法与经济学院”，开启了知识互通和文明互鉴的新篇章，我相信这将是拓展国际化视野，讲好中国故事，弘扬中华文明蕴含的全人类共同价值，助力构建人类命运共同体的更广阔舞台。当然，更多普通人关心家国大事、做好身边小事，把个人理想追求融入党和国家事业之中也能取得非凡成绩。前段时间学校隆重举办了第四届“公道美品德行奖”颁奖典礼，其中扶贫类的三个团队和个人—云南扶贫与支教群体、校友孙健和陈闵健，以忘我奉献兑现脱贫攻坚的庄重承诺，以脱贫实绩回报乡亲们的热切期盼，展现出伟大的人格力量。还有牺牲在为人民服务一线的检察官朱金超，远在新疆近在通城、服务在三尺讲台和乡村振兴一线的教职工……这些身处各地讴歌祖国、建设祖国、报效祖国的优秀中南大人，彰显着天下一家的胸怀，践行着家国大义的担当，传递着无私奉献的大爱，为“博文明理、厚德济世”的校训作出了最好诠释，为担负民族复兴时代重任的青年树立起最好榜样！
同学们，这些优秀的师兄师姐也曾像你们一样，带着憧憬、带着情怀、带着责任，从这里出发，一腔热血写青春、接续奋斗勇向前。现在历史的接力棒传到了你们手上，今天就请携“礼”踏上人生新旅程吧，希望你们在纷繁迷眼的世事中明礼于心、行礼于人，满怀“清澈的爱、只为中国”的一片赤诚，践行“请党放心、强国有我”的青春誓言，走好当代青年的新时代长征路，走出自己人生的别样风景。
同学们！在这个充满告别的夏天、在这个满是不舍的校园最后一次互相告别吧，告别晓南湖的熹微晨光、告别希贤岭上的皎洁星月、告别南湖边的熔金落日、告别思园里的傲雪青松，继续保持热爱、奔向未来，踔厉奋发、勇毅前行。愿此去繁花似锦，得酬青年凌云志；愿胸怀万里山河，永葆家国赤子心。愿来日回到母校，仍是青春一少年！
同学们！再见！