风雨无阻！2022级学生军训总结表彰大会顺利举行
新闻网讯（记者 白高辉 葛心意 谈玉博 摄影 彭佳 赵博新 林钰棠）秋风伴着细雨，绿茵场上检阅军训成绩。9月25日上午中南财经政法大学2022级学生军训总结表彰大会分别在首义、南湖两校区举行。校党委常委、副校长、校军训工作领导小组组长覃红，武警湖北总队机动支队某大队教导员、军训师师长巢量中校，党委学生工作部兼人民武装部部长、军训师政委余小朋，武警湖北总队机动支队某中队中队长、军训师副师长杨先文上尉，以及承训部队全体教官、学校有关单位负责人和军训带队干部出席表彰大会。大会由党委学生工作部兼人民武装部副部长、军训师副政委兼政治部主任范献龙主持。两校区2022级参训学生在现场参加表彰大会。
嘹亮的国歌响起，全体齐唱国歌。
军训汇报表演环节，形式多样，精彩纷呈：队列方阵昂首向前，以严谨的态度、标准的动作，为军训大课交上满意答卷。战术格斗基础方阵动作整齐，目光犀利，喊声震天，展现出参训学子的飒爽风姿。在战术演练中，教官以挺拔的警姿，嘹亮的口号，矫健的步伐，展现了武警部队的优良作风与革命军人的铮铮铁骨，赢得全场喝彩。擒敌拳方阵以壮志雄心的风貌锤炼了铮铮铁骨，以持之以恒的信念铸就了坚韧意志，展现军姿，燃烧军魂。匕首操方阵口号激越盎然，英姿挺拔，豪情满怀。战地救护动作果敢利落，既有军人勇猛顽强的气概，又有医生救死扶伤的担当。手持警棍盾牌的防暴方阵姿态昂扬，眼神坚定，展现出坚毅勇敢的武警精神。14天的汗水换来了2022级全体受训学生的威武与荣耀!
余小朋宣读《关于表彰2022级学生军训先进集体及优秀个人的决定》。全体领导分别为军训先进集体和优秀个人代表颁发锦旗，各学院带队老师代表上台领奖。
法学院程小航、工商管理学院冯悦代表2022级全体参训学生发言，分享了参加军训的成长和收获。
覃红代表学校向武警湖北总队机动支队赠送锦旗。
覃红在讲话中指出，2022级学生军训圆满完成既得益于全体教官以身作则、严格要求、科学施训，还得益于校内相关单位和带训师生悉心组织、协同发力、主动作为，更得益于同学们严于律己、听从指挥、拼搏努力。他对同学们提出三点希望：一是传承红色基因，立志成为民族复兴的强国先锋；二是锚定“赶考”目标，在成长成才路上恪守正道；三是自觉求真唯实，在勤学实干中精进致远。
军训落幕，教官一纸书信是最真诚的祝福。
航程再启，中南大的萌新们，定会惜时苦学，奋力奔跑，与中南大相伴成长，以优异成绩喜迎党的二十大胜利召开！

审核人：范献龙