校党委书记栾永玉调研指导第四批巡察工作
新闻网讯（通讯员 刘一民 摄影 杜鹏）5月5日上午，校党委书记、党委巡察工作领导小组组长栾永玉到巡察组驻地，调研指导学校第四届党委第四批巡察工作，了解工作进展情况，看望慰问巡察干部。校党委副书记陈明，校党委副书记、纪委书记侯振发参加。
在各巡察组驻地，栾永玉同巡察干部亲切交流，听取简要汇报，提出指导意见。他指出，第四批巡察高站位谋划、高质量推进，凝聚“三察一体”监督合力，持续释放从严管党治校鲜明信号，巡察干部认真履职尽责、坚持务实重行，展现了优良作风，树立了良好形象，取得了阶段性成果。
栾永玉强调，校内巡察要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决落实党中央、教育部党组关于巡视巡察工作新精神新要求，按照校党委的部署安排，坚守政治定位，强化政治监督；党委巡察组要深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，紧扣为党育人、为国育才职责使命，围绕“四个落实”，紧扣“四个紧盯”，对照政治标准、政治要求，查找政治偏差；要加强政治建设、作风建设和能力建设，要准确把握政策，敢于斗争、善于斗争，精准发现问题，精准监督，切实推动规范管理、促进工作，有力提升治理效能。同时，他还勉励巡察干部，特别是年轻干部，通过巡察“熔炉”，在思想淬炼、政治历练和实践锻炼中增长才干、夯实本领。
各巡察组一致表示，要迅速落实调研指导意见，切实增强“政治三力”，心怀“国之大者”、着眼“校之要事”，以高度的政治自觉，进一步锤炼党性、提振精神、快步行动，推动巡察工作提质增效，助力“双一流”建设，以工作新实绩迎接党的二十大胜利召开！
校纪检监察机关、党委巡察办公室、党委组织部相关负责人陪同调研。
审核人：赵凯