学校纪委专题学习十九届中央纪委六次全会精神  研究部署2022年纪检监察工作
新闻网讯（通讯员 李梦琴）2月22日下午，校党委副书记、纪委书记侯振发主持召开第四届纪委第五次全体（扩大）会议，专题学习十九届中纪委六次全会和湖北省纪委十一届六次全会精神，研究部署2022年重点工作。校纪委委员，纪委办、监察工作部、党委巡察办全体人员参加会议。
校纪委副书记、党委巡察办主任赵凯同志传达领学习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话和赵乐际同志所作工作报告的重要精神；传达领学湖北省委书记应勇在省纪委六次全会上的讲话和省纪委书记侯淅珉所作工作报告的主要精神。
会议认为，习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话，深刻总结新时代党的自我革命的成功实践，深刻阐述全面从严治党取得的历史性、开创性成就以及产生的全方位深层次影响，对坚持不懈把全面从严治党向纵深推进、迎接党的二十大胜利召开作出战略部署，是推进新时代党的建设新的伟大工程的基本遵循，是纪检监察工作高质量发展的行动指南。
会议强调，学校纪委和全体纪检监察干部要深学深悟总书记重要讲话精神，坚持“两个确立”，做到“两个维护”。按照全会部署，保持政治定力，持续推进全面从严治党、从严治校，勇于担当、敢于负责，推动学校纪检监察工作高质量发展。
与会人员围绕总书记的重要讲话精神认真思考、深刻领悟。校纪委委员、审计部部长邓迪贤表示：“要深入贯彻习近平总书记关于党的自我革命的战略思想，提高政治能力，贯通监督合力，充分发挥内部审计的监督作用，为学校平稳健康发展作出应有贡献。”校纪委委员、采购与招投标中心主任王建荣说：“全面从严治党的历史性开创性成就举世瞩目，作为一名采招干部，将砌牢廉政防火墙，坚决维护学校利益，依法依规做好政府采购工作，助力学校事业高质量发展。”校纪委委员、马克思主义学院党委书记张文剑表示：“习近平总书记讲话立意高远、视野宏大、思想深邃、内涵丰富，是推进新时代党的建设新的伟大工程的基本遵循，是纪检监察工作高质量发展的行动指南。作为校纪委委员，要带头领悟学习，认真贯彻落实，确保学校党委、纪委关于全面从严治党的决策部署在本单位落实落地、取得实效。”校纪委委员、后勤保障部党委书记徐警武表示：“勇于自我革命是我们党区别于其他政党的显著标志，我们要提高政治站位，发扬彻底的自我革命精神。强化后勤党风廉政与内控制度建设，教育引导后勤干部职工廉洁自律、风清气正。”校纪委委员、继续教育学院院长刘建明表示：“要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，打好党风廉政建设和反腐败斗争攻坚战持久战，为学校双一流建设作出应有贡献。”校纪委办公室主任蒋涛说：“总书记的讲话，彰显了党要管党、全面从严治党的鲜明态度和坚定立场。作为纪检监察干部，我们要严格履行监督执纪问责工作职责，坚决查处侵害师生利益的不正之风和腐败问题，让教职员工拥有更多的获得感。”
侯振发强调，纪委机关和全体纪委委员要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，带头贯彻落实中央纪委六次全会、省纪委六次全会的决策部署，身体力行、率先垂范，自觉把思想和行动统一到上级的决策部署上来。一是要清醒认识反腐败斗争的新形势；二是要准确理解自我革命的内在逻辑；三是要有效发挥监督保障执行和促进完善发展作用；四是要聚焦“三新一高”，心怀“国之大者”。
侯振发要求，全校各级纪检机构和专兼职纪检干部要按照全会的部署要求，认真做好2022年纪检监察工作。一是加强政治监督。围绕中央重大战略和决策部署，在党的政治建设，立德树人根本任务、学校“双一流”建设等重点任务方面，加强监督检查，推动落实落地，确保不偏向、不变通、不走样。紧盯“关键少数”，加强对“一把手”和领导班子落实全面从严治党责任、执行民主集中制、依规依法履职用权等情况的监督；二是聚焦主责主业。深化不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，紧盯重点领域、关键岗位做好日常监督，深入推进清廉校园建设，加强年轻干部的教育管理监督；三是持续落实中央八项规定精神。以纠“四风”树新风更大成效惠及广大师生，对形式主义、官僚主义问题常抓不懈，坚决遏制享乐主义、奢靡之风反弹回潮；四是高质量开展巡察工作。遵循“规范化管理、模块化操作”的总体要求，构建巡视巡察上下联动格局，扎实做好校内巡察相关工作；五是促进纪检监察体制改革系统集成、协同高效。推动“三察一体”监督与其他监督形式贯通融合，在监督重点、发现问题、线索处置、执纪问责、督促整改和促进治理各环节协同联动，进一步加强监督执纪问责的规范化、法制化、正规化建设；六是从严从实加强队伍建设。要加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，自觉接受监督。要强化纪法知识学习与运用，不断提高精准监督执纪的能力。要增强自律意识，做清正廉洁的表率，做遵纪守法的标杆。
审核：潘常刚