财政税务学院举办2022年光荣从教满30周年教师庆典
新闻网讯（通讯员 邹炘良 唐皓）9月22日，财政税务学院在文泉楼学术报告厅隆重举行“峥嵘财税 薪火相传”2022年光荣从教满30周年教师庆典。国家税务总局湖北省税务局党委委员、总经济师赵勇，湖北省税务局教育处处长袁宏光，湖北省财政厅科教文处处长屈浩莅临本次庆典，原中南财经大学校长、武汉大学原常务副校长吴俊培，原湖北省地税局局长许建国，校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长闫平，校党委常委、副校长申祖武，财政税务学院原院长陈志勇，校人事部部长黄娟出席本次庆典。财政税务学院领导班子，全院教职工和学生代表参加了庆典活动，本次庆典由财政税务学院党委书记袁桂君主持。
全体起立 奏唱国歌
下午三点，在庄严的国歌声中，财政税务学院光荣从教满30周年教师庆典拉开帷幕。国家税务总局湖北省税务局党委委员、总经济师赵勇首先上台致辞，他代表湖北省税务局向财政税务学院从教满30周年的教师致以热烈的祝贺，他表示，多年来财政税务学院为湖北省各级税务系统培养了一大批优秀的高素质专业化税务人才，为湖北税收工作建设和发展贡献了重要力量，这些都离不开各位老师辛勤培育和悉心指导，在此向各位老师表示衷心的感谢。
国家税务总局湖北省税务局党委委员、总经济师赵勇致辞
湖北省财政厅科教文处处长屈浩致辞
我校校友、湖北省财政厅科教文处处长屈浩上台致辞，他代表湖北省财政厅向财政税务学院从教满30周年的教师致以衷心的祝贺，他回忆了当年在母校学习生活的情景，回顾了母校三十多年来的发展变化，他表示，财税学院在人才培养、学科研究、社会服务等多方面与湖北财政系统开展了充分合作，在此向母校各位老师表示衷心的感谢。
从教满30周年教师代表 校党委副书记、校长杨灿明讲话
校党委常委、副校长闫平宣读财税学院光荣从教满30周年教师名单
校党委常委、副校长申祖武致辞
校党委常委、副校长申祖武上台致辞，申校长代表学校向财税学院从教满30周年的教师表达了崇高的敬意和亲切的问候，充分肯定了财税学院过去取得的发展成绩，高度评价了学院教师为财政学科建设发展做出的卓越贡献，并勉励学院教师做政治过硬、信仰坚定的理想之师，做业务精湛、学识渊博的学问之师，做师德高尚、行为世范的品行之师，努力做好学生健康成长的指导者和引路人。
校党委常委、副校长闫平宣读了财政税务学院光荣从教满30周年教师名单，庆典活动现场播放了财政税务学院光荣从教满30周年教师庆典宣传片，精心制作的宣传片生动记录了学院从教满30周年教师的风采和感悟，真切体现了老师们对教育事业的执着与热爱，深深镌刻了全院师生对学院未来的祝福与期待。
荣誉证书颁发仪式上领导嘉宾分批为财政税务学院光荣从教满30年教师颁发荣誉证书，学生代表为老师们献上美丽的鲜花。
校党委副书记、校长杨灿明代表学院从教满30周年教师上台讲话。他深情回顾了自己30多年的从教经历和财税学科的建设历程，分享了多年来从事教学科研工作的体会和感悟，他勉励学院每一位教师鼎故革新、与时俱进，努力为新时代培育“大英才”，志存高远、脚踏实地，在大时代做好“大学问”，心境澄明、仁而爱人，努力成为塑造学生品格、品行、品位的“大先生”，成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师。
财政税务学院副院长薛钢代表中青年教师上台发言。薛钢向从教满30周年教师表示衷心的感谢与祝福，号召学院中青年教师传承和发扬老一辈财税学人的优良传统，扎根奉献在教学科研育人一线，奋楫前行，开拓创新，勇攀高峰，为学院一流财税学科建设做出更大贡献。
财政税务学院院长张克中上台讲话。张克中代表学院向从教满30周年的教师们表示热烈的祝贺和衷心的感谢，他回顾了中南大财税学科的发展历程，阐述了学院发展战略和愿景使命，介绍了学院近年来在人才培养、科学研究、师资引育和学科建设方面取得的成就。他表示，希望学院教师共同努力打造“中国最具竞争力的国际化财税学院”，让学院成为“贡献财税新知的殿堂，培养业界精英的摇篮！”
财税学院教师代表王宝顺、孙玉坤和学生代表徐睿、龙易芳共同上台为师生带来“薪火守望，放牧未来”诗朗诵表演。诗词赞颂了一代代中南大财税学人辛勤耕耘、无私奉献、薪火相传、砥砺前行，将满腔热情倾注于教书育人事业，共同投身财税学科建设的奋斗历程，表达了学院师生对财税学院老教师的崇高敬意和真挚情感。
“薪火守望 放牧未来”诗朗诵
庆典最后，与会来宾和学院教师在文泉楼广场合影留念，随后财政税务学院在文泉北403会议室召开了从教满30周年教师座谈会，认真倾听老师们对学院建设发展的意见建议。各位老师畅所欲言，深情回顾了自己30多年的工作从教经历，抒发了对教学科研工作的体会和感悟，分享了与学生一同进步成长的喜悦，共同祝愿财税学院和财税学科事业发展基业长青、蒸蒸日上！
财税学院2022年光荣从教满30周年教师庆典合影留念
三尺讲台育桃李，三十春秋守初心。从教三十年是教师生涯的一个里程碑，在此金秋收获的时节，财政税务学院举办2022年光荣从教满30周年教师庆典，向光荣从教满30周年的教师致以崇高敬意，向为学院学科建设付出努力、作出贡献的每一位教职工表达衷心的感谢。希望全院教师坚守立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，厚德修身、甘当人梯，把全部精力和满腔热情献给崇高的教育事业，为培养堪当民族复兴大任的时代新人、服务社会主义现代化强国建设作出新的更大的贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！

审核人：袁桂君