我校参加教育部首批中国经济学教材编写工作启动会
新闻网讯（通讯员 许邦权 摄影 彭佳）1月14日上午，教育部组织召开首批中国经济学教材编写工作启动会，部署推进首批中国经济学教材编写工作。教育部党组成员、副部长郑富芝出席会议并讲话,5所高校作交流发言,全国13所入选高校校领导、教材工作部门负责人、主编和编写团队成员参加了会议。
我校党委书记栾永玉，党委副书记、校长、《中国财政学》主编杨灿明，党委常委、副校长刘仁山，党委常委、党委宣传部部长周巍，校长助理、教务部部长李志生，《中华人民共和国经济史（1949-1978年）》主编常明明，以及人事部、财务部、教材编写团队的相关人员在分会场参加了视频会议。
首批中国经济学教材入选团队共25个，分布在全国13所学校。我校的2个教材团队为：校长杨灿明担任主编的《中国财政学》团队和常明明教授担任主编的《中华人民共和国经济史（1949-1978年）》团队。杨灿明教授团队编写的《中国财政学》教材，紧扣中国经济学教材的基本要求和精神，将时代性、学理性、创新性相结合，并引入了一些特有概念和范畴，是财政学教材编写的新突破。常明明教授团队编写的《中华人民共和国经济史（1949—1978年）》教材，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，系统呈现1949—1978年间中国经济现代化的历程，将为大学生学习“四史”提供一部系统的教科书。
据悉，我校两个教材编写团队前期已进行多次调研活动，目前正在紧锣密鼓地推进编写工作。学校将进一步加强组织保障，集中多方优质资源和力量，切实为两个团队的教材编写工作保驾护航，进一步推动学校的教材建设迈上新台阶。

审核人：伍施乐