法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培养项目第二指导教师聘任仪式暨师生见面会成功举办
新闻网讯（通讯员 刘翔 学生通讯员 翁宽 摄影 廉曜菖 吕世杰）9月5日上午，法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培养项目第二指导教师聘任仪式暨师生见面会在文澴楼同声传译国际会议中心举办。校党委副书记、校长杨灿明，校党委常委、副校长姚莉出席会议并致辞。党委宣传部、研究生院、党委研究生工作部、国际交流部、国际教育学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、工商管理学院、法学院、刑事司法学院、知识产权学院负责人、导师代表、法律硕士教育中心全体老师和2021级、2022级涉外律师班研究生参加了本次会议。会议由法律硕士教育中心主任简基松主持。
校党委副书记、校长杨灿明致辞
会议第一阶段，校党委副书记、校长杨灿明在致辞中谈到，我校先后成为教育部、司法部首批法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培养项目和首批法律硕士专业学位（国际仲裁）研究生培养项目，体现了国家和社会对我校涉外法治人才培养的充分信任，更体现了国家和社会对我校二十余年法律硕士人才培养的充分肯定。他对参加此次会议的师生提出了三点希望：一是汲取红色基因强大力量，不忘新时代中南使命，始终坚持“由党创建、建校为党、成长为国、发展为人民”的初心使命，把“办人民需要的大学”作为目标；二是需加强高层次涉外法治人才培养，助力学校“双一流”建设；三是坚持深入推进财经政法深度融通，彰显中南特色，贯彻“融通性、创新型、开放式”的人才培养特色。
校党委常委、副校长姚莉致辞并宣布第二导师聘任名单。
校党委常委、副校长姚莉教授致辞
校长杨灿明、副校长姚莉、研究生院院长胡弘弘、国际教育学院院长郑影、经济学院院长李小平、法学院党委书记张学平、刑事司法学院院长胡向阳、知识产权学院院长黄玉烨、法律硕士教育中心主任简基松共同为法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培养项目第二指导教师颁发聘书并合影留念。
会议第二阶段，法律硕士教育中心副主任王广波宣读第二导师学生分配名单。随后，导师与研究生就专业学习和个人规划等方面进行了深入的交流和座谈。
至此，法律硕士专业学位（涉外律师）研究生培养项目第二指导教师聘任仪式暨师生见面会圆满结束。

审核人：王广波