学校召开2022年春访企拓岗座谈会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 舒永芳）4月9日上午，学校在文潭楼308召开2022年春访企拓岗座谈会，校党委书记栾永玉出席并讲话，校就业指导服务中心主任温习、副主任詹万明、周尧及20家企业代表参加座谈会。会议由校党委常委、副校长覃红主持。
座谈会上，校党委书记栾永玉代表学校对用人单位代表的到来表示感谢，并希望进一步深化校企合作，将企业用人理念融入过程培养，助力学校提升教育教学质量。他在讲话中指出，正如习近平总书记所言“合天下之众者财，理天下之财者法”，学校始终坚持“财经、政法深度融通”的办学特色，以深厚底蕴、雄厚师资及完备设施为基础，培养高素质人才，并积极为社会输送高质量人才。就业，始终是社会高度关注的话题，为促进就业，学校致力于为学生提供精准就业辅导，为用人单位做好贴心服务。  
校党委书记栾永玉发言
会上，参会用人单位代表就公司概况、用人需求及校企合作、共促就业建议等三方面进行交流发言，为学校促进就业，产教融合、就业育人建言献策。 
企业代表交流发言
烽火通信科技有限公司代表指出，希望积极引导毕业生通过校招就业，缓解考研压力，提高就业率，其将以开放多元心态，与校方进行多样化的交流，共同探讨更多招聘模式，不断提高学生综合素质，形成学校、企业、学生三元模式。
中建七局南方公司代表在发言中指出希望推进产业科研合作，提供更多实习就业岗位，与校方共同参与学生的过程培养，共建人才培养模式；搭建校企合作平台，师资共享，定向培养，工学结合，造就优秀人才。
中建科工集团有限公司代表提出现在大学生“缓就业，慢就业”的现象仍普遍存在，就如何破局，引导学生快速就业、主动就业提出自己的看法，希望能通过更多的交流，让学生转变观念，积极就业。
武汉东湖技术开发区格鲁伯实验学校代表在发言中指出，受新冠疫情影响，校招很难开展，感谢学校提供了此次交流机会，希望与中南大建立校企合作关系，联合开办教育实验班，定向培养急需人才。  
参会人员合影
面对新冠疫情与就业形势严峻的叠加影响，学校将坚持在校党委领导下，坚定信心，加强与用人单位的沟通交流，搭建更为开放产教融合、就业育人校企合作平台，企业参与过程培养，共同促进学生高质量充分就业。

审核人：温习