栾永玉一行赴通城县扶贫点开展“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为认真贯彻落实湖北省委省政府关于党员干部下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动要求部署，深入推进定点帮扶通城县“联县驻村”工作，校党委书记栾永玉一行于5月30日赴通城县调研考察定点帮扶工作。校党委副书记陈明，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、党委组织部部长兼党委统战部部长刘琳琳和党委组织部、党校，法学院、工商管理学院、中韩新媒体学院负责人及学生志愿者参加了调研。
学校调研组与通城县召开专题座谈会
调研组与通城县委书记刘中英等领导围绕深化校地帮扶合作进行了深入交流，并召开专题座谈会。在座谈会上，学校驻红石村工作队队长古勇汇报了学校驻村帮扶工作进展情况和下一步工作计划。通城县委副书记、政法委书记张胜向调研组介绍了通城县巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴进展情况，对学校多年来给予的大力帮扶表示感谢！
栾永玉向参会人员介绍了学校2021年度定点帮扶通城县工作情况，并对通城县各级领导对学校驻村帮扶工作的大力支持表示感谢。他就做好下一阶段“联县驻村”工作提出三点要求。一是提高站位，把握方向，进一步深刻认识全面推进乡村振兴的重大意义。二是精准对接，统筹协调，不断凝聚壮大工作合力。三是突出重点，提高质量，切实提高帮扶工作成效。
会后，栾永玉一行前往麦市镇井堂村参加了红石村、井堂村“校村联建联合党委”共建协议签字仪式，并为联合党委揭牌。在红石村，栾永玉一行现场考察了学校支持建设的红石村四好公路、党群活动中心和村文化广场改造升级项目，看望慰问了困难农户。
调研组参加红石村、井堂村“校村联建联合党委”共建协议签字仪式
调研组在红石村走访考察
调研期间，学校及有关二级单位向红石村捐赠了帮扶资金和物资，其中中韩新媒体学院党委与红石村签订了结对帮扶协议并组织视觉传达设计专业学生志愿者现场查看对接了红石村“靓化工程”墙绘项目。学校杰出校友、湖北省第八届律师协会副会长、北京中伦律师事务所资深律师张粒向红石村捐赠帮扶资金3万元。
学校及有关二级单位、校友向红石村捐赠帮扶资金和物资
审核人：向前