学校召开2021年度二级党委书记抓党建现场述职评议工作会议
新闻网讯（通讯员 杨兴永 曹运波）3月7日上午，学校在中原楼七楼会议室召开校党委常委会扩大会议，组织开展2021年度二级党委书记抓党建现场述职评议考核工作。教育部直属高校党建工作联络员周承早出席会议。校党委书记栾永玉，校党委副书记、校长杨灿明，陈明、侯振发、闫平、覃红、姚莉、刘仁山、申祖武等党员校领导，学校党的建设和全面从严治党工作领导小组成员单位主要负责人，二级党委党政主要负责人，“两代表一委员”代表，全体组织员及师生代表等参加会议。会议由栾永玉主持。
学校2021年度二级党委书记抓党建述职评议工作按照现场述职和书面述职相结合的方式开展，重点述“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想”“履行党建工作责任制”“落实党建工作重点任务”“提高基层党建工作质量”“履行党风廉政建设责任制、意识形态工作责任制”等五个方面情况。既讲抓党建的硬招实招，充分展示特色亮点，又述存在的问题不足和改进思路。
统计与数学学院党委、机关党委、刑事司法学院党委、哲学院党委、中韩新媒体学院党委、会计学院党委、后勤党委、信息与安全工程学院党委、公共管理学院党委、图书馆党委、体育部党委、工商管理学院党委等12位二级党委书记结合PPT图文展示，依次作现场述职，其余11位二级党委书记进行了书面述职。校党委书记栾永玉对现场述职的二级党委书记逐一作了点评，党员校领导按照联系分工分别作了集中点评。会上发放了《述职评议测评表》，测评结果作为述职评议考核的重要依据。
栾永玉在总结讲话中指出，开展2021年度二级党委书记抓党建现场述职评议工作，是学校党委进一步认真贯彻落实《党委（党组）书记抓基层党建工作述职评议考核办法（试行）》，落实管党治党政治责任，夯实学校基层党建工作的一项重要工作安排。现场述职会议气氛热烈、严谨高效，各二级党委书记述出了责任担当，展现了实干实绩，提振了信心干劲，取得了很好的效果。
栾永玉强调，2022年是党的二十大胜利召开之年，也是学校“十四五”规划和“双一流”建设的关键之年。各二级党委要坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，深入践行为党育人、为国育才使命，努力构建学校高质量发展新格局；用心用情做好抓基层、强基础、固基本工作，深入贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，完善上下贯通、执行有力的组织体系，全面提升党建工作质量；持之以恒推进学校党建工作与事业发展深度融合，不断提高基层党组织谋划发展、引领发展、凝聚发展的能力，为学校“十四五”改革发展和“双一流”建设提供坚强有力保证，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
 审核人：陈金川