学校第四届“公道美品德行奖”授予仪式举行
新闻网讯（记者 卓张鹏 付欣怡 通讯员 程凌华 摄影 徐志持 彭佳）“我们同风雨，我们共追求，我们珍存同一样的爱……” 5月26日下午，在《让世界充满爱》的歌声当中，我校第四届“公道美品德行奖”授予仪式拉开帷幕，90分钟的仪式全场响起近60余次掌声。校党委书记栾永玉及全体校领导，原校党委书记徐敦楷，光明日报湖北记者站站长夏静，获奖者和特邀授予嘉宾，各二级单位相关负责人以及师生校友代表等出席授予仪式。
合唱《让世界充满爱》
授予仪式由第三届获奖者、新闻与文化传播学院教授吴玉兰，第一届获奖者、工商管理学院辅导员尼加提•艾买提主持。屏幕上滚动播放的照片回顾了前三届获奖者的风采，屏幕旁的红色背景板上金色的标题“人格的力量”在舞台上熠熠生辉。本届按照扶贫、战疫、教书育人、志愿服务这些类别评选出10个团队（个人）“公道美品德行奖”，并评选出10个团队（个人）“提名奖”。
视频《滴水穿石谱奇迹》讲述了云南扶贫与支教群体、校友孙健、校友陈闵健的事迹，展现了中南大人在脱贫攻坚、乡村振兴道路上的坚守与付出；30吨生活物资、超过2亿元防护物资的捐赠，助力教育振兴、人才振兴的爱心助学捐赠，驻地工作支援地方战疫……视频《同心战疫心连心》回顾了以广西校友会和校友夏凯为代表的中南大人为战疫所做的努力；“好老师是民族的希望、人民的需要。”视频《一生秉烛铸民魂》讲述了马克思主义学院教授姚桂荣，原外国语学院院长、原美国纽约石溪大学孔子学院中方院长谢群，学校幼儿园党支部书记兼副园长刘红梅在三尺讲台上30多年的默默奉献；视频《微光成炬照征程》讲述了我校法学院本科生苏正民，原公共管理学院研究生、现法学院辅导员钟开炜从个人参与无偿献血、支教扶贫等志愿服务到带动一批青年人投身志愿服务的故事。
校党委书记栾永玉和6名盐津籍学生为“扶贫类”获奖者颁奖
情景诗《你在天堂还好吗》
校党委书记栾永玉为孙健、陈闵健(其同学吴静代领)颁奖。“他真正践行了共产党人的信仰，永远活在我们心中。”陈闵健的同窗好友吴静在代其领奖时，几度哽咽。情景诗《你在天堂还好吗》从家人、老师同学、果农蜂农、年长村民和返乡青年、青年扶贫干部和接任书记等人的追忆中，悼念为扶贫事业献出生命的陈闵健。
光明日报湖北记者站站长夏静为“战‘疫’类”获奖者颁奖
光明日报湖北记者站站长夏静为广西校友会和工商管理学院2017级校友夏凯颁奖。手捧奖杯，广西校友会秘书长游锋华表示，很荣幸作为广西校友会的代表再次回到母校，广西校友们无论身处何地，都会选择走向人民需要的地方。夏凯在日记里写道：“只要是国家需要、人民需要的地方，就有我们中南大人在。”
为云南扶贫与支教群体颁奖的6名学生都来自我校对口扶贫的云南省盐津县，由于这份特殊的情缘，他们选择报考我校，把爱传递，用所学知识建设家乡。“去扶贫的龚家友老师和学校的辅导员先后多次到我家中进行家访，让我感受到了学校对我无微不至的关心，感谢学校给我带来的温暖。”学生周泽远说道。
中外学生和学生家长为“教书育人类”获奖者颁奖
为“教书育人类”获奖者颁奖的，既有中外学生，也有学生家长。“从贝贝（大宝）读幼儿园，到果果（二宝）读幼儿园，我们与‘刘妈妈’有着一份20年的情谊。”我校哲学院党委副书记徐江与自己的孩子一起为刘红梅颁奖。为谢群颁奖的是阿富汗留学生莫巴，他们都有着在异国他乡生活的经历。“老师给予远道而来的我们无微不至的关怀与教导，我们对此心怀感恩。”莫巴用普通话说道。“要用爱教育学生，坚持为党育人、为国育才。”马克思主义学院姚桂荣教授在领奖时说，“从1988年来到这里，我在中南大讲思政课已经34年。作为教师，特别是一名思政课教师，我无怨无悔！”
 “希望开炜以此次获奖为契机，当好青年学子的知心人，带动他们不断走向人民需要的地方……”由于无法亲自到场，“新中国最美奋斗者”获评人、新乡市唐庄镇党委书记吴金印以视频的方式为钟开炜颁奖。2019年，吴金印受邀为全国高校青年党员骨干培训示范班授课，钟开炜在课后与他深入交流并互换党徽。“我会将吴书记带给我的爱与力量传递给更多青年人，与大家一起走向人民需要的地方。”钟开炜表示。
获奖者亲属为“志愿服务类”获奖者颁奖
苏正民的妹妹苏加加从西南医科大学赶来现场为他颁奖。“哥哥是我的榜样。在他的影响下，我也参与无偿献血等志愿服务。今后，我也会像哥哥那样，回到凉山、为建设家乡贡献力量。”苏加加表示。应学校的邀请，苏正民的母亲吉尔各各从凉山千里迢迢来到武汉。“在母校，与母亲和妹妹共同登台领奖，这是我人生中值得纪念的时刻。我很感动，也感谢母校对我的认可与信任。我会永远牢记母校对我的教育，走向人民需要的地方。”在现场，苏正民将奖杯送给了自己的母亲，母亲演唱了一首彝族歌曲《不要怕》。
往届获奖者为本届“提名奖”获得者颁奖
视频《点点星光汇成海》讲述了外国语学院“同心战疫，语联世界”服务队、统计与数学学院指数经济创新团队、图书馆第四党支部宣传委员许棠、体育部教师张燕、经济学院本科生姜榕应、金融学院教授黄孝武、保卫部秩序科科长童继军、校友孙代君、校友李虹含、校友郑伟等不同领域的中南大人的事迹。第三届获奖者张瑞堂、汤湘希、余启军为他们授予“提名奖”。
来自北马其顿的方唯，作为外国语学院“同心战疫，语联世界”服务队的代表发言。“我希望搭建起中外人民沟通的桥梁，让世界听到更多中国声音。”已经在武汉生活了15年的她，用普通话说道。
诗朗诵《人格的力量》
 “没有什么理由，可以让你对困难说投降，因为在你的身边，奔涌着人格的力量……”在诗朗诵《人格的力量》与合唱《天耀中华》的声音里，授予仪式的氛围被推向高潮。学校还为获奖校友赠送了《学生情况登记表》等纪念资料。
 “中南大是一所具有鲜明红色基因、深厚人文底蕴的高校，‘走向人民需要的地方’是我们校歌中的歌词，更是我们每一位中南大人的坚守。每两年评选一次的‘公道美品德行奖’，讲述师生校友心系家国、服务人民的感人事迹，是传承中南大精神、弘扬社会主义新风尚的重要举措，有利于在全校形成对标身边榜样、彰显德行力量的良好氛围，将为学校的高质量发展提供源源不断的精神动力和道德滋养。”校党委书记栾永玉如是说。
合唱《天耀中华》
 “在最高礼遇的舞台，由获奖者生命中最重要的人——老师、同学、兄妹、学生家长——来为他们颁奖，这是比奖杯更为珍贵的礼物”，校党委副书记、校长杨灿明说，“在中南大，每个人做出的贡献都不会被忘记。我们的颁奖者和获奖者就是过去在各个岗位中普通的大多数人，他们不仅代表着自己，更代表着中南大的精神风貌。我们正是要通过这个授予仪式来展现当代教育工作者的人格力量和时代使命。”
“这不仅仅让他找回青春的回忆，更能让他找到了梦想开始的地方和初心的起点。”校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍表示，创校先贤们满怀着崇高信念，肩负着光荣使命，共同缔造了学校的红色基因，这种基因融入在每位中南大学子心里。“学情表”是记录他进入学校中的一个不可磨灭的材料，当他回首青春时，发现这就是他人格精神的长征起点，它的价值就非同寻常。
著名导演段晴是本次授予仪式的的艺术顾问，从2021年10月起，他就参与到活动的策划、组织、排练中。他表示，此次仪式集特别的人、特别的事、特别的理和特别的爱于一体，最终是要通过这场生动的“大思政课”，将有意义的事讲得有意思，让大家感悟人格的力量。
法学院2021级诉讼法专业学生李双庆说：“我被这些获奖者的事迹深深打动，他们虽然处于不同的行业，有着不同的处境，但都散发着相同的人格魅力和光芒，特别是支教扶贫群体的事迹，也勾起了我在甘肃酒泉支教期间的点点滴滴，虽然艰苦但特别幸福。”
闭幕式合影
 “公道美品德行奖”由王广西校友和校内一对退休教职工夫妇于2015年出资设立，每两年评选一次，用于表彰在社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德方面有突出表现的师生校友。该评选已连续举办四届，共有37团队（个人）获奖、27团队（个人）获提名奖。作为学校首个道德类评奖活动，“公道美品德行奖”已成为弘扬公德、崇尚道德、传承美德、宣传品德的生动“大思政课”。
审核人：覃虹 熊灯