2022年春季工作会议提出：发扬“拼抢实”作风 抓好十项重点工作
新闻网讯（记者 卓张鹏 付欣怡 摄影 徐志持）今年的形势怎么看？全年的工作怎么干？2月20日上午，学校在文泉楼报告厅召开2022年春季工作会议。校党委书记栾永玉主持并作总结讲话，校党委副书记、校长杨灿明作新一年的工作部署。
校党委书记栾永玉主持并讲话
校党委副书记、校长杨灿明作新一年的工作部署
杨灿明从人才培养、师资队伍建设、科学研究与社会服务、预算执行情况等方面对2021年部分重点工作任务完成情况进行简要回顾总结。他表示，过去一年的工作顺利实现了“十四五”良好开局。我们要更加深入认识新发展阶段、新发展理念、新发展格局对学校工作提出的要求。要立足新发展阶段，锚定中国特色世界一流的建设目标；要完整准确全面贯彻新发展理念，始终坚持高质量发展主线；要服务构建新发展格局，进一步彰显财经政法深度融通的特色。
在明确今年学校工作基本思路的基础上，杨灿明提出新一年的十项重点工作：第一，紧扣迎接宣传贯彻党的二十大工作主线，持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；第二，全力做好一流学科建设工作；第三，坚持人才培养中心地位，不断健全高质量本科教育体系，加快形成卓越研究生教育体系，坚持立德树人的根本任务不动摇；第四，深入推动重大改革取得更多成效；第五，巩固提升科研创新和社会服务能力；第六，进一步提升师资队伍建设水平；第七，推进更高水平的对外开放办学；第八，不断加强治理体系与治理能力现代化建设；第九，深化拓展“办实事”工作成果；第十，加强和改进新时代党的建设，始终把政治建设摆在首位，抓牢意识形态工作关键领域和环节，坚持严的主基调不动摇，进一步做好大统战和群团工作。
栾永玉结合湖北省高校党的建设和思想政治工作会议精神，就如何做好新一年的工作提出意见。一是要增强信心，要有“不畏浮云遮望眼”的坚定，用全面、辩证、长远的眼光看待学校的发展；二是要凝心聚力，要有“越是艰险越向前”的自觉，强化机遇意识、树牢大局意识、增强担当意识；三是要心明眼亮，要有“草摇叶响知鹿过”的清醒，增强战略思维、保持战略定力、明确战略重点；四是要踔厉奋发，要有“致广大而尽精微”的行动，不断加强和改进党对学校工作的全面领导，以高质量党建引领高质量发展。
栾永玉指出，新一年要抓好党建工作重点任务落实。一是抓好迎接宣传贯彻党的二十大这条主线，二是巩固拓展党史学习教育成果，三是全面提升党建工作质量，四是不断完善思政工作体系，五是切实加强干部队伍建设，六是纵深推进全面从严治党，七是全力维护校园安全稳定。新学期开学伊始，全体党员干部要做到开局工作谋划到位、精准防控措施到位、条件保障落实到位、安全排查工作到位、政治风险防范化解到位。
栾永玉号召，新的一年，任务艰巨、责任重大、使命光荣，全校教职员工要进一步转心态、转语态、转状态，对标“更快、更高、更强、更团结”的奥运精神，汇聚起奋战“双一流”的强大力量，一起向未来。以昂扬的精神、奋进的状态、“拼抢实”的作风，做好新一年的各项工作！
全体校领导班子成员和近期退出班子的校领导，校学术委员会主任、副主任，各单位正、副职党政负责人，全校四、五级职员，组织员，纪检员，各教学单位系、中心主任，教代会负责人，校教学督导组组长，各级人大代表、政协委员、政府参事，各民主党派主要负责人，侨联主要负责人，离退休人员党委副书记，老年人协会会长、副会长参加会议。
审核人：邓杨 熊灯