我校“两代会”五届二次会议召开
新闻网讯（记者 付欣怡 卓张鹏  摄影 徐志持）1月14日，中南财经政法大学第五届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议召开，全体校领导、正式代表、特邀代表、列席代表参加会议。
本次大会的指导思想是：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，落实立德树人根本任务，加快学校综合改革，高质量推进学校“双一流” 建设，凝心聚力，接续奋斗，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。  
大会的主要任务是：听取学校2021年工作报告、工会工作报告、财务工作报告，提出意见和建议。
校党委书记栾永玉致辞
校党委副书记、校长杨灿明作学校工作报告
校党委副书记、校长杨灿明作了题为《深化综合改革 提升核心能力 推动高质量发展》的学校工作报告，总结过去一年的工作，分析学校面临的形势，提出新一年的工作思路，对2022年重点工作作出安排。
报告指出，过去一年，学校热烈庆祝中国共产党成立100周年，扎实推进党史学习教育，认真贯彻落实学校第四次党代会和“十四五”规划战略安排，各项事业发展呈现良好势头。加强党的领导，党建工作水平持续提升，开展党史学习教育宣讲400余场、覆盖35万余人次，校党委、二级党委分别确立27件、182件办实事项目，140位老党员被授予“光荣在党50年”纪念章；紧扣立德树人，人才培养质量不断提高，国家级一流本科专业建设点增至20个，16门课程被认定为湖北省一流本科课程，自主增设国家安全学二级交叉学科，新增汉语国际教育专业学位硕士授权点；突出特色发展，“双一流”建设加快推进，成立习近平法治思想研究中心、国家安全研究院、应急管理研究院、社会计算与治理重点实验室等25个特色融通研究机构，国家社科基金重大项目立项6项，年度项目立项42项；坚持系统推进，教育评价改革深化攻坚，构建“六维三型”的教师评价体系；完善治理体系，治理效能持续提升；强化服务保障，办学条件支撑不断改善。
报告提出，新的一年学校工作的总体思路是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届六中全会精神，落实立德树人根本任务，坚持融通特色、创新驱动，抓好人才培养、学科建设、师资队伍建设、科研与社会服务、开放办学等重点工作落实，加快推进新一轮“双一流”建设。以教育评价改革为重点，进一步深化综合改革、提升核心能力。
报告对2022年重点工作进行安排。一是紧扣一条主线，推动更高质量的党建工作；二是围绕两大任务，助力更具核心竞争力的特色发展；三是强化三大保障，支撑更高效能的大学治理；四是突出四大改革，促进更有活力的高质量发展。
校党委副书记陈明主持正式会议
校党委常委、副校长闫平作学校财务工作报告
校党委常委、副校长、校工会主席覃红作学校工会工作报告
校党委常委、副校长、校工会主席覃红作了《落实立德树人根本任务 加快学校综合改革 凝心聚力 接续奋斗 高质量推进学校“双一流”建设》的工会工作报告。2021年，校工会在加强思想政治引领、加强学校民主管理、建强教职工队伍、竭诚服务教职工、助力乡村振兴和工会自身建设等方面做了大量工作。践行政治责任，思想政治引领坚定有力；强化源头参与，民主管理作用发挥突出；多措并举，干事创业的“主力军”越建越强；聚焦“急难愁盼”，服务职工举措落地生根；助力乡村振兴，消费帮扶进一步深入；强化自身建设，组织活力进一步激发。
工会工作报告提出2022年的工作安排。一是突出思想政治引领，在凝心聚力中展现新作为；二是深化劳动技能竞赛，在建设“双一流”中激发新活力；三是履行职责任务，在满足教职工期盼中推出新举措；四是着力强基固本，在推动工会系统建设上实现新跃升。
校党委常委、副校长闫平报告了学校2021年财务工作情况和2022年财务工作思路。2021年，围绕一流学科建设、立德树人、深化改革等重要工作，学校在筹措办学资金、优化支出结构、改善职工待遇、加强软硬件建设和制度建设等方面取得了不错的工作进展。完成定期存款存放银行竞争性遴选等工作；形成“先谋事再谋钱”的项目规划意识、“预算编制有目标”的绩效管理规范；全力保障基本民生，尽力改善师生学习、工作和生活条件；提升财务服务水平和信息化水平。
分析当前面临的形势，2022年财务工作思路是进一步助推学校开源增收和厉行节约、深化项目管理改革，提升预算绩效、强化内控信息化建设，推进财务治理升级。开展新一轮银校合作，健全管理机制、优化项目库管理工作，建立学校内部控制体系等。
会议上还书面审议了《学校学术委员会工作报告》《学校五届一次教代会提案办理情况报告》和《2021年学校工会经费收支及管理情况报告》。
与会代表分团围绕大会各项报告展开讨论。全体校领导分别参加代表团审议。
校党委常委、党委组织部部长兼统战部部长刘琳琳作代表资格审查报告
校工会常务副主席、教代会常务副主任余启军作会议筹备情况报告
开幕式前，大会还举行了预备会议，听取大会筹备情况报告和代表资格审查报告，表决通过了大会议程、主席团及秘书长、执行主席的人选名单。
下午，大会闭幕。会议表决通过《学校工作报告决议》《学校工会工作报告决议》。
校党委书记栾永玉致闭幕辞。他表示，本次大会进一步凝聚改革共识，汇聚发展力量，为学校下一阶段工作擘画了蓝图、指明了方向，必将对学校“双一流”建设和高质量发展起到重要的推动作用。
栾永玉就大会报告内容分享了三点体会：一是要抢抓机遇，乘势而上；二是要步履坚定，笃信前行，一方面需要关注和思考与我们密切相关的经济学、法学等学科门类的调整，另一方面要贯彻落实党中央“过紧日子”的决策部署，继续开源节流的长期任务；三是要拼搏实干，担当作为，为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育作出新的更大贡献。
“2022年，我们将迎来党的二十大胜利召开，这是党和国家政治生活中的一件大事，于党、于国、于我们每一位中南大人都有着特殊重要的意义。站在新的历史起点上，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。”栾永玉指出，作为新时代的答卷人，我们必须牢牢抓住历史机遇，充分发挥学校财经政法特色优势，坚定不移地朝着建设“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的目标阔步前进，全面落实立德树人根本任务，为党和国家事业发展培育更多栋梁之材。
审核人：余启军 熊灯  