学校召开2022届毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 舒永芳）6月15日上午，校领导下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动——2022届毕业生座谈会在文潭楼308举行。参加本次座谈会的有校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、副校长覃红，校党委常委、副校长姚莉，校党委常委、副校长刘仁山，校党委常委、副校长申祖武，校党委常委、宣传部部长周巍，校长助理、教务部部长李志生及学校办公室、组织部、党委学生工作部、党委研究生工作部、保卫部、团委、教务部、校友工作与社会合作部、财务部、信息管理部、后勤保障部、国际教育学院、图书馆、校医院和就业指导服务中心主要负责人，21位本科毕业生代表，14位研究生毕业生代表。副校长覃红主持本次会议。
座谈会现场
座谈会上，毕业生代表们积极踊跃，言辞恳切。大家结合自己在校的学习生活经历，围绕学校人才培养、学术科研、就业指导、校园安全、基础设施建设、医疗及后勤服务等方面提出了许多富有建设性、针对性和操作性的建议，为学校今后改进工作提供了重要的参考。文澜学院毕业生代表建议学校加强对学生的心理疏导；法律硕士教育中心毕业生代表提出优化校园网、增加电动车充电桩的建议；国际教育学院代表建议开发更多的双语版网络服务平台，如线上报修平台、研究生信息系统平台等，为国际学生在校的学习、生活及文化融入等提供便利。

毕业生代表发言
相关职能部门负责人对同学们提出建议表示感谢，并针对毕业生代表们提出的问题进行了回复，将积极改进工作，为建设美好校园、给广大学子创设更好的学习、生活环境而努力。后勤保障部党委书记徐警武就学生提出的餐厅消费较高、热水供应等系列问题提出相应的解决方案，将逐年分布、集中改造宿舍楼环境；适当增加校园巴士数量，上下课高峰期合理调动校园车辆、满足校园师生需要，同时加强校园巴士的监管等八项举措；教务部副部长邓松对转专业学生跨校区上课、缺乏法律实务课程等问题进行了回复。

副校长覃红总结发言
副校长覃红作总结发言，他指出毕业生座谈会为学校职能部门与学生代表提供了很好的交流平台，很多工作都有了很多的改进。学校将一直秉承“以生为本”的工作理念，直面问题，改进相关工作，改进永远在路上，没有最好、只有更好。与会的领导纷纷寄语毕业生，“励志笃行，前程似锦，常回家看看”饱含着母校对毕业生们的殷切期望与谆谆嘱托。

审核人：温习