​致全校女教职工、女同学“三八”国际妇女节慰问信
全校女教职工、女同学们：
阳春三月，莺飞草长。在全国“两会”隆重召开的重要时刻，我们迎来了第112个“三八”国际妇女节，在这个女同胞专属的节日里，我们谨代表学校党委、行政向你们致以节日的祝贺、诚挚的慰问和美好的祝福！
回顾不平凡的2021年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，坚持和加强党的全面领导，贯彻落实学校第四次党代会和“十四五”规划安排，以高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，围绕人才培养中心任务，锚定教育评价改革、学科深度融通、治理体系和治理能力建设等重点任务持续发力，不断提升“双一流”建设成效，各项事业发展顺利，成绩斐然，实现了“十四五”的良好开局。
学校各项成绩的取得，凝聚着全体中南大人的心血和汗水，离不开所有女同胞的奋斗和奉献。你们初心于怀，以不让须眉的豪情和努力，投身疫情防控和学校高质量发展，发挥了“半边天”的重要作用；你们使命在肩，在教书育人、科研创新、管理服务等各个岗位上奋勇争先、顽强拼搏，处处展现出非凡的巾帼力量；你们向阳而生，为中华之崛起而努力汲取知识，文波楼前、晓南湖畔、逸夫楼里都留下你们青春的身影。一直以来，你们始终是中南大一道最靓丽的风景。
2022年是党的二十大召开之年，也是我国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年。站在新的历史起点上，学校建设“财经政法深度融通特色鲜明的世界一流大学”的征途中需要我们同心同德，踔厉奋发，一起向未来。
作为新时代的答卷人，我们必须牢牢抓住历史机遇，应势而动、顺势而为，以时不我待、只争朝夕的昂扬姿态，继续发扬“建校为党、成长为国、发展为人民”的红色大学优良传统，坚持融通特色、创新驱动，用实际行动书写责任担当，在新时代新征程展现新气象新作为，坚定不移地朝着既定目标阔步前进。
让我们携起手来，同心协力，做伟大事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者，为加快建设教育强国、办好人民满意的教育和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
祝全校女教职工和女同学们节日快乐、工作顺利、健康美丽、阖家幸福!

党  委  书  记  栾永玉   
  党委副书记、校长  杨灿明   
二〇二二年三月八日   