学校召开党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动动员部署会
新闻网讯（通讯员 杜玥 摄影 徐志持）5月31日下午，学校召开党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动动员部署会。全体校领导及学校副处级以上领导干部参加会议。校党委书记栾永玉作动员讲话，校党委副书记、校长杨灿明主持会议。
栾永玉强调，开展此次实践活动是践行以师生为中心的发展思想、走好新时代党的群众路线、不断满足师生对美好生活向往的现实需要，是把党史学习教育和“我为师生办实事”实践活动的成功经验坚持下去，迎接学习宣传党的二十大、着力营造奋发有为校园环境的具体行动。全校党员干部要深刻认识开展好这次实践活动的重要意义，切实把思想和行动统一到党中央、湖北省委的工作部署上来。
栾永玉要求，要落实好下基层、察民情、解民忧、暖民心实践活动重点任务，系统谋划、整体推进、精准施策，推动转变作风、优化环境、惠及民生、促进发展。
一是身入心到下基层，切实在基层倾听师生心声。要带着使命深入一线，切实发现问题、研究问题、解决问题。要带着感情征求意见，在“点对点”“面对面”“零距离”的交流中，让工作更加精准。要带着问题寻找答案，分析学校各项事业发展面临的问题，提出破解发展难题的良策。
二是全面精准察民情，切实在基层发现矛盾问题。要问需于民，找准师生“需求点”，把准工作发力点，开展精准服务。要问计于民，广泛听取师生的意见建议，及时发现、总结、概括师生在实践中创造出来的新鲜经验。要问效于民，自觉接受师生监督和评价。
三是务求实效解民忧，切实在基层解决实际问题。要办好民生实事，持续推进一批民生实事项目，着力解决师生身边的小事实事。要解决发展难题，着力解决师生关切的重点难点。要夯实基层基础，实现在基层解决问题，在一线为民服务。
四是主动及时暖民心，切实在基层密切党群关系。要雪中送炭暖人心，要聚焦困难师生开展常态化帮扶。要添柴加火强信心，聚焦师生所思所忧所盼，提升解决实际问题的实效。要凝心聚力筑同心，引导师生积极共同建设美好校园。
栾永玉强调，要加强组织领导，压实工作责任，各二级党委书记承担第一责任人的责任，广大党员干部要发挥头雁作用，示范带动实践活动开展。同时，要聚焦实践活动开展四个阶段，强化工作统筹，形成工作合力。
杨灿明在主持中强调，党员干部要不断强化宗旨意识，坚持不懈为群众办实事办好事。一是要提高站位，把本次实践活动作为强化政治认同的生动实践。广大党员干部要自觉把思想和行动统一到湖北省委关于实践活动的安排部署上来，切实增强开展实践活动的政治自觉和责任自觉。二是要突出主体，把本次实践活动作为强化宗旨意识的有力抓手。要坚持以师生为中心的发展思想，尊重师生的主体地位，用心用情用力帮助师生解难题、办实事、办好事。三是要做好结合，把本次实践活动作为推动学校高质量发展的重要契机。把本次实践活动与学校的中心工作结合起来，积极深化教育教学改革创新，补短板、强弱项、提能力，进一步激发办学活力。
审核人：覃虹