我校召开校老年协会、老教授协会第六次会员代表大会
新闻网讯（通讯员 王悦心 摄影 彭佳）6月28日下午，中南财经政法大学老年协会、老教授协会第六次会员代表大会在文泉楼报告厅召开。大会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入学习贯彻习近平总书记对老年工作的指示批示精神。会议审议通过了《第五届老年协会、老教授协会工作报告》，选举产生了第六届老年协会、老教授协会理事会成员。校党委书记栾永玉，校党委副书记陈明，校党委常委、党委宣传部部长兼马克思主义学院院长周巍，以及党办校办、人事部、离退休人员工作部、离退休人员党委等部门主要负责人出席会议。大会由离退休人员工作部部长王前哨主持。
会议现场
校党委书记栾永玉致辞
大会在庄严肃穆的国歌中拉开序幕，校老年协会会长危国华代表第五届校老年协会、老教授协会理事会向大会作工作报告。报告从政治学习、协会建设、老有所为、养老调研、文体活动、工作体会六个方面对第五届理事会履职期间老年协会、老教授协会的各项工作开展情况进行了汇报。报告指出，多年来，校党委十分关怀爱护学校离退休老同志，一直重视支持老协、老教协工作，保证了老协、老教协工作的正确方向。正是在校党委的领导下，老协、老教协支持、服务学校的中心工作，以服务、促进老同志幸福晚年，凝聚、发挥老同志正能量为基本出发点和立足点，维护了学校稳定发展的大局。
校老年协会会长危国华同志作报告
随后，第六次老协、老教协会员代表投票选举，产生了新一届理事会成员，徐敦楷等13名同志高票当选为第六届老协、老教授协会理事会成员。
投票现场
校党委书记栾永玉致辞。他代表学校向第五届老年协会、老教授协会的辛勤工作表示衷心的感谢，充分肯定了第五届理事会为学校稳定发展做出的贡献，并就如何更好地传承老党员、老同志的宝贵精神财富，管理和服务好离退休老同志这一群体，对新一届老年协会、老教授协会理事会提出三点倡议：一是发挥自身政治优势，团结群众，始终把协会政治建设放在首位；二是加强队伍建设，打造服务型群众团体，维护好我校老同志合法权益；三是关注学校发展，为“双一流建设”建言献策。
本次会议的顺利召开是我校离退休工作的又一个重要里程碑，开启了校老年协会、老教授协会工作的新征程。校老年协会、老教授协会将在第六届理事会的带领下，不忘初心，牢记使命，不断加强自身建设，团结带领全校离退休老同志，为学校改革发展稳定、为“双一流建设”作出新贡献。

 审核人：范丽萍