第一临床学院举办临床医学八年制“开学第一课”
新闻网讯（通讯员 王蕾 李悔）9月1日下午，第一临床学院在协和医院教学楼五大教室举办临床医学八年制“开学第一课”。协和医院、第一临床学院院长胡豫为新入院八年制同学讲授新学期开学入院第一课。

胡豫代表协和医院及第一临床学院欢迎同学们的加入，并重点从“走进协和”、“时代背景”及“新时代下卓越医学人才成长之路”三个方面，向同学们讲述了武汉协和医院历经一代代协和人的传承创新与拼搏奋进，从一叶乘载一方百姓健康的“生命方舟”，成长为“医学航母”的奋斗历程；描述了新时代赋予医疗卫生事业的新要求与新使命，强调为医者有责任履行国家健康发展战略的实施和落实。作为“长江学者”特聘教授、“新世纪百千万人才”、国家杰出青年科学基金获得者、卫生部有突出贡献中青年专家等拥有诸多头衔的医生科学家，胡豫结合自身在求学、执医、科研道路中积累的丰富阅历勉励八年制同学,作为未来医学领军人才储备军，要树立“厚基础、强临床、重能力、宽视野”的成才理念，坚持创新驱动、结合国家健康发展需求、瞄准国际医学前沿，“基于临床需求，用思考带动进步，以怀疑实现超越”，应对和攻克当今人类健康难题。唯有如此，同学们才能顺应新时代召唤，成长成才、顶天立地，成为具备岗位胜任力的卓越医学人才，从而更好地服务人民群众日益增长的健康生活需求。他希望大家把握“健康中国”时代机遇，依托协和医院强有力的平台，立志成为人民健康的守护人。


第一临床学院副院长季湘年对同学们提出殷切期望，并就同学们关心的问题进行了深入亲切的互动交流。他希望大家在第一临床学院学习的四年时光里找准自身定位、立鸿鹄之志，以医学领军人才为目标，博学、勤思、钻研、创新，不断拓宽视野，参与国际竞争，用坚持不懈的奋斗来彰显八年制同学的卓越。

聆听此次的开学第一课，参加学院精心举办的授班旗和授袍仪式，重温医学生誓言后，同学们都感触颇深，对未来的学习与工作有了更明确的方向，纷纷表示要打好临床医学基本功，善于发现问题，积极创新，培养医学人文情怀，为实现“健康中国”的伟大目标贡献自己的青春力量。


据悉，为迎接新学期的到来，第一临床学院各职能部门认真筹备，积极谋划，进行了充足的前期准备工作。除此次“开学第一课”之外，学院还邀请眼科张明昌教授为青年临床教师进行教学示范公开课，向各教研室下发本学期教学授课指南、师德师风告知书、本科教学规范等文件材料等，以各种形式充分调动全体学生与教职员工的学习、教学热情，贯彻落实华中大第四次党代会精神，为学校追求卓越、开创建设世界一流大学的新征程贡献力量！