The BMJ刊发公卫学院田耀华副教授课题组最新研究：PM2.5和主要心血管疾病的关联研究
新闻网讯（通讯员 田耀华）12月30日，公卫学院田耀华副研究员与北京大学胡永华教授、高培研究员课题组合作，在医学顶刊The BMJ（影响因子27.6）上在线发表了题为“Association between ambient fine particulate pollution and hospital admissions for cause specific cardiovascular disease: time series study in 184 major Chinese cities”的论文。该研究为我国大气污染的人群健康效应评估提供了科学依据。

心血管疾病是全球致死和致残的主要原因。流行病学研究报道，细颗粒物（PM2.5）污染的短期暴露与心血管健康有关。既往关于PM2.5和心血管疾病的研究主要在西方发达国家开展。此外，PM2.5和特定的心血管疾病的研究较少，特别是在发展中国家。高浓度PM2.5对心血管疾病，特别是对特定心血管疾病的影响尚不明确。

该研究在全国184个城市中纳入了880万例缺血性心脏病、心律不齐、心衰、缺血性脑卒中和出血性脑卒中住院病例，采用时间-序列模型、随机效应meta分析、meta回归等分析方法，发现PM2.5浓度每增加10微克/立方米，心血管疾病、缺血性心脏病、心律不齐、心衰和缺血性脑卒中的入院数分别显著增加0.26%、0.31%、0.29%、0.27%和0.29%，但和出血性脑卒中无显著关联；且PM2.5对心血管疾病的效应在PM2.5浓度达到环境质量标准时依然存在。该研究探讨了全国水平的PM2.5-心血管疾病入院的暴露反应关系，发现当PM2.5浓度小于50微克/立方米时，暴露反应曲线快速上升，当浓度在50-250微克/立方米时，曲线上升较缓慢，当大于250微克/立方米时，曲线出现平台期。这一研究结果提示，在低浓度时，PM2.5的健康危害效应可能更加显著。该研究进一步探讨了PM2.5的公共卫生意义，发现当PM2.5浓度达到世界卫生组织（WHO）推荐的年均浓度10微克/立方米时，我国每年可减少约10万心血管疾病住院病例和11亿元住院花费。这项研究首次在全国范围系统性地研究了PM2.5和主要心血管疾病入院的关系，对于降低我国心血管疾病负担具有重要的公共卫生意义，同时为我国进一步控制PM2.5污染提供了流行病学证据。

该工作获得了国家自然科学基金等项目的资助。