临床14级本科生发表T类SCI论文
新闻网讯（通讯员  陈敏）8月2日，计划生育研究所（生殖医学中心）肖先金副教授指导临床医学八年制14级本科生徐家驹在国际著名期刊《化学通讯》（Chemical Communications，IF：6.319）在线发表了重要研究论文《基于核酸内切酶IV的竞争性DNA探针用于区分稳定的单碱基错配和检测低丰度点突变》（Endonuclease IV based competitive DNA probe assay for differentiation of low-abundance point mutations by discriminating stable single-base mismatches）。肖先金为论文通讯作者，徐家驹为论文第一作者，华中科技大学同济医学院计划生育研究所为该论文的第一单位。该项研究揭示了核酸内切酶IV对含空位DNA链稳定单碱基错配的独特鉴别性质。结合热力学区分性质和竞争链，建立了高度敏感和特异性检测系统，其检测限可达0.003％-0.005％。


DNA点突变和许多疾病癌症紧密相关，然而从癌组织或病人血液中提取的DNA中含有突变DNA含量极为微量，难以检测。该论文发现核酸内切酶对含有空位的特定位点稳定单碱基错配（G：X错配）具有独特的识别性质。将该性质与热力学区分和竞争链性质相结合，构建了一种用于检测具有稳定单碱基错配的低丰度点突变的高灵敏度和特异性检测系统，其区分比高达510-1079，对KRAS G12A，KRAS G12V和KRAS G12S突变的LOD分别为0.003％，0.005％和0.005％，平均检测时间为3小时。据了解，该方法是用于检测具有稳定单碱基错配的低丰度点突变的最灵敏的检测方法。所提出的方法也已成功应用于基因组DNA样品，证明其具有临床实用性。该发现扩大了人们对核酸酶-DNA相互作用的了解，丰富了酶作为检测工具的应用范围。已建立的检测系统对肿瘤相关点突变的分子诊断也具有很大的潜力。


这一创新成果的取得，得益于项目组导师肖先金副教授对本科人才的辛勤栽培和计划生育研究所对本科生积极参与一线科研实践方面的大力推动。近年来，计划生育研究所在持续不断地培养优秀的硕士/博士研究生的同时，高度重视本科生科研创新，鼓励有志于生殖医学和生命科学探索的优秀本科生在一线科研实践中激发创造活力和专业兴趣。肖先金副教授先后招收了6名优秀本科生来所里进行科学研究，身体力行指导学生进行实验和科研思维训练，取得了卓越成果，不仅提高了本科生的科研水平，也扩大了计生所的影响力，为计生所探索生殖医学本科生培养提供了经验。

今后，计生所将持续支持、鼓励本科生科研，利用良好的科研平台，实现优质资源共享，为生殖医学研究培养和输送更多人才。
                                             