煤燃烧国家重点实验室第七届学术委员会第一次会议召开
新闻网讯 2019年12月30日，煤燃烧国家重点实验室第七届学术委员会第一次会议在梧桐语召开。副校长张新亮参加会议。


会议由第七届学术委员会主任岳光溪院士、煤燃烧国家重点实验室主任姚洪教授主持，11位新一届学术委员会委员和煤燃烧国家重点实验室46位教师，以及科学技术发展院相关领导参加会议。

张新亮致欢迎辞，对参会学术委员会委员表示热烈的欢迎与感谢，宣读了煤燃烧国家重点实验室第七届学术委员名单。

姚洪教授作了“煤燃烧国家重点实验室年度工作报告”，向新一届学术委员会委员回顾了2013-2017评估周期的实验室概况，重点总结汇报了2018年和2019年煤燃烧国家重点实验室在科学研究、人才培养、团队建设、国际合作与学术交流、开放运行与管理等方面的工作进展。

实验室研究人员郭照立教授、赵海波教授、向军教授分别做了题为“多尺度流动的离散统一气体动理学方法”“化学链燃烧和化学链高值化”“超临界CO2燃煤锅炉燃烧特性与设计方法”等三个专题学术报告，就重点实验室主要研究方向进展进行了汇报。

委员们审议了2019年度煤燃烧国家重点实验室工作报告，充分肯定了煤燃烧国家重点实验室2019年度各项工作，审查批准了2020年度国家重点实验室开放课题。委员们认为，本年度煤燃烧国家重点实验室在燃料特性与湍流反应流体力学、能源利用中的污染物生成机理与防治、热能转换与利用先进技术、热力设备与系统的诊断、优化与综合评价等方向上做出了有特色的研究工作，在基础研究和工程应用方面都取得了重要进展。