校友企业与百度合作发布共享智能WI-FI翻译机
新闻网讯　11月16日，全球首款共享Wi-Fi翻译机在 “Bring AI to Life” 2017百度世界大会盛大发布。这款翻译机正是由自动化学院99届本科、02届硕士校友张衡创办的途鸽信息开发研制。


张衡1995年考入我校原自控系，1999年在我校原图像所读人工智能专业研究生，2002年毕业到华为工作，在华为上海研究所、欧洲和北美从事过研发、销售、营销、战略规划和公共关系等重要管理工作。2013年，他舍弃百万美元的年薪，离开华为开始创业，和华中大的同学们创立了一家致力于用人工智能和大数据能力提高全球通信效率的平台型科技公司——途鸽信息。

作为一家创新型的企业，在途鸽的核心团队中，不少都是来自华中大的优秀人才。除了作为公司创始人、担任公司董事长和CEO的张衡外，王凯航、张俊峰、吴东苏、周好等核心团队成员都出自华中大，可以说，途鸽是华中大“兄弟连”创立的共同事业。成立四年来 ，途鸽凭借自主创新技术高速发展，在完全自主研发的云通信平台积累了多项国际专利，服务网络超过120个国家，服务数千万全球用户，公司市值超过十亿人民币，成为国际领先的全球云通信平台。