湖北高校遗传学教学研讨会举行
新闻网讯（通讯员 韩云巧）9月22日，湖北高校遗传学教学研讨会在我校举行。该会议由湖北省遗传学会主办，生命科学与技术学院承办，武汉大学生命学院协办。湖北省遗传学会人类和医学遗传分会主任委员、我校遗传学教学团队负责人刘木根教授，和湖北省遗传学会遗传学教学分会主任委员、武汉大学遗传学教学团队负责人丁毅教授，共同主持这一盛会。

大会邀请陈向东教授、杨广笑教授和罗大极教授参会并作特邀报告。陈向东是教育部大学生物学课程教学指导委员会委员、中国微生物学会教学工作委员会主任、中国遗传学会微生物遗传学专业委员会副主任、国家级教学团队负责人、湖北教学名师。杨广笑是全国生物化学教学知名教授、华中科技大学生物化学教学团队和精品课程负责人，罗大极是今年（第四届）全国高校青年教师教学竞赛理科组一等奖（第二名）获得者、武汉大学医学院副教授、博士生导师。

陈向东作“生命科学专业基础课的教学过程管理改革与探索”的报告，介绍了武汉大学“微生物”教学国家精品课程建设情况，分享了他在微生物课程建设、课堂教学、平时作业安排、以及师生良性互动等方面的宝贵经验。杨广笑以“生物化学的教学为例，生命科学课堂教学中的技巧”为主题, 分享了他长期在生物学教学中积累的一些宝贵经验。青年教师罗大极则介绍了他成为一名优秀教学工作者的成长经历，以及在医学院校开设“人类遗传学”课程的设想和体会。

丁毅作“遗传学教学面临的挑战和机遇”的精彩报告，介绍了在遗传学飞速发展和生命科学各学科交叉融合大背景下，武汉大学遗传学教学团队的思考和应对策略。刘木根以“孟德尔定律教学的现代遗传视角”为题，提出遗传学发展的三条主线。教师需要站在遗传学学科发展前沿，用现代遗传学的观点思考普通遗传学的问题，让学生在学习过程中掌握科学思维方式。华中师范大学黄青阳介绍了遗传学中的统计分析教学方法的改革和做法。武汉大学高向东分析了“遗传学”全英文教学中的问题，分享了在教学过程中的应对策略和宝贵经验。华中农业大学徐学文介绍了他在动物类专业《普通遗传学》教学方面，就案例教学进行的一些探索和创新。华中师范大学教科院李娟做了“TPACK框架下的教学设计”的报告，为遗传学教师做好教学设计介绍了一些新的理论和方法。

实验教学是遗传学教学的重要组成部分。本次研讨会的遗传学实验教学方面的报告同样精彩。华中师范大学许文亮教授的报告“放射性同位素标记核酸分子杂交实验建设与实践”，展示了他们在国家虚拟仿真实验室建设中取得的成就和经验。中南民族大学王春田和刘新琼、湖北工程的学院匡银近和湖北师范大学严镇钧分别就“遗传学实验与科普教育”，“遗传学实验教学改革探讨”，“提升《遗传学实验》教学的探索”等方面介绍了各自在实验教学中的所做的一些有效探索和取得的宝贵经验。

会议就大会报告进行了热烈的讨论。讨论期间大家均表示这次遗传学教学研讨会为全省遗传学教师提供了一个很好的合作平台，通过对国内外教学情况的分析和讨论，奋战在遗传学教学一线的各校老师们充分地进行了交流和互动，在教学内容、教学方法、实验教学、课程建设、教材建设等方面达到了共同提高与发展。今后要进一步加强各校教学人员之间的学术交流，并在教学课件、习题和试题，以及实验资源等方面实现更多的共享，提高湖北高校遗传学及相关学科的理论和实验教学水平。