强磁场中心午间学术研讨会举办
新闻网讯（通讯员　陈盟　韩小涛）为增进强磁场中心师生间的科研交流互动，激发研究生的科研热情，3月23日，强磁场中心利用午间餐后时间邀请中心徐刚教授作为主讲嘉宾，主持了题为“拓扑材料及其物理图像”的学术研讨会。会议从中午12:30持续到下午3:00，来自强磁场中心及物理学院的30余位师生参加了本次研讨会。

午间学术研讨会是强磁场中心为进一步拓展“聚焦脉冲强磁，展示师生风采”系列学术活动而举办的交流研讨会，遵循自发、自愿参与的原则，由教授或高年级博士生围绕一个主题或方向，引导与会的老师和学生开展高水平的学术交流。为充分利用大家的空闲时间，会议一般在中午餐后时间举办。

本次午间研讨会上，徐刚首先介绍了能带理论和微分拓扑等相关背景知识，然后结合实际材料介绍了量子自旋霍尔效应、陈绝缘体（量子反常霍尔效应）、三维拓扑绝缘体，狄拉克半金属、外尔半金属、节点线半金属等拓扑材料的相关概念和物理本质，以及这些拓扑材料中的奇异量子物性和相关实验现象。最后针对老师和学生提出的相关问题，徐刚与大家展开了热烈的讨论与交流。

研讨会结束后，会议室响起了热烈的掌声，研讨会的效果得到了大家的一致认可。强磁场中心许赟老师说：“参加这种专题学术研讨会，让我打开了拓扑材料新世界的大门！”物理学院的付英双老师也说：“这次研讨会我们讨论交流得很轻松愉快，也很自由，收获颇多。”

本次午间学术研讨会的举办为强磁场中心的教师和学生提供了一个有效的学术交流平台，进一步拓展和丰富了中心的学术交流形式。在研讨会过程中，师生一起讨论和交流项目进展及科研成果，进一步理清了科研思路，有助于后续科研工作的深入开展。