生殖健康研究所相文佩教授课题组首次建立非人灵长类恒河猴IUA模型
新闻网讯 5月22日，同济医学院生殖健康研究所相文佩教授课题组在Science Advances上在线发表了题为“In situ repair abilities of human umbilical cord–derived mesenchymal stem cells and auto-crosslinked hyaluronic acid gel complex in rhesus monkeys with intrauterine adhesion”的研究论文。该研究首次建立了非人灵长类恒河猴IUA模型，创新性地利用自交联透明质酸凝胶(HA-Gel)承载人脐带间充质干细胞(HuMSCs)，探索其对恒河猴子宫内膜损伤和粘连的双重修复作用。


该研究首先成功建立了非人灵长类IUA模型，然后分别将自交联透明质酸凝胶(HA-GEL)和自交联透明质酸凝胶承载人脐带间充质干细胞(HuMSCs/HA-GEL)复合物移植到IUA模型恒河猴子宫内，观察了干预前后恒河猴月经变化和子宫内膜组织情况。研究人员发现，移植HA-GEL后恒河猴部分出现了月经恢复，而移植HuMSCs/HA-GEL的恒河猴全部有月经来潮。和移植前相比，两组恒河猴均出现子宫内膜增厚，纤维化形成减少，子宫内膜腺体数量增加等，提示HA-GEL和huMSCs/HA-GEL复合物均能部分修复机械损伤所致的宫腔粘连，但huMSCs/HA-GEL移植组和HA-GEL移植组比较，恒河猴宫腔恢复良好，子宫内膜腺体数明显增多，胶原纤维面积显著降低，具有显著的双重修复效果，抗粘连和促进子宫内膜再生的作用更突出。


该研究瞄准临床生殖医学领域中焦点问题，首次将人脐带间充质干细胞应用于非人灵长类动物宫腔粘连模型研究，证实了huMSCs/HA-GEL复合物对子宫内膜损伤以及粘连的高效双重修复作用，同时初步揭示了huMSCs修复子宫内膜损伤的作用机制，为实现huMSCs/HA-GEL复合物临床转化提供研究支撑。

该研究由华中科技大学同济医学院生殖健康研究所完成。相文佩教授与苏萍副教授为共同通讯作者。

全文链接：https://advances.sciencemag.org/content/6/21/eaba6357