最后一课：“筑梦启航”毕业生集体党课汇报举行
新闻网讯（通讯员 宋海佩）6月8日晚7点，由学工部主办的毕业生主题教育系列活动之一“最后一课：‘筑梦启航’毕业生集体党课汇报”在大学生活动中心举行。来自经济学院、自动化学院、社会学院的3名毕业生党员代表，电气学院、管理学院、建规学院、计算机学院的4名党支部代表分别从个人成长及支部发展等多方面为大家作了党课汇报。全校各院系学生党员、入党积极分子代表参加了集体学习。

活动首先播放了由学工部制作的视频“党旗筑梦，责任领航”，展现了我校“党旗领航工程”开展近十年来的点滴发展，也展现了我校优秀党员、党支部有担当、有力量的昂扬面貌。


优秀毕业党员、党支部进行党课汇报。经济学院的毕业生党员代表潘婷被保送至清华大学，她讲述了个人大学生活追逐梦想的奋斗过程，以及作为党支部书记如何带领支部党员坚定信仰、模范带头，在服务中实践，在实践中发挥引领作用。自动化学院的连天培放弃保研机会，毅然投入到西部支教中，体现出了华中大党员扎根群众，服务人民的坚定追求。社会学院的黄添祺即将奔赴剑桥大学深造，她认为，只有学好本领，才能更好的建设祖国，并立志在未来的道路上，不忘初心，心系祖国，学成归来后为国家富强贡献力量。

电气学院本科2013级第一党支部、管理学院本科2013级第一党支部、建规学院本科2012级第一党支部及计算机学院本科2013级第三党支部的代表也分别对本学院的学生党建工作进行了党课汇报，展现出毕业年级党支部积极进取的精神风貌和为国家富强、民族振兴而不懈奋斗的决心与力量。

党课汇报环节结束后，毕业生党员代表们为大家带来了原创诗朗诵《毕业生党员理想之歌》。诗歌字里行间洋溢着青春的热情以及为祖国奉献自我的精神，体现出毕业生党员斗志昂扬的风貌与蓬勃向上的朝气。


诗朗诵结束后，举行毕业生党员先锋队出征仪式。副校长梁茜亲自为毕业生党员先锋队授旗，鼓励他们积极服务群众，毕业之后继续在不同岗位为国家矢志奉献。

梁茜指出，毕业生党员们即将走出校门，服务国家社会，他们在校的先锋模范带头作用令人敬佩与感动，体现出了华中大党员正在踏踏实实、身体力行践行着习近平总书记提出的“六有”大学生要求。他希望大家带着华中大的情怀与烙印，牢记使命，不忘梦想与初心，刻苦学习，坚定为人民服务的信念，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

据悉，本次活动作为2017届毕业生主题教育活动之一，旨在展示毕业生党员先锋个体和优秀支部的成长经历、建设成果和经验做法，引导全校广大党员做“四讲四有”合格党员，引导广大学生党支部发挥主体作用，为低年级学生起到示范引领作用。