华中科技大学-武汉二中先修课程开班仪式暨“物理学史”第一课顺利举行
新闻网讯（通讯员 江可凡）12月17日，华中科技大学-武汉二中先修课程开班仪式暨“物理学史”第一课在武汉市第二中学举行。武汉市第二中学党委书记汪寿光、校长任能祥、副校长肖平安，物理学院党委书记张凯、副院长吕京涛、党委副书记贾法雷、副教授吴英海，武汉二中高一、高二年级竞赛班和拔尖班的学生参加此次活动。


张凯在开班仪式上致辞。他表示，强大的基础科学研究是建设世界科技强国的基石，创新驱动，实质是人才驱动。作为基础研究的主力军，物理学院希望尽早挖掘出一批“聪明的孩子学物理”，着力将这批优秀学子培养成解决国家“卡脖子”问题的后备力量。武汉二中是华中大重要的生源基地，为学校输送了大批量的优秀拔尖人才，将大学课程搬进武汉二中的课堂，帮助一批拔尖学子突破教材和考试的局限，理解基础学科的内涵与价值，是学院与武汉二中共建先修课程的意义所在。

武汉市第二中学校长任能祥在致辞中表示，开设大学先修课程，是知名大学与重点高中携手共育拔尖创新人才的重要举措，旨在帮助学有余力的优秀高中生，拓宽学习视野，增强综合能力，发展创新思维。他希望全体学生珍惜机遇，全情投入，认真上好每一节课，积极主动地思考问题，建设性地提出新问题；学有实效，学以致用，以更高的视野理解物理学科，构建知识体系，创新学习方法。


开班仪式结束后，吴英海为全体学生讲授《物理学史》第一课。他谈到，中学课堂所讲授的知识是高度提炼和浓缩的，由于教学时间等因素的限制,无法深入讨论这些知识的起源。借此机会，他从古代文明对于天地万物的探索出发，借助史料和原版书籍资料，讲述“地心说、日心说、力学三定律、万有引力定律”等知识背后的故事，引导同学去了解如何通过反复实验和认真思考来逐步走向真理，体会科学研究中发现问题、解决问题的工作方式。他表示,讲授《物理学史》的最大意义在于带领同学们跟随科学家的脚步，漫步历史长河，激发同学们的探索精神和怀疑精神，使其对未来投身基础科学研究怀抱热忱。