管理学院举行EMBA毕业典礼暨学位授予仪式
新闻网讯 12月19日，我校管理学院EMBA2020年毕业典礼暨学位授予仪式在管理学院举行。EMBA校友代表、在校学员代表及毕业生参加典礼。


下午14:30，在管理学院院长助理戴鑫教授的主持下，毕业典礼开幕。全体起立，奏唱国歌。

研究生院院长马彦琳教授致辞并宣读了授予学位决定。马彦琳介绍了我校研究生教育现状，并对EMBA近年来取得的成果予以肯定，为毕业生送上衷心的祝贺，对各位毕业生的未来发展提出殷切期许。

管理学院院长王宗军教授致辞。王宗军介绍了管理学院40余年来的发展史和突出学科成就，他勉励毕业生要永葆对学习的热忱，养成终身学习的习惯。志存高远，以敢为天下先的勇气、永不言退的锐气和积极进取的朝气，以不变应万变，实现“科商融合，实业报国”之志。

致辞结束后，全体人员观看了为2020年毕业生精心准备的毕业视频，忆往昔点点滴滴，展未来砥砺前行。

毕业生代表、新生代表、家属代表分别发言。2018级毕业生代表郭荣智用数字“1037”铺陈开他和华中科技大学的缘分，诚挚地表达了对母校的感激和热爱，并祝福EMBA越办越好，同时号召毕业生们都能有少年般的意气风发，展翅腾飞，回报祖国，为学校争光。2018级毕业生代表郝大贺则分享了他两年学习和成长的感受：“在华中大EMBA，我收获了友谊、知识、开阔的视野以及‘顶天立地’的精神力量。”2020级新生代表吴晨发言祝贺学姐学长顺利毕业，并表示自己将珍惜在校的两年时光，立志提升自我，创造更美好的明天。作为毕业生家属代表，刘莉医生表示，面临突如其来的重大疫情，华中大教师们坚守岗位，自己的家人坚持在线学习，校友们捐款捐物，给了医务工作者抗疫强大的动力。希望EMBA的学子珍惜大好时光，做有益于人民、有益于社会的人，家人也会做他们坚强的后盾。2016届校友郑承刚则寄语学弟学妹三点：以终为始，珍惜时间；坚守良知与底线，坚持内心的选择，面向市场，着眼未来；与时代共振，与国家风雨同舟，拥抱不确定性，于变局中开新局。


代表一一发言后，伴随着毕业歌音乐，教师代表分批为2020年毕业生们一一拨正流苏，授予证书，并合影留念。

授证仪式结束后，2014届校友华人集团董事局主席邝远平做了主题为“科商融合，实业报国”的报告会，他表示在当今波云诡谲的时代背景下，有担当的企业家要调整战略结构，积极和一流高校合作，以国际视野，引进先进的人才，提高硬科技水平，真正实现实业报国之志。