校医院亲子活动关爱自闭症儿童
新闻网讯（通讯员 钟严艳）为了让大家了解自闭症，迎接4月2日第10个“世界自闭症关爱日”。3月29日，校医院联合社会学院、校志愿者协会、红十字会、校工会等部门，组织了一场自闭症儿童与正常儿童的特殊亲子活动。


活动分四个部分进行：我爱画画画、我爱跳跳跳、我爱做功课、我的音乐会。 “我爱画画画”由孩子、家长、志愿者组成小组完成手工卡制作，孩子设计内容，家长辅助，志愿者协助，最后由孩子或者家长分别介绍手工卡的内容，与大家分享快乐。“我爱跳跳跳”包含了多个亲子游戏，抢椅子、运气球、车轮滚等。“我爱做功课”根据孩子们的能力设计难易不同的“作业”，孩子每完成一项，妈妈给予一个代币，累计代币兑换食物。“我的音乐会”由特教老师带领家长与孩子们一起来跟着音乐跳舞。

作为活动组织方之一，社会学院党委副书记谭静鼓励患儿家长坚持科学的康复方法，相信爱能够驱散一切的负能量，同时表示社会学院与校医院愿意给予自闭症患儿及家长力所能及的支持与帮助。

本次活动在给予自闭症患儿治疗的同时向家长宣传普及专业知识，更教会了家长基本的治疗方法，以帮助家长将治疗贯穿于生活当中，促使患儿恢复健康。