国核电力规划设计研究院来访
新闻网讯　3月15日，国核电力规划设计研究院副院长李军及咨询评估中心主任助理闫方一行来访电气学院，围绕国家电网公司“张北可再生能源柔性直流电网示范工程”项目的咨询评估工作进行交流研讨。我校潘垣院士、科发院副院长高亮教授，电气学院党委书记陈晋、院长文劲宇、副院长杨凯，胡家兵教授、办公室主任何方玲参加了交流。


文劲宇对闫方一行表示了欢迎。胡家兵就柔性直流输电的相关研究做了详细报告，并展示了最新的研究成果及治理方案的核心内容。胡家兵在报告中提到，该研究是基于多端柔性直流技术和正在研发的超高压多端口直流断路器技术、构建超高压柔性直流电网，用以汇集风电，实现风电的柔性并网，将汇集到直流电网的风电，再通过多路直流馈线输送到京、津、冀乃至鲁西地区。潘垣院士就部分技术难关及现有的实验条件做了说明，并介绍了“张北可再生能源柔性直流电网示范工程”的技术基础及建设思路。文劲宇也对柔性直流输电相关技术做了补充，并就学院的相关技术基础做了介绍。李军表示，“张北可再生能源柔性直流电网示范工程”是国家在柔性直流输电方面建立的示范性工程，工程不但要能稳定运行，还要具有可推广性。

据了解，此次会议重点讨论的采用柔性直流输电技术实现华北乃至东北地区风电场群间的互联以及电力外送问题，对于强化送端电网的资源配置能力，优化互联系统间的支撑能力、提高送端和受端电网的安全稳定水平具有重要意义。