基础医学院举行离退休教职工情况通报会
新闻网讯 1月14日下午，基础医学院在二号教学楼四楼会议室举行离退休教职工情况通报会。学院离退休老同志、部分系支部书记，以及领导班子成员参加会议。

会议伊始，学院领导班子集体向到会的老同志们拜年，祝愿他们新春快乐、阖家欢乐、健康幸福。


学院党委书记秦选斌代表学院领导班子向离退休老同志们汇报了2019年建设成绩和2020年工作计划。他说，2019年，基础医学院在校党委和行政的正确领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，以接受校内巡察为契机，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，围绕立德树人根本任务，加快推进一流学科建设，在学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍、国际交流、党的建设等方面取得突出成绩。2020年，学院将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心和使命，认真贯彻执行学校第四次党代会决策部署，坚持立德树人根本任务，提升人才培养质量，深化内涵发展，扎实推进学院各项工作，加快建设世界一流学科。他说，离退休老同志是学院发展的坚强后盾，有了他们的建设基础，才有今天欣欣向荣、不断发展的基础医学院，希望他们一如既往地关心、关注学院的发展。


自由发言阶段，老同志们积极踊跃。刘声远教授、石佑恩教授、邓耀祖教授、殷树仪教授、朱长庚教授、王迪浔教授、吴克兰教授、王西明教授、金咸容教授等积极为学院发展建言献策。他们肯定了学院2019年取得的成绩，感谢学院给予老同志们的关心的帮助，并结合实际，就制约学院发展的瓶颈问题，例如本科生教育培养、教师队伍建设、研究生生源质量提高等积极建言献策。


秦选斌代表学院领导班子再次感谢老同志们对学院的发展的关心和关注，感谢老同志们提出的建议，并表示对于老同志们提出的其他有关医学院职工医疗、同济校区新装电梯保养维护和物业管理等问题，将积极向有关部门反映，竭尽全力做好各方面工作。