国家助学贷款毕业生诚信教育大会举行
新闻网讯（通讯员 陈晶）5月16日，我校国家助学贷款毕业生诚信教育大会在管理学院报告厅举行。学工处处长易元祥、中国银行湖北省分行副行长吴正娴、中国银行武汉自贸区支行行长汪洋，以及全校申请国家助学贷款的514名学生参加了活动。


吴正娴表示，在与华中科技大学合作的过程中，中国银行不断改进工作，在接下来还将推出更加方便学生贷款的线上方式，为学生提供小额贷款。她寄语华中大学子坚持为人以诚，待人以信的观念，保持感恩之心。

土木学院2017届毕业生裘继塔和同学们分享了“自立自强、自尊自信、诚信感恩”3个关键词。来自贫寒家庭的裘继塔，在大学4年期间通过国家助学贷款支付了自己的生活费和学费。“国家助学贷款是一种无私的帮助，我们不应将这种帮助视为理所当然，而应积极承担自己的责任”，为了将这份奉献的精神传递下去，他参加了学校义工部，积极参与义工活动。“如果将感恩的台阶的踩空，面对的将是人格的跌落。”裘继塔倡议大家完成贷款协议书中的责任，为以后的学弟学妹们树立榜样。


记者 刘涵木 摄

在贷款毕业生宣誓仪式上，全体学生起立，“胸怀感恩之心，回报社会和祖国”的话语在会场响起。

易元祥希望大家在走上工作岗位以后能继续坚持自强精神，国家助学贷款帮助同学们顺利完成学业，完成还款也是同学们义不容辞的责任。“人无信则不立”，易元祥寄语同学们能够坚持诚信原则，积极承担还款责任。

仪式结束以后，中国银行湖北湖北支行光谷自贸区工作人员为同学们开展了国家助学贷款及征信知识讲座。据悉，从2000年开始，我校与中国银行就合作为学生提供国家助学贷款服务。截止至2017年，合同金额已超过6亿元。目前，我校每年新生中有约20％的学生会申请助学贷款。为了帮助学子树立诚信意识，从2005年开始，我校每年都会对毕业生进行诚信教育活动。