价值医疗与服务创新研讨会在同济医学院举行
新闻网讯（通讯员 徐娟）10月8日至9日，价值医疗与服务创新研讨会同济医学院学术报告厅召开。副校长，同济医学院党委书记、院长陈建国参加活动。

会议围绕价值医疗为导向的支付制度、服务提供、绩效管理和卫生管理教育等多个方面进行了学术交流和探讨。


开幕式由湖北十堰太和医院院长罗杰教授主持。陈建国在致辞中介绍了开展价值医疗的重要意义及同济医学院及附属医院多年来在价值医疗与服务创新方面的探索，并对各位专家学者及同行的莅临表示热烈欢迎。大会主席、我校医管院副院长陶红兵教授致开幕词并介绍参会嘉宾。湖北省医院协会秘书长胡仁崇教授、中国医院品质管理联盟主席、清华大学刘庭芳教授分别代表湖北省医院协会和中国品质管理联盟致辞。

会上，刘庭芳、浙江台州恩泽医疗中心（集团）陈海啸院长、陶红兵、北京大学公共卫生学院马谢民教授、罗杰、国家卫生健康委医院管理研究所医疗政策研究部主任/研究员董四平教授、中山大学肿瘤防治中心副主任/副院长彭望清教授、美国圣路易斯大学医学院健康结果研究中心副主任Leslie J Hinyard副教授、复旦大学公共卫生学院副院长陈英耀教授、美国圣路易斯大学公共卫生学院卫生管理与政策系Steven William Howard副教授、山东省济宁医学院附属医院副院长班博教授、武汉大学政治与公共管理学院孙菊教授等11位医疗管理专家围绕以价值医疗为导向的支付制度、服务提供、绩效管理以及卫生管理教育等方面进行了发表了精彩的主题演讲，为医疗服务卓越绩效模式的创建以及相关政策的制定提供了新的思路和新的视野。专家们一致认为价值医疗的实现，需要联动医保、医疗机构、药企、患者等多个环节，更需要秉承医疗初心，贴近患者需求，需要从“以疾病为中心”的传统的医疗服务向“以人为本的一体化服务”价值医疗服务模式转型，实现卫生健康领域供给侧与需求侧利益的平衡，是医保支付方式改革的大势所趋也是实现健康中国的必然路径，更是一个医疗成本控制与群体利益最大化的理性考量。

据悉，陶红兵课题组前期在临床路径管理方面积累了大量的学术研究成果，为我国医院临床路径管理相关政策的制定提供了大量依据和实践指导。本次会议前成立了中国医院品质管理联盟临床路径管理专业委员会，一致选举陶红兵担任专委会主任委员。

本次会议是医管院举办的第四届有关医疗服务品质改进的全国性学术会议，旨在通过交流研讨，分享中国在价值医疗相关领域的最新理论研究成果和价值医疗实践经验，探讨中国健康中国战略中价值服务的机遇、挑战以及未来发展的路径。

来自美国圣路易斯大学、国家卫生健康委医院管理研究所、清华大学、北京大学、复旦大学、武汉大学和我校等知名高校的专家学者和全国70多家医院130多知名院长与管理者参加了此次会议。