新闻学院举行2018级研究生开学典礼暨新生相关政策宣讲
新闻网讯 9月6日，新闻与信息传播学院2018级研究生开学典礼在东六楼报告厅举行。院党委书记詹健、院长张明新、党委副书记李磊、副院长郭小平出席了典礼。开学典礼由李磊主持。

在全体起立奏唱国歌之后，张明新首先对198名新同学的到来表示了祝贺和欢迎。他围绕创新这一主题给即将开始新生活的研究生们提出了三点要求：第一，创新要以知识和理论武装为前提。他说：“在学科融合、知识融汇的今天，只有拥有多学科知识和技能储备，才能针对复杂问题进行广阔思考。”第二，创新需要以关注重大现实问题为导向。张明新表示社会科学只有学以致用才有意义，当前一带一路战略、供给侧结构性改革等重大的社会问题需要我们以非凡的勇气和胆识去关注，将论文写在祖国大地上。第三，创新是一种可以培养的习惯。他认为研究生要养成坚持、好奇、质疑、开放和坚强的品质，要养成行胜于言的实践品格。



随后，郭小平为同学们详细介绍了研究生阶段的培养计划及毕业考核机制等方面的问题。同时，他强调，在研究生学习期间，要加强思想政治建设、注重学术规范和提升自身的科研能力，做一名优秀的新闻学院研究生。

老生代表、17级硕士研究生何艾祝以“一如始终的初心”、“一如既往的热情”和“一往无前的勇气”这三句话向新生分享一年来的感想与心得，并祝福新生在未来的日子里遇见更好的自己。18级新生代表发言分享感受。全日制硕士生代表李鼎首先向为新生入学精心安排和热情付出的老师们表示感谢，其次回味了自己沐浴着汗与泪的考研之路和圆梦1037号森林的欣喜，最后他表示要矢志做一名不偏不倚、行事稳健的卓越新闻人。非全日制硕士生代表宋琳琳从角色转换和自我成长出发，号召大家一同求索、怀抱理想，在人生的新阶段砥砺前行、臻于至善，从机遇和挑战中收获真知、扬帆远航。博士生代表朱琳希望同学们“心中有信仰，脚下有力量”，能做一个温暖的人，做有温度的学问，成为学弟学妹们的榜样，向世界带去在华科教育中收获的一切。

院领导为新生代表进行了院徽颁发仪式。

詹健老师作活动总结。他从独特的师资构成、研究课题紧扣国家需要和优质的教学交流氛围三个层面介绍了学院的特色，并提出四点建议：一是坚持正确的政治方向；二是不忘初心，追求卓越 ；三是勇于创新，善于独立思考；四是坚守学术道德和规范的底线。

新闻学院教学相关负责人参加了此次活动并发言。