电信学子在国际文档分析大会中文招牌识别竞赛中包揽四项冠军
新闻网讯（通讯员 林宏志）近日，由国际文档分析大会(ICDAR)主办的中文招牌识别竞赛(ICDAR 2019 Robust Reading Competition on Reading Chinese Text on Signboard)公布了竞赛结果，由电信学院研究生和本科生组成的三支参赛队伍表现出色，在高校组全部四个竞赛子任务中都取得了冠军。

其中，杨明锟、朱臻、徐孟德、张辉、杨杰华同学组成的参赛队在文本行检测、文本行识别、端到端识别三个赛道均取得了冠军；李泊瀚、程昌旭、薛智钧、徐清泉同学组成的参赛队在字符识别赛道取得了冠军；梅锦鹏、卢普、张一夫、陈少枫、王豪在文本行检测赛道取得了亚军。

本次比赛的训练测试数据来自于美团实际业务中的文字图象数据，其比赛意义在于助力研发证照文字识别软件和系统，替代部分人工录入和人工审核工作，以大大节省人力成本，显著提高美团用户体验，具有较强的商用价值。本次比赛分为了企业组和高校组分别进行角逐，吸引了来自全球高校或企业的45支参赛队伍参赛，包括阿里巴巴、腾迅、联想、讯飞、VIVO、卡内基梅隆大学、南洋理工、北京大学、中国科技大学等所属的多家研究机构，竞争十分激烈。电信学子获得的比赛成绩放在企业组中平均位居三甲，力压多家知名企业，充分展现了电信学子的创新创业能力和团队合作精神。