光电信息学院线上留学分享会助学子扬帆海外
新闻网讯（记者团吕鹏 王越洋）4月2日，光电信息学院举办了题为“志在青云，扬帆海外”的线上留学分享会。10位收到海外名校博士、硕士录取的大四学生为学院低年级学生带来了一场干货满满的分享会。他们结合自身经历，为大家分享了大学四年规划、申请背景与技巧、个人心得体会等。分享会吸引了近三百位同学参加，其中也有不少慕名而来的其他院系的学生。


“这是我们学院的一个传统，从大概四、五年前，就有学长学姐开始办这个分享会，一代一代传承下来。” 作为本次分享会组织者之一的胡满琛表示，“传帮带”一直是光电信息学院的传统。胡满琛表示自己也从14，15级分享会中受益匪浅，如今作为大四即将毕业的学长，他觉得有责任和义务去向学弟学妹们传授经验。

在分享会上，被密歇根大学安娜堡分校、佐治亚理工等四所名校录取的杜谦表示，实践工作对于出国留学至关重要。他说：“大三时候我本来可以报一个暑研的，但是错过了。不过参加这个公司（华为）的实习，对于申请MS（Master of Science）也是有很大帮助的。”杜谦还建议，应当抓住机会进入一些小团队，因为在这些小团队中很多事情是要你去亲自动手做的，很能锻炼能力和毅力。

收到加州大学洛杉矶分校博士录取的周博轩在大一时就已决定出国，因此他很早就做了相应的准备工作。一般来说，对出国较为重要的托福、GRE分数与实验室工作经历，都不是一朝一夕能够完成的。如果没有明确的目标，不知道自己该考研、保研还是出国，就会浪费大量的时间。他在此建议大家尽早确定目标，做好本科四年的规划。

被耶鲁大学博士项目录取的鲍语今在对待中介的态度上提了一些建议。他表示不应该对中介抱有刻板的偏见态度。他反对那种为你承包一切工作的中介，但是他觉得可以适当地利用中介：“我这里说的中介是可以帮你修改润色文书的中介，这种中介是可以考虑的，这可以帮你节省很多的时间。”

通过3+2出国项目，拿到瑞典皇家理工学院全奖录取的周玥，给大家介绍了她在国外留学的一些情况。她表示，出国留学过程中，会有很多project learning的过程，这种学习方式需要高效的group work(团队合作)，能够很好地锻炼能力。

今年收获斯坦福大学电子工程系博士录取的胡满琛特别给学弟学妹们强调要追求卓越、志存高远。作为目标是世界一流的华中科技大学的学子，我们一定不能把自己仅仅局限在班级、学院，而应该放眼全国，放眼全球。提升个人的视野和格局，夯实基础、潜心研究；做科学上有价值，技术上有前景的学术研究，在实现个人价值的同时为国家的发展和建设贡献我们的力量。

学弟学妹们听完分享会觉得收获良多。大二的熊同学说，他了解了硕士和博士申请的区别，以及申请的基本过程，“令我印象最深的是做科研、发表论文对博士申请非常重要！”大一的王同学谈到他非常后悔自己英语没有早点准备，不过听了分享会，他一定会从现在开始更加注重英语的学习。

“本次分享会我们十位同学确实准备得很充分，前前后后组织安排了近一个月，我们也多次讨论、线上彩排。会后，电气、新闻等其他学院的同学也私下与我交流，说也要办起他们学院自己的留学分享会、编写白皮书”，胡满琛说，“无论是从传授经验的角度，还是从提高整个学校“传帮带”、互帮互助意识的层面，这次的留学分享会都有比较积极的作用”。

“飞跃手册”也是重要的“传帮带”媒介。这是一个出国留学的白皮书，而光电信息学院是全校首个编撰“飞跃手册”的学院。从14级开始，光电学子们都会将本届的出国数据录入其中，如今，飞跃手册字数已经高达二十多万字。

光电信息学院作为一个交叉学科的学院，致力在学科教育上为本科生提供广阔的视野，也为学生提供了一个广阔的专业申请面：电子工程、材料科学与工程、生物医学工程、计算机科学、应用物理等，学生所申请的专业具有多样化的特点，这离不开学院提供的扎实的基础教育。

除此之外，学院大力支持本科生进行出国交流。近几年，学院通过校际交流项目赴欧美交流派出人数占全校派出总人数的一半以上。学院还专门设立本科生海外交流专项经费，多渠道输送学生到海外深造，努力提升国际化办学的宽度和广度。近3年，学院自费安排暑期为所有一年级学生培训英语，每年支持近200名本科生学生去往海外多所高校和科研机构参与研修交流，平均研修时长36天，超过一半以上的同学去往世界排名前五十的高校。目前我院已与国外近十所国际知名大学建立了院系之间密切的联系，积极为学生提供多种国际化交流平台，争取更多学生参加外交流的机会。教师们也热心接受本科生进实验室进行科研。“包括做实验、发论文，他们都支持本科生去尝试“，胡满琛表示，”师兄师姐也会提供热心帮助与手把手的指导。”

在这样的氛围影响下，光电信息学院学生留学数量迅速增加，根据光电信息学院的不完全统计，海外留学学生数量从2009级的120名增加到2014级214名，五年之内增幅明显，其中也不乏世界TOP30强校。而今年16级的光电学子们，更是一个“大丰收”，其中包揽了斯坦福大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学等世界顶级名校的直博录取。