电气学院召开“五个一”工程表彰大会暨“迎校庆，讲校史”专题报告会
新闻网讯（通讯员 朱荣培）6月21日，电气学院2021-2022学年度“五个一”工程表彰大会暨“迎校庆，讲校史”专题报告会在电气大楼B205报告厅举行。


学院党委副书记罗珺宣读了对先进基层党组织、优秀党务工作者和优秀共产党员的表彰决定。授予硕士2106班党支部等10个党支部“优秀党支部”称号；郑建栋等8名同志“优秀党务工作者”称号；陈雨楠等50名同志“优秀共产党员”称号。学院党委书记张明、罗珺为受表彰的集体和个人颁发了荣誉证书。

会上，校“先锋党支部”、电气本科20级党支部代表周竞辰，校“先锋党员”、电气本科18级第05党支部陈俊，校“红色楷模”、优秀党支部书记博士20级曾颖琴进行了事迹分享。

张明在总结讲话中对获得表彰的集体和个人表示祝贺，号召各党支部、与会党员向他们看齐。张明对过去一年学院的党建工作情况进行了总结，列举了学院党建工作取得的突出成绩，鼓励大家在来年创造新的佳绩。就党员同学如何发挥党员先锋模范作用，张明号召同学们立足本质，锻炼自我，积极为人民服务，充分体现党员同志的先进性。

学院党建服务中心纪检组组长郑壕钰对“五个一”工程进行介绍与总结。该工程旨在进一步加强学院学生党员的先进性教育，积极探索党支部建设和党员教育管理的长效机制，具体包括精读一本好书、学习一项技能、聆听一场讲座、帮扶一名同学、参加一次公益。


专题报告会环节邀请到退休教师党员、校老年协会、老教授协会常务副会长、原离退休工作处处长尹鹤龄作专题报告。尹鹤龄从“中国电力发展的五个时期”“中国超高压输电工程”和“对中国未来能源发展的展望”三个方面展开，深入浅出地讲述了中国电力发展的历史以及期间遇到的问题。中国电力建设几乎从无到有，从跟跑到领跑，充分展示了中国人民在电力建设中艰苦奋斗、开拓创新的形象以及中国共产党领导决策的英明性和先进性。与会党员表示，在专题报告中受益匪浅，党员同学们也纷纷表示，更加明白了作为青年党员、作为电气学子所肩负的责任与使命。