【庆百年 学党史】社会学院看望66年党龄老党员
新闻网讯（通讯员 吕梦圆）6月15日，副校长湛毅青、校党委组织部副部长何杰、社会学院党委书记肖莉等一行前往看望退休教职工党员陈祖桂老师，为其送上了“光荣在党50年”纪念章。陈祖桂将一个装有一万元党费的厚厚红包交给了学院党委，作为献给党的生日礼物。这笔特殊的“大额党费”，是一位有着66年党龄的老党员对党的深厚感情的表达。



6月20日，学院学生党员、入党积极分子代表前去看望陈祖桂。虽然已经88岁高龄，陈祖桂依然神采奕奕、容光焕发。

——出生在旧时代，成长在红旗下。陈祖桂经历过跌宕起伏的半生，在少年时代迎来了全国解放和新中国的诞生，是名副其实的生在旧社会、长在红旗下，与新中国同命运、共成长的一代人。战争、饥荒、贫穷萦绕着他的整个童年时期。由于家中贫困，他亲眼看着父母亲不得不放下尊严外出借债，也不得不放弃学业，让文凭仅仅停留在小学成为一生的遗憾。说起当年的生活，陈祖桂忍不住哽咽了，他对同学们说：“你们没有真正经历过那个年代，所以不会懂我们的心情。你看看现在，我们国家的经济迅速地腾飞，是世界第二大经济体，我退休之后能过着稳定的生活，每个月还可以领取退休金，这在以前根本想都不敢想啊，这都得益于中国共产党的领导啊！”

也正是因为亲眼见证了中国共产党从打败日本侵略者到推翻蒋介石的反动统治，从新中国成立伊始的一穷二白到国民经济逐渐恢复和发展，陈祖桂越发加深了对于党的信仰，并希望自己不仅仅是成为新中国发展历程中的一个见证者，也成为一名参与者和奉献者，怀抱着这样的信念，他向党组织递交了入党申请书，在政治上严格要求自己，在工作中更加奋发向上，积极努力地向党靠拢。经历了三年的考验，陈祖桂终于在21岁时成为了一名光荣的共产党员。

——尽心尽责干好工作，不能辜负党的培养。回想起自己成为党员的那一天的心情，陈祖桂热血沸腾，他的眼睛里一下子亮了起来，话语中也满是骄傲。刚参加工作时，陈祖桂是负责土地改革的成员。“那时刚好看到招收土改干部的一个文件，就试着去报了一下考试。后来我们通过的人被集中起来参加培训——我们党当时就已经有一套完整的干部培养计划了，回想起来这是很值得称赞的一件事。正是因为参加了这个培训，我才学到了很多知识，掌握了不少技能。”党和国家的培养让陈祖桂收获颇丰，也更加明白了知识的重要性，因此，在正式开展工作之后，他还主动报名了夜校，努力进行自我提升。而在工作中，也牢记共产党为人民服务的宗旨，“那时候我们年轻人真的是充满了干劲啊！要一起建设我们的国家，要为人民服务，没有一个人计较利益得失！”身为共产党员，陈祖桂更是努力发挥党员的先锋模范作用，力争上游。

陈祖桂于80年代进入社会学院工作，一干就是近十年。“社会学院一开始只是一个研究所，到后来建了系。那时教职工都没有几个，学生只招收硕士生，师生总共有不到100个人，到后面才慢慢开始招本科生的。我们的办公条件也很简陋，数十名教职工都只能在同一个大办公室里办公，我是办公室主任，这些老师、同学们的行政事务全部都是由我一个人处理的。”尽管已经退休二十余年，陈祖桂还是十分关心社会学专业和社会学学子的发展情况，他特意向前去的老师询问学生们的就业去向，并鼓励同学们努力学习，社会学必将成为一个大有可为的学科。

——殷殷嘱托，寄语青年。陈祖桂为青年学子们提供了三点建议：一是要锻炼身体。“身体是革命的本钱。年轻人不能总是熬夜和不规律作息，平时一定要注意多多进行体育锻炼，有良好的身体素质。”二是要打好基础。社会学发展前景巨大，而要发挥专业优势，学生们必须抓紧时间打好基础，充分利用在校阶段，多读书，多思考。三是要坚定信念。青年党员要坚定对党、对国家的信念，牢记党员身份，遇到任何困难都不要退缩，保持乐观的心态，相信美好未来就在眼前。