能源学院2018级新生团组织生活会传递青春梦
新闻网讯（通讯员 刘哲）9月19日，能源学院本科2018级共289名新生集结在一起，以“激扬青春梦，启航新时代”为主题开展了大学第一次团组织生活会，书写能源故事，传递大学梦想。


活动在庄严的团歌中拉开帷幕，所有新生共唱团歌，共同感受团组织的庄严仪式。

团歌结束后，新生团员代表刘琦发言，追求卓越，敢为人先，让华中大精神薪火相传是她代表新生许下的诺言。立鸿鹄志，做奋斗者是她对大学生活的定义。

接下来是仪式教育，首先是集体递交入党申请书。新生团员在学校升旗仪式中感受抗战精神，学习英雄校友，在87年后的9月18日写下入党申请书，并在9月19日统一向组织递交。


“慢递大学梦想”，各团支部代表，依次将同学们书写的“大学梦想”明信片投入“慢递大学梦想”时光邮筒，这不仅仅是寄给四年后自己的明信片，也是同学们对大学生活许下的庄严承诺。

仪式教育结束后，研究生班主任黄钰文向新生团员发起了建设“简单阳光”卓越班团集体的倡议，他以树立“简单阳光”的理想、拥有“简单阳光”的情感、建立“简单阳光”的文化为主题号召大家传承华中大的“团结精神”和“简单文化”，努力建设“简单阳光”的卓越班团集体。

能源学院院长罗小兵为全体新生团员上了第一堂团课，对新生提出了“认真学习”“规矩做人”“严格自律”三点希望，勉励同学们在大学中一定要保持良好的学习态度，积极参加社团组织活动，练就过人本领和高尚品格，在华中大成长成才。

活动的最后，所有的新生团员与相机镜头确认过眼神，完成了大家的入学第一拍。

此次集体团组织生活会旨在引导新生团员树立正确的理想信念，早日站在党旗下。同时，引导新生团员努力建设“简单阳光”的卓越班团集体。此次活动得到学院全体领导班子高度重视，院长罗小兵、院党委副书记冯晓东、副院长张立麟参加活动。