迎校庆·乐运动·强体魄——2022年秋季体育嘉年华落幕
新闻网讯（通讯员 孙宇博）9月24日，华中科技大学2022年秋季体育嘉年华在中心操场举办。本次活动由华中科技大学体育运动委员会主办，以“迎校庆乐运动强体魄”为主题，旨在丰富学生课余文化生活，以朝气蓬勃、青春向上、奋发有为的精神面貌迎接建校70周年。


上午8时30分，动感的音乐响彻中心操场，我校健美操啦啦操队用自信阳光、活力四射的拉开嘉年华的帷幕。体育舞蹈协会的《一笑倾城》优美多姿且热情奔放，自行车、轮滑、武术的“炫技”引发学生阵阵惊呼。锋芒FM街舞社更锋芒毕露，高速踩点挥洒青春，将全场的气氛推向最高潮。

  随着国歌奏响，国旗徐徐升起，全体师生肃立，齐唱国歌。9时整，校党委副书记马建辉宣布2022年秋季体育嘉年华开幕。


全场师生在体育学院青年教师韦丹的带领下，一起进行热身运动，为接下来的挑战打好基础，“燃”起热情。


篮足排、网羽乒、武术、龙舟、自行车、悠悠球、台球……近20个体育社团设置了近40项趣味游戏供师生选择参与，并特别搭建了“时空走廊”，将我校70年体育工作发展历程与游戏相结合，打造“沉浸式”思政大课堂，让我校师生在欢乐中学习校史、爱上运动，5000余名师生踊跃参与。


本届秋季体育嘉年华结合往届举办经验和师生反馈建议，创新推出“夜场”嘉年华，为白日学业和工作繁忙的师生送去惬意时光，备受欢迎，即使雨落也未曾影响师生们的热情。

欢乐的时光总是过得飞快，夜幕落下，体育嘉年华也迎来了结尾。有人抱得大奖而归，笑容满面，也有同学稍微差了一点运气，但依然从运动中感受快乐，在释放中收获能量。很多大一新生意犹未尽，纷纷表示：“第一次参加嘉年华活动，虽然没能抽中一等奖，但这不是重点，重点是结束的太早，我还没有集齐奖章！”

通讯员 蒋淑娴 拓芊羽 摄
  学校高度重视体育工作，出台了《华中科技大学关于全面加强与改进学校体育工作的实施意见》，其核心是要加强体育教学、课外锻炼、体育竞赛、体质测试、思政心理“五位一体”的学校体育教育，让运动给学生送去快乐、活力与健康，让学生在大学期间至少掌握一项体育运动技能，养成终生锻炼的运动习惯。