抗冰雪战严寒 后勤人在行动
新闻网讯 自1月25日起连续3日，华中大校园被近年来罕见的大雪装扮得银装素裹。大雪带来美景和惊喜的同时，也给广大师生的出行带来极大不便。为做好大雪天气下的安全防范和服务保障工作，根据武汉气象台发布的橙色暴雪警报和道路结冰预警，后勤集团立即启动防寒防雪防冻防灾工作应急预案，提前准备防滑、扫雪工具。“雪情即是命令”，后勤人以雪为令、上下齐动，以保证师生员工的正常生活、学习和工作不受冰雪侵扰。


为了让广大师生在这大雪纷飞的冬日中，和平常一样平安进出食堂、享用可口的饭菜，饮食人拿铲的拿铲、拿锹的拿锹，清扫积雪一片繁忙；打扫干净后，再加一层防滑垫，师生进出就更安全了。


越是极端天气，对食堂餐饮设备的抢修越要及时。风雪中，维修师傅站在户外半个小时，即使几近冻僵，也要想方设法使餐饮设备尽快恢复使用。

虽然已是零下６℃，但下锅的蔬菜，还是要在冷水中抢着洗出来。虽然校园也是一片素色，但食堂里的菜品依然还是那么色彩斑斓、丰富多彩。


26日晚，物业总公司为学校主要路段进行了融冻处理，华中路和迎宾路安全畅通。


27日清晨，在校内主要道路撒放融雪剂，确保车辆行驶安全。低温冰冻天气给机械铲雪工作带来极大困难，为不损坏新修道路路面，校园环卫师傅小心翼翼的驾驶铲车，环卫师傅排成一排紧随其后，尽心尽力完成道路清扫工作。


紫菘学生公寓入口处的下坡是行人和车辆打滑的重灾区，公寓员工迅速组织力量完成该路段的扫雪工作，确保行道安全。

27日上午韵苑21栋车棚局部被积雪压垮，后勤相关部门派人对韵苑所有有问题的车棚进行了临时性加固，并通知各楼栋将通知张贴到车棚，提醒同学们注意安全。


凛冽的北风阻止不了维修师傅的脚步，冰冷的雪花无法消融维修师傅工作的热情。


26日，西二区130号更换室外水管总阀，对户外消防设施进行防冻处理，韵苑11栋大门西进户主管破裂抢修，东十五楼大门东停车场水管破裂抢修。


清理树木上的积雪，消除安全隐患，清理倒伏树木，保证道路畅通。

   
清除车棚积雪，确保公共设施安全。


27日清晨，接待服务总公司组织员工挑灯夜战，清扫一号楼、二号楼、三号楼、八号楼等楼栋周边的积雪。车辆运输中心利用高压水枪，清扫车棚积雪，确保车辆停放安全。

   
校内学生服务中心在开门营业前，将门前积雪清扫干净并铺上防滑垫，方便师生员工进出超市选购商品。为确保各教学楼内的自动售货机货源充足，商贸员工加紧配送工作，方便师生员工就近选购商品。26日，集贸市场未雨绸缪，在重要区域撒放融雪剂。27日天色微明，集贸员工提前将多个入口的积雪清扫干净，并铺放防滑草垫、麻袋，确保师生员工出行安全。
    　　在后勤集团干部职工的齐心协力和共同努力下，校园两横三纵主要干道和集团范围各辖区扫雪任务顺利完成，校园交通通行得到明显改善，各项后勤服务保障工作运转正常。