世界银行集团李辰晖校友分享工作经验
新闻网讯（通讯员 蒋泓玮）5月18日晚，“走进国际组织之世界银行分享交流会”在大学生活动中心举行。我校经济学院2011届校友、世界银行集团人力资源数据专家李辰晖为同学们带来了关于“如何在国际组织中拓展自己的一片天地”的分享。


活动开始，学生工作处副处长敬鹏飞为李辰晖颁发职业生涯发展导师聘书。敬鹏飞表示，我校近年来越来越重视国际化教育，努力培养一大批通晓国际事务的优秀学子，希望有越来越多的华中大学子踊跃报名进入国际组织，闯出属于华中大学子的一片天，实现自己的人生价值。

在交流分享中，李辰晖以“为什么需要国际发展人才”“如何成为一名国际发展人才”“如何加入世行并实现自己的价值”三个问题为主线，就世界银行的发展历程、在世界银行的工作经历、世界银行的人才招聘需求三个方面，结合自己在世界银行任职丰富经历进行了分享。他指出，世界银行作为一个旨在终结极度贫困，促进共同繁荣的国际平台，十分需要作为当今世界经济大国的中国年轻人加入。中国员工带来的中国发展经验会让世界银行变得更有包容性，世界银行则为年轻人提供了开拓广阔视野、提升能力的无限可能。

李辰晖还表示，当今国际组织在全球事务中扮演了越来越重要的角色，而我们国家作为全球第二大经济体，更需要大量综合素质突出，通晓国际事务的人才进入国际组织工作，为构建一带一路做出贡献。

在随后的答疑环节，李辰晖详细回答了同学们的几个问题，用自己在世界银行的切身经历解答了同学们的困惑，并给同学们提出建议。他鼓励同学时常关注就业实习，把握契机，在国际组织中变成更好的自己。

大学生就业指导中心、经济学院相关教师参与活动。