进一步加强高校法治建设  我校举行专题讲座
新闻网讯 12月3日下午，由学校普法办公室主办的习近平法治思想专题讲座在八号楼求是报告厅举行。法学院教授、博士生导师何士青应邀作题为“以习近平法治思想为根本遵循 着力推进新时代全面依法治国”的专题讲座。党委宣传部副部长顾馨江主持活动。
    记者 辛国胜 摄
  何士青教授阐述了在新时代历史方位中全面依法治国作为顶层设计的重要性。她强调，习近平法治思想是新时代全面建设社会主义现代化国家的重要指导思想。“十一个坚持”作为习近平法治思想的核心内容，涵盖了全面依法治国的领导力量、主体力量、关键、道路、依据、着力点、目标、内容等方面的具体内容，并在《法治中国建设规划（2020-2025年）》中得以体现。
  何士青教授指出，现代法律是现代社会治理的基本手段，也是社会进步的产物，我国社会主义法律体系就是我国社会发展进步的标志性成果。完备的法治体系由完善的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系构成。全面依法治国作为一个有机整体，依法执政是关键、依法行政是核心。
  何士青教授认为，“法”深深植根于我国传统文化。依法治国是人类法治文明发展的产物，当代中国法治就批判地继承并创新发展了古代法治理念。中华民族强起来需要法治助力，社会矛盾需要法治解决，反腐倡廉需要法治手段，解决社会不公有赖法治保障，实现国家善治需要发挥法治功能，依法治国在国家治理中处于极端重要地位。
  何士青教授强调，贯彻全面依法治国方略，就要切实加强党对法治工作的领导，推进良法之治，提高立法质量；推进依法行政，建设法治政府；推进司法改革，加强法律监督，实现公平正义；大力推进普法，提高公民法律意识，实行以法治为基本方式的综合治理。她希望大家深入了解依法治国的本质内涵，不忘初心，牢记使命，肩负起法治中国建设的重担。
  顾馨江表示，近年来教育领域“依法治校、依法办学”的要求逐渐规范化、明细化，中央和教育主管部门多次明确要求进一步加强高校法治建设，习近平法治思想正是提升学校治理体系和治理能力现代化、推进学校法治建设的根本遵循。法治联络员队伍是学校法治建设的重要力量，各单位法治联络员应进一步加强法治理论学习、提高法治素养、切实履行好工作职责。广大同学应学法、守法、懂法、普法，做法治中国建设的排头兵。希望全体师生共同努力，建设文明和谐的法治校园。
  学校普法工作领导小组成员单位代表、二级单位法治联络员和学生代表参加活动。