四院联合举办“传统文化知多少”知识竞赛
新闻网讯（通讯员田芳 程曦）为进一步弘扬中华优秀传统文化，增进同学们对传统文化的认识和了解，5月10日，由外国语学院、人文学院、水电学院和光电实验室共同举办“传统文化知多少”知识竞赛，来自四个学院的参赛选手随机组成3支队伍，展开精彩对决。

比赛分为“争分夺秒”“你划我猜”“诗词接句”“飞花令”四个环节，旨在考察选手灵活运用汉字，成语，诗词知识的能力。在前三个环节的比赛中，每个参赛者基础分为100分，共计答题50余道，题目涉及古代礼仪、历史知识、成语诗词等传统文化知识。无论是充满挑战的抢答题还是饶有趣味的成语题，都展现出选手们深厚的传统文化知识功底，现场观众掌声不断。

经过激烈的比拼，一号参赛队伍和三号参赛队伍进入了扣人心弦的决赛环节 “飞花令”。两队选手根据主持人给的春、山、月等词令，轮流说出含有这一词令字的诗句。不仅考验着选手的知识储备和文学功底，也对选手的心理素质和应变能力带来挑战。最终，由外国语学院和人文学院组成的一号参赛队伍赢得了最后一个环节的胜利，夺得了此次传统文化知识竞赛的冠军。

此次比赛为外国语学院“中国梦，梦有根”传统文化月的系列活动之一，旨在培养和加强学生们对传统文化理解，不忘根本，增进学生之间的交流，加强校园文化建设，让同学们自觉成为优秀传统文化的继承者和传播者。