【迎百年 学党史】党办校办持续推进党史学习教育走深走实
自学校启动党史学习教育以来，党委办公室、校长办公室认真贯彻落实学校党委有关要求，坚持学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，把“学党史、悟思想、办实事、开新局”贯穿学习教育全过程，教育引导办公室全体党员提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。

集中研学提升思想认识

4月至5月，办公室全体班子成员开展了4次集中学习研讨，并制定办公室党史学习教育实施方案，组织全体同志开展学习。通过集中学习研讨和个人自学，大家纷纷表示，在庆祝我们党百年华诞的重大时刻，集中开展党史学习教育，正当其时，十分必要。我们要立足“两个大局”，胸怀“国之大者”，紧紧围绕学校发展目标，发挥好办公室中枢作用，在各自的工作岗位中发光发热，不断增强责任感、使命感，为学校发展作出自己应有的贡献。第六督导组组长李新主、副组长江静、联络员宗雪在班子第四次集中学习研讨时到会指导，对办公室党史学习教育工作表示肯定，并提出期望。

专题党课推进入脑入心

5月31日下午，党委办公室、校长办公室党总支书记张耀同志以“中国特色社会主义理论的形成与发展”为题讲授专题党课。他从中国特色社会主义改造与社会主义建设初步探索、改革开放与中国特色社会主义理论的形成和发展、习近平新时代中国特色社会主义思想与民族复兴三个阶段，以生动的案例、详实的史料，为全体党员讲述了中国特色社会主义理论谱系，加深了同志们对中国特色社会主义理论体系形成、发展的理解和认识。

暖心实事践行宗旨意识

在党史学习教育中，办公室持续巩固“不忘初心，牢记使命”主题教育成果，制定“我为群众办实事”实践活动工作方案，每位班子成员牵头若干项具体内容，制定“谋大事”“办实事”工作台账，明确工作举措和完成时限，一系列事关学校发展、民生实事的工作正在有序开展。“武汉市24小时自助政务服务”在师生服务中心正式启用。该项服务为师生新提供228项便民和审批服务，基本实现市、区、街道三级全覆盖。校区专递管理系统已经开发完成，将于6月上旬试运行后正式启用。南三楼二大会议室正式启用无纸化会议系统，提高了办会效率，节约了会议成本，得到各方好评。

下一步，办公室将进一步提高思想认识和政治站位，高标准高质量开展好党史学习教育，把服务学校改革发展的大事和服务师生的实事办好，为学校加快建设中国特色世界一流大学作出更多贡献。