光电信息学院召开2018届毕业生代表座谈会
新闻网讯（通讯员 陈世英）6月15日上午，光电信息学院2018届毕业生代表座谈会在南五楼612会议室召开，院长张新亮、党委书记刘继文、党委副书记李玲等学院有关负责人参加座谈会，和代表们进行面对面交流。


李玲首先代表学院向2018届本科生和研究生代表们的顺利毕业表示衷心祝贺。座谈会上，博士生代表曾宪江建议学院进一步扩展学术交流的方式和途径，开展多学科交流，为双一流大学的A＋学科注入更多的生机与活力。硕士生张瑾从自身选调生的就业经历出发，希望学院邀请更多校友回校与学弟妹们进行交流，提供给在校生更多途径以了解各行各业的实际生活。本科生代表洪旭则从自身作为党支部书记和班长的工作反思出发，建议学院能够进一步加强党支部的集体荣誉感培养，开展更多面向学生的择业就业知识技能的培训。部分本科生代表提出职业规划教育的必要性，希望学院加强指导以减少学生对职业发展的迷茫。

张新亮充分肯定了同学们对母校的深厚情感和热切关注，感谢诸位代表们为学院发展所提出的诚恳意见与建议。他说，这些建议充分反映了大家对学院的关注和思考，学院会本着对学生负责的态度，既考虑实际情况，也会做好落实，加强各方面建设，做好人才培养工作。张新亮还对毕业生们提出了三点期望：一是保持持续的学习态度；二是将自己分内的工作做到最好，争当一流；三是在追求卓越的基础上，进一步展现华中大学子德才兼备、家国情怀的精神风貌，将所知所学回馈国家。

刘继文在总结发言中感谢大家以主人翁的身份关心和参与学院的发展建设并建言献策。他说，同学们积极思考勇于承担的精神，是华中大“明德厚学，求实创新”校训的生动反映。他希望各位毕业生们能带着学院的烙印，建立属于华中大人的强大自信力，大家要相互帮助，共同成长，在各行各业中发挥所长，为实现伟大中国梦贡献自己的力量。

本次座谈会毕业生代表跨越本硕博学位类别，涵盖就业和境内外深造等不同毕业去向。毕业代表们踊跃发言，畅谈在学院学习生活多年的体会和感受，从学院管理、制度建设和日常生活等方面进行交流，并针对以上各方面提出了系列意见和建议，在场老师对一些问题给予了及时答复。