公卫学院校医院赴临翔推进医疗卫生扶贫工作
新闻网讯（通讯员 陈秋生 李晓南）为切实推进云南省临沧市临翔区的医疗卫生帮扶工作，实现医疗帮扶精准化，11月12至15日，公卫学院和校医院专家团赶赴云南省临沧市临翔区，开展了为期四天的调研，重点调研临翔区“因病致贫、因病返贫”家庭以及基层医疗卫生服务状况。

专家团听取了临翔区卫生和计划生育局关于临翔区医疗卫生工作开展情况；实地考察了临翔区疾控中心、区妇幼保健院、社区卫生服务中心、南美乡卫生院以及勐准村医疗点等，并与相关人员进行了深入的交流；公卫学院聂绍发教授、卢祖洵教授、校医院院长孟浦教授分别作了《症状监测与疾病预警》《互联网+在医疗卫生领域的应用》《如何开展健康管理》三场讲座。

针对临翔区“因病致贫、因病返贫”人员群疾病分布和基层卫生服务中亟待解决的问题，专家们提出了今后工作思路。一要采用“三定三精准”原则。即：定基数，确保帮扶对象精准；定疾病，确保救治机构精准；定方案，确保治疗措施精准。锁定贫困病员，集中诊断病情，分类制定治疗措施，定向落实医疗机构，全域全程包干负责，有效解决了因病致贫群众看病治病难题，让更多贫困患者告别了“因病致贫、因病返贫”，努力让脱贫攻坚不落下一个贫困群众。二要重视互联网+在基层医疗卫生领域的应用。加快“医联体”建设，通过互联网技术，加快远程诊疗网络建设,建立健全逐级转诊制度，发挥上级医院（如市、区级医院）对基层卫生单位（如卫生院、医务室等）专业指导、人员培训职能，扩大“医联体”辐射范围，有效提高救助比例。三是成立专家工作室（站），指导和提高专业队伍业务能力。公共卫生学院聂绍发教授表示，作为一名党员希望切实为临翔卫生医疗扶贫工作奉献自己的一点力量，将自愿带领他的专业团队在临翔区建立“慢性病症状监控与疾病预警”首个专家工作站。

同时，校医院将每年定期派驻医疗组，在勐准村设立“华中科技大学医疗扶贫点”，指导当地开展农村医疗卫生工作；定期组织专家对村医培训，规范用药，切实提高村医的医疗和公共卫生服务能力；建立校医院与勐准村之间远程会诊系统示范点。

此次调研工作得到临沧市政府、临翔区委、区政府、区卫计局各级领导的高度重视和大力支持。许晓东副市长专程看望专家一行，并对相关工作给予指导。