【战疫·基层事记】“同上一堂思政课”坚定医学生初心
新闻网讯 防控是思政大课堂，战疫也是思政教科书。在疫情防控斗争的决胜时刻，为把高校思想政治工作优势转化为防疫斗争的强大力量，华中大开展了本科生“同上一堂疫情防控思政课”。3月22日9：30，万千华科学子在线上参加学习了中国工程院院士、校长李元元主讲的思政课——《众志成城汇百川 同舟共济担千钧——抗“疫”大考中的华中大和华中大青年》。


医学院同学们在学习完课程后，感触很深，纷纷表示要以更饱满的精神状态和更坚定的信心勇气，投入到当前和未来的学习科研工作中。仁心仁术，止于至善，始终不能忘记医学生的使命。

168协和班的蒋国勇：我们通过网络听取了李校长关于“同舟共济克时艰，众志成城抗疫情”主题思政课，了解抗疫大考中的华中大和华中大青年。课堂上，李校长梳理了华中大和华中大青年、医护在武汉新冠肺炎疫情中的卓越成就和抗疫一线的英雄故事。作为投入床位和医务人员最多的高校，华中大发挥自己医工结合、专业齐全的特点，在临床、基础、公卫、法医、光电、数字化等多方面对疫情提供高水平的建议和支持，诸多科研攻关优先服务于医疗救治一线。一批批校友在抗击疫情中尽显英雄本色，为筹集物资中积极奔走、慷慨解囊，为母校和武汉贡献自己的力量。

李校长提到，学校多举措力促毕业生“顺利毕业、尽早毕业”，例如“在线论文答辩”“在线招聘会”“空中双选会”等等。对于在疫情中受到心理创伤的学子，学校提供心理辅导的途径；对于疫情下生活困难的学生，学校发放困难补助、助学金3500余万元；对于参加在线网络授课有困难的学生，学校积极出台政策给予补助……种种措施，关怀每一位华中大学子的生活与学习。

学校一手抓校园，为校园卫生、健康、在校生安全积极保驾护航；一手抓学生，每日体温上报，积极了解居家大学生的健康状况，十分妥帖。我们相信，只要坚持科学防疫，大家积极应对，华中大必然可以挺过这场战场。
168协和班的蔡祯：2020年新年伊始，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，牵动着亿万人民的心。那些奋笔写下“请战书”的医护工作者；彻夜搭建火神山、雷神三医院的施工人员；用爱搭建桥梁，日夜驰援运送物资的驾驶员……他们用行动向我们诠释了什么是大爱无疆。这次疫情是一次大考，我们许多优秀的校友冒着高风险奔向前方、奋战一线，广大党员和青年师生以志愿者的身份挺身而出，大量的学子在科研一线为缓解疫情寻找出路。疫情中，我们也有曾为国家做出巨大贡献的院士和优秀的教师不幸离去，华中大是真正付出了血泪的抗疫桥头堡。

李校长在课堂中说到，要把论文写在祖国大地上，这是高校使命。我深感如此，当现实的疫情不断蔓延时，我校的科研力量也在加紧开发工作，发挥自己的力量。多年来，学校面向国际国内都在不断开拓创新，多年的基础研究与应用研究相结合，发挥着强大的科技前沿作用，尽最大努力为打赢疫情阻击战提供更有利的科技支撑。

抗击疫情不仅是中国的事情，也是世界人民的事情。打赢这场“战疫”，人人有责。需要我们坚定信心，万众一心，同舟共济，构筑起抵御疫情的严密防线。相信在党中央的坚强领导下，在人民的共同努力下，一定能打赢这新型冠状病毒这场大战。