第二临床学院与人民卫生出版社交流教材出版
新闻网讯（通讯员　何莎莎 万宝俊）4月23日，人民卫生出版社教材座谈会举行，专家学者共同探讨医学教材、著作、图书出版修订工作。人卫社总编辑杜贤编审、医学学术编辑中心主任贾晓巍编审、王琳副编审，临床医学专业教材主编、副主编、编委，相关学系、教研室主任、教学主任，骨干教师，教学管理人员参加了座谈会。会议由第二临床学院教学办公室周琦主任主持。

同济医院副院长、第二临床学院副院长刘争教授介绍了医院基本情况和教学工作进展。他表示同济医院与人卫社合作渊源深厚，注重著书立说，从裘法祖院士开始，一直在各类医学著作中默默奉献，作出了同济的贡献。

中国工程院院士，妇产科学系主任马丁表示，教材对医学生的教育非常重要，是医学生成长的基石，伴随一生。并希望在妇产科学著作撰写方面贡献自己的力量。

人民卫生出版社总编辑杜贤编审谈到，同济医院是医学教材的发祥地，从裘法祖院士、夏穗生教授、吴在德教授开始，医院一直重视医学教育和学术创新，学术专著出版的源头在同济医院。他还介绍了临床医学长学制教材第三轮建设等工作部署和安排。

在专家研讨环节，马丁、内科、外科、儿科学、神经内科、康复科、麻醉科、核医学科、护理部等科室主任、教学主任、教学骨干根据自身学科特点，结合目前医学教育教学现状，纷纷建言献策，双方就医学教材、专著、图书建设达成共识，座谈会气氛热烈，成效显著。

据悉，同济医院自裘法祖院士与人民卫生出版社合作40多年来，第二临床学院专家主编由人卫社出版的百余部医学专著，其中《黄家驷外科学》（参编第1-3版，主编第4-7版）、《英汉医学词汇》（主编第1-3版）等是国内权威的医学专著，主编多部国家级规划教材，伴随着医学生和医务工作者成长，影响深远。