爱丁堡大学访问团来校洽谈国际合作办学
新闻网讯 （通讯员 徐海峰 田莉）5月2日至5日，英国爱丁堡大学微纳集成系统中心主任、皇家工程院院士Ian Underwood教授，工程学院Rebecca Cheung教授，工程学院教学主管Stephen Warrington先生一行，就国际合作办学来访光电信息学院暨微电子学院。

5月3日至4日，双方就合作办学等有关事项进行了深入交流，重点讨论了联合学院的筹建、MSc科学硕士培养、师资聘任等问题。双方已初步形成部分共识，并将就具体事宜进一步磋商。


5月4日下午，副校长陈建国会见了代表团一行，双方就深度开展国际教育合作进行了洽谈。


在校期间，爱丁堡访问团先后参观了我院下一代互联网接入系统国家工程实验室、电子信息功能材料教育部重点实验室、光电国家实验室光电子微纳制造工艺平台及部分科研团队的实验室等教学科研设施。代表团还参观走访了长江存储、武汉新芯、华星光电等东湖新技术开发区微电子企业，参观了未来科技城、光谷智能制造产业园，初步了解我校国际校区的一些规划措施与候选用地情况。


光电信息学院党委书记刘继文、院长张新亮、副院长吕文中，微电子学院执行院长邹雪城、微电子学院副院长缪向水等，以及学院部分科研团队学术带头人，分别与代表团进行了座谈交流。学校国际交流处处长刘俊华、研究生院培养处处长刘劲松、教务处副处长周晖、国际教育学院副院长张晓东等参加洽谈，介绍了国际合作办学政策、兄弟高校的做法等。