工程训练课程思政四校联合示范教学研讨会举行
新闻网讯(通讯员 罗龙君)3月24日，由湖北省高等教育学会金工教学专业委员会主办，武汉科技大学承办，华中科技大学、武汉理工大学、江汉大学共同参与的工程训练课程思政四校联合线上示范课如期举行。


研讨会中，来自四校的工程训练课程老师进行了工程训练课程思政示范教学：华中科技大学周琴老师聚焦3D打印，展示定制的魅力，“华中大造”课程思政品牌深入人心；武汉理工大学陈文老师聚焦钳工工艺，加工六角螺母，攻坚克难精神贯穿课堂；江汉大学曹刚老师聚焦榫卯结构，动手制作鲁班锁，中华优秀传统技艺令人惊叹；武汉科技大学刘晓芹老师聚焦数控加工，设计翻转课堂，工程伦理自然融入其中。


示范课后，来自四校工程实践创新中心的老师们开展了精彩的线上交流，纷纷对示范课点赞，对工程训练课程思政如何更好开展建言献策。大家都认为研讨会很成功，集中展示了工程训练优秀课堂的教学组织和氛围营造，共同探索了思政元素潜移默化融入课程教学的方法和技巧，有效提升了工程训练老师们课程思政探索能力和工程训练育人能力。

本次研讨会依托腾讯课堂平台同步直播，线上线下共千余人参与，来自山西、河南、浙江、上海、江苏、云南、河北、内蒙古、广西壮族自治区等省市区多个高校也全程参与了活动。