土木学院开展新生入党教育系列活动
新闻网讯 为深入开展“党旗领航工程”，加强新生入党教育，让新生尽早了解党组织，积极向党组织靠拢，9月9日，土木学院举办“早日站在党旗下”主题讲座，主讲人为学院党委副书记毛勇杰。讲座结束后，党建工作组组织学院全体本科生党员走访新生寝室与新生交流，为他们答疑解惑。

讲座中，毛勇杰为大家介绍了学校“党旗领航工程”的实施情况，从动机、标准、程序、要求四个方面和新生探讨入党问题。入党动机是入党最重要、最根本的一个环节，其核心是思想上入党。他讲到，当前存在许多利己主义和实用主义者利用入党来获得便利，这种思想是错误且危险的，并引用电影《铁人》里王进喜的话：“共产党员是家里的孝顺儿子,是下地干活的壮劳力,不是在家享福的!……上有老下有小,风里来雨里去……是受苦受累的命”来告诉学生“全心全意为人民服务”是我党宗旨，入党关乎信仰，关乎人民，关乎未来，是一件慎重而崇高的事。

毛勇杰告诉大家，加入党组织是一个需要长期坚持的过程，他总结了大学生党员的“三进三出”要求：思想先进，学习上进，行为奋进；平常时看得出来，关键时站得出，危急时豁得出。入党后更要以党员的标准严于律己。总之要有一颗奉献的心并甘于为党的事业付出一生是成为党员的必要条件。

为更好的了解新生入学后的状态，帮助新生更好地学习进步成长，讲座结束后，学院全体本科生党员以及部分发展对象分组到新生寝室与新生交流，党员同志们热心细致地解答有关学习、生活、专业等方面的问题，同时与学弟学妹们分享对党的认识，讲解党的知识，鼓励他们在端正入党动机的基础上积极写入党申请书，积极向党组织靠拢，争取早日成为共产党员。