管理学院校友宋志平当选“2018中国经济年度人物”
新闻网讯（通讯员 戴磊）1月18日，2018中国经济年度人物获奖名单揭晓。管理学院校友、中国建材集团、中国医药集团董事长宋志平当选“2018中国经济年度人物”。本届中国经济年度人物评选主题为“致敬时代驱动力”，从“创新性、颠覆性、前瞻性、成长性、持续性”五大维度来评选各行业的领军人物。

宋志平，男，1956年10月出生，管理学院1996级博士，现任中国建筑材料集团公司董事长、中国医药集团公司董事长，党的十五大、十八大代表。

宋志平带领中国建材集团实现了营业收入与资产总额从百亿元到千亿元的历史性跨越，充分发挥了作为中央企业应有的行业影响力与带动力，为建材行业的结构调整与产业升级做出了巨大贡献。作为中国医药集团董事长，宋志平带领国药完成了国药控股H股上市，完成了国药、中生、医工院、中出服的重组，成功构建中央企业医药健康产业平台，有力地促进了医药行业转变经济发展方式、实现健康发展。

凭借先进的管理思想和突出的企业成就，宋志平先后荣获全国优秀企业家“金球奖”、中国创业企业家、国内首批高级职业经理、中国十大并购人物、袁宝华企业管理金奖、改革开放30年中国企业改革纪念章、全国劳动模范、人民社会责任杰出贡献人物、中国证券金紫荆奖“最具影响力领袖”等荣誉。