新闻学子获第五届中国数据新闻大赛一等奖
新闻网讯（通讯员 张东琪）9月26日，由西安交通大学承办的第五届中国数据新闻大赛暨大数据时代的新闻教育研讨会在陕西西安闭幕。由新闻学院新闻系徐迪老师指导，2017级本科生完成的数据新闻作品《建党百年，数说史上最强创业团队》和《数说我国器官移植5年发展》分别荣获一等奖和三等奖；由传播系王然老师指导的跨院系跨学校学生团队完成的《垃圾分类小游戏》获得二等奖及最佳数据驱动奖、最佳可视化奖，《垃圾精灵》获得三等奖。徐迪老师同时获评“最佳评委”和“优秀指导教师”，王然老师获评“优秀指导老师”。


由秦莉、张东琪等完成的团队作品《建党百年，数说史上最强创业团队》，以疫情大考中中国共产党交出的优秀答卷为切入口，随后从建党背景及历程、历经“四一二”反革命政变、领导红军长征和全民族抗日统一战线四个角度，讲述中国共产党风雨百年的历史，最后回到党员队伍的不断壮大、党员结构不断优化的事实上来，从不同维度展现出中国共产党的强大生命力。在可视化层面，该作品将网页、图文及动态地图有机结合，力求讲好中国共产党的故事。


由金钱熠、魏归雁、冯馨莹、张东琪完成的作品《数说我国器官移植5年发展》，基于Global Observatory on Donation and Transplantation、中国人体器官捐献管理中心等数据库及政府网站所公布的数据，通过可视化的形式，从我国器官捐献事业五年来的发展现状、器官捐献面临的瓶颈、移植医院及目前技术能力的不足、接受移植的病患面临的困境四个方面进行剖析与阐述，尝试以此一窥中国器官捐献移植的未来。


中国数据新闻大赛设立于2015年，在学界和业界的影响力正逐步扩大。据统计，本届大赛共吸引了来自清华大学、北京大学等近百所高校，中央广播电视总台、人民网、新华网等数十家媒体机构，共800多支队伍参赛，其中98个团队的参赛作品入围决赛。经过激烈角逐，决赛共产生10个一等奖作品、20个二等奖作品、30个三等奖作品、38个优秀奖作品。

据了解，自2019年新闻学院开设数据新闻课程以来，学生的数据新闻生产能力不断加强，今年是首次参加中国数据新闻大赛。共有14个团队报名参赛，其中6个团队的作品进入复赛，2个团队入围决赛。