管理学院党委举行学习贯彻党的十九大精神座谈会
新闻网讯（通讯员　郑莘弋）11月10日，管理学院学习贯彻党的十九大精神座谈会举行。学院党政联席会成员、各系党支部书记、系主任、副书记、副主任、长江学者、杰青、优青获得者和党外人士等二十余人参加会议。院党委书记金凌志主持会议。


金凌志首先以“六个新”，即“新主题”“新使命”“新矛盾”“新时代”“新思想”“新举措”为思路，结合学院工作实际，解读了党的十九大“不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗”的主题。金凌志详细解读了习近平新时代中国特色社会主义思想的“八个明确”和“十四个基本方略”。

参会人员就会议内容展开了热烈讨论。院工会主席、财政系系主任陈平路表示，学院的发展要顺应国家的发展，例如助力武汉市四个“远生区”的减贫工作，以及在教学时结合当下的经济体系进行讲解。院长助理戴鑫表示，“新时代”背景下，各系应围绕十九大报告，从学术、科研、教学等角度进行研究成果汇编展示，打造管院品牌特色。生产运作与物流管理系党支部书记徐贤浩则指出，学生培养要立足中国大地，坚持中国特色的办学理念，在教学中深化学生对“四个服务”的认识。长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者王红卫从十九大报告出发，指出学术研究一定要服从国家的重大战略需求。国家优秀青年科学基金获得者胡鹏指出十九大报告中明确指出现代供应链的重要作用，自己应顺应时代号召，着力推进研究。民盟成员吴庆华表示中国正在飞速发展的进程中，作为党外人士定会接受党委的领导，支持国家发展。