我校25位学子获“江门南洋助学金”
新闻网讯 12月18日，我校2018—2019学年度“江门南洋助学金”颁发仪式在大学生活动中心举行，25位学子获此殊荣。


“江门南洋助学金” 由江门市南洋船舶工程有限公司于2007年在我校设立。截至2019年，该公司累计捐赠金额为109万元，共计资助我校家庭经济困难的优秀学子462人。

学生工作处大学生资助中心主任梁勇宣读了《华中科技大学关于颁发2018—2019学年度江门南洋助学金受助学生的决定》。与会嘉宾为受助学生颁发荣誉证书。

获奖学生代表、船海学院本科生程紫媛在发言中对资助方表示感谢，表示在未来的学习生活中将牢记公司的专业化精神，明确自身社会责任，为国家船海事业发展做出贡献。

学生工作处副处长章劲元表示，江门市南洋船舶工程有限公司在我校设立助学金充分体现了重视教育、尊重知识和尊重人才的思想，助学金的设立既能帮助学子们顺利完成学业，又传承和发扬了热爱祖国、崇尚公益和服务社会的精神，希望大家用实际行动肩负起振兴中国船海事业的时代使命。

江门市南洋船舶工程有限公司财务总监兼人事行政部部长朱继雷介绍了公司的发展历程，强调公司以成为全球船东长期的合作发展伙伴为目标、将专业生产作为核心价值。他表示捐资助学是公司应尽的社会责任，并鼓励同学们在日后的人生道路上不断探索和成长，不忘初心，砥砺前行。