生命学院学子特殊“寒假作业”新鲜出炉
新闻网讯 （通讯员 杨烨）为贯彻落实建设体育强国以及全国教育大会精神，生命学院寒假前开展了主题为“运动快乐，劳动光荣，做幸福的生科学子”的双动计划。2月15日，为践行这一计划，生命学院的学子们提交了这份特殊的“寒假作业”。

他们中，有与父母开诚布公聊天的，有协助父母进行家庭大扫除的，有酣畅淋漓与家人在运动场上一较高下的……不管方式与内容，这些都或多或少地让子女体味到父母的不易与艰辛，理解“可怜天下父母心”，从而更加珍惜当下。





本科15、16、17、18级大部分同学在家完成了包括每周做2-3次家务劳动、每周运动2-3次、个人总结+规划以及读书心得、电影观后感或社会见闻感想等特殊“寒假作业”。有的同学在家拖地、擦窗进行新年大扫除，有的同学与家人共同包饺子、为家庭年夜饭做上一道拿手好菜，有的同学进行规律长跑、打拳等体育运动保证健康身体，同学们在劳动、运动中度过了一个幸福、快乐的假期。

1501崔朔寒假离开前一周，为爸妈做了一顿饭，在做葱拌大鮹切葱时被葱呛得眼泪直往外冒，此时才知道老妈平时做菜有多不易。1603田旭在寒假，除了过年时吃喝玩乐，也积极参加各项劳动，小到打扫卫生，洗衣做饭，大到杀鸡宰羊，维修房屋。而他自认为最有意义也是第一次涉足的一项劳动——铡草。1801班廖康除了在家与父母互动，如为家人下面，一起贴春联等，也陪家人去爬了衡山，与爸爸切磋了乒乓球技。在爬完衡山后，廖康与父亲一起完成了一首《衡山行》的诗作。

面对这份特殊的“寒假作业”，有同学坦言，最初对这份“寒假作业”抱有抵触态度，我们都已经是大学生了，还要去做看上去就像是小学生实践的寒假作业。不过在真正实施的过程中，却从这些小事中感受到了家的温暖和家人的爱，既分担了家务，也跟父母关系更加亲密，同时身体还得到了锻炼，也不失为一桩美事！