湖北省高校实验室工作研究年会暨高校实验室与设备管理工作研讨会举行
新闻网讯 12月12日至14日，由我校承办的湖北省高校实验室工作研究年会暨高校实验室与设备管理工作研讨会在湖北荆州举行。会议选举产生了湖北省高校实验室工作研究会第十一届理事会和常务理事，副校长湛毅青当选理事长，实设处处长李震彪当选副理事长兼秘书长。



李震彪主持开幕式，长江大学校长冯征致欢迎辞。大会表彰了省研究会第十届理事会先进单位和先进个人，并向获奖者颁发荣誉证书。第十届理事会秘书长、武汉大学实设处处长雷敬炎作工作报告。中国高教学会实验室分会副理事长兼秘书长、北京大学实验室与设备管理部部长刘克新、省教育厅高教处处长张锦枫先后致辞，对第十届省研究会的工作予以肯定，并祝贺新一届理事会的成立。新任理事长湛毅青表示将立足新起点，践行新使命，积极推动省实验室研究会工作再上新台阶。


本次年会邀请了省内外8位专家作报告，内容丰富多彩，涵盖高校实验队伍建设、实验室建设、大仪开放共享、虚仿实验、实验室安全和管理模式创新等方面。其中，刘克新作了“”关于实验技术队伍建设的思考》报告，东南大学实设处处长熊宏齐作了“实验类‘金课’建设标准构建之思考”报告，中国地质大学(武汉)实设处处长徐四平作了“高水平行业特色大学大型仪器管理的思考与实践”报告，湖北大学国资处处长谢玉平作了“地方高校实验室条件建设的困境与出路一以湖北大学为例”报告，武汉纺织大学资产与实验室管理处副处长赵金龙作了“破解地方高校实验室建设困境与纺大实践”报告，武汉职业技术学院教务处副处长石芬芳作了“产教融合，知行合一，校企共育个性化发展的工匠型人才”报告，埃德伯格实验室EHS研究中心主任杨勇作了“高校实验室危化品安全管理痛点问题与解决思路”报告，李震彪作了“讲究方法 化苦为甘 做好实验室与设备管理工作一以华中科技大学为例”报告。

为了进一步探讨共性疑惑，增加代表互动参与，大会组织了“圆桌论坛”环节，由华师实设处处长贺占魁主持。徐四平、谢玉平、赵金龙、石芬芳、杨勇、王冰、李震彪等七位嘉宾先后回答了大家提问。


会议期间，上海台雄工程配套设备有限公司、上海埃松气流控制技术有限公司和赛尔网络有限公司湖北分公司等三家长期为高校实验室工作服务的科技企业先后作了实验室EHS管理、实验室安全防范、高校实验室管理信息化等方面的报告，分享了在高校开展实验室与设备项目建设合作的若干成功案例。

闭幕式上，雷敬炎作大会总结发言。会后，协办单位长江大学组织代表们参观了该校电子信息学院、化工学院等实验室，展现了地方高校的办学特色。

省内40所高校、省外4所高校的实验室及资产管理相关负责人、专家、骨干，相关企业负责人等395人参加了本次会议。