我校新年演出季完美收官
新闻网讯（通讯员 张嘉真 姜芳 龚雪莹）12月28日，随着一曲火把节的欢乐，由艺术教育中心主办的“2018华中大新年演出季”系列活动圆满收官。用六场艺术展演辞旧迎新，温暖整个冬日。


民乐汩汩，佳音飘满校园。12月10日，第六届“长江之春”民族音乐会在同济医学院礼堂拉开了帷幕，来自湖北省歌剧舞剧院的编钟国乐团的艺术家们，为同济医学院800名师生带来了一场精彩绝伦的艺术盛宴。

随着指挥周雯手中指挥棒的轻轻挥动，一曲《古槐寻根》正式开启了音乐之旅。此中，既有《滚滚长江东逝水》的大气磅礴，又有《历史的天空》的苍凉悲壮。除了电视剧中的经典配乐外，乐团还演奏了《彝族舞曲》和《瑶族舞曲》两首乐曲，表现了少数民族人民的生活面貌。民族音乐总是给人以震撼，既展现了前人的悠悠古今，又展望了未来的宽广胸怀。师生对乐团的精彩演绎赞不绝口。

国风国韵，民族乐器展魅力。12月16日，学校民乐团在管理学院报告厅举办“国风国韵”音乐会，将中国器乐的独特魅力再一次展现得淋漓尽致。几声悠长的唢呐拉开音乐的序幕，民族管弦乐合奏的《龟兹舞》旋律热烈欢快，《红楼梦序曲》道尽个中苦楚，维托里奥·蒙蒂的《查尔达斯》在二胡的咿呀中获得别样韵味。《十面埋伏》演奏手法复杂多变，旋律雄伟澎湃人心。打击乐合奏《滚核桃》与《鸭子拌嘴》则采取了更加丰富有趣的表演形式。最后一首民族管弦乐合奏《丝绸之路》气势雄伟激昂。顺着曲声，领略了中西方文化的交融与缠绵，大俗大雅的对比与相通，传统曲目的继承与创新。


演绎青春，追梦岁月吐心声。12月18日， “演绎青春”戏剧专场在管理学院报告厅举办。演出由一段轻松愉悦的视频开始，包括《我的后半生》、《追》、《蓝眼》、《灰姑娘后传》、《您是一块千锤百炼的“特殊钢”》和《逃出生天》等五个节目，主题覆盖面广，表演形式多样。既有爱情与现实的抉择，又有青春与理想的反思；既有克服挫折的励志故事，又有一代学者呕心沥血的奉献。观众们随着戏剧的节奏感受到了青春的风采。


交响盛宴，迸发新年活力。12月20日，我校2018新年音乐会在武汉琴台音乐厅拉开帷幕，千余名师生在现场、近4万名网友通过直播平台在线观看了音乐会。

在指挥家胡咏言先生的指挥下，学校交响乐团演出了10首中外名曲。《诗人与农夫-序曲》和《皮尔金特组曲》选段给人以震撼；《引子与回旋随想曲》和《天鹅湖选段-俄罗斯舞曲》让人陶醉；《无穷动波尔卡》和《皇帝圆舞曲》给人以美的感受；《紫竹调》《对花儿》《火把节》这几首中国作品则牢牢抓住了全场观众的心。此次演出不仅展现交响乐风格的多样性，更加深了观众对交响乐的了解，让大家感受到了交响乐的魅力。


为你歌唱，激起情感共鸣。12月23日，“为你歌唱”合唱交流音乐会在一号楼报告厅举行。音乐会由学校合唱团、艺术教育试点学院合唱团和特邀嘉宾湖北艺术职业学院青鸟合唱团、武汉音乐学院东方之声合唱团联合承演。

合唱团演唱了十六支曲子，范围涵盖古今中外。第一曲混声合唱《我喜欢》，观众们就在柔软干净的音色中感受到了无量的幸福；男声合唱《丹尼男孩》婉转隽永，《归园田居》沉静灵动，《大鱼》深情款款。指挥家王秀峰老师亲自上台指挥的《城南送别》更是余音袅袅。音乐声一次次感染在场听众，正如王秀峰老师说：“艺术教育耕耘着一块博大的精神圣地，哺育着千万学子。”


喻音袅袅，东湖论坛赏佳音。12月28日，国际青年学者东湖论坛新年音乐会在先进制造大楼学术报告厅举行。演出由民乐小合奏《龟兹舞》开场，随后演出的民乐合奏《红楼梦》、大提琴独奏《小夜曲》、小号独奏《瑶族舞曲》、小提琴独奏《我和我的祖国》、古琴独奏《流水》等八个乐器演奏节目给观众带来了一场听觉盛宴。最后上场的是艺术中心合唱团，他们带来的五首混声合唱将整个音乐会推向了高潮。丰富多样的表演形式和表演者精湛的技艺赢得了观众持续不断的掌声。演出者用悠扬动人的音乐在这个辞旧迎新的时刻向观众表达了最美好的新年祝愿。