【战疫·基层事记】值守在医学院的“边境线”——护理学院网格值守小故事
一个简单的遮阳棚，二套“1+4”食堂餐桌，三百多米值守道路，四面透风的工作区域……2月19日起，护理学院8名教职工在这个与同济医院一路之隔的“边境线”上，已值守40余天了。在此期间，他们累计为居住在此的近50户居民，提供47次购物服务，送药送货上门12趟，服务居民183人次，购物117份。 值守“边境线”的日子里，护理学院的教职工们留下了许许多多感人的故事……



暗藏风险的“边境线”

护理学院负责值守医学院第二网格，包括同济医学院宿舍511栋和同济医院宿舍301栋，位于医学院与同济医院交界区域，除楼栋单元门面朝医学院外，其余三面被同济医院几栋住院大楼环绕，301栋还有部分是医院的二三线办公区域。尽管网格居民并不多，但是离医院近，居民中存在医务人员多、退休老年人多、租户多的问题，居民思想压力较大，网格点的值班任务重。而另一方面，护理学院教职员工总数不到20人，春节假期留汉人员不到一半，住在医学院周边的就更少了。

面对外在的风险和内部的人员严重短缺，以学院党委书记徐晖、纪检委员金涛和组织委员陈介清为主的党委一班人勇敢地站了出来。徐晖作为网格负责人，迅速发出《致511和301栋全体居民的一封信》，明确表示“我们会与大家并肩战斗，抗击疫情，齐心协力，共克时艰”；金涛、陈介清第一时间组建网格群，每天发放生活物资和药品的订购接龙与收款；院长毛靖主动提出第一天的值班要求；党员教师苏艳伟和万婧、翟慧两位员工克服家庭困难，积极报名参与值守；家住武昌的新进辅导员李羽丰主动请缨，希望为武汉和学校做点工作。

在简陋的值守点，大家穿上防护服，无法上洗手间，汗流浃背闷热难当，无比艰难。为了节约防护服，大家坚持值班前不喝水，保证值班期间不上厕所。“穿上这身防护服，我们深刻体验到了一线医护人员的艰辛。我们的许多学生身处红区一线都不怕，我们怕啥？我们一定坚守，决不后退!”这是他们在岗位上对党和人民最庄严的承诺。

3月26日下午，一场风雨交加的倒春寒袭来，值班棚下四面透风，雨水飘洒，正在值班的金涛全身上下湿透了，他坚持把物资送到订户家中后，又不停地站在桌上用手把棚顶积水推出流下，使值班棚顶住了春寒料峭的呼啸北风，保证了学校财产的安全。

筑牢网格防疫高墙

从地理位置来说，护理学院负责的第二网格点在医学院校园之外，处于同济医院工作区域的插花地带，在此居住的居民们可以凭借工作证、校园卡进出校园。为了避免校园内交叉感染，尽可能减少人员流动，护理学院在接到值守任务之后，就决心把网格内的居民们服务好，宁可自己辛苦一点，也尽量让居民们安心在家，保障他们的基本生活需求成为值守工作的重中之重。

在徐晖带领下，参与值守的教职工们忙而不乱，分工协作，用行动解决居民实际所需。金涛、陈介清两位男同志勇挑重担，代表学院到学术交流中心承担密接人员的隔离服务工作的同时，也积极参与网格点值守工作。接手网格任务后，为动员联系到辖区住户，金涛和陈介清逐一电话联系住户或其子女。电话拨打一次又一次，电话打不通便上门询问，一层楼接一层楼的跑，一间接一间的敲门，尽量让所有居民加入楼栋群，以便更好服务居民。在摸清基本信息后，他们又每天发布物资订购接龙表、发放付款码、统计上交订单和经费……参加值守的女教职工们也相互配合，互相支持，分享好的工作办法，协调共享防护物资，合理规划排班时间，详细安排工作内容，协助校园巡查管控，劝阻流动人员，实行特殊原因出入登记，筑牢社区居民安全防护网。

在互帮互助的氛围感染下，值守点居民刘念主动报名，作为志愿者参加值守工作，她说：“疫情下，同为人父母，为人子女，不应该辛苦了你们，享受了我们，你们行，我也行！”

居民满意评价高

护理学院值守点内，老年居民占绝大多数。一方面，老年人对网络信息技术的不了解，导致无法及时获取疫情等相关信息，同时，老年人作为易感人群，更加加重了感染风险；另一方面，老年人慢性病较多，在隔离过程中无法及时获取常用药品及日常生活用品。在身体与心理双重隔离下，值守点许多家庭深感焦虑，无疑也给护理学院值守工作增加了难度与挑战。

护理学院值守人员为保证居民及时获取生活物资，同时考虑到居民楼楼层高，且多为老年人，腿脚不便，便主动帮老人们采购生活物资及常用药品，并将物品直接送货到家，当物品较多的时候，便分多次送上楼。居住511栋的朱老师年过八旬，是一位独居老人，不会用微信，子女不在身边，值守人员非常担心老人的生活，为老人下单买过几次生活物资，并送到家门口。医学院先后为独居老人送的蔬菜鸡蛋等爱心物资，也是由护理学院值班人员一一送到家。独居老人的子女们从开始不放心的远程叮嘱下单，到后来的安心下单订购，一次次购物、一次次感谢，使值守人员深刻体会到真心为民服务的成就感。

迄今为止，护理学院负责的第二网格点已坚守40天多了，他们把为居民提供生活物资保障这件看似简单实则不易的工作，做到顺畅温馨，有节有序，把党和学校的关心送到了居民手中，把打赢抗疫战争的信心传递给全体居民。网格群里的气氛也越来越和谐，值守人员和居民们形成了良性互动。随着胜利曙光的到来，护理学院教职工必将守土有责，守土尽责，一鼓作气，慎终如始，坚决打赢疫情防控的人民战争，为同济医学院筑牢这条“边境线”。