巴曙松做客张培刚发展经济学讲座
新闻网讯（通讯员 杨秋怡）10月23日，应张培刚发展经济学研究基金会邀请，香港交易所首席中国经济学家巴曙松做客经济学院第19期张培刚发展经济学系列讲座，做了题为“互联互通推动‘共同市场’发展：从‘沪港通’到‘深港通’”的报告。讲座由经济学院院长张建华主持。


讲座伊始，巴曙松就开宗明义提出，深港通全面开启，标志内地市场与香港市场正逐步迈向“共同市场”时代。他回顾了过去二十多年间两地金融互通不断加深的历史进程，介绍了内地和香港金融由最初的内地企业融资导向到今天两地金融体系融通互促的发展轨迹。他指出，中国资本市场双向开放有很大潜力，香港的金融制度和机构正大有可为。总体来看，面对中国大宗商品市场呈倒三角结构特征，需要以金融为抓手，从实体经济入手，利用良性健康的金融体系将过剩的金融和产业产能结合形成中国的价格基准，从而服务实体经济。深港通的启动，也将进一步加快香港金融体系对内地的良性推动效应。

巴曙松还详细介绍了深港通的设计与运作机理。他指出，深港通是沪港通的延伸，设计遵循相同的原则，符合资格的股票范畴扩展至深股，港股的合资格股票范畴同时扩大。而互联互通机制是一个封闭的双向资金流入流出机制，对资本开放可控可追溯，在资金有流出压力下仍能实现人民币全程回流。互联互通平台推动了共同市场的初步形成，是顺应市场需求变化的重大战略部署。


报告结束后，同学们踊跃提问。在被问及共同市场是否可能导致国内市场的风险加大时，巴曙松表示，导致金融市场风险加大，最可怕的因素是金融的同质化。正是因为异质性和交易制度的不同，才能加大市场对冲，在应对市场波动方面，金融衍生品的多样化对金融市场进行平缓，复杂的金融产品使得金融策略被锁定的更加安全。在回答沪港通和深港通受到的各种制度限制，是否会使它们随着外汇制度的改革被边缘化这一问题时，巴曙松认为，沪港通、深港通只是资本市场开放过程中众多渠道和平台中的一个，它们主要目的是针对非高风险投资者的多元投资需求，其用意在于用最小的制度成本来提供合法通畅有效的交易渠道，它们是市场配置优化的自然结果和有效市场的组成部分，边缘化的观点显然没看到这一制度的重要性。

另外，对于如何看待注册制对A股的影响，巴曙松认为，注册制将决策权由监管者交给市场主体，它需要投资主体的定价能力、监管部门监管能力等多方面条件的配合，这是未来发展的必然路径。目前的新三板，可以看成是注册制的预演，要从新三板中发现问题、解决问题，并在其成熟之后，再逐浙推广。