中欧知识产权研究院在我校成立
新闻网讯（通讯员 杜宇骁 刘孜 王健）3月20日，华中科技大学中欧知识产权研究院揭牌暨签约受聘仪式在管理学院举行。仪式由国际交流处副处长何刚主持，法国斯特拉斯堡大学国际知识产权教研中心（CEIPI）主任Christophe Geiger，德国慕尼黑大学私法、知识产权与竞争法系主任Ansgar Ohly，副校长陈建国参加了仪式。

  　　陈建国致欢迎辞，并简要介绍了华中科技大学发展情况，他指出中欧知识产权研究院（以下简称“研究院”）的成立对于我校“双一流”建设的重要意义，对余翔团队筹建研究院所付出的努力和取得的成绩给予了肯定，并表示学校将支持研究院建设和发展。

管理学院院长王宗军向参会人员介绍管理学院情况，并特别介绍了发展态势较好的学科及科研水平。院长助理王海军则简要介绍共建中欧研究院的背景及筹建过程。

Christophe Geiger与Ansgar Ohly表示很高兴双方合作顺利推进，希望在以后的知识产权教学与研究上有更深入的合作。

中德知识产权研究所所长余翔表示，知识产权国际合作平台不仅对培养高水平、国际化知识产权专门人才以及知识产权国际比较研究重要，而且对其他学科的技术创新引领和知识产权保护也有重要意义。

人文社科处副处长方梅宣读学校关于成立中欧知识产权研究院通知，宣告研究院正式成立，余翔担任研究院院长。

国际教育学院，法学院等相关负责人均参加了此次仪式。