电磁与生殖健康交叉研究平台揭牌仪式暨首届交叉研究学术论坛举行
新闻网讯（通讯员 牟泓蓓）7月6日，电磁与生殖健康交叉研究平台揭牌仪式暨首届交叉研究学术论坛在同济医学院学术报告厅举行，副校长、同济医学院党委书记陈建国教授，医学学科建设委员会主任马丁院士，同济医学院院长邬堂春院士，科发院副院长刘伟，医学学科办主任黄昆，同济医院科研处副处长陈刚，附属协和医院科研处副处长王征，生命学院院长刘剑峰教授，国家脉冲强磁场科学中心主任李亮、副主任韩小涛，生殖健康研究所党委书记、所长廖爱华教授参加论坛。电磁与生殖健康交叉研究平台执行负责人相文佩教授主持揭牌仪式。

廖爱华向全体参会领导和嘉宾表示热烈欢迎，并预祝大会圆满成功。李亮介绍国家脉冲强磁场科学中心的历史与现状，表示对电磁与生殖健康交叉研究平台的建立和发展充满期待。

马丁院士强调，医工交叉、医理交叉是面向新时代学科发展的重要举措，国家脉冲强磁场中心是多学科领域科学研究的“国之重器”，电磁与生殖医学研究相结合，是将医工学科交叉做“实”迈出的关键一步。

邬堂春院士祝贺电磁与生殖健康交叉研究平台成立，期望能够培养出更多的大师级人才，为学校发展作出更大贡献。

陈建国强调，平台的建立进一步拓展学科交叉领域，是实现华中大“双力倍增”的有效探索。希望不同学科推进真交叉，产出更多优秀成果。


陈建国、马丁院士、李亮、韩小涛、廖爱华和生殖健康研究所党委副书记田德生共同为电磁与生殖健康交叉研究平台揭牌。

交叉研究学术论坛上，韩小涛对国家脉冲强磁场科学中心的建立、发展历程进行详细介绍。生殖健康研究所副所长李红钢教授介绍生殖健康所的主要研究方向，分享与电磁方向交叉与合作的切入点和思路。材料学院闫春泽教授介绍增材制造技术的分类发展，以及在生物医学领域中的应用。刘剑锋以“G蛋白偶联受体结构与功能以及衰老机制”为题，展示和分享团队的最新研究成果。


李红钢对各位专家的精彩报告表示感谢，希望以此为契机，依托电磁与生殖健康交叉研究平台，开拓新的研究方向和研究领域，产出优秀成果，深入实施创新驱动发展战略，为学校的“双一流”建设作出新贡献。