《中国建造2035战略研究》项目启动会成功举行
新闻网讯 4月20日，由中国工程院和住房城乡建设部共同推进的重点咨询研究项目《中国建造2035战略研究》启动会在重庆成功举行。来自中国工程院、住房和城乡建设部、重庆市政府、项目参加单位及有关企业的院士、专家及负责人参加了启动会。

《中国建造2035战略研究》是中国工程院重点咨询研究项目，以何华武院士、胡文瑞院士、钱七虎院士为项目专家组组长，专家组由工程院20余位院士组成，丁烈云院士为项目负责人。项目旨在以智能建造为技术支撑，以建筑工业化为产业路径，以绿色建造为发展目标，以建造国际化提升企业品牌和国际竞争力，制定“中国建造”高质量发展战略规划，实现工程建造的转型升级，实现工程建造的可持续高质量发展，为我国现代化建设和“一带一路”走出去战略，提供强有力的支撑，从建造大国走向建造强国。项目研究成果将为制定相关国家战略提供依据。

启动会开幕式由中国工程院工程管理学部主任胡文瑞院士主持。中国工程院副院长何华武院士、住房和城乡建设部建筑市场监管司张毅司长、住房和城乡建设部标准定额司苏蕴山司长、重庆市人民政府陆克华副市长先后致辞。中国工程院副院长何华武院士在致辞中表示，我国正经历着世界上最大规模的城镇化进程，中国建造肩负着前所未有的历史使命，也是千载难逢的历史机遇。希望通过众多院士专家的共同努力，项目组能够提出引领中国建造持续健康发展的路径和政策建议，为服务于我国现代化建设和“一带一路”倡议提供支撑。住房和城乡建设部建筑市场监管司张毅司长表示本研究项目是落实习近平总书记提出的中国制造、中国创造、中国建造共同发力的要求，贯彻新发展理念的具体举措。通过探索有中国特色的工程建造发展路径，为国民经济高质量发展提供持续的动力和支撑，也有利于在国际化合作与进程中探索人类工程建造的未来。住房和城乡建设部标准定额司苏蕴山司长说本项目是具有前瞻性、战略性的研究，将从技术进步、产品创新、管理提升、市场竞争以及制度设计等方面全面提升中国建造的全程竞争力，对我国建筑业的全面提升、产业链的全面发展提供强有力的理论支撑，意义重大。重庆市人民政府陆克华副市长在致辞中表示重庆市将在建筑行业重点加快供给侧结构性改革，加快大数据智能化创新，以数字建筑为目标，以数字建造为导向，全方位推动建筑产业现代化。重庆市将全力配合《中国建造2035战略研究》，并同步启动中国建造2035战略研究重庆的发展路径研究，共同推动建筑业高质量发展，共同创作高品质生活。


开题报告与讨论由2018年度国家最高科学技术奖获得者、中国工程院钱七虎院士主持。丁烈云院士介绍了项目背景、总体思路与框架、主要研究内容，各课题组负责人分别报告了课题研究内容与研究目标。听取项目组汇报后，孙永福院士、卢春房院士、郭重庆院士、黄维和院士、肖绪文院士、钮新强院士等先后发言，充分了肯定项目研究内容和研究意义，并分别就项目研究目标、研究任务分解、关键研究问题和研究成果应用等提出建议。中国工程院工程管理学部主任胡文瑞院士做了会议总结，他表示项目启动会很成功，希望项目组认真吸收专家意见，进一步完善研究内容和目标。

项目启动会后，重庆市委副书记、市长唐良智会见了参加启动会的各位院士。唐良智市长对院士们来渝表示欢迎，对中国工程院长期以来关心支持重庆经济社会发展表示感谢。希望中国工程院与重庆在重大战略咨询、重点产业科技、创新人才及团队培养、高端学术交流等方面深化合作，推动更多战略研究项目成果在重庆应用推广，带动重庆创新能力全面提升，帮助建筑业等产业实现高质量发展。中国工程院副院长何华武院士表示，将按照习近平总书记对重庆的重要指示要求，进一步深化与重庆在科技咨询、引智引才、智能制造、绿色建造、“两江四岸”治理提升等方面的合作，为重庆创新驱动发展、构建现代产业体系、城市提升等贡献智慧和力量。会见中，各位院士专家还就重庆加快新旧动能转换、加强交通基础设施建设、优化城市建设规划、合理开发利用地下空间等提出建议。会见结束后，唐良智市长、何华武副院长共同为重庆现代建筑产业发展研究院揭牌。该研究院将作为《中国建造2035战略研究》项目成果在重庆推广应用的重要平台。

启动会结束后，还举行了中国工程院院士重庆行系列活动。重庆市住房和城乡建设委员会邀请参会院士、专家对重庆市“两江四岸”治理提升征集方案进行咨询和评议，并举办了中国（重庆）建筑产业现代化高端学术论坛。

项目启动会由中国工程院、重庆市人民政府主办，中国工程院工程管理学部、华中科技大学、重庆市住房和城乡建设委员会、重庆市科学技术局、重庆现代建筑产业发展研究院承办。本次活动得到了社会各界的广泛关注和热烈反响，重庆新闻联播、重庆卫视播发了本次活动报道，重庆日报、重庆晨报等刊发了专版，人民网、新华网、重庆发布微信公众号、华龙网等媒体也进行了多方位报道。