附属学校党风廉政建设工作会议召开
新闻网讯（通讯员 罗秋韵）为加强警示教育，严明纪律要求，4月28日，基础与继续教育管理办公室召开附属学校党风廉政建设工作会议。各附属学校领导班子全体成员及纪检工作负责人参加会议，会议由基础与继续教育管理办公室主任董晓林主持。


基础与继续教育管理办公室副主任盛媛传达上级有关文件精神，通报违法违纪典型案例，希望各附属学校主要负责人和纪检工作负责人要结合本单位实际，查漏补缺、防微杜渐，加强宣传教育，用身边事教育身边人。随后，各附属学校领导班子全体成员及纪检工作负责人签订了党风廉政建设工作承诺书。

董晓林针对通报的违法违纪案例，结合附属学校的工作实际，谈了自己的学习感受。他希望全体领导干部牢记初心使命，全心全意为师生服务，办好让教职工满意、让社会满意的基础教育。一是要加强学习，提高站位。要系统深入学习习近平总书记关于教育的重要论述、学习党的教育方针政策、学习党风廉政建设的有关要求，做到心中有责、心中有民、心中有戒。二是要加强制度建设。要建立和完善内控制度，扎紧制度的笼子，严格落实“三重一大”决策制度，认真做好招生、招聘、招标等廉洁风险防控工作。三是要狠抓作风建设。作风是做好一切工作的重要保证，领导干部要以身作则、率先垂范，发扬华中大优良传统作风，坚定不移纠“四风”树新风，以钉钉子的精神贯彻落实中央八项规定精神。四是要落实“一岗双责”，担当监督之责。领导干部要主动接受监督，认真落实“一岗双责”；纪检工作负责人要有监督的勇气、魄力和能力，主动担当监督职责，发挥探照灯、显微镜的作用。

董晓林指出，附属学校全体领导干部要牢记习近平总书记的嘱托，努力做到“忠诚、干净、担当”，全面推进附属学校从严治党向纵深发展，共同守护美丽纯净的校园，创建附属学校更加美好的明天。