武汉高校退役军人志愿服务队工作交流会召开
新闻网讯（通讯员 刘雨松）4月24日，由我校“I军团”发起，武汉高校退役军人志愿服务队工作交流会在武汉市退役军人服务中心召开。会议由我校“I军团”主席刘雨松主持。



全体人员参观了武汉市退伍军人之家，感受和领略军队的庄严气氛和军人的昂扬姿态，并向退伍老兵致以最崇高的敬意。

开场仪式上，我校校友、武汉市退伍军人服务中心办公室主任丁凡表示，志愿服务队的精髓是奉献，要打造中国特色志愿服务品牌，建立一个充满奉献，自愿服务的高质量队伍，把志愿服务做到基层、做到实处，真正面向全社会展现出退役军人团体的奉献精神，并对前一阶段我校“I军团”发起的各项活动表示肯定。

刘雨松向大家介绍了“I军团”近几年的飞速发展和成长，并对退役军人志愿服务队组织架构、人员分工、奖惩体系提出构建方案，建议成立“湖北省退役军人志愿服务总队”，并提交专项报告。他表示，他们用三年的时间创造了其他许多社团、组织十余年都未能达到的成绩，也希望将来能和各位一起，在最短的时间内，让服务队成为全国的标杆。

本次会议旨在听取各高校社团对志愿服务队的组织结构、工作分工、激励制度等具体工作的建议，充分发挥社团成员的力量，建立服务队内部的管理岗位分工，以及合理的岗位轮值制度，通过社团间的自我管理，分工合作，形成内部的良性竞争关系，让志愿服务队拥有更好的发展。

在众多社团中，我校“I军团”既是“退役军人志愿服务队”的发起者，也是中流砥柱，为服务队的成立和发展做出了重要贡献。“I军团”成立于2018年，是以退伍大学生士兵为骨干成立的社团，在国防教育活动和大学生征兵入伍工作等方面发挥了重要的引领示范作用，每年定期举办“I军论坛”、“军旗别样红”等品牌活动20余场，开展队列、拳术、轻武器射击模拟仿真训练等军事素质拓展活动，根植大学生爱国主义情怀，今年被学校评为“五星社团”并被推荐参加“全国百强社团”的评选。

全省的数十名高校军社主要负责人参会。