附中学子斩获首届全国中学生赛艇锦标赛多枚奖牌
新闻网讯（通讯员 郭婧）8月3日至6日，首届全国中学生赛艇锦标赛在四川省成都市举行。经过激烈拼搏，我校附中赛艇队获得了27个比赛项目中的15项桂冠，另获5项亚军与4个第三名，金牌与奖牌涵盖了初中、高中和专业全部三个组别，勇夺分量颇重的专业组5个项目中的男子双人艇、四人艇和男女混合四人艇等3块金牌，包揽了初中女子双人艇、高中女子双人艇和四人艇等项目的冠亚军，陆上划船器女子个人赛的前三名和男子个人赛的前四名。





本次赛事由中国中学生体育协会、中国赛艇协会官方机构主办，成都市体育局、成都市教育局、成都龙泉驿区人民政府等部门承办、成都市龙泉驿区文体广新和旅游局等单位协办。

我校附中2016年开始与武汉市水上运动学校联合培养赛艇高水平后备人才以来，着力于将学生的文化学习与专业技能训练有机结合起来，正在逐步探索出一条体教结合的新路。附中对本届锦标赛高度重视，派出了包括36名运动员在内的参赛队伍，希望通过与全国各地的赛艇青少年们同台竞技来检验办学与训练成果。

本次赛事取得的优异成绩坚定了附中继续开展水上运动项目体教结合的决心，附中将努力培养有知识、有专项体育素质、品德高尚的高水平体育后备人才，凸显武汉市赛艇传统项目学校的特色。