航空航天学院首届二级教代会和工会委员会选举大会举行
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）1月14日下午，经校工会批准，航空航天学院首届二级教代会和工会委员会选举大会在一号楼报告厅召开。学院党委书记严有为，院长李振环，党委副书记、纪委书记宋建涛，副院长李仁府、王琳及学院教职工参加大会。大会听取了李振环的学院工作报告，选举产生了首届二级教代会代表和工会委员。


大会在国歌声中正式开幕，钱勤主持会议，介绍选举办法。参会人员依次举手表决、通过了《选举办法》和监票人、计票人名单，并在总监票人杨新华的主持下依次有序地投出自己的选票。

等待选票结果的过程中，李振环作航空航天学院2020年工作报告暨2021年工作要点，报告回顾了学院2020年的主要工作和成就，展望了2021年学院的发展方向和工作要点。过去一年，学院一直坚持立德树人，开拓学生创新教育工作，规范学院管理，聚焦学科前沿，服务国家需求，科研工作和社会服务均取得较好成绩。未来，学院也将继续坚持改革创新，加快内涵发展，深化人才培养，为建设全国知名航空航天学院而努力奋斗。

严有为为大会作总结讲话，他对学院工作报告给予极大肯定，评价报告“思路清晰、目标明确、措施落地”，并表示学院内涵式的发展一直在持续进行，鼓励全院教职工就个人责任与工作贡献进行深入思考，并对学期末收尾工作和疫情防控要求作出说明，提醒教职工做好各项期末工作，严肃应对防控工作，在寒假期间也要做到：假不放下责任，放假不放下防控，放假不放下思考。

大会在《国际歌》中落幕。会后召开了新一届工会委员会第一次会议，推选钱勤为工会主席，胡丽为工会副主席，并进行了委员分工与工作展望。钱勤表示，工会委员会将在学院党委的领导下积极开展工会工作，为学院各项工作的推进作出努力和贡献。