校医院全科家庭医生团队义诊进社区
新闻网讯（通讯员杨斯怡 余晶）5月19日是第8个“世界家庭医生日”，为全面推进“健康湖北”建设，提升师生健康水平，校医院的全科家庭医生团队于5月17日在高层小区开展“家庭医生：我承诺 我服务”暨“高血压、糖尿病义诊到社区”宣传活动。


5月17日上午，全科家庭医生团队的6名医务人员来到高层小区中心花园，通过解读家庭医生签约服务、现场签约、义诊咨询、免费测量血压血糖、健康科普等形式，提高家庭医生签约服务政策的知晓率，增强居民主动签约的意愿。现场还发放有《高血压和糖尿病预防与教育》《戒烟的方法》《人人免费享受基本公共卫生服务》等宣传资料。

实行家庭医生签约服务，是新形势下更好维护人民群众健康的重要途径。校医院（华中科技大学社区卫生服务中心）自2017年10月成立全科医疗科，在既往工作基础上，重新组建四支家庭医生团队，分管校内东一区、东二区、东三区、西一区、西二区、喻园、紫菘、高层共八个社区。家庭医生团队针对居民健康状况和需求，发挥签约服务便民、惠民、利民的特点，为居民提供基本医疗、公共卫生和健康管理服务，涵盖常见病、多发病、慢性病的诊治、合理用药、健康评估、康复指导、家庭病床、家庭护理等，为居民提供综合、连续、协同的基本医疗卫生服务，从而增强居民获得感。