第一期激光高端人才培养与需求对接交流会在校举行
新闻网讯 5月14日，“激光人才，走进光谷”第一期“激光高端人才培养与需求对接交流会”在新光电信息大楼举行。副校长张新亮参加会议。

湖北省科协学会部副部长唐利红，武汉东湖高新区未来办副处长曹斌博士，光电信息学院党委书记张涛、副院长杨晓非教授、副院长唐明教授，华中大教授、武汉锐科光纤激光技术股份有限公司副董事长闫大鹏博士，激光加工国家工程研究中心主任朱晓教授；湖北省激光学会理事长、激光加工国家工程研究中心副主任唐霞辉教授；武汉大学工业科学研究院副院长雷诚教授；武汉锐科光纤激光技术股份有限公司等十二家参会单位企业报告人；武汉有关高校、研究所、武汉光谷激光企业科技工作者和企业负责人参加会议。研讨会采取线上线下结合的方式举行，60余人参加会议。张涛和唐霞辉主持会议。

张新亮代表学校对激光高端人才培养与需求对接交流会的召开表示热烈祝贺，并提出人才培养四点要求，产教融合、需求牵引、课程理顺、培养优化。

唐利红在致辞中说，湖北省激光学会在以学术交流为牵引，激光学科和产业发展相结合，深入探索激光高端人才培养与需求对接交流会发展新路。开创激光产业新时代成为今后激光人奋斗的新目标。

曹斌表示未来科技城重视激光产业人才服务与培养，从政策制定，规划发展，基地建设这三方面重点开展工作，大力推进激光产业集群发展。

18位武汉高校老师和激光企业负责人及人力总监围绕研讨会主题，结合在实际人才培养与需求的工作中典型案例及经验作了报告。唐明教授、雷诚教授就研究生培养，杨晓非教授就本科生培养做了特邀报告。与会人员深刻体会和认识到，人才是立足之本，人才是发展之源，湖北省激光科技研究和产业化发展五十年的光辉历程，是五代激光科技工作者和企业家们不懈努力，推进了“武汉·中国光谷”光电子产业发展。


朱晓作总结发言。他表示，一是对于产业学科共同发展，需要学校领导同行业龙头企业共同制定落地方案；二是需要企业重视人才，善待人才，企业与人才共同进步。最后，也感谢各位企业领导的参会与支持，《激光人才，走进光谷》活动也将持续举办，共同促进学科和行业发展。