第五期辅导员沙龙举行
新闻网讯（通讯员 贺禹铭）3月20日，学生工作部2020年第五期辅导员沙龙以直播的形式如期进行。本期沙龙邀请到了第七届全国高校辅导员素质能力大赛一等奖获得者、哈尔滨师范大学辅导员刘国权老师。刘国权以“在对美好生活的不懈追求中实现每一个学生的美好生活向往”为主题进行分享。

刘国权首先表达了对武汉人民的感激，赞誉武汉是一座英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民，如果没有湖北、武汉壮士断腕般的家国情怀和大局意识，就没有全国疫情好转的局面。

刘国权在交流中指出，围绕“美好生活”这一主题谈战疫故事宣讲，一是因为这一主题生动地描述了中国共产党的人民性。疫情给他最大的感受就是中国共产党的人民性，而美好生活是接地气且内涵丰富的概念，实现每一个人和全体人民的美好生活向往正是党的人民性的重要体现；二是因为这一主题启发了我们对新时代高校思想政治工作的思考。美好生活是一个综合性的概念，启示辅导员要聚焦学生现实生活，秉持美好生活理念，加强学生思想教育、观念教育和理论引导、实践指导；三是因为我国疫情防控工作充分展示了“美好生活”实现的可能。防疫战疫是最生动的教科书和思政教育素材，疫情防控期间有许许多多感人的故事、励志的故事，把战“疫”故事讲好对于时代新人的培养至关重要。

刘国权认为，要讲好战“疫”的故事要做到以下四点：一是处理好“大”与“小”的关系，既要讲好疫情斗争中的动人故事，又不能把灾难变成“欢歌”，每一个生命都值得尊重；二是处理好“前”与“后”的关系，既不回避问题，又围绕党的直面问题、解决问题讲好“民有所呼，党有所应，民有所需，党有所为”；三是处理好“内”与“外”的关系，既不妄自尊大，又不妄自菲薄，通过“疫情大考”全面理性看待世界大势和各国发展，坚信事实胜于雄辩，行动胜于口号；四是处理好“虚”与“实”的关系，在教育引导大学生时，坚持网上网下同步发力，砥砺学生做新时代的真善美信仰者、正能量传播者、主流价值弘扬者。

刘国权认为，疫情的背后，体现了中国人民实现“美好生活”的可能与必然，没有“大国崛起”，就没有“小民尊严”，没有大国保障生活和发展的环境，又谈何“自由”和“民主”，谈何更多更好的美好生活需要。他围绕中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”等进行了讲解，强调中国共产党是真正为人民服务的政党，是真正做到了为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同的政党。疫情爆发后，以习近平总书记为核心的党中央高度重视人民的生命权、健康权，在国内疫情逐步缓解的情况下，又派出医疗团队、捐赠救援物资，驰援意大利、伊朗、伊拉克、巴基斯坦以及塞尔维亚、西班牙和菲律宾等国家。这次疫情，真正告诉了我们什么叫“中华民族的伟大精神”，告诉了我们什么是中国特色社会主义视域下的国与国、人与自然的“和谐共生”，什么是我们一直倡导呼吁并切实推动构建的“人类命运共同体”。

刘国权认为，把战疫故事讲的准、讲的精、讲的好，是高校辅导员的使命与责任。与此同时，辅导员要以做好日常事务管理工作为开展思想理论教育、价值引领的前提和基础，在实际的工作中努力实现每一个学生的“美好生活”向往。如通过“生日访谈法”、“电话家访覆盖法”等让每一项工作有温度；通过加强“六大思维”教育让每一个学生有情怀；通过真正让学生尊敬爱戴，让每一次宣讲有成效。

最后，刘国权分享了自己创作的一首诗词。表达了对武汉这座英雄城市的感激和向往，以及对新时代青年大有作为、大有可为的期望。