固体力学的挑战与发展研讨会暨AMSS创刊30周年纪念会议召开
新闻网讯（通讯员 王琳）固体力学的挑战与发展研讨会暨AMSS创刊30周年纪念会议于10月12日-14日召开。会议主席由中国力学学会副理事长《固体力学学报》第九届主编方岱宁院士，以及中国力学学会固体力学专业委员会主任委员王铁军教授共同担任，会议组委会主席为我校土木学院李振环教授、胡元太教授，以及西安交通大学申胜平教授。

会议邀请了中国科学院院士方岱宁、张统一、郭万林、魏悦广，中国工程院院士杜彦良，国家自然科学基金委员会办公室主任孟庆国，国家自然科学基金委员会数理学部力学处处长詹世革，国家自然科学基金委员会数理学部综合与战略规划处副处长张攀峰，中国力学学会专职副秘书长汤亚南等，以及中国力学学会固体力学专业委员会委员、《固体力学学报》编委会成员、固体力学领域国家杰出青年基金获得者等固体力学领域知名专家100余位代表参会。

10月13日上午，李振环主持了开幕式。中国力学学会副理事长/《固体力学学报》主编方岱宁院士、我校副校长张新亮教授、国家自然科学基金委员会办公室主任孟庆国研究员、中国力学学会固体力学专业委员会主任委员王铁军教授先后致辞，共同祝贺本次会议的顺利召开，希望参会代表深入研讨固体力学发展面临的挑战和机遇，为《固体力学学报》办刊献言献策。

    开幕式后，会议进行了四场大会特邀报告。中国科学院院士、上海大学材料基因组工程研究院院长张统一教授作了题为“Surface induced size-dependent mechanical, thermal, and thermodynamic properties of nanomaterials”的报告；中国科学院院士、南京航空航天大学郭万林教授作了“从结构强度到水伏技术”的报告；中国工程院院士、石家庄铁道大学杜彦良教授作了“关于构建川藏铁路数字化智能检测与安全运维系统的战略思考”的报告；中国科学院院士、北京大学魏悦广教授作了题为“先进固体的跨尺度力学表征”的报告。结合四个大会报告的主要内容，参会专家和学者们踊跃发言，针对固体力学前沿及国家重大需求相关的关键问题进行了热烈讨论。

13日下午，在大会特邀报告结束之后，方岱宁院士主持举行了AMSS创刊30周年纪念活动。纪念活动的主体内容分为五个环节：期刊工作汇报、纪念特刊展示、主编题词展示、颁奖和发言座谈。作为纪念AMSS创刊30周年的一项重要活动，会议现场进行了隆重的颁奖环节。第九届编委会共评选出三类奖项：优秀论文奖、优秀审稿人奖和特别贡献奖。中、英文版正、副主编作为嘉宾先后给获奖人颁发了获奖证书。颁奖结束后，清华大学冯西桥教授宣读了余寿文教授发来的关于“特别贡献奖”的获奖感言，华中科技大学黄玉盈教授和同济大学嵇醒教授作为资深编委也先后发言。

方岱宁院士和王铁军教授还共同主持召开了固体力学专委会和固体力学学报编委会的联合会议。14日上午，王铁军教授继续主持研讨会，大连理工大学郭旭教授汇报了“固体力学发展战略研究”的工作进展，哈尔滨工程大学吴林志教授介绍了2018全国固体力学大会（哈尔滨）的筹备情况。

会议期间，参会代表围绕固体力学的挑战与机遇、固体力学与国家战略需求、固体力学与工程应用、固体力学学科前沿方向、固体力学及其交叉领域等方面进行了深入研讨。

此次会议由中国力学学会固体力学专业委员会和《固体力学学报》编委会主办，我校土木学院，以及《固体力学学报》编辑部共同承办。