第四届中法癌症研讨会举行
新闻网讯  10月18至21日，由生命学院分子生物物理教育部重点实验室主办的第四届中法癌症专题研讨会在武汉光谷生物城举行，学院副院长刘剑峰为会议中方主席。研讨会得到教育部、武汉国家生物产业基地（光谷生物城）、法国居里研究所、法国里昂癌症中心、法国驻武汉总领事馆、法国Cisbio生物科技公司、法国Popsicube公司等大力支持。为响应习近平总书记提出的“一带一路”国家发展和外交战略构想，加强中欧科学文化和产业技术交流，此次会议汇集了来自法国、西班牙和捷克近三十位专家学者以及十多位中方专家，就癌症信号通路的基础机制、癌症研究的新技术和癌症的临床治疗等方面开展学术交流和讨论。


副校长陈建国出席研讨会开幕式并致欢迎辞。他表示，癌症是影响人类生命和健康的重要疾病，但随着科技的进步和科研工作者的努力，癌症的真面貌正在被逐渐揭开。中法癌症研讨会正是在这种背景下，由刘剑峰教授和法国PREVOST G博士组织下在该领域的合作交流，学校很重视生命科学，以后会一如既往地支持研讨会以及中法之间的科技学术交流。

法国驻武汉总领事馆总领事马天宁、光谷生物城建设管理办公室副主任钱德平参会并致辞。法国驻华大使馆科技参赞雷明德、法国驻武汉总领事馆科技专员莫澜、我校国际交流处相关负责人等出席了会议开幕式。

会上，来自法国专家作了精彩的学术报告，如法国功能基因组研究所主任Pin JP教授讲述了他们对C家族代谢型谷氨酸受体最新的研究进展以及潜在的药物靶点效应、法国埃夫里大学校长CURMI P教授介绍了葫芦素在治疗癌症中的潜在作用、法国cochin研究所研究员GDR3545联盟主任Jockers R教授介绍了孤儿受体GPR50在癌症发展中的作用、居里研究所的Mauviel A和Ayrault O教授介绍了Hedgehog 信号通路在癌症中的角色、法国里昂癌症中心的Mehlen P教授介绍了一种在没有配体存在情况下会导致细胞凋亡的”依赖性配体”、波尔多大学的Grosset C教授介绍了可以通过mi-RNA治疗肝癌、功能基因所Rondard P教授介绍了新开发的针对代谢型谷氨酸受体2的纳米抗体、西班牙加泰罗尼亚生物工程研究所Rovira X教授介绍了可受光调控的药物分子等。

生命学院刘剑峰教授、苏莉教授、黄思罗老师等讲述了细胞中寿命和癌症相关信号转导机制，刘笔锋教授展示了利用exosome实现主动靶向给药和通过芯片高效经济地捕获循环肿瘤细胞（CTCs）的技术，郭安源教授、任博文（美）教授和陈卫华教授通过生物信息学方法对癌症靶基因的分析和筛选，同济医院神经外科的胡峰医生发现作为神经系统中起免疫作用的小胶质细胞反而会促进神经胶质细胞瘤的生长，协和医院李军博士代表陶娟教授介绍了一种通过菌苗法治疗黑色素瘤的纳米颗粒。法国Cisbio生物科技公司全球负责研发的副总裁Trinquet E博士带来的有关癌症药物研发的新技术和新方法。

刘剑峰的博士生孙倩和刘磊、以及蒋新农副教授的博士生夏帅在会上用流畅的英语介绍了他们精彩的研究工作，获得了与会专家的一致赞赏。


记者 朱必勇 摄

此外，法国埃夫里大学校长助理Zozime A教授来参加届中法癌症专题研讨会并作主题报告，介绍法国埃夫里大学和基因谷，Zozime A教授希望有更多中国学生能去法国，他本人也正在学习中文。校长丁烈云于22日下午专程会见埃夫里大学校长CURMI P，双方就学生联合培养等方面问题进行进一步商讨。