法学院首批赴省法院调研学习师生完成任务
新闻网讯（通讯员 龙雅静 唐柳 姜芳）2021年12月31日，法学院首批赴湖北省高级人民法院调研学习师生顺利结束，总结交流会在省高院综合楼会议室召开。省法院党组书记、院长游劝荣，省法院党组副书记、副院长田昌兵，人事处处长汪利锋，信息管理处处长徐光武，民三庭副庭长严开元，法学院党委书记姜芳，院长汪习根以及调研学习师生代表参加会议。
  会上提到，在三个月的调研学习中，省法院精心设计了“民事刑事行政合议及庭审流程”“信息化建设调研”“理论实践知识积累”和“头脑风暴”四大版块的调研学习计划，制作了学习日志、考勤记录、调研心得等规范化管理文档，法学院师生沉浸式调研学习，完成了各项任务。
  游劝荣对调研学习活动给予高度肯定，他勉励双方要把调研学习办成标杆活动。
    李小菊作为院校合作的总联系人，介绍了组建调研学习团的背景、三个月来抓好抓实调研学习安排的心得体会，以及下一步对双方合作推进计算法学人才培养体系构建的思考。
  汪利锋表示，与高校交流合作的模式深受法院欢迎，感谢华中大法学院对法院工作的大力支持，双方共同推动一系列创新举措快速地落地落实。他提到，调研团师生积极发挥个人优势参与实践与研讨，在业务方面和智慧法院建设方面形成了成果，为下一步的合作奠定了良好基础。
  徐光武说，调研学习团师生严于律己、认真工作，用实际行动诠释了“学在华中大”。本次实践是对创新举措落实院校合作框架协议做出的有益探索，对智慧法院建设和信息处队伍建设发挥了很大的作用。希望能继续提供支持，推动计算机和法学交叉人才培养。
  严开元表示，师生在民三庭工作期间踏实能干，积极为审判实践工作提供新思路，开拓新视野。他认为法学教育和司法审判实践中的人文关怀是共通的，法院和法学院是职业共同体，要进一步加强联系共同探索推进高素质法治人才培养。
  汪习根代表法学院对省法院的支持和帮助表示感谢。他表示，此次实践是认真执行院校战略合作框架协议的重要创新举措，参与师生获益匪浅。省法院高度负责的精神、精益求精的风格和严谨务实的管理非常值得学院管理团队学习。参与师生要认真消化吸收从省法院学习到的专业知识和宝贵经验，积极转化为教学科研成果，助力培养高素质、高端、复合型专业法律人才。
  姜芳用“厚爱”“提升”和“希望”六个字表达感谢和期待：省法院各位领导亲自关心指导协调调研安排，体现出对法学院的厚爱；一次派出法学和信息学科、管理等背景的七名教师组团开展司法实践学习，在实际应用场景中调研思考计算法学交叉学科方向建设，在跨界的学习中，教师们的能力也得到有效的提升；希望在新的一年里，双方继续创造性地开展框架协议的落实工作，学院也将主动在校内相关专业之间构筑学科交流平台，有力促进“三中心”“两基地”建设。
  法学院在省法院挂职锻炼的教师高华、李蕾、滕锐、李雅、张奔、刘佳、王玉明以及学生代表龙雅静分别谈了切身体会。他们表示，和法院同志在一起的这段时间是人生中一段宝贵的经历，调研学习师生借此机会可以深入思考“法学院离法院有多远”。在调研中深入了解和参与了审判过程，让大家对司法审判实践有了更全面的认识，沉浸式学习帮助师生吸收各种书本之外的知识。省高院的规范、高效、严谨和细致，也引发了新思考。
  田昌兵总结指出，本次调研学习是落实省法院与华中科技大学战略合作框架协议的好形式，取得了良好成效，为计算法学交叉学科发展打了基础。这是省法院成熟的经验与华中大学者新观念的碰撞，是审判实践理念与法学人才培养理念的碰撞，是法院与法学院工作作风和管理经验的碰撞。他强调，怎么建设好“三中心”“两基地”是个挑战，需要不断加强探索：一是可以通过大数据分析等项目和课题作为牵引带动建设；二是派遣调研学习的形式要有一定规模涵盖相应的学科方向。双方人员在观念交锋之后的融合是互惠的，在此基础上合作一定会结出硕果。
   