​武汉光电国家研究中心科普工作获科技部、省科协多项表彰
新闻网讯 近日，2021年全国科技活动周及2021年湖北省全国科普日表彰结果出炉。在2021年全国科技活动周及重大示范活动中，武汉光电国家研究中心积极参与，热情服务，表现优异，被全国科技活动周组委会办公室、科技部科技人才与科学普及司表彰，同期获得表彰的还有研究中心党委书记夏松。



在2021年湖北省全国科普日活动中，武汉光电国家研究中心“创意光电”科普大赛被湖北省科学技术协会评为优秀特色活动，研究中心被评为“优秀活动单位”，袁龙炎老师成绩突出、被评为先进个人。

这些表彰是上级部门对研究中心科普工作的充分肯定。武汉光电国家研究中心历来重视科普工作，师生们充分利用各种重要时间节点举行形式多样的科学普及工作。在2021年“国际光日”（5月16日）及“全国科技活动周”（5月22-28日）期间，研究中心成功举办了武汉光电国家研究中心第三届“创意光电”科普大赛，邀请武汉市中小学生前来参观，向公众进行科普宣传，并派队伍参加了湖北省“科技活动周”启动仪式，受到大众好评。在2021年全国科普活动日（9月11日）启动式暨主场活动中，武汉光电国家研究中心在校科协的组织下，带领科普志愿者服务队亮相全国科普日展，从多角度向广大民众普及科学知识，展现科学技术在当代社会的价值与魅力。研究中心准备了众多适合小朋友的科普玩具，带着小朋友们一起做科学小实验，为青少年提供了一场科普盛宴。

最近，来自“创意光电”科普大赛的41项优秀获奖作品被清华大学出版社承担的国家出版基金项目“变革性光科学与技术丛书”和“智能制造系列丛书及知识库”收录，研究中心科普工作也被长江日报、武汉科技报等多家媒体报道。

武汉光电国家研究中心一直坚持弘扬科学精神、普及科学知识、传播科学思想，立足做好、做优科普工作，充分发挥研究中心资源优势，多次组织大众开放日、科技活动周、科普日等活动，把服务育人的责任扛在肩上，努力打造科普性强，受众群体喜爱的科普活动，助力大众科学素质培养。