【决战脱贫攻坚】基础教育管理办公室赴云南临沧推进教育帮扶工作
新闻网讯（通讯员 贺妮娅）教育帮扶、结对共建，架起通往未来的桥梁。10月19日至22日，为响应党中央、国务院、教育部关于高校帮扶合作的决策部署，按照学校工作要求，基础教育管理办公室主任董晓林一行，前往云南省临沧市，调研走访临翔区对口帮扶中小学，了解需求、助力发展。





在临翔区第一中学、蚂蚁堆中学、蚂蚁堆中心完小、杏勒完小，董晓林一行实地查看了校园设施和周边环境，参观校史展厅、艺体楼，走进学生宿舍、学生食堂、实验室、课堂等，深入了解对口帮扶学校现状。

座谈会上，董晓林一行听取了各校校长的情况介绍，了解了华中科技大学教育帮扶的成效和进展，听取了各校存在的困难及帮扶需求。双方探讨了有关帮扶方案的可行性。华中大附属中学校长鲁周超、华中大附属小学副校长朱映晖还与管理干部、教师代表、华中大研究生支教团学生代表交流了中学、小学教育教学管理、教育科研和课堂教学的心得体会。

双方一致认为，将进一步携手共进、资源共享，加大合作力度和深度，深入开展远程教学、备考活动，实现“走出去”“引进来”，助推临翔区教育系统基础教育均衡发展。

临翔区副区长姚坦，临翔区教体局局长茶云玻、副局长高超平、詹必胜，蚂蚁堆乡第一书记盛静波，以及临翔区教育系统相关人员参加活动。