第十一届先进制造系列暑期研修班举办
新闻网讯 8月4日至6日，由数字制造装备与技术国家重点实验室（以下简称“国家重点实验室”）主办，华中科技大学柔性电子研究中心、湖北省人工智能学会、iCANX（全球前沿科技直播平台）协办的第十一届先进制造系列暑期研修班在武汉举办，本届主题为“先进制造中的柔性电子技术”。

本次研修班共邀请了10位相关领域的专家学者，通过线上进行授课，共同探讨柔性电子材料、力学、制造、器件的发展趋势及最新进展。线上学员单场峰值达4.5万人，观看报告直播累计超30万人次。

柔性电子技术是下一代电子信息技术平台，以柔性材料和结构为基础，结合微纳米加工与集成技术，制造集成传感、运算、传输、显示等功能的新型柔性电子器件，将颠覆传统信息器件、系统的刚性物理形态，实现信息与人、物体、环境的高效共融，在新型显示、柔性感知、健康医疗、国防安全等领域具有重要作用，成为世界各国竞相发展的前沿技术领域。

机械学院院长、数字制造装备与技术国家重点实验室主任尹周平教授担任本届研修班名誉班主任，数字制造装备与技术国家重点实验室副主任黄永安教授、吴豪教授担任执行班主任，段永青副教授、叶冬讲师、周赟磊博士后担任组织委员。开幕式由黄永安主持，尹周平致欢迎辞，对与会专家学者的到来表示欢迎和感谢。


10位专家分别从柔性电子材料、力学、制造、器件的发展趋势及最新进展等方面进行授课。课程内容分别为“未来产业：柔性电子——厚植根部技术，打造中国碳谷（西北工业大学黄维院士）”“柔性电子制造技术与应用（华中科技大学尹周平教授）”“力学引导的微尺度三维结构组装及其应用（清华大学张一慧教授）”“柔性电子给力学带来的新机会（西湖大学姜汉卿教授）”“液态金属打印让柔性电子制造触手可及（清华大学刘静教授）”“柔性混合电子喷印制造与激光剥离技术（华中科技大学黄永安教授）”“先进转印集成技术（浙江大学宋吉舟教授）”“柔性传感器的发展现状和趋势（中科院半导体所沈国震研究员）”“可延展柔性电子器件及其生物医学应用（电子科技大学林媛教授）”“液态共融软体智能（华中科技大学吴志刚教授）”。

先进制造系列暑期研修班是国家重点实验室一年一度的公益性学术活动，已经连续举办十届，旨在于营造高起点多领域的学术交流环境，提供拔尖创新人才培养平台。前十届的主题分别为：第一届“先进制造中的数学”、第二届“先进制造中的力学”、第三届“先进制造中的视觉”、第四届“先进制造中的纳米操作与智能控制”、第五届“先进制造中的机器人技术”、第六届“先进制造中的测量技术”、第七届“先进制造中的人工智能与大数据”、第八届“先进制造中的医工交叉研究”、第九届“先进制造中的激光加工技术”、第十届 “先进制造中的医工交叉研究”。