【迎百年 学党史】校关工委召开“学党史 讲校史”宣讲团工作会议
新闻网讯（通讯员 徐啟枝）4月9日上午，为庆祝中国共产党百年华诞，贯彻落实学校党史学习教育活动精神，校关工委在老年活动中心召开2021年“学党史，讲校史”宣讲团工作会议。会议认真学习了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，对下一步校关工委工作进行了研讨和部署。


校关工委秘书长尹瑜华主持会议并强调，本次宣讲活动十分重要，在座各位老同志都是多年从事党的工作的老领导、老专家，政治强，亲历学校发展，对学校关心下一代工作有热情、有信念、有担当，令人敬佩，值得赞赏。她就本次宣讲活动内容要求、时间安排做了具体说明。

校关工委副主任于清双传达了学校党委关于老同志开展学党史、讲校史活动的指示精神，指出这是学校党委对老同志的充分信任，老同志是国家和学校的宝贵财富，要充分发挥好在学党史和讲华中大故事方面的独特优势，传承红色基因、牢记初心使命，并强调在进行宣讲时要注意把握好主题，严格遵守宣传纪律。

老同志们一致表示，宣讲工作责任重大，使命光荣，一定努力克服困难完成好任务。大家就如何开展好这项工作展开了热烈的讨论。张传平老师认为，讲校史要强调突出党的领导；林林老师认为，各位宣讲老同志来自不同战线，建议结合自身工作实际，把红色基因和校史结合起来宣讲；佘亮老师认为，多讲些鲜为学生知道的故事效果比较好；熊新华老师谈到，宣讲要别开生面，用喜闻乐见的方式，启发学生对党、对祖国的热爱之情；李振文老师强调要紧紧把握学党史、讲校史，讲身边的故事，理论联系实际，用新时代的新词讲细、讲生动；李改杨老师表示，自己要结合数学与统计学院的发展史，给学生讲百年数学史中的百年党史；郑恩焰老师谈到，可从现实如2020年抗击新冠肺炎疫情的生动事例开始来宣讲，引申到学校的发展来讲党史；彭利华老师认为，老同志对党史、校史比较熟悉，要把党史、校史和个人成长史结合起来讲，让学生觉得亲近有收获。