工信部、环保促进会调研“智能微铸锻”
新闻网讯（通讯员 梅飞翔）11月22日，工信部研究院装备工业研究所所长左世全、中国工业环保促进会常务副会长兼秘书长李英翼一行莅临机械学院，考察张海鸥教授团队的“智能微铸锻”增材制造技术与装备，对其在大型高端金属零件的3D打印领域取得的研究进展和创新性成果给予高度评价。

校总会计师湛毅青、科发院重大专项办主任周光勇、机械学院副院长彭芳瑜、材料学院王桂兰教授等参加了陪同介绍会。

会上，周光勇对张海鸥团队发明的“微铸锻”技术创新进行了介绍，并希望该技术将来能应用在航空航天领域制造出符合高性能要求的大型零件。

张海鸥介绍了“微铸锻”技术的特色，包括少要或不要巨型锻机与高温热处理、获得等轴细晶锻造组织、原料设备成本低、铸锻铣全过程数字化和效率高等。他表示，该技术现已成功应用在多个领域的大型零件快速成形，先后完成了航空发动机高硅铝零件、大飞机蒙皮热压成形模具、发动机过渡段、高铁辙叉等。

左世全对张海鸥团队坚持不懈的精神和突破性的创新技术给予高度评价，表示了国家对3D打印领域的技术支持和高度重视。会议结束后，左世全一行现场参观了张海鸥团队的工作，并期待该技术成果的产业化。


23日，原航空航天工业部部长林宗棠一行也考察了张海鸥团队的 “智能微铸锻”增材制造技术与装备，对其团队在金属3D打印领域的创新性成果给予了充分肯定。

张海鸥等陪同林宗棠一行参观了实验室的技术现场和操作流程。林宗棠希望该技术能加快推进发展，将来在国家航空航天等高端领域作出更大贡献。

陪同考察的还有原中航集团老干部局副局长张保宁、中钢设备总工程师桂明明、工信部研究院装备工业研究所博士李方正、工信部研究院装备工业研究所工作人员管柳等。