公管学院“两会”讨论聚焦生态环境保护治理
新闻网讯　为了践行“两学一做”学习教育，深入学习“两会”精神，提高党性修养，3月9日下午，公管学院党委组织学生党员代表召开“两会”专题讨论会。

党员同学们选择了李克强总理政府工作报告中“加强对生态环境治理力度，改善空气质量”这一内容作为本此交流讨论的主题。博士生沈霄结合学生特点，谈到“保护环境从自身做起，从不用一次性餐具做起。”我国人口基数大，我们每人为改善环境治理尽一份力，就会对环境治理产生巨大影响。硕士生张雅斐从自己所学专业的角度谈了土地安全与农产品安全的关系，呼吁重视对土地污染的关注，进而保护农产品安全。硕士生郭金元认为，生态环境是一个大系统，在重视城市生态环境的同时不能忽视农村生态问题。同时，我们要看到社会主义制度具有集中力量办大事的优越性，不论何时都要保持向上的态度，相信政府可以解决目前的生态问题。本科生李凯琴谈到治理环境问题要做到标本兼治，建议政府要正确处理好人民利益与经济发展之间的矛盾，做到既要金山银山，也有清水绿山。

院党委副书记童文胜谈到，公管学院的学生就应该突出和体现学科优势，高度关注、积极学习“两会”报告，将所学专业与政府工作报告内容相结合，主动为国家的发展建言献策，将我们学习的理论知识转化为社会价值，为社会服务。