管理学院鲁耀斌教授团队项目成果《2020中国49城市智慧程度排行榜》白皮书发布
新闻网讯　3月5-7日，以“点亮数字未来”为主题的中国数字企业CEO峰会“数字未来·新格局”圆满落幕。本次大会重磅发布了《2020中国49城市智慧程度排行榜》白皮书（以下简称《智慧城市》白皮书）。该白皮书由我校、法国里昂商学院及湖北省重点人文社科研究基地—现代信息管理研究中心联合研究发布。


《智慧城市》白皮书由国家社会科学基金重大项目首席科学家、湖北省人文社科重点研究基地主任、我校管理学院副院长鲁耀斌教授研究团队为主，联合法国里昂商学院人工智能管理学院院长、全球商业智能中心主任龚业明教授团队共同协作完成。此次白皮书是国家社会科学基金重大项目《基于大数据的智能化社会治理监测，评估与应对策略研究》（18ZDA109）项目部分研究成果。白皮书中提出了中国城市智慧化程度SCS评估模型，选定了智慧基础设施、智慧民生服务、智慧保障体系、创新发展环境、智慧政务治理、智慧协同参与6个一级指标、以及14个二级指标，38个三级指标，并选定中国超一线、一线、二线共49个城市进行了评估和排名。

此次白皮书的发布，是对今年智慧城市发展的阶段性评价。我校管理学院与法国里昂商学院也将继续在城市智慧程度评估深入研究，持续发布中国智慧城市排行榜，并进行全球城市智慧评估及排行的研究，在智慧城市领域的学术创新和产业创新等方面充分发挥积极的引领作用。