生命学院李子福教授、杨祥良教授在谷胱甘肽消耗助力抗肿瘤纳米药物研究取得新进展
新闻网讯（通讯员　熊雨轩）3月26日，我校生命学院、国家纳米药物工程技术研究中心李子福教授、杨祥良教授在英国皇家化学学会国际著名期刊 Chemical Society Reviews （IF=42.846） 发表了题为 “Engineering nanomedicine for glutathione depletion-augmented cancer therapy” 的综述性文章。

谷胱甘肽（GSH）是一种广泛存在于动植物细胞中的天然三肽，它在调节细胞内的氧化还原平衡中起着至关重要的作用。过往研究表明，GSH与癌症的发生、发展、转移密切相关。此外，肿瘤细胞中高含量的GSH会对多种癌症治疗策略起到阻碍作用，通过生物/化学的方式消耗癌细胞中的GSH被认为是提高癌症治疗效率的可行策略。但是，游离的治疗剂/GSH消耗剂很难实现同步递送，且靶向递送效率低。纳米医学的兴起为这一难题带来了曙光。近几年，由于纳米药物本身具备的肿瘤靶向性及多功能性，设计能够同时递送GSH消耗剂和治疗剂的纳米药物引起了研究者的广泛关注。


基于本团队及国内外研究者的相关工作，本篇综述分别从生物学和化学角度总结了消耗肿瘤细胞GSH的不同策略，然后重点论述了通过GSH消耗来敏化各种疗法（包括传统的化疗、放疗以及新兴的动力学疗法、免疫疗法、铁凋亡介导的癌症治疗等）的典型研究工作，同时阐明了GSH消耗在增强纳米治疗剂抗肿瘤功效中的潜在机制（图1）。此外，文章还对这种基于纳米药物的联合治疗策略在临床转化方面面临的挑战与机遇进行了分析与展望。

生命学院博士生熊雨轩，肖晨为该文章的共同第一作者。李子福教授为文章的通讯作者。该论文得到国家重点研发计划项目、国家自然科学基金、以及华中科技大学学术前沿青年团队（生物力纳米肿瘤学）等项目的资助。