土库曼斯坦代表团来校访问
新闻网讯（通讯员 寇芳玲）11月14日，土库曼斯坦科学院副院长、院士艾赛杜拉耶夫・拉赫莽古勒、土库曼斯坦内阁科学与技术司司长艾力索夫・马梅特别尔吉、土库曼斯坦驻中国大使馆参赞阿可穆拉特・雅马多夫、土库曼斯坦奥古斯・汉工程技术大学主管科研的副校长阿塔耶夫・阿扎特一行到访我校，并参观了煤燃烧国家重点实验室。能源学院副院长方海生、中欧能源学院副院长易辉、煤燃烧国家重点实验室副主任向军教授、中欧能源学院研究中心主任胡松教授、能源学院副教授汪一等进行了接待。


汪一介绍了煤燃烧的历史以及目前的研究方向。随后，在胡松的带领下，代表团参观实验室，并对超临界CO2热工测试平台及等离子体快速升温实验台架表示了浓厚的兴趣。最后，代表团单独采访了向军教授，向军教授对代表团的到来再次表示了欢迎，并希望通过两国之间的科技交流与协作，增进两国人民之间的友谊，开拓中土市场，为两国科技产业界提供一个展示最新科技成果，寻求多方面发展的良好平台。


方海生告诉代表团，煤燃烧国家重点实验室始建于1986年，于1991年6月通过国家验收，是我国首批建设的国家开放型重点实验室。洁净燃烧理论与技术团队的超临界CO2热工测试平台、光热快速升温台架、海尔台架、等离子体快速升温实验台架等已申请国家发明专利27项，PCT国际发明专利1项，部分技术在国内上市公司进行推广应用，并荣获湖北省科技进步一等奖。

据易辉介绍，为加强湖北省与土库曼斯坦在现代农业、清洁能源、高新技术等领域的合作，省科技厅已于2017年10月11至12日具体承办了在土库曼斯坦首都阿什哈巴德举行的“首届中土科学创新论坛”， 中欧能源学院副院长易辉、研究中心主任胡松教授、煤燃烧国家重点实验室向军教授参加了此次论坛活动，并与土库曼斯坦热能所、太阳能所等达成两项具体合作项目意向。由中国科技部和土库曼斯坦科学院主同主办、我省科技厅承办的第二届中国-土库曼斯坦科科学创新论坛将于2018年11月15日至16日在湖北武汉举行。论坛期间，将通过举办技术推介与对接、科技园区和高校参观考察等系列活动，促进中国与土库曼斯坦科研机构和企业间沟通交流，推进技术转移对接。

此次来访的还有土库曼斯坦国立医科大学、土库曼斯坦国际石油天然气大学、土库曼斯坦国家电视台、土库曼斯坦农业水利部农业科学研究所、土库曼斯坦科学院技术中心、土库曼斯坦科学院地震与大气物理研究所、土库曼斯坦科学院生物与药用植物研究所、土库曼斯坦科学院化学研究所、土库曼斯坦科学院畜牧兽医研究所、土库曼斯坦科学院太阳能研究所等单位的负责人和代表。