自动化学院师生党员赴西柏坡开展学习教育活动
新闻网讯（通讯员　汪昭）12月2日至3日，由党委书记张耀、院长曹治国带队，学院在岗、退休教师党员及学生支部书记代表近70人前往革命圣地西柏坡、塔元庄开展专题教育活动。此次专题教育活动采取现场教学、专题授课和个人自学等多种方式相结合的方式紧密开展。

2日，在西柏坡五大书记铜像前，张耀和曹治国代表学院师生向五大书记敬献花篮，全体党员面对鲜红的党旗，高举右拳，重温入党誓词；在西柏坡纪念馆，大家认真参观全馆十二个展厅，全面了解党中央废除封建土地所有制、指挥三大战役、召开七届二中全会、描绘建设新中国蓝图的光辉历程；在中共中央旧址大院，师生党员先后参观了毛泽东、周恩来、刘少奇等领导人旧居及军委作战室、中共七届二中全会旧址等。“一部电话、两张地图、三套桌椅、四间平房”在党解放全中国的最后一个农村指挥中心，党中央指挥了辽沈、淮海、平津三大战役，为新中国的建立奠定了基础。也正是在这里，我们党召开了七届二中全会，发出了“两个务必”的号召，带领全国各族人民进入到建设新中国的伟大历史时期。


2日晚，河北省委官网红色文化总监王晓岚为全体师生作了《不忘初心、牢记使命——走好新时期的赶考路》专题讲座，王晓岚声情并茂地讲述了解放战争时期发生在西柏坡的历史故事，革命先烈用生命诠释的“西柏坡精神”内涵，引发了每一位学员的思考。同时王晓岚鼓励大家不断学习进步，做一名合格党员。退休支部委员张桂林教授，带领大家齐声高唱《没有共产党就没有新中国》、《团结就是力量》，讲座在嘹亮的歌声中落下帷幕。

讲座结束后，师生开展了讨论学习，就现场教学和专题学习展开了交流讨论。大家从“西柏坡精神”、“赶考精神”、“服务群众”等角度踊跃发言。张耀表示，广大教师党员要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记两个务必，学习谦虚谨慎不骄不躁的革命传统，学习艰苦卓绝的求索精神，把“赶考”精神融入到立德树人中心工作中，不忘初心，牢记使命，在建设“双一流”这场“考试”中考出优秀成绩。曹治国说到，在新的历史起点，在建设一流大学一流学科的时代召唤下，学院教师应秉承艰苦奋斗的作风，孜孜不倦、执着追求，将“西柏坡精神”落实到思想政治教育工作、教学科研工作、人才培养工作和社会服务工作中，加快推进学院“双一流”建设。华中学者领军岗关治洪教授说，今天在参观实践中重温我党在西柏坡的光荣历史，深受“西柏坡精神”鼓舞和启发，在立德树人的教学第一线，在躬耕不倦的科研第一线，我们要发扬谦虚谨慎、不骄不躁的作风，发扬艰苦奋斗的作风，攻坚克难，勇攀高峰，继续推动一流控制学科的发展。伍冬睿教授有感而发，此次学习让我深受震撼，毛主席等开国领导人在极其艰难的条件下，依靠人民，艰苦奋斗，建立了新中国。在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，我们一定要不忘初心，牢记使命，用‘赶考永远在路上’的精神，扎扎实实做好立德树人工作，为中华名族的伟大复兴贡献自己的力量。院党委副书记朱平说到，西柏坡是我党发展的重要力量来源，从人民利益出发是我们的初心也是我党取得胜利的重大前提，‘人民利益至上’和‘无私奉献’的西柏坡精神值得我们广大党员学习传承。硕1708党支部支部书记陈华林结合支部工作说到，学生支部书记是学生党员队伍中的重要力量，应充分发挥各位党员的模范作用，提升支部凝聚力、向心力，回去后也将召开组织生活会，将这次实践活动的收获传递给支部党员。

3日，师生党员们来到习近平总书记工作过的正定县塔元庄，通过参观文化长廊、村民中心以及村博物馆等，深切感受到塔元庄的飞速发展及村民们获得的幸福感、满足感；通过聆听塔元庄村干部讲述习近平总书记两次视察塔元庄的过程，学习总书记的为民情怀。塔元庄的经验是当代新农村建设的宝贵精神财富，是亿万农民追求美好生活，实现中国梦的缩影，党员师生们也将把习总书记心系百姓、关心群众的精神带回到工作学习岗位，更好地服务群众，发挥党员先进性。

此次专题教育活动是自动化学院学习十九大精神的重点活动，学院党委精心安排、周密组织，每一位党员在学习过程中积极参与，取得良好效果。