我校学子获中国研究生电子设计竞赛技术赛与商业赛双料一等奖
新闻网讯 9月25日，“兆易创新杯”第十七届中国研究生电子设计竞赛全国总决赛正式开幕。我校中欧能源学院2020级硕士生丁建夫和电气学院2021级硕士生胡烽、2022级硕士生帅逸轩的团队作品“全球领先的磁悬浮轴承控制器”获商业计划书专项赛一等奖（华科大唯一），“高性能磁悬浮轴承电子电子控制器”获全国技术赛一等奖（华科大唯三）。指导教授蒋栋教授与刘自程教授分别荣获商业计划书专项赛与技术竞赛优秀指导教师。


参赛队员照片

中国研究生电子设计竞赛由教育部学位管理与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会、中国科协青少年科技中心、中国电子学会共同主办，秘书处设在中国电子学会。竞赛自1996年发起以来，始终秉承“激励创新、鼓励创业、提高素质、强化实践”的宗旨，经过20余年的发展，已经成为电子类相关学科研究生培养创新创业意识、增强团队精神、提升实践能力、促进青年创新创业人才全面成长的有效平台。竞赛自2014年起纳入中国研究生创新实践系列大赛，自2015年起，竞赛由“两年一届”转变为“一年一届”。

本次竞赛技术赛道共有来自全国八大赛区300余所高校的5824支队伍参加了分赛区竞赛，最终579支队伍1700余名学生晋级总决赛，参与最终角逐。