附中举行2017年第一次升旗仪式
新闻网讯（通讯员 郭婧）新年伊始，附属中学全体师生在学校广场举行2017年首次升旗仪式暨继承杨叔子院士“绿色教育”理念，全面建设书香校园动员大会。全校3200余名师生参加了升旗仪式。

鲜艳的五星红旗在升旗仪仗队的护卫下，伴着雄壮的义勇军进行曲，与太阳一同冉冉升起。今天的这支仪仗队由19名华中科技大学国旗仪仗队队员和我校9名国旗班队员共同组成。全校师生身穿校服，神情庄重，面对鲜红的国旗，满怀信心和对未来的憧憬，以饱满的精神状态迎接着新年的到来。

紧接着举行了“继承杨叔子院士“绿色教育”理念，全面建设书香校园”动员大会。杨叔子院士的学生、机械学院教授、博导、副院长吴波，代表杨叔子院士与附中校领导一起，参加了杨叔子院士给附中师生题词赠书的揭幕仪式。题词赠书包括集中反映杨院士教育思想的《杨叔子教育雏论选》（上下），和涉及天文、地理、海洋、生物、航空航天、探险等多个学科领域的近百本（套）科普图书，以及写有“绿色教育”和“立好志、做好人、读好书”两个装裱精美的题词。

杨叔子院士的“绿色教育”和“立好志、做好人、读好书”题词，源于他早年在江西九江同文中学求学的难忘经历，以及随后几十年从事教书育人、管理育人、服务育人的经历、探索、思考和感悟：绿色教育，即科学教育与人文教育相交融的素质教育。“立好志、做好人、读好书”三句话，每句话二层含义：“立好志”，要好好地立志，要立好的志；“做好人”，要好好地做人，要做好的人；“读好书”，要好好地读书，要读好的书。三句话，分别解决顶天的问题，立地的问题，做人的问题。连起来理解，就是要在初高中阶段，夯实打牢影响终身的“顶天立地做大写人”的基石。

随后，党总支书记张宏发表热情洋溢的讲话。他说，中国高等教育之文化素质教育的旗手——杨叔子院士为附中师生题词赠书，代表了老一辈科学家、教育家对附中的殷切希望和谆谆嘱咐！“绿色教育”和“立好志、做好人、读好书”，完全符合当前党和国家提出的以“立德树人为根本任务”的基础教育改革，全面培养学生核心素养的绿色教育发展理念和目标要求，完全切合附中山清水秀、人杰地灵、科技人文、得天独厚的资源优势和发展优势，为我们下一步的改革和发展，指明了方向、标识了路标、提供了遵循。为此，附中校长办公会研究决定：

1、在全校师生中适时组织开展教育思想大讨论，认真学习、深入领会、继承杨院士“绿色教育”的办学思想，使之成为我们的办学指南。

2、2017年学校投入10万元，更新图书馆图书，今后还将逐年增加。要让附中师生及时看到每年国家出版的最新图书。

3、2017年上半年实现大学教育网附中全覆盖，届时附中全体教职工和学有余力的初高中学生，都可以在附中任何地方和时间，用笔记本电脑或智能手机登录大学电子图书馆，学习或下载有关电子学习资料。

4、学校将2017年定为“书香校园”全面建设年，大力倡导全校师生每人每年（课本之外）读书不少于6-9本，大力支持建设“书香班级”和各种形式的“读书角”，适时开展班级、年级和学校层面的读书心得交流报告会。

最后，张宏表示，让我们继承杨叔子院士“绿色教育”的理念，为创建“荆楚名校”的梦想早日成真，就从每天的踏踏实实、认认真真、开开心心地“立好志、做好人、读好书”开始。