第一临床学院召开“疾病基础与治疗总论Ⅱ”课程研讨会
新闻网讯（通讯员 王蕾）根据国办发〔2020〕34号文件和学校相关文件精神，为进一步落实医学院基于器官系统的单循环整合工作,第一临床学院于7月18日召开“疾病基础与治疗总论Ⅱ”（以下简称“总论Ⅱ”）课程研讨会。第一临床学院院长、“总论Ⅱ”课程PI胡豫，医院分管教学副院长张进祥，以及学院教学督导小组专家、“总论Ⅱ”课程副PI、各学科教学负责人与骨干教师、教学职能部门管理人员20余人参加会议。会议由张进祥副院长主持。


胡豫对学院本轮基于器官系统的单循环整合课程建设工作提出要求，他谈到，新一轮单循环课程整合，是响应国家推动新时代医学教育创新发展需求，提升“加速度”，坚持结果导向，在重点任务上见实效的关键举措：要以本轮整合课程建设为基础，强化统筹规划，深化医教协同，加快推进以新医科建设为统领的医学教育创新发展；要以本轮整合课程建设为重点，提升教育教学质量，打造一流医学核心课程，培养一批高水平医学核心师资团队；要以本轮整合课程建设为平台，做好多学科交叉融合，深化学院八年制医学教育改革，加快培养复合型卓越医学人才。“总论Ⅱ”课程建设要严格按照医学院工作部署稳步推进，把握医学教育规律、加强整体设计架构、调整优化课程结构、全面提升教学质量，切实做到“为党育人、为国育才”，确保人才培养质量，为一流医科本科教学发展贡献力量。


根据会议安排，参会人员就课程的教学内容、教学方法、考试评价以及教材使用等方面进行了深入细致的交流。


据悉，7月8日医学院召开基于器官系统单循环的整合工作会后，第一临床学院相关负责人和整合系统课程组高度重视本次课程整合建设工作，通过各种方式集中骨干教学力量，组织有针对性的设计与研讨，坚决做好单循环整合课程建设工作，为学校医学一流课程建设、卓越医学人才培养夯实基础，踏实走好医学人才自主培养之路。