我校教职工参加2021年湖北省教科文卫体系统职工文艺汇演
新闻网讯（通讯员 宗雪）6月23日，由湖北省总工会、湖北省教科文卫体工会主办，中南民族大学承办的“中国梦·劳动梦——永远跟党走 奋进新征程”2021年湖北省教科文卫体系统职工文艺汇演在中南民族大学礼堂举行，共有来自各高校、教育系统等46个单位的代表队参演。我校教职工代表队带来器乐歌舞表演《江河儿女》，惊艳全场。





通讯员 杨龙 摄

随着舞台灯光的汇聚，悠扬的音乐声起，声与形、动与静、光与影相互交融，为在场观众呈现了一幅幅精彩绝伦的艺术画卷。舞蹈演员翩翩起舞，宛若惊鸿，勾勒出滴滴泉水、汇成小溪、流成江河、融汇南北的意境；二胡、萨克斯、古筝等器乐的跨界融合自然婉转，生动描绘了江汉地区千年水文化背后承载的辽阔胸襟和创新精神，谱写了高校教职工队伍的美丽中国梦，展现了春回神州大地的一片辉煌。

据悉，自4月活动公告发布以来，我校工会高度重视此项工作，并迅速成立工作专班，与艺术学院共同协调，成立了由朱心韵等8名艺术学院教师组成的教职工代表队，以我校艺术学院张艺涛老师创作的曲目《春暖花开》为基础，设计编排了这个全新的原创节目《江河儿女》。演出当天，校工会主席熊滨、副主席艾敏亲自到场观看，并与演员们亲切合影。

在各方的共同努力下，我校选送的节目最终获得优秀奖。这既是对我校文体工作的肯定，也对外传播了我校教职工的良好形象，有利于提高我校教职工参与文体活动的积极性，激发我校校园文化建设的内生动力。