自动化学院召开教师班主任座谈会
新闻网讯（通讯员　王腾飞）3月21日，自动化学院召开了新学期第一次教师班主任座谈会，共同学习《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》，专题研讨学风建设、班级建设工作。学院党政班子、教师班主任、学工组辅导员参加座谈会。


党委副书记朱平带领大家学习了《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》，从目标原则、基本任务、主要内容、实施保障四个方面重点解读如何构建“十大”育人质量提升体系，充分发挥课程、科研、实践、文化、网络、心理、管理、服务、资助、组织等方面工作的育人功能。

本科年级辅导员就2017-2018学年秋季学期的学风建设情况及期末考试成绩分析做了学风报告。各年级辅导员介绍了班级成长计划、两极分化的现状及原因、存在学业问题的重点学生、班级科技创新情况及保研、考研、就业情况。分管心理工作的辅导员结合身边的案例做经验分享，介绍了常见心理疾病的症状，提醒教师班主任积极关心关注每一位同学。

班主任代表伍冬睿教授，副院长桑农教授，2017年校“我最喜爱的教师班主任”周纯杰教授，李炜副教授分别分享了带班经验，指出要让学生有更高的理想信念、更远大的人生追求、更早的规划人生，要积极培养学生的责任意识、集体意识，要多开展实践教育等。

院长曹治国表示，学院学风建设工作常抓不懈，学院学风也一直向好的方面发展，然而“双一流”建设对人才培养提出了更高的要求，学工要和班主任一起努力，进一步提高升学率，进一步提升人才培养质量；同时，教师班主任工作责任重大，要继续坚持立德树人，通过更多经验交流与学习，提高工作方法与技巧，更好的实现全员育人全过程育人全方位育人，贯彻落实高校思想政治工作质量工程。

据悉，自动化学院高度重视教师班主任工作，实现本科年级50个班级教师班主任全覆盖，目前教师班主任中有班子成员3人，教授19人，副教授26人。全院上下一心、齐抓共管，努力实现打造三全育人的学院氛围，促进学生成长成长。