管理学院学子荣获全国物流创客训练营金奖
新闻网讯 11月下旬，中国物流学会与日日顺物流共同举办的第五届日日顺物流创客训练营举行总决赛，来自我校管理学院的“云集”团队凭借“大件商品物流配装送联合优化解决方案”创业课题荣获全国金奖。


“云集”团队由管理学院方思棋、王逸轩、张宇微、黄敬业、李宇晴、戴蔓菲、陈艳琼、思唯8位本科生组成，由学院祁超教授、李锋副教授担任指导老师，刘志学教授、李昆鹏教授等生产运作与物流管理系老师在备赛期间给予团队大力支持。团队从2020年8月开始备赛，结合校企导师和学院老师的指导意见，参考前期调研结果，在“A轮研”环节确立了以“配、装、送联合优化”为主题的课题研究，并在“B轮创”环节与全国20多所高校创客所带来的创新创业方案进行比拼，与行业专家、创业榜样进行了零距离的交流分享。在指导老师的带领下，“云集”团队前往佛山参加了总决赛课题汇报。经过来自行业、协会、企业等多位专家评委评审，“云集”团队顺利获得全国金奖。

团队学子王逸轩表示，本次比赛令自己开拓了眼界，并从其他参赛作品中学习到了更多的新颖想法与技术，个人素养也得到了很大提升。团队学子张宇微谈到，本次比赛让自己体会到完成一个完整项目的艰辛与不易，很幸运遇见了一群并肩作战的优秀队友，希望大家能继续努力，让方案真正落地。

日日顺物流创客训练营由中国物流学会与日日顺物流联合主办，是全国首个大学生社群交互的创业创新共创平台。截至目前，日日顺物流创客训练营共输出175项研究课题，孵化83个创业项目，申请40项国家专利，15个创业项目落地应用。本次创客训练营吸引了来自中国科学技术大学、西安交通大学等全国20多所知名高校的近300名学生参与。