国际学生工程科技专题培训班举办
新闻网讯（通讯员 杨雨鸣）12月2日，第104期丝路工程科技发展专项培训暨华中大第一期“丝路纵横”国际学生专题培训班结业仪式暨师生交流会以线上形式举行。


中国工程院办公厅信息化建设处副处长刘畅肯定了我校国际学生坚持线上学习的求知精神和学习过程中的钻研精神，欢迎大家继续参加工程科技培训，促进中国与“一带一路”沿线国家在文化、人才和技术等方面的国际交流。

国际教育学院国际学生办公室主任黄超鼓励大家学以致用，扩展学术视野、开阔科研思维，努力成为促进“一带一路”建设和国际友好往来的文化使者。

机械学院2020级硕士生孙磊（MOHAMMED SAFFEEK MOHAMMED SAFWAN，斯里兰卡籍），计算机学院2018级硕士生布雷迪（ABDOULAYE BARRY，几内亚籍）、2021级博士生西尔（MUHAMMAD MURSIL，巴基斯坦籍），电信学院2020级硕士生田山安（HTET SAN AUNG，缅甸籍）共4名国际学生分别发言。他们表示希望参加更多类似培训，增长专业见识，启迪科研思维。

讨论环节，刘畅、西安交通大学计算机学院罗敏楠副教授逐一解答同学们的问题。刘畅表示，华中大国际学生求知若渴，善于思考，勤于治学，中国工程院将与学校深度合作，为国际学生提供更多更好的学习机会和平台。

本次培训为全英文授课，以“机器学习从零开始（Machine Learning from Scratch）”为主题，由罗敏楠副教授授课，共开设《一般线性回归》《线性回归的扩展》等7门课程，共有来自21个“一带一路”沿线国家的50名学生参加。经在线评估、在线考试后，学员可获得由联合国教科文组织国际工程科技知识中心颁发的结业证书。


据悉，丝路工程科技发展专项培训由我校和联合国教科文组织国际工程科技知识中心联合主办，IKCEST丝路培训基地承办，旨在通过各领域专业类培训，以线上线下课程、参观学习、实践交流等多种形式，面向“一带一路”沿线国家的国际学生和在华外向型企业开展的工程科技专项培训，目前已成功举办104期，在培养丝路国际化人才、服务国家“一带一路”倡议方面发挥着重要作用。