第一临床学院举行2018年春季海外交流学生结业仪式
新闻网讯（记者团 毛昱远）3月22日下午，第一临床学院2018年春季海外交流学生结业仪式暨欢送会在协和医院教学楼举行。10位德国交换生和5位结对志愿者参加了本次活动。仪式由学生办公室丁卉老师主持。

季湘年表示，同济医学院、协和医院与德国之间都有着深厚的渊源，希望这次仪式不仅是大家在汉实习经历的结束，更能成为两国学生之间交流的新起点。

国际交流处（医科）蔡亚玲老师和协和医院国际交流办公室主任王继亮向同学们表示欢迎，希望大家能珍惜机会，在实习的过程中深入体验中国文化。

第一临床学院教学办公室主任舒晓刚从协和医院的历史渊源、学科建设、科学研究、科室建设等方面向德国交换生作了详细的介绍。他表示，作为国内顶尖的医疗机构之一，协和医院力求在医疗、教学、科研等方面进一步加强与德国医院、医学院间的交流，希望同学们能努力成为两国医学界交流的大使。

丁卉回顾了德国交换生与志愿者在武汉一起学习交流的精彩点滴，德国交换生代表和志愿者代表也分别与大家分享了在这四周内的体验和收获。

10位德国交换生和志愿者重温了《希波克拉底誓言》，再次叩问走上从医道路的本心，愿终身学习、遵守医德以维持医学和医术的神圣。

据悉，随着国家和学校对本科生海外交流项目的大力推进，第一临床学院积极响应号召，连续多年增加项目投入，利用医院优势资源努力开拓海内外交流项目，并拟定了《第一临床学院国际交换项目指南》，为出访学生、来访学生、结对服务志愿者等提供政策保障，助力学校“双一流”大学建设总体目标的实现。