【70周年校庆·基层动态】首届世界电气工程科技与发展论坛在汉召开
新闻网讯 9月23日至25日，首届世界电气工程科技与发展论坛在武汉召开。该论坛是我校电气学院七十周年院庆系列学术活动之一。


在国家能源结构调整相关政策及规划引导下，为提升我国电气与能源工程装备制造水平，直面国家实现碳达峰、碳中和的重大战略需求，凝练全球智慧能源与低碳电气装备的科学问题和发展方向，论坛邀请了国内外重量级知名专家，为国际电气工程领域的学术界和工程界提供广阔的交流平台。

本次论坛线下线上同时举行，参会人数达5.2万余人。论坛共设10场主旨报告，两场高端圆桌论坛，邀请了来自国家电网、南方电网、三峡集团、清华大学、武汉大学、我校等国内外知名研究机构的院士专家，聚焦新型电力系统和高效电驱动与控制两个主题进行交流。

本次论坛由中国电工技术学会主办，我校和电力规划设计总院共同承办，我校电气学院程时杰院士和中国电工技术学会理事长杨庆新共同担任论坛主席，我校电气学院院长文劲宇教授和电力规划设计总院院长杜忠明共同担任执行主席。

9月24日，开幕式由中国电工技术学会韩毅秘书长主持，杨庆新、文劲宇、电气电子工程师学会（IEEE）中国区总监华宁、英国工程技术学会（IET）中国区总监龙保罗致欢迎词。开幕式后，程时杰、南方电网科学研究院董事长吴宝英、德州大学达拉斯分校巴巴克·法希米教授、杜忠明、三峡集团上海勘探设计院董事长桂许德、雅典国家技术大学尼克斯·哈齐亚吉里乌教授、英国卡迪夫大学工程学院院长吴建中教授、伦敦帝国理工学院戈兰·斯特巴克教授、英国卡迪夫大学工程学院电力电子系主任乔纳森·里德教授、丹麦奥尔堡大学弗雷德·布拉比约教授、我校电气学院胡家兵教授分别为大会做特邀主旨报告，电气学院蒋凯教授和时晓洁教授分别担任两场主旨报告的主持人。10场高水平主旨报告分享学科前沿，带来精彩学术大餐，论坛现场掌声不断，讨论交流氛围热烈。

9月25日，论坛举办了两场高端访谈，新型电力系统主题访谈由我校电气学院陈新宇教授担任召集人和主持人，邀请了美国国家工程院院士刘奕路教授、美国电力科学研究院哈雷什·卡马斯、我校电气学院袁小明教授、武汉大学智能电网研究院院长姚良忠教授、国网经济技术研究院有限公司总工程师李晖。5位行业知名专家探讨了全球能源结构深刻变化给新型电力系统带来的挑战。高效电驱动与控制主题访谈由我校电气学院蒋栋教授担任召集人和主持人，邀请了美国田纳西大学电力电子学科首席卓越教授王飞教授、清华大学新概念技术汽车研究院副院长李永东教授、悉尼大学电气与信息工程学院院长朱建国教授、哈尔滨工业大学原副校长徐殿国教授、我校强电磁工程与新技术国家重点实验室副主任曲荣海教授。5位全球电机驱动领军专家对轨道交通、船舶电力、航空等领域的深度化电气化进行了热烈讨论，阐述了高效电驱动在新形势面临的挑战与机遇。

电气工程是现代科技领域的核心学科之一，是当今高科技领域交叉融合最广的关键学科之一。电气工程的发展和研究成果代表着国家的科技进步水平，从学科教育、科学研究一直在发达国家科技领域占据重要的地位。本次论坛的成功举办将有效推动我国在电气与能源领域的创新驱动与国际合作，为推动碳中和战略和应对全球气候变暖贡献力量。