国家重大公共卫生事件医学中心医师节倡议：守护自己的健康，做人民健康的守护者！
新闻网讯（通讯员 李韵熙）健康所系，性命相托。8月19日，在第四个中国医师节，以华中科技大学同济医学院附属同济医院为主体的国家重大公共卫生事件医学中心发出倡议：守护自己的健康，做人民健康的守护者！当天，坚守在岗位上的同济医院2300多名医生收到了节日鲜花。




“只有你们健康，才能救治更多的病人。”中国科学院院士、同济医院外科学系主任陈孝平向全国所有医务工作者献上衷心的敬意，他希望医务工作者特别注意保护自己的健康。


一大早，中国工程院院士、同济医院妇产科学系主任马丁正在与青年医生们探讨科研问题，医院党委书记王伟、院长刘继红敲开了门，向他献上了一捧鲜花，祝福他和在场医生们节日快乐.。



在同济医院光谷院区儿科病房，小患儿们纷纷向医生们送上了鲜花和自己亲手绘制的作品。在血液内科病房，一位肿瘤患者也向前来查房的医生献上了祝福。

“虽然无法收到鲜花，但是穿着防护服过医师节也很有意义。”当天，同济医院还有15位医护人员坚守在武汉金银潭医院，支援新冠肺炎患者的救治。专家组组长宋建新教授表示，他们将一人一策、精准施治、不辱使命。

以生命赴使命，用大爱护众生。在2020年武汉新冠肺炎疫情期间，同济医院近万名医务工作者英勇逆行，率先在全国喊出了“不计报酬、无论生死”的誓言。在“武汉保卫战”中，同济医院开放重症的床位数、救治重症的病人数、发热病人接诊数均为全国之最，他们携手43支援鄂医疗队奋战在抗疫的主战场，挽救了3569名重症、危重症新冠肺炎患者的生命，筑起了捍卫武汉这座城市的战“疫”长城。2020年9月23日，华中科技大学同济医院“尖刀连”作为武汉抗疫主阵地的“生命特战队”，被中宣部授予“时代楷模”称号。

为了全面提升我国重大公共卫生事件应对能力，国家卫健委下文，以同济医院为主体设置国家重大公共卫生事件医学中心，经过近一年多的运转，中心在疫情防控中发挥了积极的作用。

国家重大公共卫生事件医学中心主任、华中科技大学常务副校长、同济医院党委书记王伟谈到，医师节的设立是党中央、国务院给予医务工作者的关怀与肯定，是人民群众给予白衣战士的褒奖和信任，我们在今年的医师节发出这样的倡议，希望广大医务工作者，能够更好地为时代建功立业，为守护人民健康持续奋斗。