我校共同主办第四届国际电气与能源大会
新闻网讯（通讯员 李黎）5月28日至30日，IEEE第四届国际电气与能源大会（CIEEC 2021）在武汉召开并圆满闭幕。本次大会由中国电工技术学会、IEEE北京分会和我校共同主办，并由我校承办。本次会议是全球电气工程领域自2020年以来规模最大的一场线下学术峰会，自筹备以来，会议受到了同行专家学者的广泛关注与支持。会议共征集来自十几个不同国家和地区的论文1122篇，经300多名行业专家严格评审，845篇论文成功入选。本次会议设置了线上、线下两种参会形式，多位领导、院士专家和学者作了学术报告，共计1050位来自高校、研究所及企业的参会代表到场参会，齐聚这场学术盛会。



开幕式由大会共同主席、我校电气学院教授曲荣海主持。中国电工技术学会副理事长、清华大学教授梁曦东，我校副校长许晓东，IEEE工业应用学会主席、德克萨斯大学阿灵顿分校教授Wei-Jen Lee为开幕式致辞。中国工程院院士、我校教授潘垣，中国电工技术学会副秘书长闫卓，中国电工技术学会副秘书长、合肥工业大学电气学院院长丁立健教授，我校电气学院院长文劲宇等专家领导参加会议。

开幕式后，梁曦东教授、我校蒋凯教授、武汉大学姚良忠教授、清华大学张品佳教授分别主持了四场大会特邀报告，美国工程院院士、威斯康星大学麦迪逊分校Thomas M. Jahns教授， Wei-Jen Lee教授，中国科学院电工研究所研究员刘建华，中国科学院院士、香港科技大学赵天寿教授，英国皇家工程院院士、英国谢菲尔德大学诸自强教授，东北电力大学穆钢教授，航空工业西安飞行自动控制研究所王东辉研究员，我校李亮教授为大会作特邀主旨报告，为在场专家学者分享学科前沿，带来精彩学术大餐。

5月28日，清华大学李永东教授、浙江大学沈建新教授、中国科学院电工研究所马衍伟研究员、武汉大学董旭柱教授、我校胡家兵教授等十位专家学者为大会作特邀专题报告；同期举行了电力物联网专家论坛和中国电工技术学会青年工作委员会的换届选举工作。

5月29日晚，会议举行了大会晚宴，晚宴后为与会的专家学者们献上了一场精心准备文艺表演。同时，画面精美的武汉市和华中大宣传片，也让与会专家学者领略了武汉这座经受疫情洗礼的英雄城市的魅力和华中科技大学这所森林大学的风采。以《黄鹤楼》为代表的舞蹈表演，展现了武汉作为国家重要工业基地、科教基地和综合交通枢纽的城市魅力，提升江城武汉在电气与能源领域的国际影响力。



为促进电气和能源领域的高校学者与工业界工程师的密切交流，大会邀请国内外电气与能源领域知名专家围绕电气与能源技术和工程进行探讨，分析未来技术和装备的发展趋势，搭建电气与能源领域的国际交流合作平台。大会共有15个学术与技术研讨主题，几乎涵盖了电气工程学科所有传统和新兴方向，集中展现了电气与能源方向的前沿学术动态。大会共设有70个口头报告分会场和5个海报展示环节，内容丰富，形式多样，围绕电力电子技术、电机及控制系统、电力系统运行管理、综合能源系统、直流输电技术、低碳能源控制、智能电网装备关键技术、可再生能源及能源互联网、储能技术、无线电能传输、等离子体、高电压绝缘等相关领域进行学术交流。大会最后评选出优秀论文20篇，在闭幕式上为获奖论文作者进行了颁奖仪式。会后还将推荐20%的优秀论文到IEEE工业应用会刊。与会专家和学者现场交流充分，气氛热烈，不同学科方向之间思想碰撞，淋漓尽致地展现了会议现场浓厚的学术氛围，为国际电气与能源领域的学术界和工程界提供了一个广阔的交流平台。

本次会议的成功举办将有效推动我国，尤其是湖北地区在电气与能源领域的创新驱动与国际合作，进一步推动湖北省电气与能源行业的发展，促进湖北省科技、人才和经济将起到积极作用。

大会闭幕式进行了下届大会交接仪式，CIEEC 2022将由东南大学承办，东南大学电气学院院长赵剑峰教授对CIEEC 2022进行了介绍。