我校舞蹈协会获武汉市全民共跳健身操舞总决赛一等奖
新闻网讯（通讯员 徐璟亮）9月21日，与军运同行·2018年“健康武汉 动感江城”全民共跳健身操舞总决赛在武汉轻工大学金银湖校区体育馆举行。我校舞蹈协会带来的《凉凉》脱颖而出，喜获一等奖。


本次大赛由武汉市体育局主办，吸引到来自全市68支代表队的1000余名选手参与角逐。长江日报、汉网等媒体在当天都做了相关新闻报道。

据了解，“健康武汉 动感江城”全民共跳健身舞大赛已成功举办三届，每届参赛规模都达到千队万人以上，是具有一定影响力的体育品牌活动。接到比赛通知后，我校舞蹈协会管理小组高度重视，精心策划，认真组织，紧扣高校老师们的特点优势，从6个候选曲目中选取了柔美脱俗的《凉凉》参赛。为了在比赛中取得好成绩，队员们放弃中午和晚上的休息时间，克服重重困难，加班加点认真完成训练任务。训练过程异常辛苦，各位队员充分发挥华中大人吃苦耐劳的奋斗精神，团结有爱，互相鼓励，力求以最佳的状态参加武汉市决赛，展现华中大教职工的风采。


决赛当天，各位参赛队员整齐划一的舞步，流畅娴熟的队形，激情饱满的表演，给现场评委和广大观众留下了极为深刻的印象，赢得了一致好评，最终突出重围，喜获总决赛一等奖，完美演绎了华中大人的精神风貌和艺术修养。



据悉，加强校园文化建设，服务教职工文化发展历来是我校工会工作的重点，校舞蹈协会就是在校工会领导下的教职工社团，成立十余年来已发展到近百人，规模日益增大，管理逐渐完善。她们中有教授、医生、行政人员，白天兢兢业业工作在各自岗位，业余时间挥洒汗水，用飞扬的舞姿展现热情、活力与梦想，积极活跃在学校、武汉市以及更高层次演出活动的现场，如洪山区团拜会等。近两年，舞蹈协会参赛成绩斐然，2015年参加第十二届《德艺双馨》中国文艺展示活动湖北省总决赛，获得舞蹈成年组金奖。2017年参加“健康武汉，动感江城”全民共跳健身操舞总决赛，获得皇冠奖。2018年参加“健康武汉，动感江城”全民共跳健身操舞总决赛，获得一等奖。