我校在第七届全国大学生水利创新设计大赛中斩获佳绩
新闻网讯 7月18日至21日，第七届全国大学生水利创新设计大赛以“新阶段 新水利”为主题在内蒙古农业大学举行，由教育部高等学校水利类专业教学指导委员会、中国水利教育协会高等教育分会主办。土木与水利工程学院的3支队伍代表我校参加了本次比赛，荣获特等奖1项，一等奖2项，我校荣获优秀组织单位称号。


7月18日我校参赛师生前往内蒙古农业大学，提交比赛所需资料，做好比赛展示准备。7月19日，各队伍完成了参赛作品的组装与调试，多次模拟作品展示和答辩，并在老师们的指导和帮助下再次针对细节进行了修改和完善，为次日的展示和分组答辩做好充分准备。7月20日上午开幕式后，各队伍按照次序进行参赛作品展示，仔细认真地回答了评委提问；当日下午继续进行分组答辩，参赛队员们精神饱满、斗志昂扬，都有不错的表现；次日上午，入围特等奖角逐的队伍完成了再次答辩展示。经过激烈角逐，我校最终获得特等奖1项、一等奖2项的好成绩。

本次大赛，经过网络初审，来自全国高校的126件作品到现场参加了决赛。大赛分为作品展示、分组答辩、特等奖作品答辩等环节。

全国大学生水利创新设计大赛是全国水利类大学生的“奥林匹克”竞赛，每两年举办一次，大赛旨在培养学生的协作精神、创新意识和实践能力，为我国水利事业建设和发展培养一批创新型人才。我校近几年来在该项赛事中屡获佳绩，获奖质量和数量均居全国高校前列。

学院高度重视本次赛事，从校内选拔赛开始，全程指导参赛、协助备赛，充分达到了以赛促学、以赛促教的效果，让学生们对于水利学科未来发展有了更深刻的认识。赛事结束后，学生表示在本次赛事中感受到了新老水利的交接与传承，也发现对于现有的水利问题，当今大学生有着自己的思考和解决方法，有着一份责任感。

附录：我校获奖情况

获奖等级
参赛作品名称
参赛学生姓名
指导教师
特等奖
洗浴废水热能回收及废水再利用处理装置
沈超 甘志龙 郑钊 高源
郑时涛
徐学军
一等奖
面向智能城市的道路自动检测喷雾降尘系统
王旭光 覃炀杨 魏洋帅
刘锐鑫
覃晖、刘颉
一等奖
利用地温差的池塘养殖智能监控系统
何杰伟 刘心沁 黎江桥
向田维 殷露兰
覃晖、刘颉