美丽的1037号，由我们来守护！
■ 通讯员 吴笛

新学期伊始，在稳步有序的学生返校核酸检测过程中，一名校外人员2月23日凌晨被确诊为无症状感染者。新一轮疫情警报突然拉响，令人猝不及防。学校第一时间启动应急处置预案、对相关区域进行封控管理、对相关人员进行核酸检测。从2月23日晚上开始，校园内有一群人不分昼夜，他们用平凡人的身躯守护着全校师生们——他们就是校医院的白衣战士们！

23日，一接到学校通知，校医院迅速成立疫情防控应急小分队，防疫物资很快准备就绪。然而，从2月18日开始，为了尽早让全校师生平安返校，每天从早上8点到晚上8点，校医院均安排了16组人员进行核酸检测，几乎绝大部分的医务人员都参与了此项工作。摆在面前的难题是：每天已经排满了常规行的检测工作，人员安排不过来。


图片为2月18日，气温零下，校医院的医务人员在雨雪中等候师生返校。


图为在寒风中，医务人员的防护服一次次被风灌满。


图为冰霜结在脸上，医务人员的眼神却异常坚定。


图为2月23日，一接到学校通知，校医院迅速成立疫情防控应急小分队，防疫物资很快储备完毕。

然而，当听到通宵紧急核酸采样的号召之后，很多白天参与过核酸检测的医务人员才刚刚到家。他们放下碗筷，安置好老人和孩子，紧急赶往学校。就这样，校医院在半个小时内迅速集结了几十人。


图为主动报名的医务人员迅速赶往校医院，其中大部分是白天参与过核酸检测。


  从23日晚上8点到24日凌晨3点，校园内的几处重点管理区域全部核酸检测完毕。


图为23日凌晨，紧急核酸检测中，师生们都非常配合。


图为23日深夜，疾行的白衣天使。



图为每日在校医院北区看到整装待发的核酸检测队伍。


图为核酸检测队伍奔走在返校检测点、校内管控区域、上门采样的居民家中。



图为校医院每天完成2000-12000人次的核酸检测任务。

不管白天黑夜，不论风霜雨雪，校医院的医务人员一直坚守在校园内的各处核酸检测点。终于，2月26日下午四点半，我校管控区暂时清零！然而，这群白衣战士们仍旧坚守在各自的岗位上，他们每天除了做好全校师生的常规诊疗工作之外，还完成多达2000-12000人次的核酸检测任务。他们的目标只有一个，那就是尽全力保障校园的师生的安全。

冬日凛冽的寒风中，仿佛听到了这群白衣战士们的心声“请大家放心，美丽的1037号，由我们来守护！”