自动化学院1957级校友返校再聚首
新闻网讯（通讯员　池明）5月10日至12日，工业企业电气化专业1957级十几位老校友返校聚首，共庆入校六十周年。

这一群最小年纪已经77岁的“70后”“80后”老校友们个个精神矍铄、神采奕奕，仿佛六十年前的求学时光就在昨日。他们通过参观校园、校史馆，通过观看老照片幻灯播放、座谈交流等方式抒发对母校的眷恋之情和同学之间深厚的友谊。他们一同到已95岁高龄的陈锦江教授家中探望恩师，共忆昔日师生情。他们漫步东湖绿道、中山大道，享受城市发展日新月异的幸福成果。


在座谈交流中，老校友们都很自豪的表达自己的工作没有离开专业本行，或在高校研究所，或在企业工程领域。其中不乏荣膺国家科技进步二等奖的学者，也有在国家航空航天、国防领域奉献一生的专家。他们不少人在退休之后依然在相关领域发挥着余热，谈及事业和工作，个个都洋溢着骄傲和自豪。



自动化学院党委副书记朱平陪同参加了聚会活动。他表达了对校友的欢迎，并介绍了自动化学院近年来的发展情况。他强调学院永远不会忘记老一辈对国家、学校、学院发展作出的突出贡献。老一辈自动化人的“踏实勤奋”激励着一代又一代自动化人耕耘奋斗，祝愿老校友们永葆青春、快乐安康。