校侨联在中国侨联推进全国高校侨联建设工作经验交流会上作交流发言
新闻网讯（通讯员 党纳）5月25日，中国侨联推进全国高校侨联建设工作经验交流会在上海举行。中国侨联党组书记、主席万立骏出席会议并讲话。会议由中国侨联党组成员、副主席程学源主持。近80所高校相关领导及31个省级侨联负责同志共150余人参加会议。我校侨联主席谭必恩教授参加会议并作交流发言。


谭必恩以“加强党的领导 汇聚侨心侨力”为题，介绍了华中科技大学侨联基本情况和近年来取得的成绩，从坚持党的领导，发挥政治引领和思想引领作用；坚持为侨服务，打造温暖和谐的侨胞之家；激励发挥作用，在抗击新冠疫情多岗位大显身手等方面的做法与经验进行了交流发言。他表示，接受了战“疫”精神洗礼的华中科技大学侨联将更加坚持党的领导，认真落实侨务政策，发挥好归侨侨眷在立德树人根本任务和双一流建设中的独特优势和重要作用，画好最大最美同心圆。谭必恩真情务实的发言受到了中国侨联领导的高度评价。

据悉，这次会议是中国侨联第一次就高校侨联组织建设召开的专题会议，主要为深入学习贯彻落实习近平总书记关于群团工作和侨务工作的重要论述，总结交流高校侨联建设工作的经验，进一步推动高校侨联发展壮大，发挥更大作用。