中联重科建设机械关键技术国家重点实验室来校交流
新闻网讯（通讯员 吴仰天）3月15日，中联重科股份有限公司副总裁、建设机械关键技术国家重点实验室主任付玲一行访问数字制造装备与技术国家重点实验室（以下简称“实验室”）并开展交流。李培根院士，实验室主任、机械学院院长尹周平，实验室副主任、机械学院党委书记高亮，实验室副主任黄永安等参加交流。


尹周平对中联重科建设机械关键技术国家重点实验室的来访表示欢迎，黄永安对实验室近年来基本情况和发展形势进行了介绍。付玲从历史发展、成果总结、研究方向、创新体系等方面对建设机械实验室作了简单介绍，并表示两个实验室在研究基础和发展方向上高度契合，可以定义为“上下游关系”，希望能够在国重重组的大背景下，利用双方优势资源，后期深入交流，加强合作。

双方在国重重组方案与要求、实验室定位与发展、项目联合申报、人才培养机制等方面进行了深入交流。李培根对实验室重组的要求做了进一步解析，对两家重组后的全国重点实验室定位与方向提出了建议。尹周平介绍了国重重组的具体政策，表示建设机械关键技术国家重点实验室在技术创新和创新平台的融合方面有很多值得借鉴的经验，希望加强合作实现双方的升级与进一步发展。高亮介绍了智能设计与数控国家技术创新中心的申报及获批过程，对国重重组的方向、定位以及两个实验室的联合协作提出了建议，并介绍了在CAD/CAE和工业软件等方面的进展和合作思考。在场的实验室其他专家学者就各自研究方向和可能开展合作的方面做了交流。

付玲一行还参观了机械学院先进制造综合实验中心。黄永安从人才规模、项目成果、主要研究方向等方面进行了简要介绍。双方就大型数控加工、机器人加工、复杂激光焊接、柔性电子制造、增材制造等装备在现场进行了探讨。


中联重科中央研究院、总师办、中科云谷、华工赛百公司、建设机械实验室等相关单位及机械学院的相关负责人参加交流。