校学生会开学第一课集体学习新思想研讨新学期工作
新闻网讯（通讯员 赵振廷）8月29日至30日，校学生会组织学习小组，集体学习《习近平谈治国理政（三）》部分文章及习近平总书记有关青年工作重要讲话精神，传达学习学校暑期工作会议要求，就加强学生会政治建设，做好引领组织服务同学具体工作开展大讨论。


8月29日上午，校团委指导校学生会主席团开展集体备课。校团委老师与校学生会主席团成员集体重温学习了习近平总书记2010年参加我校党旗领航工程特色党日活动时对华中大青年的寄语精神，集体学习了习近平总书记关于全国学联二十七大会议贺信精神、学校暑期工作会议精神以及学生会改革系列文件制度。

8月29日下午和晚上，校学生会主席团成员分别结合学习习近平总书记有关重要讲话精神的学习思考，就如何贯彻落实到学生会具体工作中，进行了专题报告。与会师生逐一研讨把关、指导修改。同学们表示，通过集体备课，进一步加深了对习近平总书记有关重要讲话精神的认识理解，提高了深化学生会改革工作的政治站位，增强了把“党言党语”转变为“学言学语”的能力，也进一步明确了学生会引领服务同学的具体思路和工作举措。



8月30日上午，校学生会学习小组成员一行专程来到青年园胡吉伟纪念雕塑前，开展缅怀胡吉伟学长、学习胡吉伟优秀事迹活动。参与师生向胡吉伟学长集体默哀、献花，并集体学习胡吉伟学长舍己救人的英雄事迹和“胡吉伟班”十多年以德立班、传承英雄精神的故事。在胡吉伟纪念雕塑前，全体师生面向团旗重温入团誓词。校团委副书记龙志在总结中提到，校学生会新学期工作要从学习新思想开始，从传承华中大青年榜样力量做起，希望同学们谨记习近平总书记的寄语嘱托，学习吉伟学长英雄事迹，坚定理想信念，保持赤子之心，努力做好学生的学习本职，做好学生会引领服务同学的工作本职。

8月30日，校学生会主席团成员开展学习新思想首次主题汇报。5名主席团成员先后结合学习习近平总书记有关重要讲话精神的思考，就如何建设卓越学生会、培养有灵魂的卓越华中大人、助力基层治理人才培养、高水平建设网络学生会、帮助青年深刻认知国内大循环与国内国际双循环经济新要求、助力做好返校后疫情防控等进行了学习分享和工作汇报。与会同学先后分享交流，分别结合自己的专业知识、实践经历，围绕学生会工作如何更好服务同学、凝聚同学、引领同学进行了大讨论，提出了宝贵意见建议，同学们先后表示作为校学生会的一员，要带头提升自身政治素养和工作能力，既要扎实学好专业知识，也要努力为同学做好服务。

校团委书记林桢栋作总结发言，带领与会同学集体学习了习近平总书记关于共青团工作、青年工作、团学改革等重要讲话精神。他提出，学生会要始终把握政治性建设根本要求，努力提升引领凝聚、组织动员、联系服务同学的能力；校学生会的同学们要在“勤学习、转作风、带队伍、谋大局、抓细节、求实效”六方面下功夫，努力提升自身政治素养，积极传承发扬“公道正派、青春健康、简单阳光”的华中大团学文化。

据悉，按照团中央、教育部、全国学联有关学生会最新改革文件精神，我校学生会改革工作稳妥有序推进，初步完成有关改革任务，相关工作后续将持续深入开展。