协和医院精准扶贫工作获赠锦旗
新闻网讯（通讯员 杨诗汝）3月18日，孝感市人大副主任、孝昌县委书记吴琼等一行，在学校驻孝昌精准扶贫工作队的陪同下来到同济医学院附属协和医院，将一面写着“手牵手抗疫情，心连心扶真贫”的锦旗和一封感谢信专程送到协和医院。


吴琼指出，一直以来，协和医院党委以实际行动贯彻落实中央关于坚决打赢脱贫攻坚战的相关要求，把精准扶贫作为医院的一项重要工作，不仅院领导多次深入扶贫点王店镇指导，走访慰问了贫困户；还多次组织专家教授义诊，带来了大量扶贫物资和常用药品；唐亚维、谢添、唐文明作为医院选派的驻村扶贫干部，兢兢业业、任劳任怨，做了大量的具体工作，获得了百姓的称赞和美誉，他代表孝昌县群众向协和医院表示真挚的感谢。吴琼希望协和医院能一如既往的支持和帮助孝昌县的健康卫生事业，共同为乡村振兴、人民健康作出更大贡献。


医院党委副书记、纪委书记汪宏波回顾了医院近年来支持孝昌扶贫工作的点滴。他谈到，协和医院作为医疗国家队，始终坚持以人民为中心，坚定社会主义办院方向，积极构建医联体，托管了7家基层医院，每年派驻20余名专家与管理干部赴新疆、西藏、福建、湖北等省10余家单位开展对口支援，选派党员干部到孝昌精准扶贫也是医院的职责所在。他衷心感谢县委县政府对医院和大学驻村扶贫干部在工作和生活上的关心和支持。他表示，一面锦旗，既是一份褒奖和感谢，更是一份责任和期望。医院将认真学习贯彻中央精神，在巩固拓展脱贫攻坚成果上持续发力，在全面推进乡村振兴、建设健康中国的道路上，乘势而上，积极作为，为推动基层医疗卫生事业发展作出新的贡献。

医院党委常委、副院长张进祥简要介绍了协和医院对口支援的相关工作，并就医院下一步助力基层医疗卫生事业发展的工作思路和安排进行了交流。


通讯员 刘坤维 摄

孝昌县委常委、县委办主任陈兴，孝昌县人民政府副县长陈以民，孝昌县王店镇党委书记胡忠文，学校驻巴石村工作队、协和医院相关职能部门负责人等参加会议。