电气学院连续两年为一带一路国际交流合作项目培训班授课
新闻网讯（通讯员孙心怡 朱瑞东）7月19日，烈日炎炎，由国家科技部国际合作司主办、武汉新能源研究院承办的“一带一路”国际交流合作项目能源技术及应用技术国际培训班也火热进行中，我校电气学院教师陈霞应邀担任此次培训班的授课教师。这也是她连续两年担负该项工作。


陈霞目前是电气学院副教授，是学院的一位优秀青年教师。她于2012年获得我校电气工程专业博士学位后，赴香港大学从事博士后研究工作，2015年入职我校，主要从事新能源并网、复合储能技术、微电网运行与控制等领域的研究工作，是电气学院智能电网运行与控制组（SGO）的青年业务骨干，因工作原因对国家有关电力系统建设的政策和法规有一定的了解。

陈霞不但具有很强的学术研究能力，也具有很强的学术交流与组织能力。2017年10月，陈霞在我校与IET英国工程技术学会联合主办第六届IET可再生能源发电国际会议（RPG 2017）上担任会议技术计划委员会共同主席。2018年1月，陈霞作为秘书长组织召开IEEE PES（电力与能源协会）武汉分会成立大会暨武汉地区工业界与学术界交流会，受到国内外同行广泛关注。

陈霞在本次培训班的任务是作为高校专家学者主讲“智能电网”技术。在去年进行的第一届培训班上，陈霞的授课就颇受学员们欢迎。本次教学，她通过授课为各国学员讲解了智能电网的相关技术及应用经验，从与传统电网的对比，到智能电网的建设框架、技术分析、实际应用，系统地向学员们讲解了“智能电网”的相关知识，并为学员们答疑解惑。她希望各国学员能了解智能电网最新发展状况，在新能源技术为本国发展建设带来新思路的同时，也一同助力“一带一路”的建设，共创美好未来。

陈霞说，在刚刚召开的学校第四次党代会上，学校党委明确了新时期学校的历史使命和战略重点，指出我校要实施深度合作工程形成国际品牌，推进国际战略合作伙伴计划，推进国际综合影响力提升计划，我校每一位青年教师，都应该积极行动起来，为之做出力所能及的具体工作。陈霞表示，作为一名青年教师，能为加深我国与“一带一路”有关国家的务实合作登台说课，是自己价值的一个体现；而作为一名共产党员，自己能为贯彻落实国家“一带一路”倡议做一点工作，是自己应尽的职责和义务，是一种光荣。

据悉，第二届新能源技术及应用国际培训班于7月17日上午在武汉新能源研究院开班，由科技部国际合作司主办，湖北省科技厅组织管理，武汉新能源研究院承办。它是响应国家“一带一路”战略的科技援外项目，学员是分别来自蒙古、埃及、尼日利亚、泰国、伊朗、巴基斯坦等“一带一路”沿线发展中国家的能源领域官员、科研人员，将在汉接受为期15天的培训。课程主要分为风能、生物质能、智能电网、新能源电池、地源热泵、光伏六大模块。课程主要由我国知名高校的学者及行业专家，旨在为学员们介绍我国在新能源领域的发展经验和面临的问题。