【战疫·基层事记】医学总务人使命在肩 奋勇向前
新闻网讯（通讯员 王莉）2020年伊始，突如其来的新冠疫情打乱了所有人的生活和工作节奏，从1月23日封城开始，武汉进入了史无前例的严防严控模式。面对医学院特殊的地理位置和复杂的校内居住环境，从展开“防疫战斗”的那一刻起，医学总务人便责无旁贷，奋勇向前。

引领在前 部署有力

两位处领导因疫情滞留外地，利用新媒体线上办公，及时推送学校和医学院各项工作要求，做好安排和布置；迅速组织排查工作，第一时间精准掌握本单位在职和退休职工的所在地、身体状况、家属状况等情况，并安排专人每日跟踪掌握实时动态。

王莉同志作为“总务大管家”，及时将学校的政策、措施等信息推送至处在职人员工作群、离退休人员群，随时回应困难需求，安排专人负责帮助家中无子女陪伴的老同志购物资和药品，解决他们生活中的各种难题。杨青云同志主动承担起医学院内总务相关的各项现场工作，冲锋在防疫抗疫第一线。

冲锋在前 联控有力



防疫工作，总务先行。杨青云同志作为医学院防疫物资保障组组长，从1月30日开始，每天带领小组成员接收、分发捐赠物资并做好入库出库记录，截止3月18日合计接受捐赠136批次，获捐主要物资有口罩200375个，手套510300只，护目镜7214个，防护服11134件，手术衣14600件，乙醇酒精315壶，84消毒液2705壶等等。截止目前发放给各医院及医学院用于防疫抗疫的物资有口罩133669个，手套507300只，护目镜5704个，防护服9348件，手术衣14398件，乙醇酒精233壶，84消毒液2173壶等，与此同时在每天都有物资收发的情况下做到了账物相符。

防疫工作，党员先行。2月6日，学校成立了抗击疫情党员突击队，医学总务支部所有党员积极报名参加，主动请战。杨青云和谢红兵同志于3月9日到医学院密接集中隔离点“防疫”一线值班。郑霄同志作为突击队员加入捐赠物资保障组，经常外出接收、运送防疫物资，搬运工作量大，但总是以饱满的热情冲锋在前，毫无怨言。在疫情防控的各个战场上，党员始终坚持站在最前列，用实际行动体现了“为师生员工筑起疫情防控安全线”的使命担当。

担当在前 尽责有为


在疫情防控最关键、最紧要的时期，医学总务处配合医学院防控综合组肩负起排查全院所有房屋住户信息的艰巨任务。院内房屋情况本就复杂，又恰逢春节期间职工探亲回家的情况，给住户信息摸排带来了诸多不便。周飚同志第一时间拿出全院各单位的住房信息，和叶波、谢红兵同志加班加点统计、核对各单位上报的信息，针对不详信息，亲自上门核实。经过两轮核实，完成2500余户、4000余人、58个单位在职、退休职工及家属分片区、分楼栋房屋及人员信息全面统计，为医学院“不漏一户、不落一人”大排查工作提供有力数据支撑。

实干在前 服务有力


随着疫情管控形势越来越严峻，2月19号，医学院要求所有省内机关工作人员立即返汉，投入到医学院总体防控工作中。集结号吹响后，谢红兵同志第一时间返汉，并以第七网格组长身份，每天带领周飚、李波、杨大俊、王莉四位成员除负责医学院公共区域及门岗的值守外。他们还变身移动的菜篮子，负责为各院系大楼值班人员进行物资购买的信息登记、配送等相关服务。

在这场没有硝烟的战争中，医学总务人克服人员少、任务重的困难，坚守岗位、默默奉献，用自己的实际行动，持续书写着众志成城，共克时艰、抗击疫情的决心勇气和责任担当。