强电磁工程与新技术国家重点实验室2018学术委员会会议召开
新闻网讯（通讯员 董轩）5月3日上午，强电磁工程与新技术国家重点实验室2018学术委员会会议在八号楼国际学术交流中心召开。会议就实验室5年来的工作成果、目前优势与问题、未来发展建议等方面进行了总结报告和深入讨论。


会议由周孝信院士和我校电气学院党委书记陈晋、院长文劲宇教授共同主持。参会委员还包括雷清泉院士、王锡凡院士、马伟明院士、程时杰院士、潘垣院士、樊明武院士、段旭如研究员、孙元章教授、梁曦东教授、王成山教授等多位专家。我校强电磁工程与新技术国家重点实验室的成员参加了会议。

会议开始，陈晋代表电气学院对专家委员们的到来表示欢迎。文劲宇教授作实验室5年工作总结报告，报告在实验室三大研究方向、代表性成果、人才队伍建设以及设备经费等方面进行了详细介绍。

报告结束后，在周孝信院士的主持下，学术委员会对报告内容展开了深入讨论。与会专家充分肯定了强电磁工程与新技术国家重点实验室的工作成果，对实验室建设予以很高的评价，认为实验室的人才引进和队伍建设成效颇丰，优势明显，值得学习；实验室特色鲜明，是学科建设典范，对兄弟院校有借鉴意义。

此外，专家们在研究方向、合作交流和未来定位等方面给出了很多宝贵的意见和建议。其中，周孝信院士首先肯定了实验室在电磁和物理交叉领域做出的基础性工作，同时提议向能源、信息、材料等方向发展；王锡凡院士提出探索强磁技术在民用、医用设备方向的应用；段旭如研究员在ITER建设、大装置破裂缓解和抑制的研究等方面提出建设性意见，并倡导实验室利用自身优势，加大对国内高校团队的开放力度；王成山教授指出实验室各点指标已经国际领先，建议考虑提高整体影响力，争取引领相关国际规范的制定。

在讨论的过程中，多位专家提到强电磁工程与新技术国家重点实验室在系统性布局方面有所欠缺。针对这点，马伟明院士指出虽然实验室的人才队伍很有优势，但方向太散，各项研究的关联性没有整合好，这导致实验室在布点方面硕果累累，但缺少方向性的布局性的考虑；孙元章教授也建议加强探索面向未来的方向性的布局，同时建议将科研与教育体系相结合，引领年轻人将精力集中在基础性原创性的研究上，从而形成系统性的学科研究和应用。

随后，学术委员会就电工理论创新方向、强电磁基础研究短板、国家需要和科研定位、学科交叉、人工智能与电气未来发展，以及电力市场改革等诸多方面的问题进行了交流和讨论。

最后，文劲宇总结发言，他对各位与会专家提出的意见和建议进行了高度评价，并对过去5年来委员会对强电磁工程与新技术国家重点实验室的关爱与指导表示了感谢。他表示，希望各位委员在以后能继续关注实验室的发展，同时呼吁大家共同努力，一起为自己所热爱的行业做出贡献。