校领导走访孝感高级中学
新闻网讯 （通讯员 谢聪）5月10日，校党委副书记马建辉带队走访湖北省孝感高级中学，与中学校领导、高三班主任座谈交流，“学科博导教授宣讲团”孝感高中家长见面会同步举行。


马建辉就多年来孝感高中对我校招生工作给予的大力支持表达诚挚感谢，并向中学详细介绍我校在本科教学、科学研究、平台建设、创新创业及人文素质教育等方面的成果和特色。马建辉表示华中大优美的校园环境、先进的办学理念、严谨的治学风格成就了“学在华中大”的社会美誉，欢迎更多优秀孝高学子进入华中大求学圆梦。座谈会上，孝感招生组组长、法学院党委书记聂清斌介绍了我校在孝感高中招生情况，并听取了中学领导老师对我校招生工作的意见和建议。




晚7点，“学科博导教授宣讲团”与孝感高中家长见面会举行，近400名高三年级家长参加了见面会。学生工作处副处长刘红军介绍了我校在湖北的招生情况，电气学院副院长张明教授、物理学院副院长蔡建明教授、网络空间安全学院党委副书记李磊教授、人工智能与自动化学院陶文兵教授、法学院副院长王干教授、医学教务处副处长舒涛教授分别从院系实力、专业前景、培养特色、毕业发展等方面作了详尽的介绍，见面会后专家针对家长关心的热点问题进行了细致的解答。见面会现场气氛热烈、掌声不断，家长们纷纷表示专家们的讲解针对性强、专业度高，参加此次活动受益匪浅。

本次走访是2019年“学科博导教授宣讲团”活动的第二站，后续走访活动将进一步辐射到襄阳、宜昌、荆州及恩施等地区的顶尖中学。活动不仅充分展示我校学科优势和专业特色，更有效提升我校招生宣传影响力，为高招工作奠定基础。