我校举行首届EMBA喻家山论坛
新闻网讯 12月12日，由管理学院和瑞士贸易与投资处联合主办的首届“华中科技大学EMBA喻家山论坛”在梧桐语问学中心举行。论坛上，管理学院和瑞士驻华大使馆贸易与投资处签署了“中瑞关于长江经济带投资与贸易战略协作”谅解书，标志着我校为EMBA企业家校友搭建的国际贸易与投资交流平台正式成立。



记者 刘涵木 摄

瑞士驻华大使Bernardino Regazzoni和副校长解孝林参加活动。管理学院院长王宗军和瑞士驻华大使馆贸易与投资处主任Yves Morath参赞代表双方签署协议。

论坛分为主题演讲和圆桌论坛两个环节。论坛开幕式由管理学院党委书记金凌志主持。

解孝林对瑞士驻华大使Bernardino Regazzoni一行表示欢迎，并表示谅解书的签署是一个良好开端，将对促进我校与瑞士驻华大使馆的深度合作交流产生重大积极意义。


Bernardino Regazzoni表示，很荣幸能有机会来到美丽的华中科技大学。华中科技大学所在的武汉市是一个富有活力的城市，也是长江经济带中集产业、教育和研发一体的魅力城市，此次谅解书的签署将为中瑞在长江经济带的贸易往来搭建良好的互动平台。


Yves Morath和中国发展研究院高级顾问、国务院国有重点大型企业监事会原主席刘顺达分别以“瑞士贸易与投资”和“企业绿色发展战略”为题发表开幕式演讲。



主题演讲环节，管理学院院长王宗军教授，ABB机器人与自动化校企合作中国区经理叶晖先生，我校校友、河南省人民政府参事、河南省社会科学院原院长、党委副书记张占仓，劲牌公司常务副总裁王楠波，杉数科技联合创始人CEO罗小渠和信中利资本集团联合执行总裁、高级合伙人陈丹分别发表主题演讲。管理学院副院长鲁耀斌教授主持活动。

在下午举行的“EMBA校友企业全球化实践圆桌论坛”环节，网来云商环球信息技术有限公司创始人郑玉鸿、荆门市楚大机电有限公司董事长邓家辉、嘉必优生物技术（武汉）股份有限公司副总经理马涛和互能商业管理（深圳）有限公司CEO李伟就企业全球化发展、企业发展战略、产品质量管理、企业文化建设等热点问题进行了研讨。管理学院院长助理戴鑫为参加论坛的嘉宾颁发了演讲证书。

企业嘉宾、专家学者、EMBA校友和学生代表近200余人参加了活动。