机械学院美育基地揭牌仪式举行
新闻网讯（通讯员 张卓然）7月4日上午，在机械学院星光合唱团悠扬的歌声中，机械学院美育基地揭牌仪式在东一楼举行。校党委副书记马建辉，校人文社会科学处处长李志强，艺术学院党委书记赵根成，机械学院原党委书记史铁林、党委书记高亮、院长尹周平及全体班子成员、工业设计系全体教师、实验中心及大学生创新创业基地师生代表参加此次活动。揭牌仪式由机械学院副院长张芬主持。


马建辉对美育基地的成立表示祝贺。他指出，华中科技大学始终高度重视美育工作，把美育作为落实立德树人根本任务的重要举措，一流的大学要有一流的美育。机械学院作为学校规模最大、实力最雄厚的学院之一，其发展历程代表着华中大成长的缩影。在机械学院设立美育基地是进一步推进美育工作的重要举措。

李志强表示，学校重视多学科发展及学科间的交流与互动。机械学院设立美育基地对于学院学科的建设和发展都有着极其重要的意义，进一步强化了学院美育育人功能，完善了德、智、体、美、劳全面培养的教育体系。

赵根成表示，校美育工作委员将进一步加强对一流学科、一流人才的培养与支持，通过高水平美育课程建设、高质量美育活动策划，推动机械学院构建“一院一品”的美育发展新局面，逐步落实学校“一生一艺”美育计划，努力实现全校三万名本科生中每个学子在一生中都能有艺术相伴。

高亮表示，一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化艺术工作属于培根铸魂的工作，而美育作为文化艺术工作中相当重要的一部分，是纯洁道德、丰富精神的重要源泉。机械学院美育基地的落成是学院在美育领域“撸起袖子加油干”的开始。机械学院美育基地定不负众望，勇挑重担，为华中科技大学美育教育增砖加瓦。


马建辉、李志强、赵根成、高亮、尹周平、工业设计系主任曹淮共同为美育基地揭牌。

通讯员 欧阳俊怡 摄

随后，校领导和来宾参观了美育基地。张芬介绍了美育、劳育与实验安全相结合的实践育人情况；机械学院大学生创新创业基地负责人刘伦洪介绍了工程、科学与美结合的大学生创新教育模式；曹淮介绍了工业设计系以“艺术+科学+人文”为基础，以“设计+智能制造”、“设计+IT”为两极构建产学研用一体化的创新设计教育体系。

华中科技大学机械科学与工程学院美育基地的落成，为进一步落实国务院《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》等一系列美育文件、积极推进美育教学改革、引领学生树立正确的审美观念、弘扬中华美育精神、全方位构建美育协同工作机制，提供了新的工作平台和发展契机。美育教育是我院人才培养的重要组成部分，美育基地揭牌也是机械学院献礼70周年校庆、院庆的重要活动。
  通讯员 陈修远 孙烨 刘林 摄制