船海学子全国海洋航行器设计与制作大赛获多项大奖
新闻网讯 8月22日至23日，来自全国60所学校、532支代表队的3000多名选手齐聚线上，共同参加第九届全国海洋航行器设计与制作大赛。我校船海学院共16支学生团队进入决赛，获得3项特等奖、2项一等奖，9项二等奖。


此次比赛项目分为“新概念创意设计”“航行器设计与制作”“技术难题求解”“前沿科技与产业发展挑战”四类。在“航行器设计与制作”类的比赛中，“智能作业无人帆船”“海上巡游者”“基于视觉伺服的水下机器人”得到评委高度好评，荣获特等奖。


参赛队伍进行线上答辩

因受疫情影响，本次比赛只有少数同学经学校审批后返校备赛，进行项目作品的制作与测试。大部分参赛队员只能克服重重困难，在线上进行模拟与计算。“海上巡游者”项目的参赛队员们每周在线上进行讨论沟通，制定阶段性工作计划，定期进行集中验收。在他们的团结协作下，项目任务有序推进，最终在决赛中取得特等奖的好成绩。


“海洋巡游者”项目进行视频展示

全国海洋航行器设计与制作大赛是我国船舶与海洋工程领域最高层次、规模与覆盖面最大的赛事，代表了国内船舶与海洋工程领域内大学生创新竞赛的最高水平。大赛致力于增强当代高校学生科技创新能力，激发其实践求知精神，鼓励其努力学习海洋知识，为我国船舶与海洋工程领域的人才培养做出卓越贡献。