“师生茶座”对话成长
新闻网讯 9月20日下午，学业发展中心第一期“师生茶座”在大学生活动中心顺利举行。学校“三育人奖”“我最喜爱的导师”“校优秀教工”获得者、妇委会委员、社会学院郑丹丹副教授，与本科生代表共聚一堂，手捧香茗，对话成长。


郑丹丹围绕“社会学视角下的新时代青年成长”主题，以“社会学视角”为切入点，向在座学生代表解释，探索发现个人和社会的关联以及个人问题背后的社会因素，即为“社会学视角”。随后，郑丹丹和同学们探讨了“新生入学适应性”“当代青年的社会适应”“人际关系构建”等话题。随着交流不断深入，同学们逐渐敞开心扉，畅所欲言，纷纷提出自己的想法与疑问。在与同学们的积极互动中，郑丹丹结合自己的生活阅历与人生感悟，用睿智又不失风趣的语言分享自己的见解与体会，茶座现场充满笑声和掌声。活动尾声，郑丹丹寄语同学们：不断提高自己的修养，培养良好的心理品质，强化自己的知识技能，成长为更好的自己！

本期活动由学生工作处与学校妇委会联合举办。为落实立德树人根本任务，学生工作处打造“师生茶座”品牌活动，聘请优秀教师担任学业发展支持中心“荣誉导师”，搭建师生常态化交流平台，发挥专业教师在引领学生发展、促进学生成人成才方面的重要作用。后续“师生茶座”还将围绕理想信念与家国情怀、大学精神与人生感悟、科学精神与人文素养、社会认知与实践创新等主题开展活动。