“豪华宣讲团”走进华师一附中开展招生咨询
新闻网讯 （通讯员 谢聪）6月10日，机械学院、光电信息学院、电气学院、管理学院、第二临床学院等13个院系的“豪华专家宣讲团”走进华师一附中，举办专场专业填报说明会。

华师一附中副校长陶涛对专家宣讲团的到来表示欢迎，他表示，多年来华师一附中与华中大建立了长期友好的合作伙伴关系，两所学校教育理念、办学思想、治学风格一致；希望家长和学生们充分利用此次填报说明会，全面加深对志愿专业的认识和了解。


我校华师一附中招生组组长、环境学院党委书记刘利剑结合自身华师一附中校友身份，从学校特色、学科实力、人才培养等角度作了详实且极具感染力的学校宣讲报告。管理学院院长王宗军教授、第二临床学院罗小平教授、机械学院院长助理陈蓉教授、光电学院付松年教授、计算机学院副院长吴松教授、物理学院副院长王兵教授从院系实力、学科前景、培养特色、毕业发展等方面作了生动的学科介绍。






电气学院蒋凯教授、人工智能与自动化学院副院长张海涛教授、工程科学学院骆海明教授、环境学院胡敬平教授、新闻学院副院长李华君副教授、医药卫生管理学院副院长陶红兵教授、公共卫生学院党委副书记王芯老师等与华师一附中500余名家长和学子互动交流，华师一招生组招生老师们针对家长和学生关心的热点高招问题进行了解答。专家教授倾心指导，招生老师细致答疑，助力华师一附中学子圆梦喻园。

据悉，2018年我校录取华师一附中学生近百人，居中学录取人数之首。本次交流活动是今年度“学科博导教授宣讲团”系列活动的第7站，活动充分展示了我校在学科和专业上的优势和特色，有效提升了我校招生宣传影响力。