第一临床学院“开学第一课”带领学子全新出发
新闻网讯（通讯员 丁卉）“今天，我要自豪地说，武汉保卫战，湖北保卫战，我们打赢了！”8月30日晚，这句曾经在人民大会堂收到热烈掌声的话语在同济医学院二号楼再次响起。200余名新入院医学生跟随着战疫纪录片《重生》的视角，再次回顾了那段惊心动魄的岁月，并报以热烈的掌声。这是医学后辈向前辈们的致意，更是他们对未来自己的声声勉励。


协和医院副院长张进祥主持开学第一课。他代表学院欢迎同学们回家，并着重表扬了同学们在疫情期间所作的工作，希望大家继续努力学习，用扎实的专业素质和良好的人文精神为患者提供更好的服务，和这座英雄城市一起“重生”。


协和医院院长胡豫从走进协和、协和战疫、医学+人才三方面为同学们带来“开学第一课”。他用几个例子理清了协和医院的历史、现在与未来，并表示“协和战疫”，数字就是最好的说明。胡豫鼓励同学们一要做到立德为先，厚植情怀，像裘法祖、钟南山院士般全心为国、为民；二要做到学无止境，终身学习，学习专业知识，学习管理运营，化竞争为动力，勇于抢占机遇；三要做到创新为魂，全面发展，在专业、学科交叉创新等方面不断追求。

2017级教师班主任代表、“侠女医生”涂蕾勉励同学们做好身体与心理的双重准备，将协和精神代代相传。





通讯员 刘坤维 摄

为抗疫烈士和罹难者默哀、授班旗、授袍、重温医学生誓言，诸多的仪式感让同学们收获满满感动，更坚定了学子们践行使命的责任感。

第一临床学院相关负责人，各教师班主任、辅导员参加活动。