管理学院“领跑计划”学生骨干成长训练营暨院长思政课开课
新闻网讯 为帮助学生骨干打牢理想信念根基，铸就过硬本领，跑出更好成绩，6月10日晚，管理学院2022年“领跑计划”学生骨干成长训练营暨院长思政课在学院206多功能报告厅开课。院长杨治教授以“砥砺奋斗，担当新时代重任”为主题，讲授思政课。


“何为担当？”杨治结合自身经验，紧跟时事，生动地阐释了当代青年人的担当精神表现，即能不能吃亏、敢不敢负责。对于当代青年人应当如何培养担当精神，他指出，要坚定理想信念，在面对选择和诱惑时，要以强大的内心力量支撑自我；要实事求是，把理想信念转化为具体行动，在实践中练就本领，提升能力；要敢于作为，善于作为，讲求正确的方式方法，在不断试错中找寻正确的方向；要敢于斗争，勇于发声，在突破束缚中不断增长自己的胆识和魄力；要守规矩，不逾底线，只有以身作则，严于律己，才能更好地管理他人；要苦练本领，保持谦逊，勤于奋斗，用拼搏和汗水勾勒多彩人生。

思政课结束后，台下掌声不断，在场学生骨干们都充分体悟到作为新时代的青年应肩负时代责任与历史使命的，对担当精神也有了更为深切的理解。院学生会负责人郭俊飞表示，听完院长的思政课后，他明白了勇于担当不仅需要有胆识和一定的能力，还需要具备完善的技巧和科学的方法，希望在接下来的学习中进一步培养自己的能力。院研究生会负责人刘煜表示，将在接下来的训练营学习中不断完善自我，锤炼本领，提升工作能力，更好地为管院师生服务。

据悉，管理学院2022青马班暨“领跑计划”学生骨干成长训练营，在课程设置上包括思想政治能力提升、综合素质能力提升和实践教学环节，助力学生骨干在夯实理想信念的基础上筑牢自身本领和能力，用自己的脚步丈量祖国大地，并通过眼观、耳听、心悟，来明确作为华中大学子的应有之责。