网安学院教师班主任召开主题班会促班风学风
新闻网讯 4月8日至25日，网安学院本科生4个年级20个班级在教师班主任的指导和班级干部的组织下，开展了班会活动。


4月24日，信息安全专业1602班围绕“心怀梦想，寄语未来”主题展开了线上班会，会议围绕就业指导、出国留学、毕业相关注意事项等内容展开。

教师班主任付才教授带领同学们回顾了第一次召开班会每位同学立下的大学目标，并对大家四年的学习成果和个人成长给予了高度肯定。同时，立足毕业关口，付才希望大家能给自己的大学生活做一个总结，给自己未来的学习生活制定一个目标和计划，也结合班级建设方面的内容提出了自己的看法。

参会同学展开了热烈的讨论，一一回顾了自己的大学生活，展望自己的未来规划，并给班级建设提出了很多建设性意见。班长方一霖为同学们介绍了毕业相关事宜，说明了网上的一些不实报道，希望大家戒骄戒躁，安心做好毕业设计，具体事宜等学院的详细通知即可。

付才针对同学们面临毕业可能存在的问题，以自身创业和职业经历给同学们加油鼓劲，挫折只是一时的，一定要坚持自己的理想，即使起步晚一点，最终也会实现的。同时，付才与同学们许下了3年后在武汉相聚的约定，期盼每位同学心怀梦想，归来仍是少年。

4月24日，信息安全专业1701班围绕“规划人生，演绎精彩”主题开展了线上班会，会议围绕如何正确面对困难与压力、正确规划人生道路等内容展开。

班长袁博实介绍了此次班会的主题，围绕主题展开一段致辞引发同学们思考。一场突如其来的疫情，给班级同学有更多时间在家自主学习，也为同学们提供了一段很长与父母相处的时间，但同时保研、考研和企业招聘的日子临近，升学和就业的压力也随之而来，焦虑和不安的情绪是大三学生目前正在面临的问题。

面对这样的压力，同学们广开言路，积极探讨解决方法。王景浩同学认为有方向性地努力，是缓解焦虑的有效方法，具体可以通过向学长和学姐请教经验的方法，有针对性地为保研、考研、出国留学或就业来进行准备；杨宇虹同学提出主动与父母沟通可以分担压力，具体可以在疫情期间以利用好这个机会，将自己面对的压力向父母倾诉，共同克服努力；袁博实同学表示“要让自己忙起来”可以缓解压力。具体可以充实自己每天的生活，通过“让自己忙起来”，在缓解了压力的同时，也能自我提升。

教师班主任鲁宏伟教授对同学们的发言进行了总结，他分别从考研、保研、出国留学和就业四个方面对同学们提出了有针对性的建议。鲁宏伟建议同学们提前为自己的未来做好充分的规划和准备，把工作做在前面，同时他还督促同学们在家这段时间学习一定不能松懈，扎实的专业知识储备将在未来升学或找工作过程中提供非常大的帮助，希望同学们能克服困难和压力，迎难而上。


4月24日，信息安全专业1801班围绕“创一流班级，做一流学生”主题开展了线上班会，会议围绕专业学习、班级班风学风建设、未来规划等内容展开。

教师班主任王美珍向同学们讲解信安专业方向，同时对有疑问的同学进行解答。王美珍表示，信息安全专业主要有对实践能力要求高、知识更新快、跟行业背景、业务逻辑关系比较密切等特点，专业课程体系涉及内容丰富且深入，呼吁大家一定要扎实学好专业课程。对此引发了同学们热议，同学们结合自身学习现状纷纷表示，在今后将会注重参与团队协作，提高实践能力，同时针对未来的学习将会提前做好规划，提高学习效率，以实训促学习。

针对班级班风建设方面，各位同学踊跃发言，为班级班风建设提出了许多建设性意见。同学们认为，一是平台学习有方法。在当下疫情阶段，需要通过线上方式学习，所以要借助好平台班级同学要注重互相学习，互相帮助，共同进步；二是团队学习有力量。呼吁班级同学应当保持良好的积极性，多采用以团为主体的学习方式，提高实践能力；三是个人学习有动力。每位同学在家一定要有对自己负责的意识，保证作业均为自己完成，不能欺瞒自己，即使在家也要保持较高的学习动力。

班会针对同学们的未来规划展开讨论。一些同学表示，面对未来规划，首先想到的还是加强自学能力，同时想要借这段居家学习的时间努力沉淀自己，结合当下就业等形势，再做好未来规划。最后，教师班主任王美珍老师针对班会主题和各位同学的发言逐一进行点评，以“不负韶华，只争朝夕”作为结语，勉励各位同学在求学过程中时刻牢记网安学子的使命，将目标化为一个个行动，争创一流班级，做一流学生。


4月23日，本科1901班围绕“青春之我·奋斗之我——从青年伟人事迹中汲取经验，从当代青年身上获得力量”主题开展了线上班会，会议围绕大学期间的个人目标、个人理想、成人成才等相关内容展开。

班长邱士煜从疫情、香港乱象谈起，引用了习近平总书记近年来对青年的寄语，通过一些时事政治分析寄语的时代背景，完成了一次“知人论世·以意逆志”。邱士煜还与大家分享了自己疫情期间关于青年的读书感悟，为大家介绍了周恩来总理写给青年的一篇题为《学习毛泽东》的文章，通过学习伟人青年时期的经历，启发同学们对身处青年时期不断学习、汲取他人经验的思考，引导同学们要善于发现在青年时期所特有的共性问题，学习先辈经验，为今后成长成才之路指引方向。

针对班级开学时所列出的寝室计划与个人学期计划，期末加权排名年级排名前十的陈龙飞同学与同学们分享了自己的计划完成进度，同时给同学们作了在生活、学习、情感等方面的经验分享，充分展现了身边人的榜样力量。

教师班主任甘早斌副教授给同学们分享了自己对于抗疫青年的看法，也通过几个网络上流传的“恨国”例子，从反面引发了同学们的思考，呼吁同学们身处时代浪潮之中，要正确看待时代的变化，牢记自己作为新时代青年的初心和使命，引起了同学们的热烈讨论。

据悉，网络空间安全学院响应国家战略需求，加大网安创新人才培养力度，高度重视教师班主任全员、全程、全方位育人工作，为了进一步落实立德树人根本任务，加强对大学生的思想政治教育，帮助学生在专业知识、科研能力等方面的进步和提高，提升学生的综合素质，制定了《网络空间安全学院教师班主任工作暂行办法》。学院已选聘了18位优秀业务课老师担任教师班主任，明确了教师班主任的任职条件、基本职责、工作量、聘任与管理、以及考核奖惩。