第八届流体动力与机电一体化国际学术会议举办
新闻网讯 （通讯员 苗娜）由华中科技大学数字制造装备与技术国家重点实验室、机械科学与工程学院流体动力控制工程系承办的第八届“流体动力与机电一体化国际学术会议” （FPM2019）于4月10至13日在武汉东湖宾馆成功举办。

会议由中国机械工程学会流体传动与控制分会主办，每4年一届，旨在为国际同行提供高水平、高层次的学术交流平台。本次会议得到IEEE、国家自然科学基金委、GFPS（全球流体动力联盟）以及企业届的大力支持。


中国工程院杨华勇院士担任大会名誉主席，中国机械工程学会流体传动与控制分会主任委员孔祥东教授担任大会主席，我校机械学院流体动力控制工程系李宝仁教授、北京航空航天大学焦宗夏教授、浙江大学王庆丰教授担任大会共同主席，丁汉院士、何琳院士共同担任国际会议学术委员会主席，机械学院流体动力控制工程系刘银水教授担任大会组织委员会主席。会议开幕式由李宝仁教授主持，孔祥东主任委员、我校校务委员会主席邵新宇教授分别代表主办方和承办方致辞，杨华勇院士作为名誉主席并代表GFPS发言。

大会邀请了来自中国、美国、德国、日本、英国、法国、芬兰、波兰、俄罗斯、韩国等国际上流体动力与机电一体化领域的15位知名学者作报告，内容涵盖航空、航天、航海、工程机械、机器人等流体动力技术的主要应用领域，同时涉及微重力流体力学、液压元件与系统的噪声振动、气泡动力学等基础研究，以及增材制造在流体动力技术中的应用等，集中反映了近年来国际流体动力及控制技术领域的最新研究进展，受到与会人员的高度关注和热烈讨论。

大会论文投稿非常踊跃，经过严格筛选，共全文收录国内外论文224篇，其中口头报告114篇，海报110篇。经过专家通讯评审，优选出10篇论文；在会评阶段，由来自德国亚琛工业大学、美国明尼苏达大学、芬兰坦培拉大学以及中国的国际流体动力与机电一体化领域主要研究机构的知名专家组成国际评审委员会，经过现场口头报告以及答辩，最终评选出优秀论文4篇、最佳论文5篇，GFPS最佳论文1篇；会议同时评选出优秀海报5篇。经过激烈的竞争，我校机械学院刘银水教授指导的2017级博士研究生庞浩同学的论文获最佳论文奖。

据统计，此次会议参会人数约600人，参会人数和规模均创历届会议之最。会议期间，300余人参观了我校数字制造装备与技术国家重点实验室以及液压气动实验室。