光电子器件与集成教工党支部举行战疫故事分享会
新闻网讯（通讯员 韩孟孟）6月30日，武汉光电国家研究中心光电子器件与集成教工党支部开展了以“战疫故事分享”为题的6月党组织生活。在支部书记董建绩的主持下，近20名党员分享了疫情期间自己的爱心助力行为，以及所见所闻的暖心故事。
  在国内疫情得到有效控制、国外疫情不容乐观之际，王健接受美国光学学会的采访邀请，用英文撰写了一篇关于中国疫情防控工作的介绍。他在文中详细介绍了中国疫情取得成功的原因，一是全心全意为人民服务、以人为本的初心，使得党和国家把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。二是全国一盘棋的制度优势，党和国家以及全国各个方面的同志们众志成城，共同战胜疫情。
    在高三师生复课前夕，许多疫情防控物资供应紧张，口罩成为最紧销商品之一。董建绩给他的高中母校——武汉市新洲区第一中学捐赠了共计8000个医用口罩，用于2020届高三师生员工复学期间的个人防控。不仅如此，他还为黄冈市医院的一线医务工作者及国外友人捐赠了价值数千元的口罩，助力国家乃至全球的疫情防控工作。
  武汉封城期间，武汉光电国家研究中心集群工作站的降温系统出现故障，陈林得知消息后，立即做出进校检修的决定。经过层层上报和审批终于进入老光电大楼，对集群工作站的空调降温系统进行了检修和维护。
  郜定山、孙军强、曾进炜等提到，在疫情防控期间，基层社区涌现出大批的女性志愿者，她们充当社区网格员，帮助居民团购、分发、派送蔬菜、粮油、酱醋等生活必需品。“我不是党员，但我的先生是党员，他不在家，我替他出一份力，尽一份心”。王涛的爱人是这样说的，也是这样做的。在她的影响下，她的儿子陪她一起担当网格员的最后一站，为喻园小区的住户无接触配送爱心蔬菜到家门口。
  董文婵博士以PPT的形式生动形象地介绍了自己在疫情防控期间积极向亲朋好友宣传新冠病毒的危险性、劝阻老人春节走亲访友、号召大家“不出门、不串门”及作为武汉返乡人员申请志愿者被婉拒的遗憾。她说，作为武汉返乡人员，全面配合社区的管理，做好居家隔离，不信谣、不传谣，就是对疫情防控的最大贡献。
    分享完毕后，董建绩作主题党日活动总结：“作为一名科技工作者，‘科技报国’不再是口号，而必须付诸实践，且迫在眉睫。作为一名党员，深以为傲，‘此生无悔入华夏，来生还在中华家’。”