斯坦福大学崔屹教授受邀来我校进行学术交流
新闻网讯（通讯员 夏芳芳）9月26日上午，美国斯坦福大学材料科学与工程系崔屹教授受邀访问我校并在梧桐语问学中心明德报告厅作题为“纳米材料设计在能源和环境中的应用”的学术报告。副校长张新亮为报告致开幕辞，报告由材料学院李会巧教授主持。


张新亮首先介绍了崔屹教授的个人简介和学术成果。崔屹教授是世界知名的材料科学家，现为斯坦福大学材料科学与工程系终身教授，美国材料学会会士，美国电化学学会会士，英国皇家化学学会会士，担任世界知名科学期刊《纳米快讯》(Nano Letters)副主编、美国湾区太阳能光伏联盟主任以及美国电池500联盟共同主任。崔屹教授长期从事纳米、新材料、新能源、环境保护和生物科学的研究，其开创性和引领性的研究成果受到了学术界和产业界的高度关注。发表影响因子超过10的论文300多篇，其中Science 8篇，Nature 3篇，Nature子刊95篇，Science子刊9篇，授权国际专利40余件。在美国汤森路透2014年全球材料科学领域“高被引科学家”名单中排名第一。因其突出的研究成果，崔屹教授获得了一系列国际重要奖项，包括2019年Dan Maydan纳米科学研究奖、2019年Nano Today奖，2017年Blavatnik美国青年科学家奖，2015年美国材料学会Kavli纳米科学杰出学者奖等，还入选2004年“世界顶尖100名青年发明家”。崔屹教授2018年受聘我校顾问教授，推动了我校与斯坦福大学的国际交流与合作，并为我校培养了多名优秀的青年教师人才，为两校建立了良好的合作基础。张新亮寄语广大师生要做像崔屹教授一样“顶天立地”的研究，所谓“顶天”指要做具有重大创新的基础科学研究，所谓“立地”指面向社会需求进行研究，注重科技成果的产业转化。


随后，崔屹教授进行了学术报告。崔屹教授阐述了当今社会面临的能源危机和环境污染问题，并针对性地提出纳米技术为解决上述能源危机和环境污染等问题发挥的技术支撑和重要作用。接着，崔屹教授详细介绍了他领导的团队运用纳米技术在能源（能源转化、存储和节能）、环境（空气、水和土壤净化）和功能纺织品等研究领域所提出的研究思路以及获得的学术成果。其内容主要包括发展高能量密度锂离子电池所涉及到关键负极材料——Si纳米材料和金属Li负极的性能改善；电池安全性，快充快放的有效提升；固态电解质的发展现状；冷冻电镜技术在Li负极，MOF材料和钙钛矿太阳能电池的应用；用于人体热管理的保暖和降温智能织物等等。崔屹教授深入浅出的报告吸引了全场师生的极大关注。


报告之后的提问环节，现场气氛异常踊跃，师生们积极提问，有的向崔屹教授请教学术实验方面遇到的问题，有的跟崔屹教授讨论后期研究领域的发展趋势，有的向崔屹教授咨询出国留学的要求和条件。对于现场提问，崔屹教授都一一进行专业的探讨和耐心的解答，全体师生获益匪浅。通过这场学术盛宴，同学们不仅学到了知识，还体会到了崔屹教授刻苦钻研和勇于创新的精神，相信对今后的学习和科研都有很大的启发和帮助。

材料学院院长周华民、书记李毅以及部分老师、学生参加了报告会。