管理学院代表队获国际供应链建模设计大赛特等奖
新闻网讯 5月29日，第二届国际供应链建模设计大赛落下帷幕，由管理学院管理科学与信息管理系秦虎教授带队指导，胡心瑶、向柯玮、于明正、杨江南与朱正雄五名本科生组成的代表队从全球316所院校的536个团队中脱颖而出，荣获特等奖。


在本届赛事中，我校管理学院代表队选择的赛题是“MX公司供应链网络优化设计”。自报名参赛以来，参赛队员全力备赛，以赛促学，每周召开一次例会，交流学习线上课程后的心得体会。初赛阶段，在秦虎教授和李纪柳博士的指导下，团队成员一起探讨赛题，建立了完备的数学模型。在后期，团队依据赛题数据，运用严谨的数理方法对赛题公司进行现状分析，并根据现状问题，结合专业理论知识头脑风暴，从多个角度对赛题公司当前供应链进行优化。在备赛过程中，团队成员合理分工、通力合作，多维度考虑供应链成本和服务水平等因素设计优化方案，并与现状进行对比分析，在多个方案之间权衡，最终形成了一份长达127页的解决方案报告。

决赛前夕，团队成员每天一齐工作至深夜，不断对网络设计优化方案进行改良，精益求精。通过反复交流，团队敲定了最终展现给评委的PPT内容，并不断演练。决赛过程中，团队在规定时间里以最饱满的精神状态，阐述了现状分析、方案优势、及前景规划等方面的内容，有条不紊地回答了评委老师提出的相关专业问题。

据悉，管理学院注重用理论与实际相结合的方式培养物流管理人才，注重学科交叉教育方式，一直在赛学结合、携手业界培养人才方面不断努力。

国际供应链建模设计大赛是由中国交通运输协会、全国交通运输职业教育教学指导主办，致力于深入推进供应链领域产学研合作，加强供应链建模技术研究与应用，促进高端供应链建模人才培养。