生命学院与河南驼人医疗器械集团技术骨干高级研修班开班
新闻网讯（通讯员　杨烨）校企合作，共享共赢。1月5日，生命学院与河南驼人医疗器械集团有限公司技术骨干高级研修班开班典礼在我校举行。

生命学院常务副院长杨祥良在开学典礼上致辞，生命学院党委及相关部门负责人，校科发院，先装院相关负责人等参与此次开班典礼。这是生命学院首次与企业合作开办研修班，百余名学员参与学习。

杨祥良对驼人集团这种好学的精神表示佩服，坦言正是双方务实肯干的精神促使本次研修班能成功开办。驼人集团创始人王国胜在开班典礼上直言，希望借助生命学院强大的师资力量将集团员工在实践经验中积攒起来的零散知识系统化、理论化，也借此机会了解相关领域里的最新研究和技术。



1月5日-6日，为期2天的研修班培训中，应驼人集团邀请，生命学院杨祥良、刘笔峰、卢伟群、谢庆国、丁明跃、万影、杨光、王平8位教授先后为研修班学员们作了8场专题报告，分别从“纳米生物医学研究进展”、“微流控生物芯片及应用”、“学院发展与创新研究”、“数字PET成像”、“医学影像进展”、“组织修复生物医用材料研究进展”、“纳米纤维素的生物医学研究”、“生物医学光子学的临床应用及前沿研究”概述了各自研究领域的现状及今后发展趋势。

生命学院王深琪教授与驼人集团从初级的科研项目合作到联合申请2017年国家十三五重点研发计划项目，从驼人集团在学院设置“驼人卓越奖学金”，到双方实地互访交流等，生命学院与驼人集团双方利用“请进来，走出去”的方式，真正做到因“地”制宜和重在“结合”，力争以“产、学、研”合作关系为纽带，在“产、学、研、用”结合上取得突破并实现校企合作的“双赢”。

据了解，生命科学大健康产业已成为全球财富第五波，如何发展完善这一产业，成为全社会的聚焦点。生命学院与驼人集团的合作是普及大健康教育，顺应大健康发展潮流的体现。自2018年以来，生命学院先后赴深圳、珠海、上海、北京、河南、川渝等地30余家生物医药企业进行深入走访和考察，共商洽谈产学研用合作创新体系，在校企合作等方面取得了丰硕成果。生命学院希望通过全院师生的共同努力，进一步深化和丰富校企合作的形式，并逐步延展到合作建设专业实验室，合作改革现有人才培养模式，合作建立教育基金等，从而促进校企双方快速成长。