“扬协和精神 讲抗疫故事”演讲会暨抗疫表彰会举行
新闻网讯（通讯员张玮　张赫琳）7月1日，协和医院庆祝建党99周年“扬协和精神 讲抗疫故事”演讲会暨抗疫表彰会举行。


国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉、医政医管局马旭东处长，省卫健委党组成员涂明珍副主任，副校长陈建国，协和医院党委书记张玉、院长胡豫参加了活动。

与会者观看了协和医院抗疫纪录短片《重生》。


18名在疫情期间火线入党的党员重温入党誓词。

张玉在开场致辞中谈到，这次表彰会是对疫情中心“协和战线”的回顾总结，是倡树先进典型、弘扬抗疫精神的庄重仪式，也是给党九十九周年诞辰的初心献礼。



现场共评选出最佳人气奖等6个单项奖，10个优胜奖，10个组织奖。协和肿瘤中心党委辛萍获最佳人气奖，协和内科党委杨丹获最佳传承奖，协和检验输血科党总支徐磊获最佳效果奖，协和机关党委贺哲获最佳风采奖，协和后勤党委胡秋实获最佳故事奖，协和东西湖医院魏冉获最佳形象奖。


表彰会由协和医院党委副书记汪宏波主持。胡豫宣读《关于表彰协和医院新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人的决定》。

陈建国指出，本次活动是一次思想和灵魂的深刻洗礼，其中展现的职业精神和家国情怀，将是推动医院高质量发展的宝贵精神财富。他希望协和一是发挥经验优势，打好疫情防控“持久战”。二是发挥技术优势，唱好健康中国“主旋律”。三是发挥党建优势，激发卫生事业发展“新活力”

焦雅辉用三个词来总结体会。一是信仰。一个个抗疫故事，表达的是对党的信仰，对社会主义事业、共产主义事业，对我们追求的事业的信仰，同时也表达了对大爱无疆，救死扶伤的医学精神的信仰。二是忠诚。对党的忠诚、对国家的忠诚、对人民的忠诚，以及对我们所从事的这一份事业的忠诚。三是担当。在疫情面前，当国家和人民面对危难的时候，医务人员没有犹豫，大家往前冲往上冲，义不容辞奔赴一线，充分体现了一种伟大的担当精神。


通讯员　刘坤维　摄

校党委组织部相关负责人、院党政领导班子、副处级以上干部、医院各基层党组织党员代表等参加了活动。