我校2021年军政人员动员大会举行
新闻网讯 9月7日，我校军训师举行全体军政人员动员大会。校党委副书记马建辉，陆军工程大学军械士官学校副校长、军训师师长程志勇来到动员大会现场指导工作。


马建辉肯定了我校军政训练筹备工作，并代表学校党委向承担我校军训任务的陆军工程大学军械士官学校教官表示欢迎。他强调，军政训练是大学生爱国主义教育和国防教育的重要途径，是大学新生进入大学校园的第一课，要加强思想政治教育，弘扬爱国主义精神，积极引导新生“早日站在党旗下”。同时，要充分发挥军训育人功能，指导员、辅导员要和新生同吃、同住、同训练，共同磨砺、成长。

程志勇指出，军训是组织赋予的光荣使命，教官们要保证安全、科学、高效施训，圆满完成军训任务。




军训师一团、二团、三团分别在西操场、韵苑篮球场、韵苑足球场开展军政人员动员大会。各团政委主持动员大会，并介绍了我校军训情况以及参训指导员、辅导员。

各团团长对全体承训教官提出三点要求。一是要不忘初心，牢记使命，提高政治站位，履职尽责，以饱满的热情、过硬的军事素质完成本次军训任务。二是要以情带兵，关爱学生，想学生之所想，急学生之所急。三是要科学训练，依法带兵，严格遵守各项制度，牢记军训教官管理规定，以高标准、严要求做好全体受训学生的表率。

全体教官表示，一定以身作则，以严谨作风做好表率，全身心投入训练，关心爱护学生，让同学们军训中加强国防意识，增强集体主义精神和组织纪律观念，确保军训任务圆满完成。

指导员表示，将以积极饱满的精神面貌投入工作，保障训练和各项活动顺利进行；尊重和关心教官，关心和爱护学生，做好组织、协调与管理工作，确保本次军训工作圆满完成。所有参训师生将学习军人的优良品德和良好作风，并将其贯穿到今后的学习、工作和生活中，使军训经历成为大学生活的美好回忆和受用一生的宝贵财富。

动员大会结束后，各连指导员带领连队熟悉军训场地、学生食堂与宿舍位置。

学生工作部、人民武装部相关负责人参加动员大会。

据悉，我校2021级本科生军政训练将从9月7日开始至25日结束，共19个训练日。全体新生编为1个军训师，下设3个军训团、18个连。军训师、团、连正职军事主官均由承训部队同志担任，负责军事训练、行政管理工作，政治主官由我校相关院系党委副书记、辅导员担任，负责学生的思想政治教育工作。