管理学院举行省人力资源学会年会暨学术研讨会
新闻网讯（通讯员 郭晓旭 王钰）11月3日，湖北省人力资源学会年会暨学术研讨会在管理学院报告厅举行。湖北省科学技术协会学会部副部长梅林，湖北省人力资源学会会长关培兰，湖北省人力资源学会秘书长李锡元，院党委书记金凌志，学院工商管理系廖建桥参加活动。活动由副院长龙立荣主持。

开幕式上，金凌志、梅林和关培兰依次致辞。金凌志对参会人员的到来表示欢迎和感谢后，简要介绍了学校、学院的发展历程及基本情况，。梅林介绍了湖北省人力资源协会在过去一年里取得的成就，并对其未来的发展表示热情的期待。关培兰对为筹备此次年会而辛勤工作的学院工作人员表示真诚的感谢并介绍此次年会将要分享的报告。

在换届和新一届学会主要负责人选举仪式上，关培兰作本届年会工作报告和新一届学会主要负责人的相关情况报告。她还分享了自己工作过程中的感悟，并抒发了对相关领导和工作团队的真挚感谢以及对新一届学会蓬勃发展的祝愿和展望。

李锡元和学院工商管理系刘智强分别作有关第二届学会的财务，学会党组织工作及有关人力资源学会章程修改、会费收取修改的报告。

会议投票确定了新一届的学会领导团队人选。廖建桥作为新当选的学会会长发表了就任感言。他对大家信任以及支持表示真诚的感谢，他表达了尽心办好学会的坚定决心。随后，五位教授上台进行了交接仪式。

学术研讨会环节，五位嘉宾依次做了相关讲座分享报告。

龙立荣作“顶天or立地？基金申报与评审之我见”主题讲座汇报。他从“好研究的标准” “国家自然基金申请：立地to顶天” “基金评审的感悟”三个方面分享自己申报基金的经验。

武汉大学李燕萍教授以“新时代领导力研究与展望”作主题演讲。湖北盛隆电气有限公司的总裁谢元德作“群体老板241，大道大业大舞台”的管理实践相关主题讲座演讲。中南财经政法大学赵琛徽教授、武汉理工大学孙泽厚教授分别作“创新人才训战模式 培养一流人力资源本科人才”和“企业HR咨询：理论与实践的完美结合”的主题报告。

赵琛徽分享了其对于“产教融合”、“校企合作”的认识与理解，充分肯定了这种合作方式调动和发挥了企业人才资源开发的职能，起到了提升高等教育人才培养质量和企业生产效率的双重作用。

孙泽厚从项目接洽、商务合同、方案沟通、项目实施与收尾这四个阶段讲述了如何做企业咨询。

年会学术研讨分会场按照“组织创造力与绩效”、“员工主动性行为”、“领导行为与员工消极行为”以及“产学研综合主题”这四个主题设立交流论坛，师生们就主题和报告内容积极交流，专家们对每个报告作出了精准的点评。

年会闭幕式上，学会常务理事罗帆教授宣读了大会征文优秀论文获奖名单，关培兰及廖建桥向获奖人员颁发证书予以表彰。廖建桥从学会目标、学会的十大工程、以及对学会的期望三个方面，阐述了他对于学会未来发展的设想。张敏代表即将承办2019年年会的武汉科技大学恒大管理学院向大家作简要介绍。

活动最后，廖建桥教授将标志年会承办权的“会杯”郑重地交给武汉科技大学周勇。

据悉，来自十八所高校的共225位代表参加了此次活动。