第七届工业工程企业应用高峰论坛召开
新闻网讯（通讯员 王美思 钟浩然）9月18日，由中国机械工程学会工业工程分会主办，我校和湖北省机械工程学会承办的“第七届工业工程企业应用高峰论坛”召开。来自全国60多家企业240多位工业工程领域的专家、学者共同分享各自领域的应用成果。

论坛开幕式由中国机械工程学会工业工程分会秘书长沈江主持，常务副校长邵新宇和湖北省科协朱瑛副主席分别致欢迎词。

我校李培根院士作了“工业/工程之教育问题浅议”的专题报告，依据“中国制造2025”和“工业4.0”的新工业革命背景，分析智能制造下应具备的绿色、质量、服务等要素，并提出在保证基础知识及基本体系的情况下改变教学方式，发挥教师的作用，培养“解决复杂工程问题”的逻辑。

中国机械工程学会工业工程分会理事长、教育部工业工程类教育指导委员会主任、天津大学齐二石教授作了“制造企业两化融合的精益管理模式”的专题报告，提出理念就是思维模式，具有决定性作用，阐述“差错理论”，技术创新和管理创新要双轮驱动才能平衡发展，而管理创新和信息化成功的关键在于工业工程与精益生产管理。

教育部长江学者特聘教授、上海交通大学工业工程与管理系主任江志斌教授作了“工业工程方法集成应用”的专题报告，从原理、应用要点和关注点等方面对比总结了六西格玛、精益生产和约束理论的优点和局限性，推出融合后形成的创新集成方法。

台湾清华大学台积电卓越制造中心主任简祯富教授作了“工业3.5概念框架与实证研究”的专题报告，依据未来工业4.0的发展需求以及当今工业3.0的发展现状，提出工业3.5的发展阶段，并对如何最佳利用资源和降低供应商外包成本等问题发表了见解。


通讯员　董昊臻 摄

西安交通大学工业工程与工程管理系主任吴锋教授作了“神华神东集团精益化管理理论与应用”的专题报告，依据神华集团的背景提出精益化管理，完成提高效率、降低成本的核心目标。

广东高胜企业管理顾问有限公司首席咨询师丁佰胜作了“工业工程实践应用”的专题报告，阐明了“三横两纵”模型在企业、用户、产品与利益四者密切关系中的相互促进作用，立足企业管理经验独到地解析了传统IE管理素质、改善系统等概念，为与会企业界人士带来指导与激励。

艾利包装品质部和卓越运营部高级经理杨小岗作了“浅谈如何在企业中有效推行精益六西格玛”的专题报告，以精益六西格玛管理理念切入，论述了有关标准化在推行精益六西格玛中的重要作用，并结合企业运营提出若干调动员工主动性和积极性的建议以及企业推行精益六西格玛的方法。

上海纤科信息技术有限公司总经理李晚华作了“制造企业如何应用（IE+IT）实现智能工艺”的专题报告，在深刻分析制造企业应用智能工艺现状背景基础上提出了实现智能工艺的若干方案，并阐明智能工艺的应用价值，最后对相关案例应用进行详细剖析。

东风德纳车桥有限公司主任师张超作了“DDAC VSM与布局优化应用”的专题报告，围绕东风德纳VSM及布局优化实践阐述了项目背景、现状分析与目标设定，鲜明地展示出改善前后的效果、效益。

施耐德电气（中国）有限公司采购部供应商发展团队精益专家康晓作了“益道施耐德电气”的专题报告，以本公司的实际发展情况介绍了施耐德绩效体系（SPS）的关键内容及考核要求，并详细分析了施耐德电气全球供应链精益推进开展工作。

本次论坛探讨了工业工程的应用与可持续发展，精益改善与管理创新等热点问题，促进了成果与需求对接，制造业的转型升级和创新。同时，展示了不同行业工业工程的成就以及不同领域工业工程的业绩，为学者和企业间构筑了交流平台，分享了更多精彩案例，极大地帮助企业去探索适合自己的IE方法和改进途径。