生物无机化学与药物湖北省重点实验室学术委员会年会召开
新闻网讯（通讯员 郭靖 李亨）9月17日上午，生物无机化学与药物湖北省重点实验室学术委员会2022年度会议在华中科技大学国际学术交流中心召开。副校长解孝林参加会议。


由于疫情防控形势原因，实验室学术委员会郭子建院士、周翔院士、俞飚院士等13名专家线上参加会议。我校研究生院院长朱锦涛教授、化学与化工学院党委书记江洪洋等相关负责人和重点实验室骨干成员线下参加会议。会议由学术委员会主任郭子建院士主持。


化学与化工学院副院长顾彦龙教授致欢迎辞。他代表学院向参加本次会议的各位学术委员会专家表示热烈欢迎和诚挚感谢，希望各位专家为重点实验室的建设多提宝贵意见。顾炎龙介绍了目前学院在硬实力和软实力方面的提升，科研成果取得的可喜进步，并表示学院未来将在人才引进、研究生指标等方面给予实验室大力支持。


重点实验室主任刘红梅教授向学术委员会专家汇报了实验室2021年度的工作，主要介绍了实验室在研究水平与贡献、研究队伍建设、学科发展与人才培养、开放交流等几个方面的建设情况以及取得的成绩。通过介绍甘泉教授、吴钰周教授、吴雪松教授、杨祥良教授、李子福教授等多位教授在2021年度围绕生物无机化学与药物方面做出的亮点研究工作和优秀科研项目，展现了这一年来重点实验室科研工作的飞速发展和巨大进步。重点实验室2021年的工作成绩得到了学术委员会专家们的一致肯定和称赞。此外，专家们还就实验室的研究方向、人才队伍建设、今后的工作重点等方面进行了认真的讨论并提出宝贵建议。一是要进一步凝练研究方向，突出特色，加强前沿科学问题的解决于应用，推进科研成果的产业转化；二是要进一步加强人才引进于培养和创新团队建设，加强与国内外高水平团队的合作；三是要依托单位加大对实验室的平台建设、运行经费、研究生指标和实验室空间等方面的支持力度。


解孝林代表学校衷心感谢以郭子建院士为代表的学术委员会专家们对生物无机化学与药物湖北省重点实验室的大力支持和宝贵建议，学校会与重点实验室共同努力，不断改进和优化。化学与化工学院徐辉碧教授表示，希望在今后的建设中实验室成员能够按照专家建议实实在在进行改进，推动实验室内部团队合作，促进学科交叉融合，为实验室实现更高目标努力奋进。