社会学院举行2021届毕业生党员主题党日活动
新闻网讯 为加强毕业生党性修养，引导和激励广大毕业生党员坚定理想信念，在今后的学习或工作中继续发挥党员的先锋模范作用，6月7日上午，社会学院举行了2021届毕业生党员“永葆初心，筑梦远航”主题党日活动，为36名本科生党员、76名硕士生党员上了一堂特殊的党课。


院党委书记肖莉为同学们带来了“从历次党代会看中国共产党的使命与担当”主题党课。肖莉带领毕业生党员们回顾党的历次代表大会，结合历次党代会总结出中国共产党的责任与担当。中国共产党始终为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，初心不改，矢志不渝；中国共产党具有永不停滞、与时俱进的理论品格；中国共产党勇于自我革命、从严管党治党，打铁必须自身硬；中国共产党为世界各国发展贡献中国智慧和中国方案，“四个自信”更加坚定。肖莉结合习近平总书记对青年的寄语，提出了对毕业生党员的期望，希望同学们能够做一个顶天立地的社会人。


本科生毕业党员代表韦佳和研究生毕业党员代表李秋璇分别发言。韦佳回顾了四年大学生活，并表示作为青年党员，将不畏艰难险阻，勇担时代使命，把个人的理想追求融入党和国家的事业中去，为中华民族的伟大复兴添砖加瓦。李秋璇表示，自己能够取得今日之成绩，离不开党组织的培养与支持，并对即将攻读博士学位的自己提出了三点要求，努力展现出一名青年党员为理想不懈奋斗的风姿风采。


参会嘉宾为全体毕业党员颁发纪念品，本次毕业生党员的纪念品为带有毕业生姓名、所在支部和入党日期的纪念印章，希望毕业生党员能够牢记初心和使命，在今后的人生道路上一步一个脚印，再创辉煌。


辅导员何陈晨为同学们带来了毕业生党员组织关系转接专题教育。她从党籍、党员材料、党员组织关系的区别，毕业生党员如何转移党员组织关系，毕业生党组织关系转出程序，党员组织关系转接注意事项等方面为同学进行了详细耐心的讲解，为就业或继续深造的毕业生党员保驾护航。


院党委副书记杨飞在总结中对毕业生顺利完成这一阶段学业表示祝贺，并对即将踏入社会或者进入新的学习阶段的同学提出了三点期望。一是要做一个真诚的人，对人对事对岗位都要真诚，在岗位上发挥正能量；二是要做到敢于竞争，充满勇气，学校和学院永远是同学们的精神港湾、情感家园；三是作为“社会人”要团结在一起，每个人都是母校和学院的一张名片，要将这张名片擦得更亮。



在社会学院2018级社会学党支部书记秦安宁的带领下，全体党员重温入党誓词。活动结束后，毕业生党员在印有HUST的纸板上盖上了代表自己的鲜红的印章。