2021年临翔区干部能力素质提升培训班举行
新闻网讯 5月17日至21日，由我校和临翔区委组织部共同组织、由教育培训学院承办的“2021年临翔区管理干部实施乡村振兴战略能力素质提升专题培训班”在校举行。副校长梁茜、校长办公室主任张耀、临翔区副区长姚坦参加开班式及相关活动。


开班仪式上，梁茜结合学习习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的讲话精神，提出学校与临翔区要不断深化校地合作，加强沟通交流，充分发挥双方优势，在巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村振兴战略实施上主动谋划、积极作为，奋力开创新局面。学员们要聚精会神，把学习与研究相结合，努力提高“七种能力”，尤其是政治能力和群众工作能力、抓落实能力，结合各自工作职责，找准着力点和突破点，把学习成果转化为推进临翔乡村振兴的强大动力。

此次培训是临沧区委组织部为贯彻落实云南省委省政府临沧现场办公会指示要求，提升党员干部专业化能力而举办的专题培训。培训班共62名学员参加，围绕提升区管干部实施乡村振兴战略能力素质，设置了“文旅融合帮推乡村振兴”“农业现代化创新与实践”“乡村规划建设新理念与实践”等专题课程，安排了“武汉石榴红村”“武汉市江夏区五里界小朱湾”等现场教学点。学员们通过专题学习、现场观摩、交流体会等方式，进一步提升了做好新时代乡村振兴工作的本领和能力，为临翔巩固拓展脱贫攻坚成果、打造乡村振兴示范区奠定了坚实基础。