歌德语言中心在校成立
新闻网讯（通讯员 陈华实）9月23日，歌德语言中心揭牌仪式暨开放日活动在同济校区举行，副校长陈建国和歌德学院（中国）院长柯理共同为中心揭牌。


陈建国在仪式上回顾了我校对德交流的历史与发展历程，他表示，歌德学院与华中大合作建立歌德语言中心，是真正意义上的强强联合、品牌联合，不仅可以推动华中大的德语培训工作，加强我校与德国更紧密的联系，而且还可能改变华中地区的德语教学局面。

华中科技大学歌德语言中心位于同济校区，是华中地区首个、全国第9个歌德语言中心。该中心的成立会为我校及整个华中地区的德语学习提供更多便利，进一步加强我校与德国高校传统的合作关系。

武汉市人民政府外事办公室、湖北省图书馆，国际交流处、外国语学院、同济医学院、同济医学院附属中学、同济医学院附属小学，四川外国语大学等兄弟院校以及在汉PASCH项目(中小学德语课程)合作学校相关负责人参加了活动。

据悉，自德国医师宝隆先生在上海建立德文医学堂至今，华中科技大学的对德交流已有110年的历史。时至今日，我校与德国海德堡大学、杜伊斯堡·艾森大学、弗赖堡大学、慕尼黑工业大学、亚琛工业大学、德累斯顿工业大学等二十余所德国高校都有紧密的合作，并共同创建了联合培养计划。

歌德学院来到中国已近三十年，在北京、上海、南京、广州、沈阳、武汉等九座城市合作建立了语言中心，有力地推动了德语和德国文化在中国的推广。仅在武汉，就已经有七所中学加入歌德学院的帕诗（PASCH）项目，将德语作为中学外语教学内容。