【战疫·基层事记】华中数控捐赠红外测温仪全力保障附中复学安全
新闻网讯 4月3日，华中科技大学附属中学引进两台人体测温“黑科技”——红外智能体温检测系统，全力保障复学安全。该设备由武汉华中数控股份有限公司（以下简称“华中数控”）捐赠，可有效助力学校信息化防疫，快速实现对校门口进出人员进行体温筛查，有效解决防疫人员紧缺、手工测温效率低等问题，缩短了日常疫情防控检测时间，更减少人员交叉感染风险。


经过华中数控工程师精心调试，设备正式上岗。两台设备分别安装在学校西大门两侧，可在1秒内检测出经过人员的体温，自动追踪体温异常者并报警。届时学校值班教师在电脑前即可立即对体温异常的师生进行个别二次检测排查，立即启动预案采取就地管控措施。


据介绍，此次华中数控捐赠的红外智能体温检测系统，采用人脸识别技术，最大可对6—8米距离内所有人员的体温进行高精度识别，在不接触人体的情况下，便可实现体温快速测量，只要温度超标，可以立即报警；同时，能够抓怕保存被测人员头像和对应温度信息，实现24小时全天候监控，为学校师生健康安全增添保障。


随着疫情防控形势积极向好，学生返校复学的脚步也逐渐临近。针对校园人流量大的特点，华中数控推出“校园热成像人员体温筛查解决方案”，为广大学子重回校园把好安全第一关，努力为师生营造安全、安心的学习生活环境。