我校外国语学院第二次党员代表大会召开
新闻网讯（通讯员 但昭杰）6月22日下午，我校外国语学院第二次党员代表大会召开。大会选举产生了中国共产党华中科技大学外国语学院第二届委员会委员和纪律检查委员会委员。学院123名师生党员代表参加了大会，大会由院长许明武主持。



本次大会是学院深入贯彻落实党的十九大精神、我校第四次党代会精神、全面推进“双一流”建设和“十四五”规划、在新时期全面贯彻立德树人根本任务的一次大会。

党委书记刘芳作了题为《不忘初心再出发，砥砺前行谱新篇》的报告。刘芳回顾了过去五年外国语学院党委在政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设和党风廉政建设等方面所做的工作；总结了学院在学科建设、人才培养、师资队伍建设、科研与社会服务、国际交流与合作等方面所取得的成绩；提出了今后的工作和任务是围绕立德树人根本任务，进一步加快学科建设，探索设计国际化人才培养新模式，提升师资队伍整体水平，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态建设有特色高水平的外语学科。大会审议并通过了工作报告。

与会代表还审议并通过了《中国共产党华中科技大学外国语学院第一届纪律检查委员会工作报告》和《外国语学院党委党费收缴使用管理情况报告》。

大会结束后，召开了新一届纪委第一次全体会议和党委第一次全体会议。