外国语学院举办课程思政专题培训会
新闻网讯（通讯员 但昭杰）为推动学院课程思政高质量发展，挖掘课程思政品牌项目，提升学院教师课程思政教学设计方法和技巧，助推实现“三全育人”的教育新格局，5月24日，外国语学院课程思政专题培训会举行。培训邀请我校电气与电子工程学院教授、“电路理论”课程责任教授杨勇作专题讲座。


杨勇以“工科专业基础课课程思政教学设计探索与实践——以《电路理论》为例”为题，主要阐释课程思政的概念及内涵、教学设计与方法以及《电路理论》这一课程进行的实践和探索。杨勇表示，课程思政由来已久且意义深远，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议等多次重要讲话中谈到课程思政的重要性，作为高校教师应从课程思政的做法和成效中破题，把立德树人融入专业教育各环节，贯穿教育教学全过程。杨勇认为，只有通过激发学生内生动力的同时促进专业学习本身，才能达到良好的思政效果，这一过程中专业教师首先应思考如何进行课程思政教学设计。由此，学院和教学团队可修订课程大纲以做好课程的价值定位和整体安排，改进教学方法以营造良好的课程思政氛围，引入评价反馈机制以促进思想政治教育的有生循环发展。

作为国家级课程思政示范课程，杨勇所在教学团队负责的《电路理论》年均覆盖3000余名学生，是众多工科学生最早接触的专业课程。杨勇带领团队从课程整体规划出发，将专业教育和价值引领相融合，塑造学生的“顶天”视野、引导参与“立地”实践。一方面，杨勇团队将课程思政融入教学全过程，让专业知识具有时代特征和人文情怀，与思想政治教育并向同行，协同育人；另一方面，依托课程优势改进教学方法，用实验激发学生学习兴趣，助推学生亲身实践于科学研究。


在总结发言中，外国语学院院长许明武谈到，外语学科作为文化碰撞和思潮汇聚的聚合地，具有天然的课程思政优势，学院教师应把握机会做好课程设计开展思想政治教育。学院将出台工作指南指导教师开展课程思政，从语言基础课和专业核心课、选修课出发将思想政治教育融入专业教育，打造学院课程思政品牌。

学院党委委员、领导班子、各系所主任、教职工党支部书记、行政科室主任、全体辅导员、教师代表参加本次培训。