光电信息学院法国高等教育专题讲座谈深造
新闻网讯（通讯员 朱玉玲 华潇）5月17日，前中国驻法国大使馆公使衔教育参赞马燕生先生受光电信息学院邀请，在南五楼613报告厅做了关于法国高等教育与优势的专题讲座，系统介绍了法国高等教育体系、人才培养理念、办学特色和学科优势等。


讲座中，马燕生向同学们介绍了法国高等教育体系以及其独具魅力的工程师教育，重点阐述了其严格的选拔制度，强基础、重实践的教学方法和教学与实际密切结合的教育理念。法国的高等教育，具有鲜明的宽进严出的特点。马燕生还为大家讲述了法国高等教育的办学特色和学科优势，并将法国部分大学与中国相关大学做了比较，肯定了我国高等教育不断进步的事实，他鼓励大家，要立足当下，尽力拼搏，在应当努力的时光里不松懈，不气馁。


在交流环节，马燕生积极热情地回答了同学们的疑问，鼓励大家去追求自己的梦想。

此次讲座也是光电信息学院成长导航百场讲座系列讲座之一，参加的学生绝大部分为光电信息科学与工程专业中法班的学生。中法班是由我校与法国巴黎高科、南十一大学、巴黎第六大学、斯塔拉斯堡大学以及巴黎高等电子学院根据校际交流协议联合举办的国际交流人才培养项目。至今已发展了15年，共招生14届，累计700多名学生，总赴法学习的学生达到398名，出国比例高达54%。

国际交流处、国际教育学院、光电信息学院相关负责人等，以及80余名学生参加了此次活动。