航空航天学院召开暑期工作会议
新闻网讯（通讯员 何典灿 李慧玲）7月31日，航空航天学院以“推进育人工作体系建设，培养高质量本科人才”为主题，召开2019年暑期工作会议。会议由学院负责人严有为教授主持。


航空航天学院负责人李仁府教授做了“推进育人工作体系建设，培养高质量本科人才”的主题报告。他对标佐治亚理工航空航天学院本科专业人才培养方案，阐述了学院本科专业人才培养的目标、课程体系及实践教学体系建设的思路；对照《普通高等学校本科专业类教学质量国家标准》及ABET国际工程教育专业论证标准，明确了培养本科专业人才应具备的基本素质、知识结构和综合能力。在此基础上，他结合全国教育大会精神，强调了教师职业道德和专业素质、学院育人环境和育人模式在本科人才培养过程中的重要作用。学院将推进课程思政建设，进一步完善辅导员、班主任、学业导师三位一体、多方联动的育人体系，强化政策激励导向，营造全员、全方位、全过程育人的良好氛围。

辅导员何典灿做了题为“航空航天学院本科生教育现状及思考”的报告。她从本科生招生质量、在校发展现状出发，介绍了学院在学风建设、课程育人、资助育人、心理育人、实践育人、本科生国际交流等方面的工作举措与效果，并结合学院特点，就激发学生学习志趣与动力、整合现有资源为学生创造更多发展渠道、帮扶困难学生等问题，提出自己的思考。

刘华坪副教授结合班主任工作经历，“如何做一名优秀班主任”为题，分享了班级管理、学风营造、个性化关怀等方面的经验和做法，提出“晓之以理、动之以情”的工作方式，希望构建“亦师亦友亦兄弟”的和谐师生关系。肖万萍副教授介绍了担任班主任工作的体会，分享了与学生谈心谈话的技巧、对心理困难学生的帮扶经验等。

在分组讨论中，与会教师针对学院本科人才培养方案、育人工作体系、专业核心课程建设、创新实践课程建设、教学质量保障体系、班主任工作职责、学业导师工作规范等，进行了交流和讨论，取得了良好效果。

严有为教授在总结发言中指出，本科人才培养是学院的中心工作和根本任务，也是每一位教师的根本职责，因此，本次会议既是学院本科教学工作会议，也是学院教师工作会议。通过交流讨论，会议进一步对教师的职业道德和教学能力提出了具体要求，明确了教学纪律和教学倾斜政策，营造了教师乐于教学的良好氛围；进一步优化了课程体系，对专业核心课程建设提出了具体要求，形成了富有特色的本科专业人才培养方案；构建了“三全育人”工作体系，健全了辅导员、班主任、学业导师责任制度。他对学院对下一步工作提出三点要求：一是提高认识，达成共识，教书育人是教师天职，每位教师都应严格要求自己，在师德师风、教学能力和水平等方面，要展示航院教师风采，争做“四有”好老师。二是每位教职工都应在“三全育人”中发挥积极作用，要把自己摆进去，在课堂教学、实习实践、教学管理、学业指导等环节中，正确引导学生争做“六有”大学生，让优秀的学生更优秀，让落后的学生变优秀，不让任何一位学生掉队。三是航空学院作为学校的新学院，全院上下既要面对挑战，也要抓住机遇，要齐心协力，发扬求真务实、艰苦奋斗、不畏困难、追求卓越的精神，共同推进学院快速发展。