“教务加油站1037之约”第一期活动开始
新闻网讯（通讯员 徐章 石军 张冰）9月16日下午，“教务加油站1037之约”第一期活动在电气大楼B203多功能厅正式开始。


“教务加油站1037之约”是由校本科生院和教师教学发展中心共同策划、针对学校教务管理人员的系列沙龙活动，致力于为全体教务管理人员提供一个共话工作困惑，共商教学发展的平台。


第一期活动中，本科生院院长陈刚、电气学院院长文劲宇先后发表讲话，电气学院教务科科长朱秋华作经验分享，教务工作办公室副主任刘燕主持活动，电气学院副院长李红斌、教学质量管理办公室主任项林川、教务工作办公室副主任周晖、综合办公室主任曾丽参加活动。

陈刚表示“学在华中大”是我校的优良传统，本科教学工作的平稳运行是学校本科教育的基石，而这份稳定是来之不易的，有赖于所有教务管理人员尤其是院（系）教务员的认真工作和辛勤付出。他代表本科生院对全体院（系）教务员表示真心的感谢，他希望大家能在“教务加油站1037之约”这个平台上，进行分享，相互交流，增进感情，共同为学校的本科教学添砖加瓦。

文劲宇对大家的到来表示欢迎。他指出，本科生院和学院教务科是本科教学运行的关键环节，学院教务科发挥了基础但是重要的作用。学院教务管理不仅仅是繁重琐碎的重复劳动，也是一门科学。提高教务管理的规范性和效率也是以学生为中心的教育改革的重要环节，电气学院教务科多年来一直持续探索，形成了一套行之有效的创新管理方法，希望能和本科生院及全校兄弟院（系）一起共同探讨不断改进。

朱秋华以“四化合一显功力，细节之处见真章”为主题进行了本科教学管理感悟及经验分享。朱秋华表示，她的理想就是成为一名资深教务员，在教务员这个平凡的岗位上，只有爱岗才能敬业，对岗位的热爱和敬畏是让她做好教务工作的不竭动力。面对新工科带来的新变化，电气学院探索了一套“教学管理制度化、日常工作流程化、重点工作精细化、档案管理规范化”和“改革与管理融合”的“四化一融合”教务管理法。管理制度化确保管理有据可查、可依、可学习，工作流程化促使工作提质增效，重点工作精细化确保全员可操作可参与，档案规范化实现全流程痕迹管理，而改革与管理结合可以使教务工作人员不断提高的自身理论水平，和学院发展同频共振。


9月18日上午，“教务加油站1037之约”第一期活动同济站在同济医学院PBL楼举行，本科生院副院长向明强调，学校十分重视跨学科、跨领域的交叉合作。教务工作办公室副主任刘燕及有关老师参加了同济站活动。