我校与小米大家电部共建空调联合技术中心
新闻网讯 7月7日，小米大家电-空调部与华中科技大学双方项目团队在我校中欧清洁与可再生能源学院进行“空调联合技术中心”揭牌仪式。华中科技大学应用技术研究院院长林磊致辞欢迎小米集团合伙人、高级副总裁张峰莅临揭牌仪式。

林磊表示，与小米的合作体现了学校以服务求支持，在发展中求合作的理念，希望进一步加强学校与企业之间的合作。科发院会为校企合作进一步提供服务，将学校内的知识产权转化为实际应用，通过互相合作将学校学科实力推向新高度。

华中科技大学能源学院罗小兵院长表示，与小米合作是学院的成就，学院内教师专业与企业领域对口，为技术发展提供理论支持，华中科技大学能源与动力工程专业在国内知名度高，师资力量雄厚，小米大家电部研发方向与华中科技大学研究方向交叉内容有诸多契合，希望学校与企业紧密联系，加强合作。

小米集团合伙人、高级副总裁张峰表示，华中科技大学在能源领域能力非常突出。华中科技大学能源与动力工程学院参与的项目成果在市场中拥有良好口碑，与校方的合作也取得了诸多成果。与华中科技大学的技术合作是很好的开端，高校与企业积极寻找产品重叠的技术点，加强校企合作，将助力双方共同将学术与生产力结合，用产品服务社会。

张峰与罗小兵进行揭牌仪式并与参会人员拍照留念

揭牌仪式中，能源学院方海生副院长和学院代表谢军龙教授对项目总体情况进行了汇报。对项目需求、启动课题、技术交流等重要项目环节与进度节点进行了详细回顾与介绍。一期启动的项目包括空调换热器小管径替代技术、空调室外机静音设计技术、新风空调离心风机风道设计优化及电动汽车热管理调研。蔡姗姗副教授对一期启动项目的研究进展及阶段成果进行汇报。

在交流环节，双方展开深入讨论，共同表示二期合作项目将依托更为完善的实验环境，满足家用空调在效率、噪声、舒适度及健康方面的技术要求。