协和医院被授予中国生命关怀协会全国人文护理示范基地
新闻网讯　8月26日，中国生命关怀协会人文护理专业委员会学术年会暨优质护理与护患沟通国际研讨会在苏州召开。开幕式上举行了中国生命关怀协会全国人文护理示范基地的授牌仪式。国家卫计委医政医管局副局长郭燕红、中国生命关怀协会理事长李建华、苏州市科协副主席张志军对华中科技大学同济医学院附属协和医院、苏州大学护理学院、中国人民解放军广州总医院等3家全国首批人文护理示范基地进行了授牌。协和医院护理部主任刘义兰上台领取了匾牌和证书。协和医院护理管理者及护士代表近30人参加了会议。



今年7月，中国生命关怀协会人文护理专业委员会正式下达人文关怀示范基地评选的通知及标准。协和医院护理部积极组织申报，提交了申报材料。经过资格审查、申报材料审核及专家网评，医院获得大学教学医院组最高分。2017年8月8日，中国生命关怀协会罗冀兰秘书长带队、组长宋葆云主任、孙宏玉教授、程瑜教授的四人专家团队莅临协和医院现场评审。在教学楼会议室举行的欢迎仪式上，协和医院副院长胡豫到场致欢迎词并与专家进行了充分交流；专家组全面、细致实地考察基地的硬件设施和临床实际开展的人文护理、人文关怀等工作，访谈了多名患者及其家属，召开了护理人员座谈会，并查阅了资料。专家组对协和医院人文护理及成效给予了充分肯定和高度评价，并提出了建设性的指导意见。最终协和医院顺利通过评审，成绩名列榜首，被授予“中国生命关怀协会全国人文护理示范基地”。

人文关怀是护理的本质和核心，在当今社会凸显其重要性。近年来，在院党政领导的高度重视、大力支持下，协和医院护理管理者和同仁秉承“仁爱济世，协诚人和”的院训，以护理为业，人文为魂，同心同德，开拓创新，与人文关怀权威机构美国华生关怀科学研究所合作，构建人文关怀护理模式，系统、全面推进护理人文关怀。护理部制定了人文关怀管理制度、人文关怀标准并实施；对各级各类护理人员进行人文关怀规范化培训；遴选病房进行关怀模式的试点按指南开展工作，并逐步形成一批示范病房；建立人文关怀质量评价标准并常态实施质量督导，实现人文关怀质量持续改进。既关怀服务对象，也关怀护理人员，取得了多方面良好成效。不仅受到患者的好评，也得到同行的认可。人文关怀案例参加国家卫计委指导健康界主办的改善医疗服务行动计划全国医院擂台赛分别获得主题价值案例奖及年度价值案例奖；接受省内外多家医院同仁的专项进修或参观学习；2016年成功联合主办规格高、内涵深的中国全球护理人文关怀大会；中标心理护理方向的国家自然基金面上项目；相关成果经鉴定达国际先进水平。

相关负责人表示，协和护理部将在上级领导的关心和支持下，以基地为平台进一步深化人文关怀的各项工作，通过培训、规范引领等方式在全国发挥示范作用，共同推进人文护理，为护理事业的发展及人民群众的身心健康作出新的努力和贡献。