图书馆助力师生提升文献检索技能
新闻网讯 （通讯员 张晓丹）近期，为了精准满足院系师生提升文献检索技能，图书馆学科服务团队全面推进定制化信息素养教育，主动走进院系开展具有针对性的系列信息素养培训。


9月23日，学科馆员张晓丹走进材料科学与工程学院燃料电池课题组，为课题组教师及研究生作《文献资源检索与管理》专题讲座。讲座以固体氧化物燃料电池阳极材料研究现状为例，基于课题文献检索流程，详细讲解课题分析、检索词选择、检索式构建、检索结果优化、文献跟踪管理的方法。

10月10日，学科馆员刘畅、刘璇嵌入启明学院2020级跨学科联合实验班《科学思维与研究方法》研讨课，为120名新生讲解《课题检索那些事儿》。课程围绕智能医疗、脑机接口、智能机械等主题，结合检索案例介绍了课题检索的要素和标准化步骤，解答了上机实操的具体问题。

10月14日，学科馆员施亮为社会学院50多名新、老研究生作《图书馆文献检索和文献管理软件应用》讲座。他从图书馆海量资源与服务引入，讲解了与社会学、社会工作研究相关的资源获取、研究脉络与热点分析，结合文献检索、管理、写作等需求，设置任务场景，演示文献管理软件的具体应用。

近年来，图书馆积极探索创新、深化学科服务的方式方法，推进信息素养教育教学进院系，开展个性化、情境化教学培训,效果良好。