学工部召开学生党建辅导员例会
新闻网讯（通讯员　靖咏安　杨晨笛）4月1日，学工部组织召开2017年首次党建辅导员例会。学工部副部长刘雅然、思想教育办公室全体成员、各院系党建辅导员参会。


首先，思想教育办公室盛静波介绍了《党委学生工作部（处）、人民武装部2017年工作计划要点》中涉及学生党建方面的工作计划和安排，要求各院系结合党的十九大召开和“党旗领航工程”实施10周年，交流做法、形成经验、提炼模式，进一步推动“两学一做”学习教育常态化制度化。


会上，光电信息学院杜亚飞、经济学院赵广燕、建规学院朱教藤、自动化学院王腾飞、船海学院曹金梅等5位老师，对本学院的学生党建工作进行了经验介绍。他们分享了学院学生党建工作的组织架构、院系特色党建活动、工作制度创新等多个方面，展现了不同的特色风采。

刘雅然在总结讲话中表示，结合全国高校思政工作会议精神，学生工作部抓好本科生党建工作重点在于为院系做好服务工作，搭建平台、展示特色，主要工作思路：一是严基础，严格落实“三会一课”、谈心谈话、民主评议等制度，坚持开展特色党日和严格日常管理，在打牢基础过程中突出思想教育引导；二是重基层，基层党支部要坚持当好班团组织的“火车头”，院系要建立健全低年级党章学习小组，并发挥“入党前”学生思想政治理论学习引导作用，吸引优秀入党积极分子“早日站在党旗下”；三是出特色，与时俱进，创新学生党建活动形式，充分整合好网上教育教学资源，运用新媒体新技术使网络思政工作活起来；四是促发展，学生党建工作要与专业教育相结合、与实践教育相结合、与解决学生实际问题相结合，切实推动学生全面成长发展。

据悉，学工部为抓好学生党建工作，下一步还将在6个方面着力：一是规范学生党支部组织生活会，二是推动院系建好用好低年级党章学习小组，三是选优配强学生党支部书记，四是建立学生党建辅导员、党支部书记交流机制，五是充分发挥“HUST学工在线”微信平台作用，六是进一步完善院系党建辅导员、本科生党建联席会工作协同机制。