省卫计委第三期伤口造口护理新进展培训班举行
新闻网讯（通讯员　李杨）2016年12月27日至30日，由护理学院联合湖北省卫生计生宣教中心、武汉健康与护理学会举办的“湖北省卫计委第三期伤口造口护理新进展培训班”在校举办。培训班以“科学、安全、创新”为主题，旨在全面提高伤口专科护士独立处理问题的能力，给予病人及家属更全面的护理，从而推进健康湖北建设。

培训和交流中，同济医院专家就慢性伤口护理、伤口造口评估修复以及糖尿病足等方面的知识及技巧进行了交流培训。创伤外科百祥军教授深全面细致地介绍了VSD技术在创面修复中的临床应用；器官移植研究所宫念樵教授用各种疑难实例讲解了创面愈合的原理与治疗；血管外科阳军教授介绍了慢性下肢动脉硬化闭塞症的治疗方法；内分泌科袁刚教授对糖尿病足的评估做了深入浅出的介绍；胡辉、施婕、罗比可、左学志、燕群美、黄菊九、赵鸿等结合各自临床护理经验介绍了急慢性伤口护理、伤口造口评估修复等方面的内容。学员还在同济医院现代化、规范化的伤口造口工作坊进行了实践交流。

省卫生计生宣传教育中心主任吕长兵出席会议并致辞，护理学院院长毛靖致欢迎词，党总支书记徐晖主持开幕式。来自全省各级医疗卫生计生机构的护理管理者、护士长、护理骨干人员100余人参加会议。