耶鲁大学Gil Mor受聘我校客座教授
新闻网讯（通讯员 刘春艳）9月26日上午，耶鲁大学医学院生殖科学部主任Gil Mor 教授的客座教授授聘仪式在同济医学院举行。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，国际交流处、计生所相关负责人及部分师生代表参加了授聘仪式。授聘仪式由计生所长廖爱华主持。


仪式上，廖爱华介绍了Gil Mor在免疫学和生殖医学领域获得的学术成就。陈建国为Gil Mor颁发聘书。

Gil Mor对华中大的邀请表示感谢，并表示非常开心能够成为华中大的一员，他的加入也代表着耶鲁大学的融入，希望能够促进两校的交流与合作。

陈建国对Gil Mor的加盟表示欢迎，他指出，Gil Mor受聘我校客座教授，对我校生殖免疫学科的发展、科学研究、人才培养和国际交流具有重要意义。同时他还强调，当前正值我校进行“双一流”建设的关键时期，来自世界顶级名校耶鲁大学Gil Mor的加盟，将为两校进行全方位的国际化交流与合作奠定良好的基础。他坚信，此次授聘必将推动两校共同发展。

Gil Mor还将为华中大同济医学院师生教授为期三天的国际交流课程——《生殖与免疫》。

Gil Mor是耶鲁大学医学院妇产科学和生殖科学系教授、生殖科学部主任，目前在耶鲁大学领导两个研究团队：生殖免疫学和“从发现到治疗”转化研究团队，曾多次获得美国国立卫生研究院（NIH）有关儿童健康和人类发展研究、国家癌症研究院以及多家制药公司赞助的科研项目，其在免疫学和生殖医学领域国际期刊发表论著300多篇，包括NEJM、Science、PNAS等。Gil Mor教授曾主编 《Immunology of Pregnancy》 和 《Apoptosis and Cancer》两部著作，荣获专利9项，并于2007年和2012年被美国生殖免疫学会分别授予J. Christian Herr Award和AJRI奖，在免疫学和生殖医学领域取得了举世瞩目的学术成就。 