张培刚林少宫著作赠送仪式举行
新闻网讯（通讯员 黄莉）5月6日，“张培刚、林少宫著作赠送仪式”在文华学院行政楼举行。

仪式由文华学院常务副校长刘太林主持，基金会名誉理事长、张培刚教授夫人谭慧，林少宫教授长子林子美，基金会监事、华中科技大学经济学院党委书记江洪洋，基金会副理事长、经济学院教授徐长生，基金会副理事长兼秘书长姚遂，文华学院校长刘献君、副校长程红、校长助理邓华和，以及部分师生一同参加了本次活动。


仪式开始，与会人员观看了湖北电视台录制的《荆楚名家张培刚》视频。

谭慧女士在讲话中简单介绍了张培刚的求学经历，以及坎坷的、坚持不懈的学术人生。她希望同学们能学习张先生一生对工作、对学问一贯严谨认真的精神，能接上张先生的接力棒，一代一代传下去，为我们的国家多做实事、多做贡献。林子美先生在讲话中回忆了父亲林少宫先生的求学及工作经历，及其对我国计量经济学做出的突出贡献。

江洪洋在讲话中介绍了文华学院与华中科技大学特别是经济学院的深厚渊源，这次把张先生、林先生的著作捐赠给文华学院，既是促进双方的进一步交流，也是对文华学院近年来在取得的巨大教育成就的肯定。

刘献君代表文华学院对谭慧女士、林子美先生的捐书表示了感谢。此次赠书活动，不但为文华学院送来了两位大师的作品，更是送来了大师的治学的精神和人格魅力指引。

谭慧此次捐出的张老书籍包括《农业与工业化》中英文版、荆楚文库《张培刚集》、《新发展经济学》、《微观、宏观经济学的产生和发展》、《学海扁舟-张培刚学术生涯及其经济思想》及《张培刚先生画册》。林子美先生此次捐出的林老书籍包括《基础概率与数理统计》、《计量经济学（第三版）》上下册、《现代经济学与金融学前沿发展》、《计量经济学方法（第四版）》、《计量经济学基础（第四版）》上下册、《计量经济学基础（第四版）学生习题解答手册》。