课程思政教学案例出版推进会召开
新闻网讯 为深入贯彻落实立德树人根本任务，深化学校课程思政建设，发挥优秀案例在课程思政教学过程中的示范作用，11月28日上午，课程思政教学研究中心在梧桐语问学中心明义楼问道厅召开课程思政优秀教学案例出版推进会。



会议开始，国家大学生文化素质教育基地副主任、课程思政教学研究中心工作人员刘金仿老师向与会人员说明本次会议的目的和主要任务，简要汇报了本年度学校课程思政建设总体部署和前期课程思政教学案例的征集、遴选过程，对案例出版工作安排进行了说明，重点就如何高质量出版学校课程思政案例提出了具体要求。


课程思政研究中心研究员夏增民教授就如何进一步提升案例的编制质量进行了指导。他希望各位老师从立德树人的高度和国之大者的维度提升对课程思政的认识，重视案例出版工作，并从课程章节名称、课程目标、教学内容、思政素材、思政元素、教学安排、特色创新和效果体现等8个方面进行了详细指导，分享了优秀案例中的典型片段，希望各位老师能进一步修改完善，体现出各自的特色和创新，发挥示范效应。与会教师根据指导意见进行了深入交流探讨。


来自全校31个教学单位的优秀案例负责人、课程思政教学研究中心索元元老师参加了推进会。

据悉，课程思政教学研究中心工作已初见成效，《课程思政教学研究》辑刊、《新工科背景下专业课程思政教育指南》即将正式出版。