材料学院2017届本科毕业生与崔崑院士话别
新闻网讯（通讯员 李莹）6月16日，材料学院2017届本科毕业生代表前往看望崔崑院士。毕业生代表都受到过崔崑院士勤奋励志助学金的资助，他们感谢了崔崑的无私资助，并向崔崑告别。

崔崑欢迎了大家的到来，并表示：“其实大家不必感激我，是国家和社会培养了我，我才有机会去成立这个奖学金资助你们完成学业，如果要感谢，你们应该去感谢我们的社会、我们的国家”。

学院党委副书记黄贝娜汇报了2017届接受过勤奋励志助学金资助的22位毕业生的基本情况和毕业去向，崔崑仔细倾听。

材控1307班的张建明送上了感谢信，他家境不富裕，大一时凭借努力得到了勤奋励志助学金，帮助他更好滴投身于学习和科创，最终顺利保送攻读研究生。材料1301班的卓娟回忆了勤奋励志助学金在她最困难的时候给予的帮助，并使作为党员的她牢记人民服务的宗旨，坚信不忘初心，方得始终。

其他同学也依次介绍了自己的情况，并表示勤奋励志助学金使他们的生活充满希望，使他们的心中满怀感恩，使他们的学习充满斗志，使他们的前途更加光明。他们纷纷表示一定脚踏实地，努力开创自己的未来。

崔崑寄语毕业生们：大家即将走向各自的岗位，应该感谢这个时代，是它使大家能从充足的学习资源、完善的资助系统中受益；希望有同学们无论走向社会，还是继续深造，都能够珍惜学习机会，做好自己的事情；希望同学们铭记“勤奋励志”四个字的涵义，勤奋即永怀终身学习的信念，不断更新知识，紧跟时代步伐，励志即用努力拼搏反哺社会培育之恩，做到“今天我以华中大为荣，明天华中大以我为荣”。