新西兰中小学校长来访
新闻网讯（通讯员 成焕蓉 程曦）4月4日至13日，12名新西兰中小学校长由我校参与共建的新西兰坎特伯雷孔子学院组织来华考察学习。


4月7日，12位新西兰客人访问我校。副校长陈建国向他们介绍了学校的发展情况。他表示，考察团来华考察学习对促进两国文化教育交流有深远意义，不同的国家和民族都有自己的相对优势，需要交流互鉴。陈建国指出，英语是世界上使用最广泛的语言，但对英语国家的青少年来说，多一种语言能力对人生的发展很有好处，学好中文必将有利于引领世界经济和社会的融合发展。

参加座谈会的还有外国语学院党委书记刘芳、院长许明武、国际教育学院院长刘俊华、国际交流处副处长何刚等。新西兰校长团一行还深入学校附中、附小和钟祥一中的课堂观摩教学，与中国老师进行了交流研讨。

据介绍，坎特伯雷大学孔子学院自2009年11月1日授牌成立以来，在当地政府和人民、特别是中小学校长的支持下发展势头良好，开设了8个孔子课堂。当地开设中文课的学校由2009年的5所增加到现在的92所，2016年参加中文学习的学生达到9241人，学员麦凯平还荣获2015年度世界大学生“汉语桥”比赛总冠军。

2013年以来，国际教育学院已经成功组织了5批新西兰中小学校长团来华考察学习基础教育体制、体验中华文化、感受中国的健康快速发展，取得了良好效果。