我校东盟研究中心调研座谈会举行
新闻网讯 （通讯员 丁亚楠）6月21日，华中科技大学东盟研究中心调研座谈会在公管学院202会议室举行，副校长陈建国参加座谈会。公管学院书记马冬卉主持会议。


东盟研究中心主任黄栋就中心工作成果及规划作报告，公共管理学院副院长张毅和东盟研究中心研究人员代表围绕中心研究方向，对中心未来发展各抒己见。

陈建国对中心的未来发展方向提出了五点要求：一是持续推动打造东盟高端行政人才培训品牌，确保培训质量，深化长远影响力；二是结合学院人才培养目标，鼓励更多学生赴“一带一路”高校参加人文类交流项目，培养有国际胜任力的中国青年；三是做好校领导和科研团队前往东盟国家以及其他“一带一路”国家交流访问的跟踪落实工作，确保工作衔接，巩固成果；四是紧盯热点，形成拳头产品，在差异化竞争中脱颖而出；五是对标国别中心评估要求，以评促建，以评促改，各部门协调配合，确保2020年评估过关。公共管理学院书记马冬卉表示在未来的工作中将正视困难，抢抓机遇，不负厚望，助力学校双一流建设。

据悉，座谈会是5月31日学校国际合作交流集中调研的后续跟进，旨在深入把脉东盟研究中心建设，倾力打造国家顶级智库。东盟研究中心成立于2014年3月，并于2017年7月获批教育部国别和区域研究基地，是华中科技大学唯一的国别和区域研究基地。