第二届中南力学青年学者学术沙龙顺利举行
新闻网讯　由湖北省力学学会和学校力学系共同承办的“第二届中南力学青年学者学术沙龙”活动于11月9日-11日在武汉召开。本届青年学术沙龙活动由哈工大深圳研究院教授仲政、湘潭大学教授郑学军、中山大学教授郑跃及我校教授李振环共同倡导发起，旨在促进中南地区青年力学学者之间的学术交流与科研合作，分享研究成果和心得，增进彼此之间的友谊，从而推动中南地区青年力学工作者和力学研究的发展。

本届“学术沙龙”活动邀请了中国力学学会副秘书长、清华大学固体力学研究所所长陈常青，湘潭大学机械工程学院院长郑学军，湖南大学及广州大学机械与电气学院副院长、特种装备先导技术研究中心主任文桂林，中山大学物理学院院长、光电材料与技术国家重点实验室副主任郑跃，我校土木学院院长李振环，湖北省力学学会理事长胡元太等。此外，还有来自广西科技大学、暨南大学、国防科技大学、哈工大深圳研究院、中山大学等科研院所的100余位专家和学者参加了本次活动。

10日上午，我校土木学院力学系教授黄敏生主持了开幕式。胡元太、陈常青、郑学军、李振环先后致辞，共同祝贺本次活动的顺利举行，希望参加活动的代表分享研究成果和心得、积极推动中南地区青年力学工作者和力学研究的发展。

开幕式后，会议进行了三场大会特邀报告。陈常青作了题为“力学超材料：折叠设计和拓扑缺陷”的报告；文桂林作了题为“基于结晶生长规律的大规模机器人群体自组装控制算法”的报告；香港城市大学教授陆洋作了题为“共价晶体（硅与金刚石）的纳米力学及其弹性应变工程”的报告。结合三个大会报告的主要内容，参会专家和学者们踊跃发言，针对固体力学前沿及国家重大需求相关的关键问题进行了热烈讨论。

活动特邀报告结束之后，来自各个单位的众多青年学者依次发言并对个人学术研究情况进行了简要介绍。最后湖南大学机械与运载工程学院工程力学系主任方棋洪介绍了下一届中南地区力学青年学者学术沙龙活动的筹备情况。

通过本次沙龙活动，参会学者们分享了各自的研究成果和心得，增进了彼此之间的友谊、为推动中南地区青年力学工作者和力学研究的发展提出了宝贵的建议。本次学术沙龙活动取得了圆满成功。