教代会代表巡视同济医学院师生服务中心及碧珠长廊改造工程
新闻网讯（通讯员 宗雪 彭冰）6月25日上午，校工会组织开展了2021年教代会代表巡视工作，20余名教代会代表及校工会专职主席、副主席参与了巡视。




通讯员 陈明 摄

代表们来到同济医学院师生服务中心，听取介绍并实地考察了中心的自助设备、服务窗口、公共设施等运行情况。随后到达碧珠长廊，查看并了解长廊的改造设想和建设进展。

现场查看结束后，代表们在同济医学院外宾接待室集中座谈，校工会副主席张晓东主持座谈会。同济医学院综合办公室副主任李红从服务理念与服务目标、功能定位与服务事项、运行机制与工作职责、运行情况与工作举措、下一阶段工作计划五个方面，介绍了医学院师生服务中心的建设和运行情况。医学总务处副处长杨青云介绍了碧珠长廊改造工程的改造思路和方案。代表们对医学院和相关职能部门千方百计克服困难，建成师生服务中心并投入运行表示充分肯定和高度认可，同时围绕进一步扩展医学院师生服务中心的服务内容和项目，提升服务品质，进一步完善碧珠长廊改造方案提出了建设性的意见和建议。

同济医学院副院长胡华成指出，医学院师生服务中心的建设和碧珠长廊改造工程从最初教代会代表提出提案呼吁，到列为学校2019年民生实事项目，充分体现了教代会代表关心医学院的建设发展，反映民意，认真履职的精神。我们一定以此为动力，不断强化为师生服务的意识，坚持把困难留给自己，把方便留给师生，把学校确定的民生工程保质保量完成好，把实事办实，好事办好。

校工会主席熊滨指出，教代会代表巡视是我校教代会闭会期间代表了解校情，参与学校民主管理、民主监督，反映民情、助推民生的重要平台和制度性安排，今年巡视又恰逢学校开展党史学习教育“我为群众办实事”期间，意义更为重大。他希望教代会代表要强化履职意识，深入基层一线，深入广大师生群众，及时了解和反映教职工诉求、积极主动有序地参与学校民主管理和民主监督；希望相关职能部门和单位继续高度重视代表呼声，持续转变作风，改进工作，为师生服好务；学校各级工会组织要继续坚持围绕中心，服务大局，服务教职工的理念，充分利用好教代会提案，教代会代表巡视，“三问于民”等平台和载体为教职工群众和学校搭建良性互动平台，助力学校发展和和谐校园建设，以实际行动向建党100周年献礼。