湖北省卫生技术评估研究中心揭牌暨培训大会举行
新闻网讯（通讯员 张治国）11月8日上午， “湖北省卫生技术评估研究中心”正式揭牌，挂靠在医药卫生管理学院，当天同时进行了卫生技术评估的相关培训。湖北省卫生计生委副主任姚云，副校长、同济医学院院长陈建国，医药卫生管理学院院长冯占春共同为研究中心揭牌。


陈建国在致辞中表示湖北省卫生技术评估研究中心的成立，在省级范围内走在了全国前列，并对研究中心的成立表示热烈的祝贺。他表示，学校将对研究中心予以大力支持，并与省内各有关单位密切合作，共同构建我省卫生技术评估研究网络。

姚云就研究中心的成立意义、工作部署、工作要求等发表讲话。姚云强调，湖北省卫生技术评估研究中心的成立，响应了习近平总书记在十九大报告中提出的“科教兴国”、“创新推动发展”的要求。姚云对研究中心的工作做出了搭建省内研究网络、建设培训机制、规范工作流程、完善规章制度、推动成果转化和加强国内外合作六项部署，并对中心提出了“起大早，赶早集”的要求。

下午，武汉大学健康学院教授、博士生导师谭晓东首先为学员介绍了区域性健康水平的评估的理念和知识，结合其对武汉市黄陂区健康管理第三方评估的结果与思考，比较了黄陂区的健联体与传统的医联体的异同，提出了相关政策建议。

医药卫生管理学院副教授、硕士生导师张治国则从什么是卫生技术评估、卫生技术评估的主要目的、卫生技术评估的内容以及国内外卫生技术评估的组织机构等四方面向学员介绍了卫生技术评估的理念和国内外进展。

湖北医药学院公共卫生与管理学院副院长周尚成为学员介绍了卫生技术评估中经济学评价中常用的成本-效果分析、成本-效益分析、成本-效用分析等内容。

医药卫生管理学院相关负责人参加了活动。