【别样毕业季】公卫学院本科生党支部毕业生党员上“最后一课”
新闻网讯（通讯员　王宝震　王心宇）公卫学院本科生党支部于6月14日下午在腾讯会议平台召开了6月主题党日暨毕业生党员“最后一课”。学院党委书记陈秋生、副书记王芯，以及本科生党支部全体党员参加了会议。



陈秋生为本次活动致辞，并献上了学院党委献给全体毕业生党员的一封信，代表学院向毕业生党员表达祝福，对党支部和毕业生党员所作出的成绩予以肯定，也号召各位党员秉承“追求卓越 促进健康”的学院精神，勇敢逐梦，不断求索，争做“卓越公卫人”。


在微党课分享环节，秦宸媛和王楠就学习全国“两会”精神向同志们进行了专题学习汇报，王宝震和刘晨亮就《关于学习习近平总书记在参加湖北代表团审议时的重要讲话精神》进行分享，围绕“整体谋划系统重塑全面提升，织牢织密公共卫生防护网”展开介绍，理论学习让大家更加深刻地认识到“公卫人”服务国家重大战略和人民群众健康的神圣使命。

学院为毕业生党员送上了精心制作的“毕业祝福视频”。视频中，辅导员老师赵金辉、孙海洋、骆曜宇分别送上了对毕业生党员的寄语和期望，鼓励大家在今后的学习和工作中，为实现中华民族伟大复兴中国梦，努力奉献自己的青春、智慧和能量。党支部的学弟学妹们也纷纷送出祝福，“各位学长学姐你们好，首先祝你们毕业快乐，非常开心在过去一段时间里面能够和大家分享一段非常美好的回忆，我也祝愿大家在今后的日子里，无论是风和日丽还是狂风暴雨，你们都能够勇敢的做自己，去做更好的公卫人，同时也能够成为我们更好的榜样，加油！”吴琪真诚地祝福道。


在毕业生党员经验分享环节，曹鑫、夏璐、刘筱慧、李越、姜琦、王佳炜、邱海霞、孙雅佳、霍祎瑫、洪诗茹、商倩倩、周宇函、张雨格、刘佳琳、张岚、李依玲依次进行了分享。李依玲谈到，“很幸运能在党支部和大家一起成长，在这里我看到了大家的努力，理想与担当，感受到了这个组织的团结与凝聚力。离别之际，有几句话想送给大家：希望大家都能勇敢一点，自信一点，去实现那些还未完成的心愿，少留下些遗憾，‘而今更笃凌云志，莫教冰鉴负初心’，珍惜和朋友们在一起的时光，有机会多一起出去走走看看，那将会是最宝贵的回忆。享受静下心来学习的时光，沉淀自我，充实自我。希望各位学弟学妹都能拥有美好的大学生活，在成长中遇见更好的自己！”

王芯表达了对2020届毕业生党员的祝福，对大家大学五年来付出的努力和取得的收获表示肯定，并送给毕业生党员们三个关键词：“卓越”、“责任”、“温暖”，鼓舞大家在未来的学习和工作中的每个角落都能以党员的身份率先垂范，追求卓越，勇担重任，做一个温暖的人，并将这份温暖传递下去。

全体党员面向党旗，重温入党誓词，张岚领誓。学弟学妹献上了“毕业短节目”，今年未能如约而至的梦飞舞，以另一种形式，为全体毕业生党员们献上了一份礼物。张颖晨同学的舞蹈和覃天同学的《理想三旬》带给了大家诸多感动。党支部全体成员合唱《送别》，“长亭外，古道边，芳草碧连天”。在熟悉的旋律中，本次党组织生活会圆满落下了帷幕。