医管院唐尚锋参加国家中长期科技发展规划（2021-2035）和“十四五”国家科技创新规划编制工作
新闻网讯 2019年，2021-2035年国家中长期科技发展规划研究编制工作启动。按照党中央国务院的战略部署，国家科技部从相关司局、事业单位、高校和科研院所抽调专家学者成立规划专班，专职开展国家中长期科技发展规划（2021-2035）和“十四五”国家科技创新规划编制工作。我校医管院唐尚锋教师于2020年12月被遴选为规划专班成员。


期间，唐尚锋以强烈的责任感和使命感，自觉把党中央、国务院关于编制中长期科技发展规划和“十四五”科技创新规划的重要部署贯彻落实到编制工作的各方面。承担生命健康领域国家科技战略研究和规划起草工作，先后组织生物技术、人口健康、城镇化等领域的“十四五”发展研讨会，并牵头联络科技部社发司、国家卫健委和住建部等单位。他忠实履行职责，全心全意工作，保质保量完成了各项任务，以实际行动为新时代我国科技事业发展贡献了华中大智慧。

唐尚锋所在医管院长期致力于医药卫生政策研究，在全国医药卫生管理领域发挥引领作用。学院先后主持国家重点研发项目、国家自然科学基金重点项目、国家社科基金重大项目、教育部人文社科基金重大项目等5项，完成240余项国家国家级、省部级课题，以及系列地方人口健康科技、卫生发展规划课题，参与编制国家科技创新规划，参与国家科技发展战略顶层设计，为推进中国健康政策研究贡献学院力量。