开学季本科生安全教育工作全面展开
新闻网讯（通讯员 桂云凤 张书怡）秋风送爽，又是一年开学季。为进一步加强本科生安全教育，落实安全教育长效机制，增强同学们的安全意识和应急自救能力，营造平安校园，学工处组织开展了一系列开学季安全教育活动。


学工处高度重视新生安全教育工作，把安全教育时间点延伸到开学前。今年的录取通知书很“安全”，学工处将《大学新生入学安全教育须知》折页，随同录取通知书一并寄交到新生手中，提醒新生升学之际谨防电信诈骗。新生在数字迎新平台报到时，也可通过首页的“入学指南”了解到详尽的安全教育知识。到校后，学工处第一时间就给“萌新”发放了《学生手册》《新生入学指南》《警示教育手册》等新生入学教育读本，专题宣传宿舍防火防盗等安全知识，帮助新生树立安全防范意识。


除了深入课堂和寝室积极排查学生返校情况，学工处还通过线上线下多渠道进行了安全教育宣传。新学期新气象，各院系副书记和辅导员进行了开学查寝查课，提醒学生注意宿舍防火及开学防盗防骗。计算机学院、电气学院、自动化学院、新闻学院等多个院系还邀请了社区安全员叶警官开展安全教育培训活动。线上阵地也不放松，学工处通过智慧华中大微校园、“华中大社区之家”微信公众号、学生工作处官方网站，面向全校师生进行了防火、防盗、防骗、防传销、防意外伤害等安全教育图文信息推送。并通过社区LED显示屏轮番播放安全教育视频，以鲜活的案例警示学生，提高防范意识。“防火”“防盗”“防骗”“防意外伤害”等4个专题宣传教育折页已完成，也迫不及待要飞到各位同学的手中。

开学季的安全教育内容丰富，形式多样。除了防火、防盗、防骗、防传销、防校园贷培训贷、防意外伤害等人身财产安全防范教育，还涉及国家安全、法制教育等主题。尤其注意采取学生喜闻乐见的图文、动漫视频等形式宣传。在军训期间还安排了心理健康教育、艾滋病防控、国家安全、人身财产安全、法制教育等安全教育报告会，以及消防演练和急救知识培训，培养学生消防器材的使用、火险逃生和心肺复苏等基本技能，提高学生的危机自救互救能力及危机处理的意识和能力。

据悉，学工处已部署将安全教育工作形成常态机制，积极向广大学生普及安全知识，提高学生应急自救能力，打造平安和谐校园。