就业指导与服务中心多途径促就业
新闻网讯（通讯员 张芳 杨荣基）疫情防控常态化阶段，为进一步做好我校2022年毕业生就业指导服务工作，学校就业指导与服务中心从“线上就业指导”“空中宣讲会”“新媒体平台”三种途径积极为2022届毕业生提供就业指导与服务，引导毕业生就业。

线上指导，一路护航


自春季学期开学至今，我校就业指导与服务中心积极开展线上就业指导活动，推出就创业直播平台，依托平台资源实现教学共享；开展“喻见生涯”讲堂，了解疫情下各行业发展动态，帮助同学们转变学生思维，提前做好步入职场的准备；组织留学规划讲座，帮助考研失利的同学们摆脱迷茫，寻找新的升学方向。

为帮助同学们明晰就业方向，做好求职准备，我校就业指导与服务中心“喻见”生涯咨询室召集29位金牌咨询师为同学们提供“个体咨询”以及“简历门诊”服务，通过“个体咨询”一对一的精细化辅导帮助同学们认识自我，明晰职业方向，提高求职技能与职业发展水平，提早规划人生目标与发展方向；通过“简历门诊”对学生求职简历进行精准“把脉问诊”，以帮助同学们能够在新一季的求职季中脱颖而出。

空中宣讲，一直在线


疫情的反复从未影响学校的招聘进程，“空中招聘”开展得如火如荼。就业指导与服务中心采用“重点单位优先，引导指导兼顾”的校园招聘模式。截止日前，已开展5场大型空中双选会，100余家空中宣讲会，服务企业1500余家；中心主动邀请重点行业单位开展学校专场空中洽谈会，计划陆续开展重点行业用人单位专场空中洽谈会、在汉用人单位空中洽谈会、文科专场空中洽谈会等，充分发挥校企合作在人力资源配置中的决定性作用，增强学生的就业创业服务的针对性、有效性，为毕业生提供更多工作岗位，为用人单位输送更多优质人才。

信息资讯，一应俱全


为给学生提供全面的求职资讯，就业指导与服务中心积极利用新媒体平台的宣传作用，帮助同学们了解最前沿的就业资讯。2022年春季学期，学校就业指导与服务中心微信公众号截止日前，发布招聘信息1500条，关注量12.3万，共计发布516篇推文，累计320个企业招聘信息，浏览量17万+。

受疫情影响，2022年毕业生就业工作形势严峻，学校高度重视毕业生就业工作，全面发力，积极应对形势变化，探索优化整合资源，多维度、多层次落实精准指导，为实现毕业生更高质量和更充分就业保驾护航。