【迎百年 学党史】协和医院举办庆祝建党100周年演讲会
本报讯（通讯员 聂文闻王晶晶 彭锦弦）百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。6月24日，在中国共产党成立100周年前夕，同济医学院附属协和医院举办“百年协和 医心向党”主题演讲会，重温党史院史，传承红色基因，汲取奋进力量。


“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变，时间只不过是考验，种在心中信念丝毫未减。”来自协和医院内、外、妇、儿等近20名基层党组织书记共同唱响《少年》，欢快振奋的歌声响彻外科楼报告厅。


医院党委书记张玉在致辞中回顾道，百余年来，在协和这片热土上所发生的巨大变化、取得的辉煌成就，都鲜明体现着中国共产党的领导优势和中国特色社会主义制度的优越性，彰显着“人民至上、生命至上”的价值追求和使命担当，辉映着一代代协和人坚持为人民健康服务的拳拳初心。“有一面旗帜，始终指引着协和的前行道路，那就是中国共产党的旗帜；有一种担当，始终传承于协和的红色血脉；有一排身影，始终闪耀在协和的岁月长河……”他希望，跨越一个半世纪的武汉协和，在党的坚强领导下，在上级党委的正确带领下，更好地为人民健康保驾护航。

本次活动分为“辉煌史诗 初心不渝”和“百年峥嵘 医路芳华”两大篇章。在《请党放心，我是协和》《在协和，我们肯定没事》《百年风雨百年梦，不放初心砥砺前行》等一系列红色党史故事中，协和人一同追忆峥嵘岁月，重温革命先烈的家国情怀，感受信仰的力量。16名党史演讲人声情并茂地讲述出对党和国家的无限热爱，激发了大家的情感共鸣，现场掌声不断。


演讲会上，张玉、院长胡豫为医院10名50年党龄以上的老党员代表颁发“光荣在党50年”纪念章。梅俊国、邓安国作为医院老党员代表寄语青年党员，希望他们不忘初心、牢记使命，铭记责任、砥砺前行，为健康中国贡献力量。


现场青年党员表示一定会不忘党的宗旨，牢记党的使命，用毕生所学为祖国建设贡献自己的力量。心内科曹林生和妇产科孙永玉这对医学伉俪在接受表彰时，激动地接过他们的儿子——眼科曹阳教授和神经内科曹非教授，送上的鲜花。这个协和医学世家的故事是爱的传递，初心的传承，更是使命的永续接励。


“我是共产党员，一个简单的称呼，燃烧了整整一百年；我是协和人，一个自豪的称谓，绵延了155年；共产党员，不仅意味着掷地有声的誓言，更意味着脚踏实地的奉献；协和人，不仅意味着大医精诚的技艺，更意味着仁爱济世的胸襟；我是协和人，我是共产党员！”在中国共产党成立100周年之际，院党委把“红色基因和革命传统”作为文化滋养，以讲党史、践初心的主题活动为建党百年献礼。基层党组织书记代表们带来致敬建党百年原创朗诵表演《我是协和人 我是共产党员》。

经过激烈角逐，比赛评选出优秀组织奖、最佳风采奖、最佳故事奖、最佳形象奖、最佳效果奖、最佳人气奖、最佳传承奖及优胜奖。

医院党委副书记、纪委书记汪宏波介绍，医院连续三年在七一之际举办主题微党课比赛。2019年，“不忘初心、牢记使命”微党课大赛为主题教育营造了积极氛围；2020年，“扬协和精神 讲抗疫故事”演讲会的情景仍历历在目；2021，特别以这样生动新颖的演讲会方式推进党史学习教育深入开展，这既是回顾党史院史、重温红色记忆的一场时空对话，也是赓续先辈精神、坚定理想信念的一次灵魂洗礼。


通讯员 刘坤维 赵炯 摄

活动末尾，现场全体人员齐唱《没有共产党就没有新中国》和《歌唱祖国》，挥舞手中的党旗，表达对党和国家的深情热爱。

湖北省委党建办主任韩勇，湖北省卫健委党组成员、纪检组长洪领先，校党委组织部常务副部长于克训，以及兄弟院系负责人和相关专家参加活动。近500余名党员现场聆听中国共产党光荣的历程、辉煌的史诗，誓将不断书写美好的新篇章，致敬建党100周年，迎接建院155周年。