学校召开学生就业质量提升专题研讨会
新闻网讯（通讯员 王曦）为认真落实立德树人根本任务，进一步提高我校毕业生就业质量，4月9日，毕业生就业质量提升专题研讨会召开。校党委副书记马建辉出席研讨会，会议由学生工作处处长易元祥主持。


学生工作处副处长敬鹏飞从就业质量的重要意义、近三年学校就业情况、各学院深造情况、赴基层就业情况等方面介绍学校就业质量的基本情况，提出以更高的站位谋划学校人才布局、召开全校就业工作会议、落实学院就业工作“一把手工程”、健全就业与招生计划人才培养联动机制等建议。

学校相关职能部门分析了问题原因，提出了改进思路。易元祥指出，学校的就业工作必须主动适应国家战略发展的新需求，做好顶层设计和人才布局，严格论证、精准发力、综合施策，为进一步推动提升学校人才培养质量做好有力支撑。学生工作处常务副处长、医学学生工作处处长陈秋生指出，要落实“以学生为中心”的教育，激发学生的内在动力，充分调动院系的工作积极性，促进更充分更高质量就业。学生工作处副处长刘雅然指出要加强就业质量与学业发展之间的联动。本科生院教务工作办公室副主任周晖表示教务部门将全力配合学工部门进一步提升本科生深造率。

部分学院代表进行了深入交流研讨。生命学院党委副书记孔姝、化学与化工学院党委副书记吴疆鄂、第二临床学院学生党委书记宋静、土木与水利工程学院党委副书记何春、光电信息学院学工组长姜波、马克思主义学院研工组长王茜等提出了加强思想引导、优化人才培养方案、提高本科生深造率、完善服务育人体系、改进环境设施保障等建议。

马建辉作总结讲话。他分析了当前国内国际双循环相互促进的新发展格局，指出高质量就业是服务经济社会高质量发展的重要支撑，是“建设高质量教育体系的”的重要内容，检验人才培养质量的重要标准。他从国家战略、学校建设、学生发展三个方面阐释了提高学生就业质量的内涵，强调提高本科生深造率是提高就业质量的重要手段，要求教务、学工部门和学院要加强调研、协同联动、久久为功，从制度上切实加强和改进就业质量提升工作。