斯坦福大学音乐系维特举办暑期艺术课程
新闻网讯（通讯员 常祎 甘白露 姜芳）为了加强对世界一流大学艺术教育理念的学习，推进我校艺术教育中心与世界一流大学艺术教育部门的交流，艺术教育中心特邀请美国斯坦福大学音乐系教师、声乐专家格雷戈里•维特（Gregory Wait）到我校讲授为期8天的暑期艺术课程，并进行学术交流活动。







8月25日至9月1日，维特老师在西八楼403教室举办合唱艺术暑期课程。他对艺术教育中心合唱团的团员及参加暑期艺术夏令营的同学进行了细致全面的教学，包括声音的音准节奏和音色训练；合唱艺术的知识；以及5首高难度、不同曲风、不同时期的合唱作品排练。这5首作品，无论是由英文诗歌改编成的拉丁文歌曲《LUX  AURUMQUE》（金色之光），还是描述森林静谧之夜的德语作品《Waldesnach》（森林之夜），亦或是音区跨度极大、十分考验演唱者功力的《Alleluia》，都体现着西方合唱艺术的独特魅力。

8月29日，维特受邀参加艺教中心公共艺术课程教研室的集中学习，作了“斯坦福大学音乐系艺术教育理念漫谈”的报告。他首先围绕斯坦福大学音乐系的创建和发展、音乐系构成、音乐教育的定位及理念、专业方向、课程设置、课外活动、大学音乐社团等进行了详细介绍。维特提到，在斯坦福，音乐系更多是为所有专业的学生提供音乐方面的体验，虽然不是作为专业音乐学院来发展，但是致力于用培养音乐专业人才一样专业和优秀的方式来教育学生。随后，教研室的老师们围绕斯坦福大学学生参与艺术活动的情况、艺术活动的多种形式、乐团训练管理、艺术类课程开设等问题进行提问，并与维特进行了深入的探讨。

9月1日晚7点半，维特做客艺术教育中心主办的博雅艺术大讲堂第九期“合唱艺术暨暑期课程曲目展示”。维特首先介绍合唱演出的基本知识，包括合唱团队的组成、合唱的种类、指挥的作用等；在介绍中，他穿插了合唱演员的练声活动，通过演唱基本母音、音阶练习、跳音练习、咬字练习等多方面的内容；在让演员热身的同时，也向观众展示了合唱训练的常规项目，帮助大家更好地了解了合唱艺术。随后，在维特的指挥下，合唱团成员展示了暑期课程的五首合唱作品，美妙、空灵的歌声获得现场阵阵热烈的掌声。最后，维特寄语对音乐充满热情的观众：“歌唱不是生活的全部，但歌唱使我们的生活更加圆满，希望我们一直保持歌唱，保持学习……”。

在课程中，师生们近距离感受到了世界名校教师的风采，以及不一样的教学方法及理念，大家纷纷表示受益匪浅。合唱团成员常祎说：“老先生是一位幽默乐观、音乐造诣很高的长者。在排练的过程中对我们十分耐心，他教给我们独特的练声方式和在演唱作品时的处理方法都使我们受益匪浅。”合唱团指挥段传娅说：“维特老师谦虚、和善和严谨的教学方法让我终身受益。当我听到孩子们和维特老师一起合作出这么和谐空灵的音乐，听到维特给予华中大学生那么高的评价，我深深感到这件事情好有意义！”

格雷戈里•维特，美国斯坦福大学音乐系高级讲师、声乐及合唱专家，声乐部门负责人。多年来，他一直保持着充满活力和热情的教学态度，受到同事和学生的爱戴，并于1998年获得学校颁发的杰出教学奖。作为男高音独唱演员，格雷戈里在独唱、歌剧的舞台上颇有建树。目前他是第二十三届唱诗班音乐总监。维特凭借其对作品的生动诠释和对表演形式的创新广受业界好评。在他的领导下，唱诗班完成和演绎了大量优秀的作品，尤其是阿尔瓦•亨德森和戴那乔亚的冬季安魂曲。作为公理圣乐团总监，他已经完成了无数的合唱/管弦乐作品的编排，并完成了七次欧洲巡演，所到国家遍及英国、法国、意大利、瑞士、俄罗斯和斯堪的纳维亚半岛的古老国家，格雷戈里•维特也是一位合唱编曲，并经常在合唱音乐节上被聘为演讲者。