基础医学院举办教师节系列活动
新闻网讯（通讯员 王争艳）在第38个教师节即将来临之际，基础医学院组织开展系列庆祝活动，向默默无闻奋斗在各条战线的教师送上节日祝贺。


9月8日，第38个教师节来临之际，基础医学院组织开展了一场特殊的新进教师集体入职仪式，会议由学院副院长、工会主席田波主持。11位新进教职工、所在系部的支部书记和学院机关职能部门负责人参加了入职仪式。每位新职工作了自我介绍和入职感言，他们怀揣梦想，表达了对教师岗位的敬畏和珍惜，表示将谦虚学习、努力工作、无私奉献，用奋斗为学院发展注入新的活力和动能。学院党委书记秦选斌为新进职工颁发了纪念品并讲话。他代表学院党委、行政和工会向新职工表示热烈欢迎，希望新进职工要树立高校教师的职业荣誉感、敬畏感，严格自律，当好学生的标杆与示范；要迅速转变角色，尽快融入集体，虚心向资深教师请教，增强立德树人的本领；要有大胸怀、大视野，注重团结协作，争做“大先生”，努力建设大团结的学院文化。


9月8日，基础医学院举办2022年整岁教职工集体生日会庆祝第38个教师节。21位教职工代表、学院各职能部门负责人、教职工党支部书记代表参加会议。田波主持集体生日会。与会的教职工共唱生日歌、共享生日蛋糕，共享“家”的温馨。与会的教职工代表纷纷围绕各自在学校或学院的学习、工作和生活经历畅谈体会，流露着对学院和岗位的热爱，洋溢着对在平凡工作岗位上收获的自豪与喜悦之情。秦选斌作总结发言。他代表学院向各位与会教师送上美好的生日祝福、向广大教师送上节日的祝福和衷心的感谢。他说平凡见伟大，每位教师的人生都值得记忆、尊敬，都弥足珍贵，广大教师都要有积极的心态，珍惜当下，学会享受奋斗的过程；他也说患难见真情，学习、工作、生活中都不会是一帆风顺，这是对人生的磨练和考验，希望教师们永葆育人初心，团结一致向前看，勇于克服困难，干成事干大事。


教师节期间，学院收集整理了一年来广大教职工在教学、科研、服务等领域取得各项成绩和荣誉，以及涌现出来的一批先进典型和个人，制作了宣传海报，在全院范围内张榜表彰，并号召广大教师向先进学习，引领广大学生向模范看齐，争做“四有”新人，掀起比学赶帮超的浪潮。