中国商飞北研中心来校研讨增材制造在民机上的应用
新闻网讯（通讯员 韦德满 朱文革）9月21日，中国商飞北京民用飞机技术研究中心党委副书记戴航一行到访我校，共同研讨“微铸锻铣一体化增材制造技术”在民机上的应用，我校党委副书记周建波出席研讨会。

周建波指出，中国商飞作为中国民用飞机的龙头，是中国的骄傲，我校的每一位相关领域的专家都应当尽心尽力，有责任有担当地投入到科研合作、成果转化的工作中去，促进双方的产学研合作。

戴航表示，华中科技大学创形创质科研团队发明的“微铸锻铣一体化增材制造技术”在航空领域属于领先的技术，应该首先应用于国内航空制造领域。此前，商飞通过与该团队的初步合作，验证了该技术的先进性，所合作项目达到了要求，双方将更加深入地合作。


对于主要使用钛合金等高强度、高成本材料的飞机制造领域，其坯料使用率仅为10%，有90%被切削浪费。增材制造可以大幅度提高材料的使用率，降低成本。中国商飞北研中心刘建光主任表示，民机项目主要考核三个点：（1）时间成本，受吨位要求的限制，有的部件制造甚至需要8个月左右的时间，周期太长，增材制造能解决这方面问题；（2）费用成本，增材制造高材料利用率、不需要模具制造、不需要大吨位液压机等，能较大幅度降低成本；（3）满足性能要求，这是最重要的，微铸锻铣一体增材制造能打印出锻件性能的部件，完全满足韧性、强度、刚度要求。

我校创形创质科研团队王桂兰教授重点介绍了“微铸锻铣一体化增材制造技术”。该技术是“增材-等材-减材”复合制造技术，融合数字化技术，开创了独特的3D智能制造。该技术不仅在性能上体现了独特的价值，还变革传统繁杂的、长周期的制造流程，用一台设备就实现了“原材料-锻件”的制造，全面降低碳排放量，绿色环保彰显出社会效益。

通过研讨，双方就两个民机专项合作项目作出了技术和进度安排。同时，基于“智能微铸锻铣一体化制造技术与装备”对民机关键结构件高可靠性快速制造有重要的工程应用价值，中国商飞北京民用飞机技术研究中心提议建立联合创新研究中心，扩展应用研究范围。

交流会之前，戴航一行现场考察了“微铸锻铣一体化增材制造技术”工程化基地，对其快速发展给予肯定。

据了解，中国商飞北京民用飞机技术研究中心作为民机重要的技术研究机构，以民用飞机技术战略性、关键性、前瞻性和基础性技术发展策划与研究为核心，进行科技研发、预研转化等。

中国商飞北京民用飞机技术研究中心强度分析部部长胡震东、高级工程师刘建光、财务部部长胡彧、党群工作部部长李迎霞、纪检监察部部长康楷，以及我校先装院、机械学院、材料学院有关负责人等参加了研讨。