电信学院国防生发表A类SCI期刊论文
新闻网讯（通讯员 谢聪）近日，国防生大队、电信学院通信专业2014级本科生孙宇辰在王邦教授的指导下，以第一作者身份撰写的论文《众包移动轨迹中基于智能手机传感器的室内转角地标检测》（Indoor Corner Recognition from Crowdsourced Trajectories using Smartphone Sensors）被SCI期刊《专家系统与应用》（Expert Systems With Applications ）录用，并在线出版。该期刊最新影响因子2.981，为人工智能领域的顶级期刊之一。

该论文针对基于群智感知的室内定位系统，利用智能手机内置传感器的测量数据，从众包的用户移动轨迹中检测并识别是否含有某类室内地标。针对室内转角地标，该论文提出了一种基于机器学习技术的识别方案，为室内定位系统的构建提供了技术支持，提出了基于姿态类别识别的多层智能识别方案，包括准确率和F1度量等主要性能指标均明显优于同类问题的其他最新解决方法。


孙宇辰于本科二年级加入王邦教授研究团队，通过大量的文献学习与小组讨论，确定了基于地标识别的轨迹匹配这一基础研究问题，并在老师指导下设计方案、开展实验与撰写论文，取得了突出的研究成果：包括IEEE WCNC国际会议论文与A类SCI期刊论文各一篇、一项国家发明专利等。受IEEE WCNC’17会议举办方邀请, 孙宇辰同学赴美国旧金山参加会议，并宣读论文。此外，作为优秀的Student Travel Grant获得者协助会议方主持分会、参与志愿者工作等。

电信学院、国防生大队、驻校选培办采取多种方式支持国防生参与科技创新活动：包括配置公用房、设置科技创新奖、鼓励国防生进实验室、开展学业导师制度等方式鼓励学生积极参加各项科技活动。2016年，我校国防生获科技创新省级三等及以上奖项达11人次，创历年新高。