电信学院与华为共同举办“全光家庭 智联未来”家庭网络技术论坛 
新闻网讯(通讯员 杨铀)我校电信学院与华为松山湖研究所、光产品线共同举办的“全光家庭，智联未来”第二届家庭网络技术论坛于7月19日至20日在东莞召开。来自家庭网络领域的多位知名院士、数十位顶尖学者济济一堂，共同探讨了F6G、FTTR全光家庭网络的未来技术发展方向。电信学院邱才明、朱光喜、刘应状、尹海帆、王德胜、吴伟民、王巍、曹洋等多位教授学者参加了本次论坛。 

在论坛开幕式上，IEEE Fellow、国家高层次人才获得者、电信学院院长邱才明教授，华为光产品线研发管理部部长朱小勇、华为松研高校系统部部长陈冯奇分别致辞，对论坛的召开表示祝贺，对莅临的专家学者表示欢迎。邱才明表示，室内短距离无线接入占家庭网络各类接入方式的70%，其接入需求对未来技术的发展至关重要。华中科技大学电信学院与华为光产品线联合成立的家庭网络先进技术创新中心会不断致力于先进科技研究，把该中心建设成家庭网络方向全国领先的产学研用平台。

在大会主题报告环节，中国工程院院士、北京邮电大学张平教授作“智慧内生，原生简约”的报告；加拿大皇家科学院院士、香港中文大学（深圳）副校长罗智泉教授作“应用数学与通信网络技术——性能的模型和优化方法”的报告；中国信通院技术与标准研究所所长敖立研究员作“家庭网络联网技术的进展”的报告；华为光产品线研究部部长常天海博士作“全光家庭，智联未来，打造极致家庭网络品质与体验”的报告；华中科技大学电信学院刘应状教授作“F5G/F6G关键技术与展望”的报告；东南大学信息科学与工程学院院长洪伟教授作“Millimeter Wave ICs and Systems for Wireless Communications”的报告；新加坡工程院院士、新加坡国立大学陈志宁教授作“毫米波天线技术的独特挑战与应用”的报告；华南理工大学电子与信息学院院长薛泉教授作“融合天线封装的毫米波收发芯片”的报告。此外，来自国内外20余个科研院所的30余位教授学者分别针对“全光家庭，智联未来”家庭网络技术分享了各自的最新研究成果，其中尹海帆教授作“智能超表面辅助的无线通信：原型样机与实验结果”的报告，IEEE Fellow、IEEE信息论协会前主席、德国科研最高奖莱布尼茨奖获得者、柏林工业大学Giuseppe Caire教授作“Multicell multi-antenna systems: scheduling in the presence of MU-MIMO”的报告。 

本次论坛深度交流了当前产业与学术界的最新发展，展望了未来面向智能全连接的全光家庭网络新机遇。本次论坛是电信学院与华为多年开展的系列研究成果之一，体现了电信学院短距无线接入在国内产学研合作的深远影响。