CUBA西南赛区拉开战幕
新闻网讯（记者团　黄悦鑫）3月13日，第19届CUBA中国大学生篮球联赛西南赛区比赛在光谷体育馆拉开战幕。
今年CUBA经过各省市基层预选，相继迎来西南、西北、东南、东北4大赛区比赛。我校此次承接的比赛，是整个联赛首个开赛赛区，迎来包括澳门大学、电子科技大学等16支男篮参赛队伍，12支女篮参赛队伍和6支啦啦队。比赛将于13号开始，20号结束。4大赛区比赛结束后，胜出的参赛队伍将共聚全国总决赛赛场。


晚上7点，开幕式正式开始，莅临开幕式的嘉宾有中国大学生体育协会副主席王钢，我校党委副书记、副校长马小洁，湖北省教育厅副巡视员杨跃，非凡中国体育CEO李麒麟等。

在运动员、裁判员宣誓结束后，王钢宣布西南赛区比赛正式开幕。在观众热烈的掌声和欢呼声中，6支激情四射的啦啦队进入中心球场，紧随其后的是男篮、女篮代表队，观众的热情和参赛队的激情点燃了整个赛场。


记者 辛国胜 摄


7点半，我校作为东道主迎战广西大学男篮。上半场双方打得你来我往，我校依靠内线背打和远投三分，广西大学依赖内线突破，中场结束双方45:45打平。



记者团　周金钟　摄

下半场比分交替上升。最后4分钟，双方再次打成73平，全场气氛达到高潮。距离比赛结束20秒，我校仅落后一分。在最后关头，广西大学凭借有力的防守抵御住了反攻。最后，比分定格在78:81，我校惜败。

我校篮球队主教练陈珂表示，现在球队队员大多为大一大二的年轻球员，缺乏大赛经验。开赛时，队员表现稍显紧张，很多队员没有将自己的实力发挥出来。他希望，队员们能够在未来的日子多参与大型赛事，积累大赛经验。

在稍早进行的比赛中，我校女篮以83：34的比分战胜广西师范大学女篮。