我校多团队合作发现新冠肺炎蛋白标志物
新闻网讯 10月20日，国际著名期刊Immunity在线发表我校多团队合作成果Plasma Proteomics Identify Biomarkers and Pathogenesis of COVID-19。该成果揭示了新冠肺炎的发病机制和潜在的治疗靶标。


据报道，有超过19%的新冠肺炎患者发展为重症，死亡率可达到60%以上。重症患者的发热、肺炎、脓毒症、呼吸衰竭、急性呼吸窘迫和多器官损伤等症状，通常与肺泡巨噬细胞活化、淋巴细胞减少、细胞因子释放综合症、微血栓形成和血管内凝血等病理生理变化有关。然而，目前对新冠肺炎的生物标志物和发病机制知之甚少。


该研究通过对包括非幸存（(死亡者）以及从轻症或重症中康复的幸存者在内的一批新冠肺炎患者的血浆样本进行定量蛋白质组学分析，发现了大量与COVID-19相关的血浆蛋白质的分子变化。此外，基于机器学习算法，开发了名为POC-19 (Prioritization of Optimal biomarker Combinations for COVID-19)的最优新冠标志物组合选择算法，确定了11个可以准确地预测新冠肺炎患者的病情严重程度的生物标志物，其中一组生物标志物被一个独立的血浆蛋白质组队列验证，并在更大规模的队列上通过ELISA实验进一步验证。这些生物标志物包括了在主要病理生理通路中起关键作用的宿主蛋白。这些发现揭示了新冠肺炎的发病机制以及潜在的治疗靶标。

中科院武汉病毒所周溪研究员与邱洋青年研究员、武汉市金银潭医院院长张定宇、附属协和医院尚游教授、我校生命学院薛宇教授为该论文的共同通讯作者；中科院武汉病毒所-武汉市金银潭医院感染性疾病与健康联合实验室舒婷博士与吴迪博士、我校徐继前博士与博士生宁万山、武汉谱度众合韩强强博士为论文共同第一作者。本研究受到国家自然科学基金、中国科学院战略重点研究计划、国家科学技术重大项目等项目的支持。