2020燃煤重金属污染控制技术研讨会召开
新闻网讯 7月13日，2020燃煤重金属污染控制技术研讨会暨华中科技大学学术前沿青年团队前沿探索论坛第58 期线上线下同步召开。来自重金属污染控制领域的专家学者、研究生、行业内研究机构及企业相关从业者近300人参加会议。

大会对如何加快推动重金属污染控制技术研发、示范项目建设部署、国家排放标准和防控政策等进行了深入探讨。




会议由国家环境保护燃煤低碳利用与重金属污染控制工程技术中心主任、我校学术前沿青年团队负责人赵永椿教授主持，学校科发院院长朱宏平出席开幕式并致辞。来自清华大学、南京大学、中国科学院大学、中南大学、东南大学、华北电力大学、中国矿业大学（北京）、江南大学、澳大利亚昆士兰大学、德国德累斯顿工业大学等学校的专家学者悉数到场。

能源学院党委书记、煤燃烧国家重点实验室主任姚洪教授总结发言，他认为，国家对重金属污染物的控制技术发展迅速，学校、企业共同推进重金属污染防治效果显著，但目前已经到了瓶颈期，一方面需要国家宏观政策的支持，另一方面需要业内专家学者进一步努力，共同为汞等重金属的排放控制作出贡献。



据悉，本次会议由我校科学技术发展院、能源与动力工程学院、煤燃烧国家重点实验室、国家环境保护燃煤低碳利用与重金属污染控制工程技术中心联合主办，重金属污染防治学术前沿青年团队承办。会议结束后，《燃料化学学报》将组织“燃煤重金属污染”专刊，由赵永椿教授担任客座主编，截稿日期为2020年9月20日，预计2020年底见刊。