电信学院朱光喜教授当选中国图象图形学学会会士
新闻网讯（通讯员 杨铀）12月4日，中国图象图形学学会公布了新当选的会士名单，电信学院朱光喜教授当选。


中国图象图形学学会会士是学会会员的最高学术荣誉，授予在图像图形领域取得卓越成绩和为学会作出突出贡献的会员。学会于2021年6月启动了会士候选人提名工作，根据《中国图象图形学学会会士条例》规定，经会士评选委员会评选，本次共计17位学者当选2021年度中国图象图形学学会会士。


朱光喜教授曾任电信系（电子信息与通信学院前身）主任，长期从事图象处理与多媒体通信领域的研究工作，在国内外图像视频通信领域的前沿方向、学术研究、技术研发、产品研制、产业化落地、人才培养等多个方面形成了体系化的重要影响力，为我国通信行业培养了一大批高端人才；承担并完成国家863计划“宽带无线IP系统”等一系列重大研究项目，联合创立了下一代互联网接入系统国家工程实验室、国家宽带移动通信核心网工程技术研究中心（华为）、建设了无线通信接入技术国家重点实验室（华为）；在本领域重要的国内外期刊、会议上发表论文200余篇，获授权发明专利40余项、递交无线通信标准提案60余项；相关成果获得“中国创新标准贡献一等奖”、“信息产业十大重大发明”、湖北省科技发明一等奖。