光电学院中法班校友作为优秀留法学生代表接受新华社采访
新闻网讯（通讯员 田莉）“五四运动”百年之际，新华社制作了《唯有精神永驻-探寻五四百年“道路密码”》纪录片以纪念中国青年旅欧探索知识与真理之路。我校2010级光电中法班校友段嘉楠作为新时代留法学生代表，在纪录片中说道：“作为新时代的留法学子，我们有义务和责任继承和发扬五四精神，学有所成，报效祖国”。


图为《唯有精神永驻-探寻五四百年“道路密码”》纪录片截图。

校友段嘉楠，2013年本科毕业于光电信息工程专业中法班，之后参加中法班3+3项目留学于法国巴黎，硕士毕业于法国巴黎萨克雷大学（原巴黎十一大学），同时取得巴黎十一大学光电工程师学位。他于2016年9月获得国家留学基金委公派奖学金，在巴黎高科电信学院Frédéric Grillot教授研究组攻读光电子物理学博士学位，同时作为合作者参与加州大学圣塔芭芭拉分校John Bowers教授课题组科研项目，主要研究方向为硅基量子点激光器的非线性动力学。博士期间，他以第一作者在光学领域国际著名期刊发表SCI论文四篇（Applied Physics Letters两篇,IEEE Journal of Quantum Electronics一篇，IEEE Photonics Technology Letters一篇），以合作者发表SCI论文2篇。在SPIE，IPRM，IEEE IPC等国际会议上发表论文14篇。除学术研究之外，他还积极参与学生社团活动，目前他担任全法中国学者学生联合会副主席，巴黎地区公派学者学生联谊会理事长。在今年3月习近平主席对法国和摩纳哥成功进行国事访问期间，他积极组织并带领留学生团队，为驻法使馆圆满完成接待任务提供了重要支持，为此他荣获驻法使馆颁发的“杰出志愿者”证书。

作为新时代优秀的留学生代表，在法国这个无数中国年轻政治家革命家求学之地，校友段嘉楠怀抱爱国情怀，重走先辈们报国求学之路，继承和发扬了爱国强国，追求进步与科学的五四精神。