2020突发公共事件中的科学创新传播论坛召开
新闻网讯 11月28日，由我校新闻与信息传播学院、湖北省科技新闻学会和华中农业大学科学技术发展研究院联合主办的2020突发公共事件中的科学创新传播论坛召开。此论坛是湖北省科学技术协会重点资助的年度学术活动之一。


现场全景


刘洁教授为开幕式致辞

华中农业大学党委副书记、纪委书记廖济忠，湖北省科学技术协会学会信息技术服务中心主任王汉祥，湖北省科技新闻学会会长、我校教授刘洁参加开幕式并致辞。廖济忠表示以新冠疫情为代表的重大公共突发事件，是百年未有大变局的大变量，在科学传播领域呈现出前所未有的问题和机遇。王汉祥寄语论坛成为广大科技新闻工作者学术交流、促进团结的“高地”。刘洁提出科学传播不只是数据和模型，更关心生命，致力解决时代真问题。


论坛研讨

中国工程院陈焕春院士及其团队以“人兽共患病全球发展态势”为题作论坛开幕报告，并宣布“Animal•Disease•Human”大赛正式启动。

我校新闻学院院长张明新教授和湖北大学新闻传播学院院长廖声武教授主持了主题报告。清华大学教授金兼斌将危机事件中的谣言传播视作另一类“疫情”，透彻阐释了这类信息传播的特征、效果和参与者。我校袁艳教授根据在武汉抗疫期间搜集的一手调研材料，解析了武汉抗疫动员中的邻里效应。华中农业大学副教授余霞分析了新冠疫情中社交媒体的健康知识传播与防护动员。苏州大学教授贾鹤鹏基于防疫行为和科学家传播意愿的研究，探讨了科学传播理论的本土创新路径。全国抗疫先进个人、新华社湖北分社副总编辑梁建强结合抗疫报道经典案例，讲述了新华社团队如何践行“四力”，推动新媒体时代突发公共事件报道创新。

人民网、湖北日报、湖北电视台、长江日报、武汉广播电视台、北京字节跳动公司、湖北自媒体联盟的传媒从业者们，分享了媒体疫情舆论宣传引导的经验和反思。来自全国各大高校的七十余名学者，围绕科学传播的历史和记忆、社会治理的风险与应对、公众话语的表达及启示等方面，展开了深入的理论讨论。

《华中农业大学学报（社会科学版）》《武汉大学学报（哲社版）》《新闻传播与评论》《社会保障研究》《中国地质大学学报（社会科学版）》《西南大学学报（社会科学版）》等学术刊物的编审人员参加活动并点评参会论文。

图片由学通社提供。