2019年度本科生“先锋党员”“先锋党支部”展评活动落幕
新闻网讯 （通讯员 加吾哈）选树先进党员、党支部典型，发挥榜样先锋模范作用，4月26日、4月29日晚，学工部在大学生活动中心513报告厅分别举行了华中科技大学2019年度本科生“先锋党员”“先锋党支部”展评活动。

青春心向党，建功新时代，各候选党员、候选党支部讲述了不忘初心，砥砺前行的故事，分享了落实支部工作，对内教育管理监督党员，对外团结凝聚师生群众，发挥战斗堡垒作用的经验。

这些“先锋党员”的候选人，或思想引领作用突出，是党的路线方针政策的践行者和宣传者；或潜心治学，刻苦努力，勤于思考，主动参与科研学术活动，是求真学问、练真本领的奋斗者；或热心公益、品德高尚，是朋辈帮扶、互助友爱的践行者；或深入农村、基层，到西部、基层和国家重点行业就业，志愿参军入伍，是就业创业、服务国家需要的争先者。



在经过院系推荐、材料评审后，有10名本科生党支部当选位2019年度华中大“先锋党支部”并进行展示，展示内容主要包括支部工作介绍、理论宣讲等。

据悉，截至目前学工部已举办三届“先锋党员”“先锋党支部”评选，活动通过选树党员、党支部优秀典型，用身边人、身边事教育影响其他学生，鼓励学生向身边党员榜样学习，树立远大理想，全面提高综合素质，积极构建和谐校园，为形成优良党风、校风、学风做贡献。