第一临床学院2018级临床医学八年制入院教育暨开学典礼举行
新闻网讯（通讯员 余志泉）8月28日，同济医学院第一临床学院2018级临床医学八年制入院教育暨开学典礼举行。第一临床学院（附属协和医院）院长胡豫、副院长郭涛、学生党委书记刘亚玲、副书记陈剑虹、教学办公室副主任亓来华、教师班主任唐欣、各班级辅导员参加活动。协和医院副院长张进祥主持授课环节。


全国教书育人楷模胡豫以“喜迎二十大‘医’起向未来”为题，为同学们讲授了开学第一课。这也是其连续第五年为进入第一临床学院的新生开展入院思政教育。

胡豫向同学们系统介绍了当今世界的政治、经济局势。他指出，我们党带领全国人民在抗疫斗争中取得重大战略成果，顺利启航第二个百年奋斗目标新征程，不仅践行了“人民至上、生命至上”的理念，更彰显了大国于世界的责任与担当。胡豫讲述了协和医院与国家共命运、同成长的故事。他指出，医院在医疗、教学、科研等方面不断取得突破，不仅服务健康中国能力持续增强、更为医学人才的成长孕育了肥沃土壤，不断向建立中国特色国际一流医学中心目标奋进。胡豫勉励同学们抓住时代机遇、找准自身定位、强化专业知识、勤于创新实践、多向榜样学习、勇挑时代重任。


刘亚玲主持开学典礼仪式环节。张进祥、郭涛分别向班级代表授班级旗、授袍。大家重温医学生誓言，明确初心，牢记使命。

辅导员陈剑虹、教师班主任唐欣副教授与对全体同学致以热烈欢迎，并与同学们就临床阶段学习、生活等方面进行了交流。


2018级临床医学八年制王经明激动地表示，开学第一课令我获益匪浅，胡院长的授课把医学学习同国家、民族的伟大复兴结合起来，引导我们从大局出发，进一步思考医学学习的意义。张院长则从两个问题出发，引导我们思考自己的未来规划。陈老师和唐老师的关心，更让我们对在第一临床学院的崭新学习生涯充满期待。

2018级临床医学八年制钟伟东表示，希望在未来的四年里，我们都能完成从医学生到医生的蜕变，夯实基础，提升技能，强化奉献精神，肩负起我院未来发展之重任。