本科生社区“微课堂”火爆开讲
新闻网讯（通讯员 桂云凤 邱梦莹）3月11日上午8点半，东十二教学楼112教室座无虚席，本科生社区“微课堂”火爆开讲。

本学期“微课堂”提供数学类专题辅导，由本科生学业发展支持中心与数学学院科学技术协会联合举办。第一课特别邀请数学学院科学技术协会指导老师陈波和熊跃山，针对《微积分》《线性代数》等量大面广的基础科目开展专题辅导，吸引了100多名来自各学院的学生到场听课。


光电信息学院2016级的陈同学倍感惊喜：“上学期参加‘微课堂’收获很大，这次也是满满的干货，两位老师的讲解深入浅出，非常精彩。”

环境学院2016级的吴同学认为平时的大班教学难以照顾到少数基础较差的学生，而“微课堂”这种课外辅导模式填补了不足：“专业教师、学霸与我们交流分享学习经验和技巧，让我们重拾学习的兴趣和信心，对我这种数学困难户简直是福音。”

据了解，为解决学生的学业困难，学工处于2014年依托学生社区成立了本科生学业发展指导中心。中心开办本科生社区“微课堂”，累计聘任70余名学业导师，共开设《微积分》《大学物理》《英语》《工程制图》等15期辅导课程，开课330节次，开课时长达650小时，辅导学生1000余人次。绝大多数经过辅导的学生，学业成绩都得到显著提高，许多学生更是成为“微课堂”雷打不动的“回头客”。

与此同时，经济学院、数学学院、光电学院、社会学院等院系还结合院系特色，针对专业课程开设了院系专场“微课堂”，与本科生社区“微课堂”相辅相成，共同促进学生学业进步。本学期本科生社区“微课堂”将联合数学学院“微积分小课堂”活动共同开展，“微课堂”课表将通过“华中大社区之家”微信公众号推送，学生可关注该公众号获取“微课堂”最新动态。