欧阳康教授为哲学系本科新生带来开学第一讲
新闻网讯（通讯员 常若帆 张盼盼）9月28日晚，“哲学与人生智慧”专题讲座举行，主讲人为国家治理研究院院长、哲学研究所所长欧阳康教授。本次讲座专为哲学专业2018级本科生举办，意在帮助新生熟悉哲学专业、培养哲学素养、树立求知志向。哲学系副主任徐敏主持。


讲座开始，欧阳康对同学们表示祝贺和欢迎，强调华中大是一所融合科学精神与人文精神的现代大学，是新中国高等教育发展的缩影，既“年轻”又“古老”，既“中国”又“世界”。华中大给予每一位新同学足够丰富的维度去认清时代使命，提升人格境界。

欧阳康与同学们分享了自己的哲思历程。从孩提时期的死亡恐惧，到知青时代的“永远”困惑，再到为师时代的多维体验，直到耳顺时代的人生反思，每个生命阶段他都深深体会到哲学的无尽魅力，让自己在自觉的省查中不断探索。

关于学习方法，欧阳康建议同学们强化历史意识、时代意识和自我认识，以真正哲学的方式学习和研究哲学。

何为哲学？欧阳康首先分析围绕哲学的三大争论，即“有定论”与“无定论”，“万能论”与“无用论”，“永恒论”与“终结论”，进而论述哲学作为“爱智之学”“致极之学”“超越之学”和“问题之学”的基本规定性，分析其与神话、常识、科学、宗教和艺术等的多维关系。

欧阳康认为，哲学是高级的智力探险活动，帮助人们立足有限，探究无限，把握极限，更好实现自我认识。他鼓励同学们尊重科学，直面有限性和确定性，又勇于探索无限性和不确定性，以复杂性的思维看世界看自我，保持思维的开放性和创造性，勇于“胡思乱想”并趋于“能思会想”，勇于”胡说八道”并练就“能说会道”。

欧阳康强调，哲学不止是追求智慧，而是追求头等智慧。这种智慧与“美德”“愉悦”和“自由”内在相关。哲学的价值在于激励人们爱智、求真、向善、致美、崇圣，去创造更加智慧与辉煌的人生。

在互动环节，就同学们提出的“作为人成为人与成为某种人之间的关系”“认识的主体性和客观性”“开始学习哲学的恰当时机”“哲学与科学之间的关系”“哲学的价值和使命”等问题，欧阳康做了详细回答，师生们展开了热烈对话。

通过此次讲座，同学们获得了关于哲学、哲人和哲学事业的第一印象，纷纷表示期待毕业时欧阳教授能够再做一次讲演，为在华中大研修哲学留下美好的“最后印象”。

据悉，华中大哲学学科在第四轮教育部学科评估中位列B+方阵，与清华大学、南开大学等高校并列全国第九。其中，科研成果排名全国第四。