华中大海尔海创汇“校企行”项目对接会举行
新闻网讯（通讯员 郭菁）11月26日上午，华中科技大学——海尔集团旗下的海创汇“校企行”专场行动项目对接会，暨总第69期创业红娘&海创汇线上云路演——技术类专场举行。


海创汇合伙人、副总经理臧玉红在开场致辞中表示，海创汇作为国家首批双创示范基地海尔集团的共创平台，开创了基于“有根创业”的生态投资模式，云路演帮助链接优秀项目，助力项目加快投资进度，期待未来通过创业红娘海创汇平台组织的系列活动，为更多创新项目赋能、推进创新成果转移转化，助力创业项目成长壮大。

我校创业红娘公益服务中心创始人刘玉教授主持了华天软件数字化工厂与海创汇的“姻缘签”。华天软件数字化工厂主要是为离散制造行业提供智能化的解决方案，升级传统制造业的信息化水平，最终为企业做到降本增效，目前在汽车整车、汽车零部件，以及航天军工、重型装备等领域内已经有3000多个成功案例，加上优秀的客户服务评价和较强的团队，促成了海创汇对其的两轮投资。

正式路演环节，6个来自智能制造、光学检测、智能家居、产业链集合、生物科技、智能康养领域的优质项目现场路演展示，分别是：华天数字化工厂、九纵智能、索答科技、东铁科技、鱼多康以及宝熊康养。本次云路演特别邀请深圳天图资本、深圳前海信诺、苏州元禾原点投资、北京众海投资、苏州瀚川智能投资作为投资机构嘉宾，在路演现场与项目方深度交流沟通，从专业角度对路演项目进行精准点评和指导，为项目注入创新创业优质养分。

路演结束后，刘玉对此次路演的项目寄予了美好期望，也表示希望未来能够继续与海创汇等大企业共创平台携手共进，为更多优秀创企输送有效发展动能。

超30万人次通过海创汇云、凤凰网等平台观看路演直播，共享精彩纷呈的云端盛宴。

此次“校企行”专项行动进一步加深了我校与海尔集团长期稳固的合作关系。我校将落实有关精神，发挥创新创业人才培养主阵地作用，拓展更多企业类双创示范基地结对共建合作伙伴，持续开展创业就业活动及服务。