计算机学院留学生开展国情学习调研
新闻网讯（通讯员 李进）为帮助留学生深入学习，了解中国国情，特别是近代以来中国革命史和改革开放伟大成就，5月12日至13日，计算机学院组织留学生赴北京开展国情学习调研活动，共有来自中东、非洲、东南亚及欧美等地区的30名留学生一同前往。学院党委副书记郑强和辅导员参加了活动。


5月12日上午，留学生一行首先来到国家博物馆，参观《复兴之路》基本陈列，围绕着“新中国从哪里来”“我们要建设一个什么样的国家”，在一件件珍贵的展品和图片前，学院党委副书记郑强就中国的四大发明、鸦片战争与旧中国的不平等条约、武昌起义与辛亥革命、中国共产党的建立、新中国的建立、改革开放的伟大成就等专题向留学生们进行了详细的讲解。同学们听得非常认真，不时提出问题，郑强和辅导员们一一进行详细解答。


5月13日上午，同学们来到位于宛平城的中国人民抗日战争纪念馆。在老师的带领下，同学们驻足一件件史料实物和图片前，认真观看和听取一个个英勇的故事。中国人民14年英勇抗战、不屈不挠、可歌可泣的精神深深打动了每一位留学生同学。

同学们纷纷表示，这次活动虽然短暂，但收获极大，对中国近代以来的历史有了很深的了解，许多发展中国家与中国有着近似的遭遇，活动加深了与中国人民的感情，一定要好好学习，将来把自己的国家建设好。

计算机学院高度重视留学生的培养，除精心安排的专业学习外，还有计划的组织他们走访一流企业、参观新农村、调研国情等多种形式的社会实践活动，有力地促进了留学生培养工作，受到留学生的广泛欢迎。