光电信息学院缪向水教授获武汉“最美科技工作者”光荣称号
新闻网讯 6月2日，武汉市科协在武汉科技馆新馆开展2022年“全国科技工作日”主场活动。会上举行了2022年全国科技工作志愿服务队授旗和2022年度“最美科技工作者”颁奖仪式。我校光电信息学院副院长、集成电路学院院长、武汉国际微电子学院院长、武汉激光学会会员缪向水教授获2022年度武汉“最美科技工作者”光荣称号。


大会上，两院院士、武汉市科协主席李德仁院士向全市科技工作者发出倡议，武汉市委副书记、政法委书记李义龙讲话，对2022年“全国科技工作日”主场活动的举行表示祝贺。主场活动结束后，院士科普报告会于线上举行。


据了解，缪向水放弃国外高薪和永久职位，毅然选择回国，长期工作在高校科研和教学一线，从事三维相变存储器、存算一体化忆阻器等先进存储器芯片的研发。2018年，他出版了国内第一本忆阻器专著《忆阻器导论》。2019年，由他领衔的团队完成93项三维相变存储器芯片专利许可给企业，并合作开发芯片产品。其团队还和国内多家龙头企业建立了联合实验室，合作开展芯片产品研发。

此前，缪向水还荣登“中国好人”榜，获“湖北省道德模范”等荣誉称号，并被评为2021“荆楚楷模”年度人物。