数字化迎新凸显精准精致精细
新闻网讯（通讯员 张绍浩 谢聪）在“互联网+”时代，学生宿舍都得靠“抢”啦！在2017级新生群中，大家都在讨论数字迎新平台的各项功能。今年是我校采用数字迎新平台的第三年，新生通过登录平台，足不出户就能完成自选宿舍、绿色通道、财务缴费等一系列手续流程的办理。

8月10至16日，数字化迎新平台对本科新生开放。数字化迎新平台包含自助迎新网站和数字迎新管理平台两部分，涵盖了新生信息管理、学生报到、财务收费、自选宿舍、到站信息采集等一系列流程。截止16日晚上24时，新生在网上自选宿舍、登记个人信息、采集军训服装信息等流程办理比例均已超过99%。另外，财务缴费和新生入学测试比例分别达92.3%、98.1%。

今年学校多措并举，将迎新工作前置，为广大新生入学提供精准、精致、精细化的服务。在学校数字化迎新工作领导小组的领导下，学校召开协调会，发挥协同机制，优化流程，想方设法为学生“减负”。党委办公室、校长办公室、学生工作处、研究生院、网信办、后勤集团、校团委、财务处、华同公司、保卫处、总务长办公室、宣传部、校医院等10余个职能部门明确职责与分工，提高效率。学生工作处成立迎新工作小组，召开专题会议布置相关工作，协同负责开发平台的公司，利用暑期时间提前做好各种筹备工作。学生处、财务处、保卫处等部门专门设立咨询电话，指导新生通过数字化迎新平台办理自助报到手续。

各院系通过多种方式扎实做好数字化迎新工作。一是组建工作队伍，招聘教师班主任、研究生班主任和志愿者，并开展专题培训，在数字化迎新期间开展咨询与服务。二是充分发挥新媒体，建立学生、家长QQ群和微信群，实时解答学生、家长的问题，同时利用新媒体平台推送安全知识、专业介绍、入学须知等，将入学教育提前开展。三是充分利用校友资源，聘请优秀校友担任新生校友导师。

新生到校后，在迎新接待现场提供“一站式服务”，直接由志愿者带领学生入住宿舍，实现“拎包入住”。通过迎新工作前置、数字化迎新的实施，不仅解决了传统迎新工作中新生报到排长队的问题，而且实现新生信息数据的统一管理和集中共享。各职能部门将进一步研究和分析迎新大数据，将数字化迎新精准、精致、精细的服务带到新生身边。