我校教师童胜玢勇夺全运会柔力球项目首金
新闻网讯（通讯员　张南）7月4日，第十三届全运会正在天津进入第二个比赛日，群众比赛柔力球项目在滨海新区大港体育馆进入决赛阶段。我校青年教师童胜玢不畏强手，顽强拼搏，为湖北体育代表团夺得首金，同时也是全运会柔力球项目历史上的第一枚金牌。



经过5月在山西晋中举行的预赛，共有54支队伍、153名运动员进入决赛。本次比赛共设6枚金牌，涵盖花式套路和网式竞技两个分项，包括花式集体套路（规定套路加自编套路）、花式双人自编套路、花式单人自编套路、网式男子单打、网式女子单打、网式混合双打。




而在前一天走场环节中，北京选手沈荣凯凭借难度和完成不错的《神话》成为夺冠最大热门。在决赛中，第四个出场的沈荣凯尽管出现掉球仍以9.266暂列第一名，而最后出场的童胜玢没有受到压轴出场以及沈荣凯排名影响，酣畅淋漓地完成一套难度极高的《体育梦•中国梦》，展示出柔力球的魅力。最终，当现场大屏幕打出9.275分的高分以及排名第一的信息后，童胜玢压抑不住内心的激动，高高跳起畅快大吼。

据悉，1994年开始学习武术的童胜玢在2009年开始练习柔力球，这套动作发挥其良好的武术和柔力球运动功底，使健身运动与舞美艺术完美结合。