岁寒送温暖 航空航天学院领导走访慰问离退休教师
新闻网讯（通讯员 胡丽 薛茜茜）为传递党组织关怀，弘扬传统美德，2021年新春佳节来临之际，航空航天学院党委书记严有为、院长李振环、工会主席钱勤及退休教师负责人先后走访了学院离退休教职工代表，重点看望了身体抱恙、生活困难的退休教师代表，向他们送去诚挚的问候和节日的祝福。


严有为、李振环一行与老教师们亲切交谈，仔细了解他们的生活和身体状况，倾听他们的心声，听取他们对学院工作的意见和建议，并代表学院向各位教师表示关怀和感谢。

严有为向老教师们介绍了学院重组以来的工作情况和发展现状，着重介绍了学院党员大会、教职工大会和“十四五”规划等重点工作，并对老教师们为学院建设发展作出的贡献表示敬意，希望他们未来依然一如既往地关心与支持学院发展，为学院发展建言献策。

李振环表示，离退休教师是学院的宝贵财富，教师们有任何事情、任何要求、任何建议都要向学院提出，学院将为离退休老教师排忧解难，做他们的贴心人，并祝愿各位教师身体健康、生活幸福、安享晚年。

退休教师和家属们对学院领导的慰问和学院一直以来的关怀表达感谢，也对学院的发展倍感欣慰，表示将继续尽己所能支持学院发展，祝愿学院新年新气象、发展蒸蒸日上。

据悉，航空航天学院一直着力加强对教职工的人文关怀。此次慰问活动，不仅让离退休教师们了解学院当前的发展情况，充分感受到学院的关怀，也使学院深入了解离退休教师们的生活、身体、思想状况，以更有针对性地帮助他们解决实际困难，进一步增强离退休教师们的集体归属感。