光电国家研究中心研究生学术年会好戏连台
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）12月3日至8日，为期一周的武汉光电国家研究中心2018年研究生学术年会好戏连台。



3日至5日，本届研究生学术年会总收到的320篇投稿，按照能量光电子领域、信息光电子领域和生命光电子领域三大方向，在研究中心D区一楼大厅进行了成果张贴展示。6日至7日，经专家评选出的优胜者，以口头报告的形式进行分组展示和优秀论文竞赛。


8日，由研究中心副主任朱䒟教授与中心兼职教授中科院武汉物数所研究员唐淳共同主持的专家报告会暨颁奖典礼上，李强教授以“医学影像分析技术及发展方向”为主题展开报告，由浅入深地讲解了他所承担的纵向项目及产业界研究项目，并预测医学影像未来的发展将向“医学影像+大数据+人工智能”及多模态多尺度成像等。唐淳教授在其报告“联合单分子荧光和核磁共振表征蛋白质结构的动态变化”中，提出蛋白质结构是动态变化的，并指出磁共振成像（NMR）与光学成像（smFRET和FLIM）为蛋白质动态结构的研究提供了新技术。孙永明教授在“锂离子电池技术：锂补偿、高能量密度、快充和固态”报告中，通过一些实例展示分享了他在锂补偿、高能量密度等方面技术提升的研究成果。吴非教授的报告“闪存性能和写放大优化方法研究”，以闪存应用的发展趋势为依托，提出闪存耐久性的问题，并分析了闪存应用“低延迟、高IOPS、高可靠”的需求。邵明教授的“功能有机材料在光电子和自旋电子中的应用”主题报告表示，通过合理的分子设计，结合多种先进的结构表征手段，能取得高性能的有机太阳电池，并期待发展新型的磁-光-电集成器件。李雄教授针对钙钛矿太阳能电池可放大化和稳定性两个问题，做了“分子工程与光伏器件：钙钛矿太阳能电池稳定性及可放大化”报告。邓磊敏教授围绕极端尺度、极端条件、极端结构、极端材料四方面，展开主题为“激光极端制造技术与装备研发”的报告。


中心党委办公室主任肖晓春主持颁奖典礼。邵明、左都罗、肖泽文、吴非、吕晓华老师为荣获三等奖的陈超等27位同学颁发证书；张智红、王芳、孙永明、熊伟老师为荣获二等奖的范成等16位同学颁发证书；李强、曾绍群老师为荣获一等奖的汪承宁、张小宇、罗家俊、刘梦娜、李书秩、张鸣等6名同学颁发证书。朱䒟老师为信息存储与光显示功能实验室、光电子器件与集成功能实验室颁发了优秀组织奖。

据悉，研究中心研究生学术年已经连续举办了三届。本届学术年会由武汉光电国家研究中心主办、研究生事务办承办，参与人数、投稿数量与举办时间均为历史之最。研究生学术年会旨在打造中部地区光电创新源头、提升我校“双一流”建设，增进各功能实验室及各专业之间的学术交流，在武汉光电国家研究中心营造追求卓越、潜心问道的学术氛围，建设健康的学术生态环境，扩大研究生学术视野，培育引领光电科技发展的国家战略科技力量的后备军。