网安学院与俄罗斯圣彼得堡ITMO大学举行线上学术研讨会
新闻网讯 10月27日下午，网安学院与俄罗斯圣彼得堡ITMO大学信息安全技术学院举行线上学术研讨会。双方围绕网络安全热点问题、未来合作进行了深入探讨交流。双方师生共计50余人参加活动。


会议聚焦代码安全、通信安全、车联网安全、物联网安全等领域，在后量子下的代码安全、下一代通信系统的扩展码、自动驾驶的数据质量与信任问题、动态物联网固件的挑战、智能家居系统的安全性、ARM平台漏洞分析等当下网络安全热点问题上进行充分的探讨。

最后，双方就联合研讨活动、科研合作及学生交流等方面展开了深入地沟通交流，双方表示，未来将不断开展更多频次、更广领域的合作研讨活动。

网安学院路松峰、袁斌、王杰、周威等参加会议，俄罗斯圣彼得堡ITMO大学信息安全技术学院Sergey Bezzateev、Peter Trifonov、Viktoriia Korzhuk、Sergey Chuprov、Nikita Tursukov等参加会议。会议由俄方Viktoriia Korzhuk副教授主持。学校国际交流处欧洲事务办公室相关人员参加活动。

俄罗斯圣彼得堡信息技术、机械学与光学大学（ITMO University）建校于1900年，是俄罗斯国家研究型大学和“5-100”卓越大学计划高校之一。该校精密机械、光学、计算机技术、控制科学与机器人学、网络安全技术、程序设计等专业特色突出，居于世界领先水平。