水电学院开展思政教育活动
新闻网讯（许昕）为进一步贯彻落实全国高校思政工作会议精神，学院开展了以学术为引领，激发本科生科技创新的热情，并结合传承学院良好的传统的思想政治工作。6月30日，为引导保研、考研和优秀的大三学生及早研判形势，并做好人生规划，掌握过硬本领，院长周建中亲自主持了一场别开生面的思政政治教育活动，以突出专业特色，倡导科技创新，引领大学生重视学术和科研，致力国富民强而奋斗为主题，通过开放实验室、座谈交流活动，让大家真切了解“世界水电看中国、中国水电看湖北”的内涵。学院党委负责人杨海斌、副书记谢倩与会。不少对科创充满兴趣和好奇的低年级学生参加了本次活动。

首先，周建中介绍了水工楼一楼大厅宣传板，讲解了实验室的概况，为同学们介绍了近年来实验室承担的重大科研项目、学者和近几年引进的青年教师。看到了在这里孕育而生的的科研成果，如优秀论文、专利，以及国家科技进步一等奖等，同学们被震撼了。同学们参观了实验室的一些实验设备，如无人机、转轴检测设备等，实验室实现全网连通，方便青年科技工作者们交流研讨、资源共享。实验室内还有大量有关水电专业的书籍，鼓励学生借阅。大家还饶有兴趣地观看了历届优秀学长学姐的寄语视频，强化了专业情节和奋斗拼搏的精神。聆听从事相关研究的老师、学长的科研进展、成果讲解，既有原理又有应用。

令大家赞叹不已的，是实验室硕士生、博士生为同学们介绍的科研进展和成果，如，坝堤溃决风险分析与灾害评估应用示范系统、三防应急智能系统、清江梯级经济调度控制软件和大东湖生态水网调度决策支持系统等控制软件。让同学们感慨科研的顶天立地作用，也初步理解了科技创新，生态文明建设和学院特色学科的融合。


杨海斌、谢倩分别给同学进行了交心谈话。杨海斌教导大家要求真务实，时刻保持清醒的头脑，不放松懈怠，积极进取，珍惜时光，管理好时间，以学业为主，多做对自己发展有利的事情。学院正在推进双一流建设，院领导非常积极也很欢迎和同学们多交流，希望大家关心国家、关心学校和关心学院，只要齐心协力，就一定能让学院发展得更好，更多学生从中得到“实惠”。党政负责人也高度重视党的基层组织建设，严肃党内政治生活，抓支部书记，发挥支委作用，多听取师生意见和建议，希望对于好的、优的，能在一层层中产生辐射作用。

谢谢倩寄语同学们三句话：对大家积极来实验室参观交流赞赏，做自己想做的事情，不忘初心。

本次活动以本科生的专业情怀为纽带，搭建本科生专业再认知的平，搭建学生与院领导交流沟通的平台。周建中说：“这是鲜活的党课和政治思想工作，为何重视高等教育，为谁培养人才，培养什么样的人，怎样培养人，科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。培养学生，就是要培养勇担重任，勇攀高峰，永葆激情工作的学生，不浪费时间和资源的学生，能为国为民服务的学生。他号召全院教职工努力致力于不断培养有科研素质和创新的人才，投入学院发展中去。

看着宣传栏，凝视着学院历史和优秀成果，学生们感到一代代的水电人坚韧与执着，恪守着自强不息的精神，不断凝聚着经验、智慧和力量，水电人心怀科教兴国的使命，为国家和人民建立功勋，这种品德是每一位水电学子所应学习，遵守和推崇的。
 