公管学院党委第一次党员代表大会举行
新闻网讯（通讯员　罗东春）6月30日，中国共产党华中科技大学公共管理学院委员会第一次党员代表大会举行，会议选举产生了新一届学院党委委员、纪委委员。会议由院党委副书记童文胜主持。


预备会上，童文胜按照学院党委安排宣读了校党委《关于同意公共管理学院党委召开党员代表大会并进行换届选举的批复》和《关于同意公共管理学院党委第一届党的委员会和纪律检查委员会委员候选人预备人选的批复》的文件。并向大会作了《公共管理学院第一次党员代表大会代表资格审查报告》，大会审议并通过了审查报告。

院党委书记马冬卉受院党委委托向大会作了《中共华中科技大学公共管理学院委员会工作报告》，报告从全面加强党的建设，履行管党治党的职责；发挥学院党委的政治核心作用，以党建引领学院发展；扎实推进基层党建工作，提升凝聚力、创造力和战斗力；全面落实党风廉政建设责任制，切实营造风清气正的良好氛围等几个方面总结了本届学院党委班子的工作，也总结了经验和不足，并对新一届学院党委的工作提出了建议，希望各位党员以这次党委换届为契机，秉承“明德、厚学、求是、创新”校训，进一步振奋精神，为深入贯彻落实习近平总书记提出的高校肩负的两个重大任务、建设中国特色的“世界一流大学、一流学科”和实现学院事业新跨越苦干实干。大会审议并通过了工作报告。

大会还审议并通过了《关于中共华中科技大学公共管理学院委员会党费收缴、管理和使用情况的报告》《中共华中科技大学公共管理学院委员会换届选举办法（草案）》《公共管理学院新一届党的委员会和纪律检查委员会选举总监票人、监票人、总计票人、计票人建议人员名单》和《学院新一届党委委员和纪委委员候选人名单》，并以无记名投票的方式选举产生了新一届党委委员及学院首届纪委委员。

童文胜在主持总结中讲到，相信刚刚产生的学院新一届党委、纪委委员，一定会提高政治站位，强化政治担当，努力使党建工作成为促进学院各项工作向前发展的不竭动力。