纪念五四运动99周年 物理学院张端明教授谈青年应立志创新
新闻网讯（记者 汪泉）“青年人的志向就是要和祖国的发展需要紧密结合起来，这样的青春才有力！”5月3日晚，一号楼报告厅传来掌声阵阵。纪念五四运动99周年暨名师学子面对面活动邀请物理学院博士生导师、国务院特殊津贴专家、退休教师张端明教授以“创新是引领发展的第一动力”为题与学子分享了自己的感受与经验。


张端明用详实的数据说明了国家如今对科技创新的高度重视。2012年以来，国家研究与试验发展经费支出、发明专利申请量、研发人员总量、国家高新科技开发区数量等指标逐年走高。这数据背后反映的正是国家为实现创新驱动作出的不懈努力。从粗放型经济增长到以科技创新驱动，我们国家走出了一条自主自强的社会主义特色道路。

张端明以我国科学家屠呦呦获诺贝尔生物学奖、自主大飞机C919、可燃冰稳定试采成功、北斗导航第三阶段组网成功、华为极化码方案成为5G标准等一系列生动有力的事实证明了国家近年来在各方面秉持科技创新从而取得了突破性成就。


张端明表示，习近平总书记在十九大报告中提出的“要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破”为我们高校师生指明了奋斗的目标与方向。

“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”张端明寄语在座师生要牢记家国责任，将自己的职业发展志向与国家发展需求相结合，燃烧青春、投身奉献。


张端明还向师生介绍了退休以后自己从事科普工作的情况，并向学子赠书。

自动化学院2018级本科生王一然表示，听了张端明教授的经验分享让自己备受鼓舞，“年轻人就应该对自己要求高一点、严一点，就从努力掌握课本上的每一个知识点开始。”

法学院2018级研究生邱晓希望通过自己的努力，成为新时代建设者中光荣的一份子，“尽力而为，努力而为，文科生同样是创新驱动发展中不可或缺的力量。”



记者　刘涵木　摄

活动现场，学子以《青春鸿鹄志 砥砺逐梦行》为题表演诗朗诵。校团委书记林桢栋致辞发言。校关工委副主任梅世炎，宣传部、学生工作部（处）、研究生工作部、老干部工作部负责人，校关工委老教授报告团成员、二级关工委负责同志、各院系学生及相关负责同志参加活动。

本次活动由学校关心下一代工作委员会主办，学生工作部（处）、研究生工作部、校团委、宣传部、老干部工作部承办。