机械学院举行医工交叉研讨会
新闻网讯（通讯员 朱文革）4月2日，围绕“医工交叉协同创新、发展高端医疗装备”的主题，机械学院举行2022年医工交叉研讨会。机械学院党委书记高亮、科发院医科办主任孙小星、同济医院科研处处长陈刚参加研讨会，研讨会由机械学院副院长彭芳瑜主持。

通讯员 吴仰天 摄

科发院副院长周光勇解读了2021年底国家十部门联合印发的《“十四五”医疗装备产业发展规划》，分析了学校医工交叉促进学科发展的紧迫性、可行性，介绍了学校相关举措与计划。

医疗装备研究院院长熊蔡华介绍了研究院建设背景、发展定位、建设目标、研究方向、建设思路。研究院将探索高水平共享机制，建立完整的研发体系，实现重大平台、重大人才、重大成果的突破。

机械学院院长尹周平表示，希望瞄准人民群众的医疗健康需求，加强学院、研究院、医院互动，开展有组织创新，整合我校现有高端医疗装备研究力量，形成多学科交叉的合力，补齐短板，实现人才、创新、产业的融合。

同济医院副院长刘争、协和医院科研处副处长马鸣表示，医工交叉有利于解决国家急需、自主医疗装备面临的“卡脖子”难题，医院愿意与机械学科融合发展，掌握核心技术，形成智力资源优势和支撑能力。

机械学院20位项目负责人介绍了已经开展的研究项目进展情况，并就希望与医科合作开展的系列项目提出了构思。了解到机械学院的技术创新、技术积累、对医科配合的需求，医院专家一致表示将与机械工程专家积极互动，形成研发合力。

科发院、同济医院、协和医院、医疗装备研究院、机械学院等单位相关负责人、技术专家、医学专家60余人参会。