人文学院与谷城县共建大学生实习实训基地
新闻网讯　9月18日，人文学院与谷城县公共就业与人才服务局签署共建大学生实习实践基地协议，以进一步加强政府和学校的“政、产、学、研”合作，培养大学生实践能力和创新精神，提高教育教学质量。

在谷城县，人文学院师生一行与当地相关部门负责人进行了沟通。座谈会上，谷城县人社局党组书记、局长张国富从多方面介绍了县情县况，并通过“大美谷城”主题宣传片展现了全方位的谷城县。人文党委副书记叶智对谷城在大学生实习实训方面的工作成绩给予了充分肯定，希望可以通过这次深度合作，建立起一套完整的大学生实习实训体系，通过细化岗位需求、制定监管考核制度、配套硬件设施、参与专题项目研讨等方式，让学生们在实习实训中积累经验、应用所学、发挥潜能，在为实习单位做除贡献的基础上，为迈出校门走向社会做好经验储备。

会后，人文学院师生一行参观了谷城县创新创业人才超市、中国有机谷电商产业园及大学生实习实训生活基地等，切实感受到了谷城县相关部门为实习实训学子提供的良好的实习氛围、精选的实习岗位、舒适的住宿环境及高于其他地方的实习补贴。


实习基地的签订是人文学院实践育人工作的重要环节，有利于学院致力提高学生的动手实践能力和参与社会竞争能力，也有利于进一步推动学院实践教学的发展。