电气学子在华为智能汽车技术创新创意大赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 范子钰）11月27日，“畅想未来”华为智能汽车技术创新创意大赛在上海举行，来自我校电气学院的两支参赛团队经过层层筛选和激烈竞争，最终斩获特等奖（奖金10万元）、二等奖各1项（奖金3万元）。

获得特等奖的项目是“混动系统用高性能双机电端口电机系统研制”。团队成员是陈智、刘子睿、李睿、郝嘉睿；指导教师孔武斌、李大伟、曲荣海。电气学院创新电机技术研究中心“CAEMD电驱小组”团队独创的传统永磁同步电机和磁场调制电机相结合的新型电机拓扑结构，通过本体设计、硬件拓扑和控制算法三方面进行集成创新，提出行星齿轮混动技术的全新电磁替代方案，凭借“混动系统用高性能双机电端口电机系统研制”项目摘得特等奖。

电气学院创新电机技术研究中心由曲荣海教授带领，以满足国家和行业需求为目标，以雄厚的科研实力和先进的研发理念为手段，围绕高端电机设计、分析、驱动及控制系统集成开展工作，从拓扑结构和理论方面开拓创新。中心重视先进成果转化，致力发展成为世界一流的电机及系统研究中心，推进我国电机技术进步和产品升级。研究对象包括但不限于各类新型电机及系统，如磁场调制电机、电动汽车和高铁永磁牵引电机、超导发电机、永磁风力发电机、高速同步电机、伺服电机、低速超大转矩电机、直线电机等。



获得二等奖的项目是“集成电力电子变速箱的电动力系统设计”。团队成员是李安，胡烽，帅逸轩，张俊钊；指导教师蒋栋、刘自程。该项目同样来院创新电机技术研究中心的串联动力团队，为解决电动汽车在高速区动力性能差、效率低等缺陷，首次提出了电力电子智能变速箱的概念。通过采用电气拓扑切换方案实现工作区间一倍的拓展并有效提升三电系统的可靠性和故障后容错能力。指导老师蒋栋、刘自程全程参与项目，对整体思路、实践方法、技术难点等各个方面给予了精心的指导和全力的支持。下一步，该团队将进一步挖掘智能变速箱所带来的优势，集成更多功能，为电动汽车和三电系统赋能。

蒋栋教授一直致力于研究适合应用在电动汽车上具备宽调速范围、大扭矩输出同时兼顾低成本、高可靠性的新型电动力技术。近年来，该团队提出的串联绕组拓扑结构得到了学术界与工业界的广泛认可，同时积极与多家企业开展合作，推动技术产业化落地，实现产品应用。



据悉，“畅想未来”华为智能汽车技术创新创意大赛由华为智能车BU主办，上海交通大学学生创新中心承办。本次比赛以“畅想未来”为主题，旨在激发高校技术创新潜能，挖掘和培养在智能车领域有潜力的热血年，大赛以智能车为场景范围，让参赛者近距离感受新技术，扩展新视野，激发科创兴趣，提高创新意识和实践能力，设计出以智能技术为核心的创新产品。大赛中，电气学子依托专业知识、创新技术方法、提出可行方案。通过教师指导、团队协作，展现了“明德厚学、求是创新”的华中大校训精神。