全国高校毕业生就业能力培训班华中大基地开班仪式举行
新闻网讯（通讯员 厉鹂 李海慧）11月20日上午，“宏志助航计划”2021年全国高校毕业生就业能力培训班开班仪式在我校大学生活动中心举行。湖北省高校毕业生就业指导中心主任尹云波、校学生工作部部长易元祥、省内参训高校领导以及学员代表参加仪式。

尹云波在致辞表示，“宏志助航计划”是教育部贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”的决策部署，是实实在在的惠民之举、利民之策，并对我校就业工作予以肯定。他指出，各参训院校要认真落实“宏志助航计划”的各项部署和要求，全力以赴帮助参训学生打通就业工作“最后一公里”；希望全体参训同学牢记总书记嘱托，秉承“国家至上、人民为先、事业为重”的理想信念。

易元祥介绍了我校培训班整体情况，表示我校将以优秀的师资力量、丰富的课程内容、完善的教学保障，确保培训项目高质量、高标准地开展，力争把基地做成全国示范标杆。他对此次参与授课的老师提出期望，既要讲知识，又要提能力，更要植情怀，切实提高培训实效；对参加此次培训的学生提出要求，希望学生能够珍惜机会，学有所获，努力在此次课程中提升自我。

我校经济学院2019级硕士尹锐锐同学代表全体受益于“宏志助航计划”就业帮扶政策的学生发言。尹同学对国家、学校及老师表达了真诚感谢并代表全体学生郑重承诺，提高思想认识，完成学习任务，心怀感恩，报效祖国。



易元祥与尹云波共同为培训基地揭牌。我校就业服务与指导中心主任敬鹏飞为培训教师代表颁发聘书。本次培训吸纳了省内各高校优质师资，聘任包括思政副教授、院系党委副书记、就全国业指导课教学竞赛一等奖选手在内的38位优秀教师作为培训教师，等各高校代表分别为本次培训的“明德班”“耕读班”“博文班”“崇实班”“笃志班”“卓越班”六个班级授旗。

开班仪式结束后，随后的培训班安排了求职分析与优势识别、探索求职方向与决策等课程。

据悉，“宏志助航计划”是教育部贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”的重要决策部署，在全国高校中遴选135个“全国高校毕业生就业能力培训基地”，通过中央专项彩票公益金立项支持，开展就业能力提升培训。作为全国首批高校毕业生就业能力培训基地，我校高度重视，依托就业指导与服务中心成立工作专班，经过一个多月的前期筹备，积极动员宣传，择优选聘教师，精心组织备课，整合业界资源，除了为全体学员提供高质量培训课程之外，还专门组织企业走访和专场招聘会，为每位学员推荐至少三个有效岗位信息。

本次培训共有来自华中科技大学、中南财经政法大学、华中农业大学、武汉科技大学、文华学院、武昌理工学院等6所学校450名同学参训，针对高校毕业生在求职就业等方面存在的短板，以落实就业为目标，开展就业能力集中培训，提供专项就业帮扶，帮助增强信心，提高综合素质和就业能力。