同济医院续签“中阿妇产中心”合作备忘录
新闻网讯（通讯员　田娟）11月1日至5日，湖北省卫生计生委副主任姚云率外事处、药政处、同济医院、湖北省中医院负责人一行访问阿尔及利亚，进一步商谈落实签订的健康合作协议，并看望慰问湖北援阿尔及利亚医疗队员。同济医院党委副书记廖家智代表医院参加。

代表团一行在穆斯塔法医院与阿尔及利亚卫生人口改革部领导穆罕默德•拉吉、医疗卫生总监、阿尔及利亚卫生人口改革部合作司司长，以及穆斯塔法医院院长、妇产科等相关负责人进行了工作会谈。

中方代表、同济医院党委副书记廖家智与阿方代表穆斯塔法医院本拉那院长在会场签署了“中阿妇产中心”合作备忘录。双方表示希望进一步加深两个医院在妇产领域的各方面交流与合作。根据备忘录要求，同济医院将于12月派遣两位妇产科教授到访穆斯塔法医院，开展为期半个月的学术交流活动。

2017年11月同济医院妇产科与穆斯塔法医院妇产科正式签订对口合作协议。通过对口合作，同济医院邀请阿方医疗卫生专业技术人员来院进修和培训；帮助对方医院开展新技术、新业务；培养妇产科学科带头人及管理人才，帮助对方医院开展临床科研，整体提高阿尔及利亚穆斯塔法医院妇产科的医疗水平，使其能担负阿方的日常医疗工作，保障妇女健康。

据悉，2018年8月在北京召开中非卫生合作高级别会议上，中非两国卫生部门表示，中非卫生健康合作，是落实“一带一路”倡议构建人类命运共同体的重要区域合作机制和内容，也是促进全球健康可持续发展的举措探索，对中国与非洲国家的健康发展，以及健康与经济、社会的协调可持续发展有深远意义。