附属梨园医院召开总结表彰会献礼党的生日
新闻网讯（通讯员 王呈呈）7月1日下午，梨园医院举行庆祝建党99周年暨总结表彰大会。院党委班子为先进集体和优秀个人颁发了奖牌和荣誉证书。10名新党员进行入党宣誓，老党员重温了入党誓词。



院党委副书记、纪委书记李善玲同志主持会议。院党委副书记、院长熊枝繁同志宣读了华中科技大学党委和医院党委关于2018-2020年先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的表彰决定。

华中科技大学先进党支部——内科一党支部书记彭红星同志作为优秀党务工作者代表发言。面对新冠肺炎疫情的考验，呼吸与危重症医学科与ICU组成了内科一党支部，16名党员主动请缨，争当先锋，在《请战书》上签名按下红手印，“我是党员，让我去！”在医院陆续开设的四个感染隔离病区中，内科一支部党员共接管三个感染病区，并派出年轻党员支援武汉“东西湖方舱医院”和雷神山医院。内科一党支部成为梨园医院疫情防控工作的主力军，用实际行动落实了习近平总书记“全力保护人民安全和身体健康”的指示精神，彰显了基层党组织的坚强堡垒作用。

外科二党支部梅勇同志作为优秀共产党员代表发言。梅勇同志说：“疫情当头，我想无论是作为一名医生，一名有着16年党龄的老党员，还是作为外科二党支部的副书记，第一时间报名请战抗疫，都是责无旁贷的！” 党员干部越是危机时刻越要挺身而出，他用实际行动践行了“全心全意为人民服务”的宗旨。“感谢组织上给予了我这样的荣誉，让我备受鼓舞，这将激励着我继续努力学习和工作。”

在抗疫期间因表现突出火线入党的内科一党支部预备党员魏亮作为新党员代表发言。“2020注定是不平凡的一年，我看到许多党员纷纷冲锋在前，奋斗在战疫一线，我的心灵受到深深震撼。” 共产党员凝聚起万众一心、共克时艰的精神力量，吸引着象魏亮这样的积极分子向党组织靠拢。成为共产党员，是“高光时刻”、更是一种责任。魏亮回忆说：“我默默对自己说一定要全身心投入，全力救护新冠患者，向身边的共产党员学习看齐。”

梨园医院党委书记姚济华同志作题为“不忘初心 牢记使命 党旗领航 凝心聚力”的讲话。他回顾了医院党委近两年的主要工作，对在疫情期间医院党委带领广大党员尽锐出战、冲锋在前，出色完成各项医疗救治任务给与肯定。姚济华同志对医院全面从严治党，加强党的建设工作提出具体要求。一是班子要进一步感悟初心使命，深化理论武装，不断提高思想政治水平、创新思维能力、辩证思维能力；二是基层党支部要加强自身建设，提升政治功能，确保在政治引领、凝心聚力、促进发展等方面发挥有效作用，使党支部真正成为教育管理监督党员和组织宣传服务凝聚群众的坚强战斗堡垒；三是广大党员要立足本职岗位，充分发扬抗疫精神和共产党员的先锋模范作用。

医院党委委员、党（总）支部书记及委员、党务工作者、新发展党员及党员代表共100余人参加会议。