电信学院78级校友返校
新闻网讯（通讯员　张浩）金秋时节，丹桂飘香。10月6日，原华中工学院无线电系78级40余名校友重聚华中大，回首四十年载峥嵘岁月，追忆青春芳华。

校友们在电信学院党委书记郑小建、院长黄晓庆、副院长胡飞陪同下参观了电磁场与微波实验室、电工电子实验室、来华留学教育基地等数个学院重点教学实验室，回忆当年在南一楼挑灯夜战的青葱岁月。

胡飞在座谈会上向校友们汇报了学院在人才培养、科学研究等方面的发展情况，同时介绍了学院未来的发展路线，表示学院每一步发展都离不开校友们的支持和帮助，期待在“复兴华科电信”的征程上得到大家更多的支持和帮助。

校友们纷纷为学院如何建设一流学科建言献策。金地集团董事长凌克提出，学院应继续规范教材、教案，同时预留30%的教学时间给教师个性发挥，在完善基础教学过程中，增加课堂的灵活性与活泼性；前任空军预警学院院长蓝江桥认为，国防是国家科技发展的重中之重，学院在构建“AI+”体系过程中，除了医学、电气、经济外，也应重视国防科技发展。

院长黄晓庆表示，在学院建设一流学科的征程中，学院将继续加大人才引进力度，加强科学研究水平，加快课程建设完善，不断提高学院的综合实力。黄晓庆还与大家一起追忆了往昔的美好点滴。

老教师黄载禄、黄志良、屈万里、谈新权、刘寿文、胡长阳等参加了活动。蓝江桥以“最忆是华工”为主题代表校友发言，追忆“学在华工”的魅力所在。他表示，追求卓越、求实创新、踏实勤奋是华工在校友身上烙下的独特基因，校友们时刻关注学校、学院发展每项成就，梦想中华民族伟大复兴，梦想华工成为世界一流大学，梦想电信学院进入世界一流学科行列。

期间，黄志良还将珍藏的78级毕业设计原稿赠于六位校友代表时，使校友们十分激动。