第一临床学院医学生创新创业集训营启动
新闻网讯（通讯员 闻晶晶 李悔）2月6日，第一临床学院“医学生创新创业”集训营第一期线上培训会召开。

第一临床学院副院长郭涛主持会议。他表示，医学教育作为“健康中国”和“教育强国”两大战略的纽带，创新是新时代医学教育改革发展的生命线。全面加强创新创业工作，是当下全体教师面临的一项重要工作。为进一步推进新时代医学教育改革发展，调动全院师生开展创新创业训练的主动性、积极性与创造性，提升学生科研创新能力，学院启动了“医学生创新创业”集训营计划。

本期讲座是学院启动该计划的第一项重要工作，启明学院副院长黄刚、校团委科技创新部部长王欢欢、同济医学院附属协和医院皮肤科主任陶娟教授，分别围绕“互联网+”大学生创新创业大赛、“挑战杯”创新创业大赛、参赛实战经验分享为大家传经送宝。


黄刚以“敢闯会创，爱拼才赢”为主题，为大家解读“互联网+”大学生创新创业大赛的背景和意义。他强调了当前形势下参与该项赛事的重要性和必要性，也从政策层面阐述了学校对学生创新创业能力培养的高度重视。黄刚表示，医学学科作为我校优势学科之一，在“互联网+”大赛中具有极大的潜力，并鼓励各位老师积极发挥学科及团队优势，将优秀的医学科研项目进行成果转化，启明学院也将做好师生参赛服务。


王欢欢介绍了“挑战杯”全国大学生系列竞赛。王欢欢详细介绍了该赛事的概况、参赛资格、评审程序等内容。他还精心准备了多个获奖的典型项目详细分析如何挖掘好的项目、如何做好项目规划与设计、如何将专利与论文通过赛事进行转化，鼓励大家深入挖掘、打造精品。


拥有两年“互联网+”赛事申报经验的陶娟教授从比赛简介、选题、材料剖析和比赛心得四个方面展开，她用“为什么要参赛”点出双创工作的重要性，并以丰富的图文数据充分展示“互联网+”项目申报的核心要素、主赛道与红旅赛道的侧重点。陶娟提出，项目选题至关重要，既要顶天又要立地，同时细节决定成败，一定要重视PPT以及商业计划书等材料的准备工作。

“这次讲座让我对双创大赛有了更为全面、深刻的理解与认知，还有实战参赛指导都让人收获颇丰。”来自教学一线的黄老师在听了讲座后说。

讲座虽结束，创新创业工作仍在继续推进中。第一临床学院以此拉开帷幕，正式启动“医学生创新创业”集训营，成立双创导师库，建立工作指导群，以集中力量服务青年医学生的双创工作，促进学生以兴趣驱动、自主实践，帮助老师深入了解政策、深化指导、强化过程培养。

校团委、启明学院、第一临床学院相关负责人和来自临床各学科的专业教师参与本次讲座。