教科院举办华中大智库—高等教育发展政策研究院成立大会
新闻网讯（通讯员刘娟）11月3日，教科院在校举行华中大智库-高等教育发展政策研究院成立大会暨首届中国高等教育发展政策高峰论坛。教科院院长张应强教授为政策研究院院长。


文科处处长刘久明教授谈到，高等教育发展政策研究院作为华中大智库家族中的一名新成员，要加强顶层设计，落实习总书记重要讲话精神和中央的有关决策部署，发挥科技与人文交叉融合的优良传统，开展具有战略性、前瞻性、针对性、创新性的对策研究，为党和政府科学决策提供高水平智力支持。

张应强介绍了高等教育发展政策研究院的基本情况。华中大智库-高等教育发展政策研究院是以华中科技大学高等教育学国家重点学科为基础，整合校内外两种研究资源而形成的新型教育智库机构。高等教育发展政策研究院的职能和使命是“围绕大局，直面问题，回应关切，服务决策”。

教科院学术委员会主任刘献君教授充分肯定了成立高等教育发展政策研究院的重要意义。并谈到高等教育研究的作用主要有两点，一是探索规律，提高高等教育质量；二是研究高等教育的管理和发展，为政策提供支持。

教科院书记董晓林宣读相关文件。刘献君和张应强为18名兼职研究员颁发了聘书。

首届中国高等教育发展政策高峰论坛的主题是“‘双一流’建设背景下中国高等教育改革发展政策走向。论坛分为四个阶段，分别由刘献君、张应强、柯佑祥及陈廷柱主持，17位兼职研究员都作了精彩的学术报告。

张应强表示，政策研究院要有向外思维，不能闭门造车，希望通过兼职研究员制度和特约研究员制度，产生研究成果的吸附效应，从而推动科研体制创新。他希望高峰论坛真正成为“大家”的论坛，学术的论坛。高等教育发展政策研究院必须瞄准高等教育改革发展的重大理论和现实问题、社会热点问题、改革攻坚问题，从政策咨询研究层面服务高等教育改革发展政策制定，切实履行使命和责任。

来自厦门大学、浙江大学、北京师范大学、华东师范大学等高校的教育研究专家受邀参加会议，教科院领导及有关师生参会。