第三届全国大学生化学实验创新设计大赛“微瑞杯”华中赛区竞赛在我校举办
新闻网讯（通讯员 高晓莉 李亨）7月20日至22日，第三届全国大学生化学实验创新设计大赛“微瑞杯”华中赛区竞赛复赛在我校成功举办。本次竞赛由中国化学会和高等学校国家级实验教学示范中心联席会主办、华中科技大学承办，初赛阶段共有来自华中四省（安徽、河南、湖北、江西）的73所高校、172支队伍参赛，通过专家函评最终遴选出来自45所高校的91支队伍、400余名师生入围华中赛区复赛。


7月21日上午，教育部化学类专业教学指导委员会秘书长、厦门大学朱亚先教授；国家级实验教学示范中心联席会化学化工学科组组长、南京大学张剑荣教授；湖北省化学化工学会秘书长、武汉工程大学副校长喻发全教授；我校党委副书记马建辉，实验室与设备管理处处长李震彪，化学与化工学院党委书记江洪洋、院长谭必恩，以及华中赛区竞赛组委会委员等参加开幕式。开幕式由华中科技大学化学与化工学院副院长龚跃法教授主持。

开幕式上，马建辉首先对莅临本次大赛的各位领导专家和参与本次大赛的老师和同学们表示热烈欢迎，并向在座嘉宾介绍了我校的办学理念、人才培养等情况，向长期以来关心、支持、指导化学实验创新设计大赛的各界人士表示衷心的感谢。同时指出，化学实验创新设计大赛深度融入高校基础学科教学和实践育人的方方面面，已经发展成为高校建设基础学科拔尖基地、深化创新创业教育改革的重要载体和平台，是高校人才培养、基础研究、科技创新等综合实力的比拼。

喻发全在致辞中简要介绍了武汉工程大学的基本情况，并代表湖北省化学化工学会和武汉工程大学向华中科技大学为华中四省兄弟高校提供交流平台、推动化学学科的前进发展所做出的努力和贡献表示衷心的感谢。喻发全强调，希望借助化学实验创新设计大赛的东风深入交流促提升、携手并进谋发展，为我国培养创新性人才做出应有的贡献。

朱亚先在致辞中充分肯定了参与化学实验创新设计大赛的组委会成员、评审专家、老师和同学们在中国高校化学实践教学改革发展中所作的贡献，简要介绍了赛事章程、宗旨、流程和华中赛区参赛作品概况，同时也对大赛提出了新的期望与要求，并对工作人员、赞助单位等表示了感谢。

最后，谭必恩代表化学与化工学院学院，向莅临本次竞赛的各位领导、评审专家及线上线下参赛团队表示热烈的欢迎，并简要介绍了学院治学理念、师资团队、人才培养和科研成果。同时强调，全国大学生化学实验创新设计大赛是落实“立德树人”根本任务的重要举措，对促进我国高校化学实践教学改革具有重要意义。希望通过此次大赛，所有参赛团队都能深入交流、相互学习，凝聚共识，共同推动我国高校化学实践教学改革大发展。

开幕式结束后，大赛组委会还邀请了湖北大学化学化工学院副院长王凯教授、河南商丘师范学院化学化工学院副院长王涛副教授、江西师范大学化学国家级实验教学示范中心副主任温祖标副教授、中国科学技术大学化学国家级实验教学示范中心李玲玲实验师、华中科技大学化学与化工学院陈芳副教授作大赛教学研讨会特邀报告，同时邀请赛事赞助方北京微瑞科技有限责任公司、梅特勒托利多科技（中国）有限公司、扬州天辉实验室装备环保工程有限公司作公司介绍，感谢赞助方对赛事做出的支持和贡献。

7月20日，复赛专家组织线下会评。7月21日至22日，参赛团队采取线上线下结合的方式进行作品答辩，评审全程采取双盲制度。历时3个月的竞赛，最终于7月22日从入围复赛的91支队伍中评选出一等奖26支、二等奖43支、三等奖52支（其中包括未进入复赛、各赛道初赛成绩相对靠前的30支队伍）。根据大赛章程，来自16所高校的16支队伍最终脱颖而出，将代表华中赛区参加由厦门大学承办的全国总决赛。

7月22日下午，大赛闭幕式如期举行。教育部高等学校化学类专业教学指导委员会副主任、大连大学校长孟长功教授致闭幕词。他首先对举办方华中科技大学表达感谢，并表示，华中科技大学是目前全国范围内唯一在线下举办分区赛的举办方，为各个参赛团队提供了一次来之不易的线下交流学习机会；希望老师和同学们做创新人才培养的推动者、教学改革发展的践行者，持续关注并参与全国大学生化学实验创新设计大赛，扩大赛事影响力，推进大赛取得的成果惠及全国大学生化学基础教学改革。

江洪洋在致辞中对主办单位的信任支持、评审专家的评审工作、兄弟高校师生的积极参与和与会工作人员的辛勤付出表示感谢，对各获奖学校和师生表示热烈的祝贺。他表示，希望高校以化学实验创新设计大赛为抓手，鼓励更多教师指导学生参与高水平科学研究和教学改革，推动本科生早进课题、早进实验室、早进团队，引导学生将创新实践与国家需求、社会需求、企业需求紧密结合，加快推进创新教育的全面实施。今年正值华中科技大学建校70周年，化学与化工学院建院40周年，本次大赛的圆满成功将为校庆和院庆添上浓墨重彩的一笔。

张剑荣代表组委会对大赛作品评审方式进行了介绍，对大赛采取双盲评审制度给予了充分肯定和高度评价。同时代表专家组结合自身评审经历对竞赛作品进行了总结点评，从专家视角对各赛道作品的要求、特点和本次参赛作品的不足进行了详细解读。

出席闭幕式的领导和嘉宾依次为本次竞赛的获奖团队颁发奖状并合影留念。下届大赛将由南昌大学承办，闭幕式上龚跃法和南昌大学化学化工学院副院长陈超教授共同完成了赛旗交接仪式。

全国大学生化学实验创新设计大赛自2019年创办以来已连续成功举办三届，是化学专业最具影响力的大学生赛事之一。大赛旨在夯实大学生的化学基础知识、基本理论和基本技能，提高大学生发现问题、分析问题和解决问题的能力，培养大学生的创新意识和实践能力，建立一个大学生创新能力的展示与交流平台，推动我国高等学校实践教学改革。本届华中赛区竞赛由我校主办，也得益于近年来我校化学学科的快速发展和持续进步。作为赛事承办单位，自赛事启动之日起，学校和学院就高度重视参赛团队的组建工作，并不断打磨参赛作品的质量，最终代表我校参赛的三支队伍均荣获华中赛区一等奖，充分展示了我校化学学子的优良风貌和人才培养质量。