社会学院向德平教授获第九届林护杰出社会工作学人奖
新闻网讯 3月27日，第八和第九届林护杰出社会工作奖颁奖典礼暨“社会工作实践研究”研讨会在线上举办。社会学院向德平教授获得第九届“林护杰出社会工作学人奖”。


向德平教授在获奖感言中深情讲到，自进入社会工作领域，他就将坚守社会工作价值观，践行社会工作理念，提升社会工作研究和实务能力作为自己的目标。在汶川地震灾后重建服务点、在艾滋病研究领域、在脱贫攻坚战、在抗击新冠肺炎的战场中，他感知并理解社会工作服务、社会支持系统、社会工作专业介入以及“五社联动”中的社工专业素养。向德平坚信，社工就是用爱去感召爱，用心去打动心，用行动去推动行动，用生命去影响生命。未来的征程中，他将不忘初心，砥砺前行。

颁奖典礼后，来自全国社会工作界的专家学者、社会工作实务工作者、社会工作院校师生们还共同参与了关于社会工作实践研究的研讨交流。

据悉，林护杰出社会工作奖是林护社会工作培训及发展基金的子项目，由香港林护基金会设立，香港理工大学应用社会科学学系和北京大学社会学系联合举办，旨在奖励中国大陆地区在社会工作教育、社会工作服务管理和实务工作领域做出卓越贡献的学者、学生和服务项目。林护杰出社会工作学人奖旨在奖励在中国社会工作教育、实践、研究等领域作出杰出贡献的学者，以提升社会工作的专业化水平，促进中国大陆地区专业社会工作教育和社会工作实务的发展，从而承担起社会工作专业的社会责任。自2012年设立以来，林护杰出社会工作奖获得了业内广泛肯定和好评。

来自全国社会工作界的专家学者、社会工作实务工作者、社会工作院校师生等超过两千人次相聚线上颁奖典礼，共同见证这一荣誉时刻。