院系就业工作专员首次会议举行
新闻网讯（通讯员 任一杰）为增强就业育人实效，构建校院两级就业工作体系，进一步提升我校毕业生就业质量，5月14日下午，学校就业指导与服务中心召开院系就业工作专员首次工作会议。


就业指导与服务中心主任敬鹏飞表示，学生就业质量是检验人才培养成果的重要指标，学校对此高度重视。他希望就业工作专员队伍保持任期连续稳定，按照职业化、专业化、专家化要求打造工作队伍；同时与就业指导与服务中心保持紧密联系和沟通，协同做好生涯规划指导、就业引导和服务等工作，齐抓共管形成就业育人合力，共同提升毕业生就业质量。

就业指导与服务中心副主任孔姝具体介绍了中心机构设置和人员构成，并对就业工作专员提出了希望和要求。她表示,本研一体的就业工作新格局已形成，下一步将出台就业工作和工作队伍有关文件和办法，希望就业工作专员在就业大平台上主动思考作为，收获乐趣、体会成长，逐步成为领域专家。

就业指导与服务中心生涯教育与就业指导办公室主任厉鹂、校企合作与招聘服务办公室主任王曦、基层服务与就业管理办公室主任李小琳分别就近期重点工作进行了布置。随后，各院系就业工作专员就工作中存在困惑和院系开展的特色活动开展交流讨论。

学工部部长易元祥在总结中指出，学校对学生就业工作高度重视，召开两次就业工作研讨会，提出促进就业质量若干意见。就业工作是人才培养体系中的关键一环，应积极动员院系党政领导、专业教师和校友参与其中，引入各方面资源促进学生就业质量提升。他希望就业战线同志齐心协力，传递好工作接力棒，体现新体制、新机制带来的新气象，将就业工作提升到新的更高水平。

全校各院系就业工作专员参加会议。