中国电工技术学会磁场调制电机专业委员会在汉成立
新闻网讯（通讯员 李大伟） 12月17日，中国电工技术学会磁场调制电机专业委员会成立大会在武汉召开。大会由中国电工技术学会组织人事部主任王振涛主持。


中国电工技术学会秘书长韩毅在致辞中对专业委员会的后续工作提出指导意见。王振涛宣读《关于同意成立中国电工技术学会磁场调制电机专业委员会的批复》，并和磁场调制电机专业委员会发起人、我校电气学院曲荣海教授一起为中国电工技术学会磁场调制电机专业委员会揭牌。

我校电气学院李大伟副教授介绍专业委员会的筹备情况，王振涛宣读《关于同意中国电工技术学会磁场调制电机专业委员会第一届委员会组成方案的批复》。大会经过民主投票表决，选举曲荣海教授为主任委员，哈尔滨工业大学郑萍教授等4人为副主任委员，李大伟副教授为秘书长，以及专委会委员共71人，并为第一届专业委员会成员颁发了聘书。曲荣海教授在大会发言，对专业委员会的未来发展、活动开展等提出了初步规划和设想。

接着，曲荣海教授、郑萍教授和英国谢菲尔德大学诸自强院士分别作报告。

大会结束后，第一届委员会会议召开。曲荣海教授作工作计划介绍，专委会委员就未来工作的规划展开讨论。最后，王振涛代表学会领导发言。

大会由中国电工技术学会和我校电气学院联合主办。未来，专业委员会将开展更多学术交流活动，培养更多青年人才，积极加强与现有平台对接以及与兄弟专业委员会合作，扩大自身影响力，成为磁场调制电机研究和应用的重要专业平台，引领该研究领域和产业高质量可持续发展。