生命学院黄姜团队科技创新推动黄姜产业转型升级
新闻网讯 近日，生命学院黄姜团队同秦巴山区多家年销售额1至3亿元的黄姜皂素企业达成合作协议。这也是团队科技创新成果落地、推动黄姜产业绿色健康发展的开端。


黄姜为多年生草本植物，是甾体激素行业的主要药源植物。甾体激素药物是仅次于抗生素的第二大类化学药物，日常所见的皮炎平、孕酮片、地塞米松、性激素等都属于甾体激素药物，具有重要的医药功能。在新冠疫情中，甾体激素药物有效解决了人体炎症风暴问题，挽救了大量生命，国内多家公司的甾体激素原料药被列入国内疫情重症治疗方案中。黄姜产业曾一度成为秦巴山区（我国革命老区、14个连片贫困区之一）的支柱产业之一，世代姜农依靠黄姜发家致富。传统黄姜加工企业主要集中在南水北调中线工程水源地上游，因污染极严重，被强制关停整改。而污染处理成本高昂，黄姜加工企业入不敷出、纷纷关停，直接导致了上万工人失业，大量姜农返贫。


生命学院黄姜团队始终把习近平总书记“把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”的讲话牢记心中，长期致力于皂素绿色生产技术及工艺研发。2009年以来，黄姜团队多次深入秦巴山区，来到湖北省十堰市和陕西省安康市等地进行实地考察，走进深山黄姜种植农户和加工企业，了解姜农、山地黄姜种植、销售及黄姜产业发展情况，多年如一日，开展技术服务。


在数十年间研发创新的历程中，黄姜团队时刻秉持“绿水青山就是金山银山”的理念，不断降低黄姜生产过程的污染，减少生产成本，最终走出了一条绿色健康可持续发展的道路。黄姜团队深入秦巴山区生产一线，与当地黄姜加工企业开展产学研合作，从黄姜皂素的节能减排研究，逐步到皂素的清洁生产，再到现在的皂素绿色制造，用数十年的时间革新了黄姜皂素生产工艺，打破了黄姜产业40年的技术瓶颈，实现了无污染、低成本的生物法绿色制造皂素，并与当在企业合作建成一条年产200吨皂素的绿色生产线，使企业从停产到重新恢复运营并盈利，使当地新增2万多亩姜田，促进2.25万姜农种植增收，每户年增收超过2万元。

而奉献了自己八年青春的黄姜团队负责人邱海亮博士表示，整个黄姜团队将继续全面引领黄姜产业绿色健康可持续发展，不断创新升级现有技术，服务于黄姜行业，进一步推动黄姜产业转型升级，推进黄姜产业高质量发展，为姜农提供更多种植收入和就业机会，持续推动姜农脱贫致富和防止返贫，带动秦巴山区连片贫困区经济振兴。