我校大学外语系团队获外研社“教学之星”大赛半决赛特等奖并入围总决赛
新闻网讯 7月25日下午，外研社“教学之星”大赛半决赛第四场落下帷幕。华中科技大学外国语学院大学外语系团队获特等奖，高分入围全国总决赛。团队由胡艳红、彭啟敏、丁煜、孔德麟、陈丹蕾五位教师组成。

外研社“教学之星”大赛是是由教育部高等学校大学外语教学指导委员会、教育部高等学校英语专业教学指导分委员会、外语教育与研究出版社等主办的面向全国高校外语教师的大型公益赛事。大赛以引领教学发展、创新教学理念、交流教学方法为宗旨，以专业水准、规范流程、科学评价为原则，以多语种、多层次、多模式为特色，在全国高校外语教育领域广受认可，被列入中国高等教育学会《高校竞赛评估与管理体系研究》“全国普通高校教师教学竞赛分析报告（2012-2019）”数据来源。

五位教师组成的团队深入剖析了本次比赛“外语教材的有效使用：思想性与科学性相统一”的主题，以新视野大学英语视听说教程（3）第三单元Love Your Neighbors为主题、以产出导向法理论体系为依托、紧密结合我校理、工、医科的突出特色，精心进行课程设计。整体课程设计以提高学生语言能力为抓手、对Neighbor这一主题进行了micro（住在你附近的人）、meso（社区）及macro（邻国）三个维度的创新拓展，有效地对教学材料进行选、调、改、增，从描述好邻居特质、讲述好邻居故事、以及在演讲中用简单具体的语言展示学生专业领域内中国对世界的突出贡献论证“中国是个好邻居”等环节层层深入，有机推进，将提升学生语言能力的和落实对学生价值观塑造融为一体。

在6月初举行的全国复赛中，大学外语系团队的参赛作品被评委专家遴选为复赛的优秀等级评分标准,并以全国569个本科英语复赛团队中的最高分入围半决赛。

从复赛到全国半决赛一路走来，团队在大学外语系主任胡艳红的带领下团结一心、精诚合作、克服重重困难、每一位团队成员各展所长，最终凝聚成一个战斗力强大的队伍。既体验了想法不谋而合时的欣喜、也经历了意见相左时的争论、更感受了形成共识的如释重负。直到半决赛时孔德麟、陈丹蕾两位年轻老师将团队的智慧与汗水的成果在评委和观众们面前的完美呈现。

据悉，外研社“教学之星”全国总决赛预计将于12月在北京举办，届时大学外语系团队将再次代表学校参赛。