贵阁中高层管理人员创新精进高级研修班开班
新闻网讯 （通讯员 王钰）4月21日，贵阁中高层管理人员创新精进高级研修班开班典礼在管理学院203教室举行。管理学院EDP中心分管领导李长江、贵阁物业管理有限责任公司董事长桂友发参加活动。开班典礼由学院EDP中心主任汪琼主持。

李长江致欢迎辞。在表达了对研修班学员诚挚的欢迎之后，李长江介绍了建校六十余年来华中科技大学的发展历程。此外，着眼于“三学”的教育理念，李长江从学生、学者和学术三方面着重说明了华中大丰富的学习资源、雄厚的师资力量以及顶尖的学术科研水平。他还表示，我校管理学院将为研修班学员提供全面支持，并衷心祝愿学员们可以收获一段意义非凡的进修经历。


通讯员 郭晓旭 摄

贵阁物业管理有限责任公司董事长桂友发发表讲话。桂友发以自身在复旦大学的学习经历为例，充分肯定了企业中高层管理人员进入大学研修的必要性，并由衷地表达了对华中科技大学的感谢以及对本次研修机会的珍惜与重视。桂友发还强调贵阁对于文化与品质的高度追求与本次研修是高度契合的，希望全体学员能够“汲取营养，珍惜机会，克服困难，不负此行”。

典礼后，嘉宾与全体学员在管理学院门口合影留念。

公管学院教授陈海春带来了题为“红色中国式管理—遵从与统御的智慧”的贵阁中高层管理人员创新精进高级研修班第一堂课，带领学员们踏上研修的新征程。在吟诵了一首名为《红色智慧随想》的自作诗之后，陈海春围绕“做一个知人晓事的智者”的主题，用幽默诙谐，哲理性强的语言，从就业对于个人的意义、职业素养以及从业者的素质要求等方面展开具体阐述。