“榜样的力量”优秀学子交流分享会落幕
新闻网讯（通讯员 方思宇）2017年12月30日，大学生活动中心传来欢声笑语，我校三好学生标兵“榜样的力量”交流分享会第三场进行。2016-2017学年度校三好学生标兵易若彤、曾俊作为主讲人分享了关于出国交流的心得体会与建议。


三好学生标兵“榜样的力量”交流分享会自2017年11月17号以来已成功举办三场，累计吸引近150人参与，还有近500人通过直播平台参与了学习互动。

在分享会活动中，三好学生标兵秉承着“责任以行”的精神，认真准备每一次的交流分享。水电学院孙宏博与经济学院何韵文，分别从大学该进行哪些创新竞赛、如何选择主题、如何进行论文写作三个方面与我们进行了分享。工程科学学院骆依林与外国语学院李雨露，从听力、口语、阅读、写作四个方面与我们进行了关于英语学习技巧的分享。新闻学院易若彤与计算机学院曾俊，分别从自身角度出发，谈到了出国留学的意义与目的，并且解答了同学们对于保研出国该做好哪些准备的疑惑。他们的精彩分享也得到了同学们的热烈响应。同学们认真聆听主讲人分享经验，并积极踊跃地与主讲人进行提问互动，纷纷表示在交流分享会中学习到了很多经验与方法，收获颇丰。

据介绍，本次活动是我校本科生“五型社区”建设的组成部分。通过交流分享会以典型树榜样，以榜样弘扬青春正能量，进一步加强学习型社区浓厚氛围的营造。