附中物理训练营正式启动
新闻网讯 为激发中学生对物理学前沿发展的兴趣，培养学生对科学探究的好奇心与行动力，同时也和身在武汉的学子们共克时艰，北京大学物理学院研究生党支部，联合华中科技大学物理学院研究生党支部，专门为华中科技大学附属中学高一年级学生，精心准备了为期三周，有深度、有温度的“物理训练营”。4月12日，在线上举行“同心共建，青春战疫”——中学生物理训练营开营仪式。


教授领航，上好物理科研“启程第一课”



我校物理学院天文系的吴庆文教授，为大家带来了精彩的题为“时空、黑洞，引力波的”报告。吴庆文教授首先向学生们抛出问题：“我是谁？”“时间是什么？”“空间是什么？”以宇宙大爆炸为起点，伴随着这些问题，吴教授带领大家一起回溯了物理学发展历程。从牛顿、麦克斯韦、再到爱因斯坦娓娓道来，带着大家从经典时空观漫步到相对论时空观。又以通俗易懂的语言向学生们阐述了力，质量，时间，空间的本质。解释了引力波的产生，黑洞的产生，以及近现代宇宙观测技术的发展和进步，尤其是吴教授展示的2019年他共同参与完成的世界第一张黑洞照片，引起了同学老师们的热烈讨论，他表示，牛顿在青年时代也曾经历疫情，而正是这次疫情中的思考，奠定了他理论物理的思维基石，他以此勉励广大中学生积极思考，大胆向物理学的未知领域积极探索。报告结束后还进行了热烈的在线互动提问，同学们兴趣高涨，反响热烈。


自主选题，北大、华中大顶尖学子提供“2对1指导”

我校物理学院以及北京大学物理学院的同学们详细解读了训练营的实施方案。自4月12日起至5月3日，21天的时间，全体学员将根据自己的兴趣选择自己的物理课题，分为四个班级。每一位附中的学生将由两校物理学院研究生进行“2对1”的课题指导。他们将在学长学姐的指导和帮助下，共同完成“开题”“中期汇报”“课题结题”等基本的课题研究过程。同时，党支部的成员还会为同学们量身定做，统一组织2-4场专题报告，指导同学们进行关于文献检索，以及大学学习、科研等分享交流讲座。最后，还会根据同学们的成果，评选出优秀报告、优秀个人。

北大、华中大物理学院研究生们精心安排的自选课题


由来自北大、华中大优秀学子组成的各班级“班主任”详细介绍并公布了各自的研究课题，内容包括同学们较为熟悉的“万有引力常量G的测量”“波粒二象性研究”“密立根油滴实验”“重力加速度测量”“光电效应”等内容。同时也涉及物理前沿领域中天文学、宇宙学的热点问题“什么是引力波”“引力波的探测”等。“班主任”们通过实验、图片以及生动的介绍，让基础学段的同学们也领略物理前沿的魅力和神奇，极大的拓展了学生物理学习的视野，也激发起同学们强烈的求知欲和好奇心。



课题介绍结束后，华中大附中高一（1）班王嘉宽同学作为学生代表进行了发言。他从自己儿时对生活中各种现象的痴迷，谈到初学物理之后的豁然开朗，再到物理学上一个个高大的背影，牛顿，富兰克林，爱因斯坦，从经典的牛顿定律、到神秘而神奇的相对论、量子力学，他深刻感受到了物理这门学科对生活以及对社会发展的意义。王嘉宽的发言引起了同学们的共鸣，纷纷表示要把我这次难得的机遇，进一步与物理学更深的领域进行亲密接触，为以后的科学之路打下坚实的基础。

北京大学物理学院团委书记张帆、华中科技大学附属中学党委书记周志刚分别发表谈话。张帆表示，非常高兴看到两所高校的同学们，在共同学习了习近平总书记给北京大学援鄂医疗队90后党员的回信后，选择发挥自己的专业优势，用实际行动担当起青年的责任和使命。本次疫情中，武汉和武汉人民牺牲最大，希望这次活动能为武汉的学生们送去温暖和关怀，也希望华科附中的同学们能够真正有所收获、有所进步。周志刚从“科学”、“学科”、“实践”、“感恩”四个方面，对本次开营仪式进行总结。他说，希望通过此次活动，附中学子能够树立远大的理想，立志为祖国的发展、人类的进步而努力奋斗。他也向两所高校对华中科技大学附属中学的鼎力支持表示感谢。他叮嘱同学们要用行动践行感恩，积极参与、相互配合，高标准的完成课题，培养对自然科学、物理学科浓厚的兴趣，提升物理学科的核心素养，为今后学习进步、生涯规划打下更坚实的基础。

华中大物理学院党委书记张凯，北大物理学院、华中大物理学院研究生党支部全体成员以及经过严格选拔的24位同学及家长参加了此次开营仪式。