我校学子第十三届全国周培源大学生力学竞赛获佳绩
 新闻网讯（通讯员 魏俊红）6月23日，第十三届全国周培源大学生力学竞赛（个人赛）全国奖获奖名单公布，我校谢新宇、王志豪两位同学获得全国一等奖，张翰玉等10位同学获得全国二等奖，梅鑫等41位同学获得了全国三等奖。华中大学子们因在个人赛中取得佳绩，获得了单独组队参加全国团体赛的资格。


“第十三届全国周培源大学生力学竞赛”是受教育部高等教育司委托，教育部高等学校力学基础课程教学指导分委员会、中国力学学会和周培源基金会于2021年5月23日共同主办的大型赛事，竞赛获奖名单由竞赛组织委员会组织专家根据个人赛成绩确定，共评出全国竞赛个人特等奖5名，一等奖92名，二等奖158名。

航空航天学院作为本次比赛湖北赛区的承办方，负责了湖北赛区竞赛的组织与实施工作，并得到学校本科生院等相关部门的大力支持。我校来自航空航天学院、机械学院、材料学院、能源学院、船海学院、土木与水利工程学院等446名同学报名参加了本次竞赛。为了赛出我校学生的精神风貌，航空航天学院组织多位教学经验丰富的教师利用周末和节假日对我校参赛学生进行了为期2个半月的辅导，显示出良好的师风师德和无私奉献精神。

全国周培源大学生力学竞赛主要考查学生在《理论力学》《材料力学》和《工程力学》课程方面的基础知识及综合运用能力。这三门课程是我校多个工科院系和专业的基础课程，是培养工科大学生力学素养和创新思维的重要载体。作为承担全校基础力学平台课程的教学单位，航空航天学院基础力学教学中心一直十分重视基础课程的教学质量，形成了一系列严格的教学规范和重视教学的优良传统，为我校工科创新型人才的培养发挥了良好的支撑作用。