基础医学院举办第一届海外青年学者东湖论坛
新闻网讯 （通讯员 张茜 祝娜）2018年11月30日至12月2日，第一届华中科技大学同济医学院基础医学院海外青年学者东湖论坛在美国新奥尔良举行。我校基础医学院副院长史岸冰等参加论坛。



华中科技大学于2012年创办国际青年学者“东湖论坛”，至今已在武汉成功举办六届，共邀请到来自30多个国家和地区的1200余名优秀青年学者来校参会。六届盛会，基础医学院共计邀请到100多位海外学者来汉参加论坛，并由此引进人才10余位。自2012年始，基础医学院共引进人才50余人。学院因才而盛，无论在高水平论文的发表还是在科研项目的成功申报及经费的支持方面均步入了新台阶，形成了浓厚的学术氛围和良好的竞争态势。此次基础医学院第一次将“东湖论坛”带到海外，旨在能让更多来自海外的学者更加便利的参与其中。

此次论坛共邀请了来自美国及加拿大的40名国际知名高校的青年学者参加，参会学者均有良好的学术背景和明确的研究方向，目前也已取得了优秀的学术成绩，同时有积极的回国计划。

论坛报告环节中，史岸冰就学者们关心的回国后将面临的各项人才计划、科研项目申报等具体问题做了详细的介绍。


通讯员　祝娜　摄

论坛现场气氛热烈，提问不断，报告和交流时间从上午8点半一直持续到下午5点才结束。与会学者纷纷表示，非常荣幸有机会以这样的方式和学院的领导们面对面深入交流。他们对基础医学院未来的发展充满期待，并且希望自己能有机会加入这个大家庭，为学院的发展增砖添瓦。论坛现场签约意向合同10余份。

本次论坛于12月1日顺利结束。基础医学院工作人员表示，学院未来将继续开展更多海外论坛、探讨多种人才引进模式，吸引更多青年才俊加入基础医学院，为学院的发展插上腾飞的翅膀。