计算机学院走访大别山贫困老区
新闻网讯（通讯员 陈卓）2月11日，计算机学院党委副书记郑强一行人来到国家级贫困地区湖北罗田九资河镇走访贫困老区。

党的十九大以来，计算机学院在学习领悟习近平新时代中国特色社会主义思想和贯彻十九大精神上，确立了“不忘初心，牢记使命”、 “美丽中国与生态文明建设”等多项专题，指派辅导员担任指导老师，开展社会调查和社会服务，把学习延伸到假期的社会实践中。


为了贯彻并落实，郑强一行人到湖北罗田九资河镇开展实地调查，与当地政府沟通，为新学期的学习活动和暑期社会实践活动做好准备。

九资河镇位于大别山区，是国家级贫困地区，精准扶贫重点单位。在九资河镇政府，郑强一行人与镇委书记叶锦明等同志进行交流。叶锦明对九资河镇的基本情况和资源优势进行了介绍，希望脱贫发展的任务，能得到高校的支持。郑强介绍了学院以及专业情况，表示要发挥专业优势，帮助当地开展各项脱贫攻坚工作。双方就开展社会实践进行了具体商讨，形成了初步的实践方案。

在九资河镇的典型示范点大地坳社区（村），郑强一行人还进行走访并开展实地调查，并依据当地的发展情况，进行了具体安排。

计算机学院院长助理、办公室主任李坚，学生工作组负责人陈卓，辅导员徐彦亮参加了走访。