经济学院第八届“胡吉伟班”创建答辩会暨班旗交接仪式举行
新闻网讯（通讯员 吕文祺）6月11日下午，经济学院第八届“胡吉伟班”创建答辩会暨班旗交接仪式在经济学院学术报告厅举行。






庄严雄伟的国歌声中，经济学院第八届“胡吉伟班”创建答辩会暨班旗交接仪式拉开帷幕。经济2001班、国商2001班、经济2004班、经创2001班以及经济2005班的同学依次上台展示本班的班级风采。首先各班班委以答辩的形式，从班级学风建设、班风建设、文体活动和志愿活动等方面对班级进行介绍，随后以朗诵、合唱、舞蹈、舞台剧、视频以及书法等形式展示班级风采，表达对胡吉伟学长的缅怀和崇敬，以及对胡吉伟精神的解读、传承和发扬。其中，国商2001班的舞台剧生动还原了胡吉伟学长英勇牺牲的感人画面，经创2001班从获救小学生母亲的角度出发，奉献了一场声泪俱下的朗诵，极具感染力。



第七届胡吉伟班学生代表彭连胜同学上台发言，他回顾了班级四年的成长历程，分享他们对吉伟精神的阐释和践行。校党委组织部副部长林岚公布答辩得分，宣布国商2001班在此次评选中获胜，并获得第八届经济学院“胡吉伟班”的光荣称号。经济学院党委副书记崔金涛老师为新一届“胡吉伟班”授旗。


经济学院党委书记戴则健作总结讲话。他强调，胡吉伟班的传承是对胡吉伟精神最好的学习和弘扬，也是对英雄最好的纪念。今年是胡吉伟精神接力传承的第20个年头，也是中国共产党成立100周年和“十四五”规划的开局之年，我国开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。党和国家事业发展对优秀人才的需要比任何时候都更为迫切，我院学子更要传承好胡吉伟精神，肩负历史使命，坚定前进信心，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让“胡吉伟精神”薪火相传。


  此次答辩活动缅怀了用生命谱写青春之歌的英雄胡吉伟，再一次将光荣的旗帜与英雄的精神传承，使经院学子深入体悟胡吉伟精神的深刻内涵，使得胡吉伟精神得到更好的发扬。

  经济学院相关领导、学生工作组全体老师参加活动。