同济医院党委组织学习习近平总书记“七一”重要讲话
新闻网讯  习近平总书记在纪念中国共产党成立95周年大会上的重要讲话使同济医院的干部、群众深受鼓舞。按照校党委的部署，同济医院党委将习近平总书记重要讲话作为“两学一做”学习教育的重要内容，及时组织安排学习，向全院基层党组织发出了专题学习安排的通知。7月7日，同济医院党委中心组开展集中学习，院党政领导、党委委员、副处级干部等全体党委中心组成员参加学习。医院党委书记吴菁同志主持。

与会人员认真学习了近平总书记的“七一”讲话原文，并集中学习了《永葆奋斗精神  永怀赤子之心——一论学习贯彻习近平同志“七一”讲话》、《把牢思想之舵  高扬理想之旗——二论学习贯彻习近平同志“七一”讲话》、《坚持中国道路  推进改革开放——三论学习贯彻习近平同志“七一”讲话》和《贡献中国智慧  促进和平发展——四论学习贯彻习近平同志“七一”讲话》等辅导材料。

吴菁强调，总书记的“七一”讲话回顾了历史、展望了未来，以非常深沉的历史使命感，聚焦党的远大理想和崇高追求。“不忘初心，继续前进”，是此次讲话的主题，是贯穿于讲话的主线，体现了我们党的崇高理想和一心为人民、一切为民族的奉献精神。

吴菁指出，党从历史走向未来的传承与创造，历经沧桑仍理想如初、信念弥坚的赤子之心，面对挑战不惧困难、坚定前行的勇气智慧，全心全意为人民服务的宗旨是我们必须坚守的初心。此次医院抗洪抢险更是“赤子之心”的体现。医院领导组织抗洪、医务人员坚守岗位、光谷院区拯救孕妇、年轻医生弃车只为手术、孕妈妈风雨无阻、夜班医生不知疲倦坚持白班、后勤部门全力保障、保卫人员冲锋在前……正是以全心全意为人民服务的具体行动践行着习近平总书记的讲话精神、一心为民、一心赴救的体现。她要求大家加强学习，结合实际学、结合新的要求学，通过学习提高履职能力，促进医院的改革、创新和发展。

院长徐永健强调，习近平总书记在庆祝建党95周年大会上的讲话，深刻地总结了95年来我们党走过的光辉历程、取得的巨大成就和经过历史与实践检验了的科学经验，其中重要的一条就是坚持马克思主义指导地位。要按照习近平总书记指出的，做到“理论上清醒，政治上才能坚定”。我们要深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，深入学习党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略，不断提高马克思主义思想觉悟和理论水平，保持对远大理想和奋斗目标的清醒认知和执着追求。

党委中心组其他成员结合各项工作，深入交流学习心得，并表示将牢记使命、不忘初心、继续努力，将习近平总书记的讲话精神贯彻到实际工作中。

同济医院党委将在校党委的统一部署下，进一步加大学习力度，丰富学习形式，深入推进“两学一做”学习教育和对习近平总书记“七一”重要讲话精神的学习理解。