我校OSA分会和SPIE分会年会举办
新闻网讯　6月15日，2017年美国光学学会(The Optical Society，OSA)华中科技大学学生分会和国际光学工程学会(Society of Photo-Optical Instrumentation Engineers，SPIE)华中科技大学学生分会年会，在光电国家实验室会议室举办。



光电国家实验室研究生事务办公室主任袁龙炎老师参加会议并致辞。他肯定了我校OSA和SPIE两个分会近年来取得的突出成就，并期盼两个分会的会员取得更多成果。



在学术交流环节，20位来自不同专业、不同院系的OSA和SPIE会员依次上台，结合自身科研内容以及两个学会的发展作学术报告。会员们的报告各有特色，他们用凝练的语言和生动的描述，深入浅出地报告了自己的学术研究或发明创造。他们从阿秒脉冲的产生到分子原子结构的探测，从石墨烯表面等离激元特性研究到掺杂纳米器件制备，从信息存储到量子通讯，从激光加工到火星探测，为我们带来了一场学术盛宴。


在经验交流环节，来自光电国家实验室能源光电子技术功能实验室的荣耀光副教授，以“How SPIE changes my caree”为题，通过自身经历向现场会员们分享了SPIE对他科研工作的影响和帮助，并叮嘱会员们一定要珍惜机会、抓住机遇、多做交流，争取在科研上取得重大成果。



我校OSA分会和SPIE分会分别成立于2004年和2008年。在光电国家实验室的大力支持下，两个分会的历届会员已超300余人。目前OSA和SPIE两个分会在册会员70余人，涵盖光电国家实验室、光电信息学院和物理学院等院系。目前我校的两个分会组织是OSA和SPIE在中南地区的唯一分会组织。