【战疫·基层事记】战“疫”，华中大应多一份思考
■ 评论员 艾瓦

在举国一心的抗疫过程中，地处全国抗击疫情一线武汉市的华中科技大学，留下了浓墨重彩的一笔。从一线救治到科研攻关，华中大在抗击疫情中多次被包括央视在内的主流媒体报道，“华中大经验”引起社会各界关注和热议。我校四名专家学者，同时也是抗疫一线的战士、管理人员，接受《光明日报》邀请，发表署名文章，总结华中科技大学在此次抗疫过程中的体会与经验。

这四篇文章，正是从四个不同视角观察和分析了我国在新时期抗疫大考中的直观宝贵经验。

在此次疫情中，附属协和医院率先领命建设江汉方舱医院，武汉的13家方舱医院作为抗击疫情的临时创造，在减少病毒传播、诊疗轻症患者方面贡献卓著。时任江汉方舱医院院长、附属协和医院副书记孙晖在署名文章中介绍了江汉方舱医院从无到有的建设和诊疗探索过程、患者心理健康和精神文化需求的关注等，为有效应对公共卫生事件和重大灾情疫情，迅速组织扩充医疗资源提供了新样板与宝贵的经验参考。

而收治重症患者的定点医院，则是与疫情殊死搏斗的最前线，在这里，医护人员竭尽全力，挽救一个又一个珍贵的生命。我校常务副校长、附属同济医院院长王伟教授带领的附属同济医院，可用重症床位数、重症患者数、发热门诊接诊量皆创全国之最。附属同济医院与来自全国35支国家医疗队开创的联合作战模式成效卓越，显著提高了重症患者治愈率，降低病死率。其重症患者救治管理经验被全球大量一线救治医院学习、借鉴。

作为前线诊疗的科研大本营，华中科技大学“应急科研攻关专项”的科研工作，为前线医护人员提供了坚强后盾。中国工程院院士、校长李元元在文中，从科研紧密联系临床、发挥多学科优势与科技成果快速转化等多个角度分享我校在此次疫情“遭遇战”“攻坚战”中的科研工作经验。在关系百姓民生与公共健康的紧要关头，华中大担起科研强校责任，不辱使命，调动一切力量，集中科研攻关，为一线医护人员提供全方位科技支撑。

除了总结已有成功经验，在面对这一等级的公共卫生事件与重大灾情疫情时，我们也应深入思考现存问题、展望未来，以更加从容的姿态应对未来的风险与挑战。作为我校学者谈抗疫系列的最后一篇，副校长、同济医学院院长陈建国教授对高校新医科建设的未来进行了展望。他在文中提出的建立和完善传染病等灾难事件常态应对机制、加强卫生防疫体系建设和学科建设、落实“医教协同”与新医科人才培养理念、深入认识人类命运共同体内涵等建议，对国家公共卫生事业改革、高校医科建设提供了许多思路。

天将降大任于斯人也。校长李元元说：“新冠疫情是一场大考，考验着我国高校抗击疫情科研攻关实力。”华中科技大学在这次“大考”中展现出来的临床医学实力与科研实力并非一日之功，而是长年累月埋头苦干造就的。在科研方面，华中科技大学具有科研优势和多学科综合交叉优势。在抗疫前线，学校发挥多学科优势，通过医工结合、医理结合、医文结合的科研工作，为抗疫战斗提供全方位科技支撑。临床医学方面，华中科技大学的附属十所医院成为抗疫第一线。3万多名医护人员、近9000张床位，部分医院还负责管理方舱病床近6000张，华中大成为全国投入床位和医护人员最多的高校。正是强大的科研实力、庞大的人才队伍与一流的硬件设施，让华中大在这次疫情之中发挥了重要作用。

面对深刻改变全人类命运的重大事件，社会各界应当用科学理性的视角来反思、总结本次疫情应对中的不足与经验，这是人类社会不断进步的秘诀。对于华中大来说，这也是在新时代进一步建设双一流高校的必修课。我们需要警惕，传染病的威胁始终潜伏在人类社会的角角落落，时刻准备卷土重来。如何防控疾病大流行也成为这个时代迫切需要回答的命题。每一次的流行，除了带来灾难和死亡，也带来了宝贵的经验与深刻的教训，推动现代公共卫生体系与科学技术不断进步。当前的抗疫成果，是以武汉人民为代表的中国人民付出了巨大的努力与代价换来的。今天的泪水与汗水，浇筑的是明天抵抗危险的铁壁铜墙。作为亲历这场人民战争的高校主力军，作为对抗击疫情有着直观、深刻体会的华中大人，应当总结这次疫情抗击的得与失，进一步补短板、强弱项。

除了在国内权威媒体分享之外，华中大还将抗疫心得分享给此时正在面临巨大防治压力的外国医疗机构。疫情没有国界，病毒是人类共同的敌人，世界各国人民的命运休戚相关。在武汉抗疫最艰难的时期，华中科技大学收到过来自伙伴院校的慰问与支持。如今，华中大主动响应“全球携手共同抗击疫情”号召，秉持人类命运共同体理念，将宝贵的经验提供给伙伴院校，同舟共济，共渡难关。34天内，华中科技大学各附属医院与美国、英国、德国、瑞士、意大利、荷兰、巴西等多所友好院校及医疗机构进行了30余场视频连线，结合邮件问询、微信、电话等方式分享防疫经验、提供医疗援助。

这次疫情，是对我校一直以来秉持“写好两篇论文”的一次检阅，作为一所研究型大学，我校一直贯彻落实科技强国战略，矢志把论文写在祖国大地上，科研实力、人才储备、硬件设施都在这一次疫情中经受住了考验。这次疫情更是一声号角，引领更多的华中大人积极投身科技创新、教育报国的事业中，培养出一代代传承着华中大基因的优秀学子，为祖国各项事业输送人才。这次疫情将成为华中大发展的历史新起点，让我们在新的发展阶段埋头苦干，奋勇向前，书写更加辉煌的新篇章。