艺术学院师生原创手势舞《武汉伢》参演央视五四特别节目
新闻网讯（通讯员 龚雪莹 陆周雅婷）5月4日晚，由中宣部、教育部、共青团中央指导，中央广播电视总台承办的《奋斗的青春最美丽——2020年五四青年节特别节目》在CCTV-1综合频道、CCTV-3综艺频道同步播出。我校艺术学院6名师生与朱一龙等三位明星，协同武汉四所高校，共同表演原创手势舞《武汉伢》，在节目中传递爱与能量。


本次特别节目以“奋斗的青春最美丽”为主题，形式上做出了多种全新尝试，采用云录制方式减少人员聚集，大部分文艺节目由大学生用手机拍摄，并结合当下潮流的自媒体进行青春的表达，再传至总台合成。主要讲述当代青年的战“疫”故事和感人事迹，通过昂扬向上的文艺节目，激励广大青年朋友以青春之我、奋斗之我建设美好祖国。



手势舞《武汉伢》春天版，由艺术学院龚雪莹老师编创，最初的版本是今年 2月11日由华中科技大学艺术学院官微推出的“艺起战疫”系列推文中，舞蹈团通过手势舞来表达对武汉的声援和祝愿，并向抗疫一线的医护人员致敬，仅表演了其中一个片段。而后央视栏目组邀请原词曲人为歌曲重新填词，并委托艺术学院龚老师根据新版歌词编创了《武汉伢》的手势舞完整版，用最深情的旋律将武汉代表性角落一一描述，以此表达疫情期间武汉伢自己的心声。参演人员包括艺术学院舞蹈老师龚雪莹，以及舞蹈团杨妏诺、赖嘉瑶、陆周雅婷、朱治宣、王纪珑琰5位同学。

手势舞的成型并不简单，由于疫情原因，同学们没办法与老师面对面、手把手地教学，只能通过视频云排练。大家对着录像和镜子，不断地纠正自己地动作，统一彼此的动作幅度。

没有专业的舞台和灯光，也无法前往央视演播厅进行拍摄录制，只能通过一台手机，在各自居住的城市，寻找合适的户外场地独自拍摄，全力配合央视导演组要求，完成了此次拍摄。也很好的诠释了“我们站在那里，哪里就是舞台”。

谈及创作初衷，编者龚雪莹老师谈到，身为土生土长的武汉人，《武汉伢》的每一句歌词都是一幅画面。武汉养育了我，我在这里成长，如今它有了困难，我们虽无法奋战在抗议一线，但却能化作指尖上的舞蹈，用最简单直白的动作，来表达我们对武汉的牵挂和祝福。今年是艺术学院第二年参与了这个栏目了，也希望《五月的鲜花》每年都能有我们华中大人的身影。