协和医院举办首届集体婚礼演绎中式传统浪漫
本报讯（通讯员 黄冬香 聂文闻）良缘夙缔，爱在协和。10月26日下午两时，协和医院首届集体婚礼在协和医院上演，来自医院临床、行政后勤共46对新人（其中双职工9对）用汉式婚礼，演绎了中式传统浪漫，共同喊出了他们爱的誓言。


当天下午2点28分，伴随武汉电视台婚礼主持人宣布“吉时已到，礼始”，每两对新人身着大红色的中式礼服，分别捧着绣球从后台登场，随后跨火盆、过马鞍、拜天地、揭盖头、咬苹果、同心锁。仪式化的流程完美还原了地道的传统中国结婚仪式全过程。唯美庄严的仪式令在场的新人家属们、协和职工们感动不已。随后，新人们在协和人的见证下，庄重宣读结婚誓词《金秋十九长长久久》。46对新人意味着46个家庭的诞生。



据悉，为了让新人有一个温馨浪漫的婚礼，一个多月前，协和医院女工委员会在各个新人所在的党支部、科室录制了祝福视频。当天，现场开始前的一段段祝福，既温暖又温馨，协和人对他们满满的爱都溢于言表。现场更有新人合影的滚动播出、新人的感恩父母视频，这一切都这46对新人感受到作为协和医院这个家庭成员的归属感、满足感和自豪感。


通讯员 刘坤维 摄

虽然没有豪华的婚车、奢侈的婚宴，但是协和医院大家庭成员每一位的祝福却更为真挚。现场，更有3对金婚和1对钻石婚的医学伉俪也来到现场，为这46对协和新人送去了祝福。其中，有着“现代超声心动图之父”称号的王新房教授携夫人作为钻石婚代表也来到现场。王新房教授夫妇相濡以沫，恩爱生活65年，为现场新人带去了新婚祝福。

近年来，协和人丰富多彩的文化生活也不断推陈出新，自举办“协和好声音”、“协和快闪”、“协和旗袍秀”等好活动后，今年的集体婚礼无疑成为医疗机构文化品牌中的又一新标杆，让每位职工感受到作为协和人的幸福感。

活动组织者介绍，举办青年集体婚礼，既不落俗套，也能为势单力薄的年轻职工省去很多开支，可以让职工们共同感受到作为协和职工的获得感、归属感，和幸福感。集体婚礼见证爱情，现实意义远远大于职工对婚礼形式选择。节俭、文明、健康的集体婚礼，希望办的越多越好，让更多新人收获着更多的幸福果实。