学校2021年网络安全宣传周活动落幕
新闻网讯（通讯员 文坤梅）2021年国家网络安全宣传周时间为10月11至17日，网信办、网络与计算中心联合党委宣传部、网安学院开展了多项网络安全宣传活动。

——积极筹备、提前部署。10月9日，网信办在学校企业微信、信息门户上发布了“关于开展2021年网络安全宣传周活动的通知”，号召广大师生积极参与网络安全宣传周的各项活动，增强网络安全意识，提升网络安全防护技能。

——开展钓鱼邮件知识宣传及演练。开展钓鱼邮件测试之前，网信办、网络与计算中心在学校企业微信上推送了关于钓鱼邮件知识宣传的推文“最容易最频发的黑客攻击手段—钓鱼邮件！”。在宣传周期间，网络中心随机选择了5000个校内邮箱作为钓鱼邮件测试对象，截至目前，已有70位师生用户点击了钓鱼链接，并填写了个人信息。


——开展网络安全知识宣传。在东九教学楼、西十二教学楼等学生密集区域放置了网络安全宣传展板、宣传海报等，宣传内容主要包括《习近平关于网络强国论述摘编》、网络安全知识宣传手册和上级部门下发的宣传海报。


更新了学校网络安全宣传专题网站（http://cybersecurity.hust.edu.cn），宣传网络安全知识。网站内容包括：新闻动态、宣传周简介、法律法规、安全视频、在线答题和网络安全小贴士等。在校主页滚播“国家网络安全宣传周”宣传海报，将海报链接至学校网络安全宣传周网站。


在校报上发表了文章《<个人信息保护法>——数据上锁拒绝裸奔”》。文章结合学校师生实际情况，从个人敏感信息保护、禁止大数据“杀熟”、避免APP过度收集个人信息等方面浅谈了《个人信息保护法》对学校师生的影响。

在学校企业微信上推送了“网安话你知”“你来答题 我送网费”“关注手机安全风险”“做好个人信息保护”“Hi，这周你被‘钓’了吗”等6篇网络安全宣传周系列推文。


在学校师生服务大厅和网络与计算中心服务大厅的宣传大屏上分别播放了网络安全相关视频，并提供网络安全宣传册供师生取阅。

——开展网络安全知识答题竞赛活动。网信办改版升级了网络安全知识答题平台，开展“你来答题 我送网费”的网络安全宣传周知识竞赛活动，在学校企业微信上发布了网络安全基础知识、进阶和挑战三类题目供师生学习和挑战，2875人次参加了线上答题活动。

——开展网络安全讲座。10月11日晚，学校举办了题为“浅谈网安法规体系，共话个人职业规划”网络安全讲座，主讲人周佑源从网络安全的发展介绍了网络安全主要法律法规的出台，结合个人经验探讨了网络安全行业的就业方向和发展前景，100余名师生听取了报告，报告结束后网安学院的学生和周佑源展开了热烈讨论。讲座期间同步举行了钓鱼wifi测试，通过现场实际案例宣贯网络安全知识。


—— 举办“喻论杯”优秀评论作品大赛 。 党委宣传部、新闻学院 征集了1月1日至10月5日期间内公开发表的文字类、视频类、图文类作品，评选出大赛一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，有效提升了我校网络内容建设水平和舆论引导能力。

—— 举办“产学协同育人与创新论坛”。10月13日，学校在网安学院明德楼C312报告厅举办了“产学协同育人与创新论坛”，论坛围绕产学协同主题，瞄准实习实训基地建设、大学生创新创业、校企协同创新等热点问题开展主题演讲与研讨。


——组织进社区现场活动。10月15日上午，网信办、网络中心工作人员到韵苑学生公寓开展了网络安全知识宣传和咨询，发送网络安全宣传手册，现场举行了网络安全知识有奖答题活动，活动现场气氛活跃，师生们积极参与网络安全现场知识答题，通过线下宣传和线上答题相结合的方式普及了常见且实用的网络安全知识。


10月16日上午，网络中心党总支、网信办党支部开展党员下沉社区活动，在永丰广场普及网络安全教育，提高社区居民网络安全意识，为群众办实事。


本次宣传周主题为“网络安全为人民，网络安全靠人民”。与往年相比，今年新增了钓鱼邮件测试、现场网络安全展示等活动，师生通过参与活动能确实感知生活中的网络安全风险，提升了我校师生的网络安全防范意识。宣传周期间参加各种活动、推文阅读等总人数共计24079人次，取得了切实可见的网络安全普及宣传效果。