新闻学院广东校友会2018年年会在穗举行
新闻网讯  1月5日，旨在纪念我校新闻传播教育创办三十五周年的新闻学院广东校友会2018年年会暨《三十五年回眸：喻家山下的新闻传播教育情缘》首发式举行。本次年会以“新闻影响人生”为主题。

    校党委常务副书记、副校长马小洁在致辞中指出，教育部公布的第四轮学科评估中，新闻与信息传播学科被列为A等，排名全国第三，这个成绩离不开校友们的贡献。学校分布各地的校友会组织，越来越细化到以学院和专业进行整合，这也为校友会的组织创新和资源整合提供了全新的思路，更有利于校友工作的细化开展。学校将深入加强与各地校友会的紧密联系，使校友更好地与母校进行资源互动和深入交流。

新闻学院院长张明新教授在《新闻传播教育的华科大模式：昨天、今天与明天》中谈到，我校新闻传播教育创立之后，确立了“文工交叉，应用见长”的办学理念，形成了相应的办学特色，在我国的新闻传播教育界独树一帜，是在理工科为主导的高校中发展新闻传播教育的典范。当前，由“文工交叉”走向“多学科融合”，实现人才培养目标、体系和结构的全面转型升级，是学校新闻传播教育发展的基本方位，也是持续创新我校新闻传播教育的选择，学院将勇立潮头、走在前列，培养造就更多具有使命担当、家国情怀和国际视野的卓越新闻传播后备人才。

《三十五年回眸：喻家山下的新闻传播教育情缘》一书举行了首发仪式。新闻学院原院长、该书主编张昆教授主持了仪式。广东校友会秘书长陆扶民教授代表校友接受了赠书。


老教师欧阳华播放了由其整理剪辑的1988年拍摄的原华中理工大学新闻系的纪录片。


七位校友以“新闻影响人生·我们的故事”为主题举行现场论坛。

学院老领导程道才教授，湖北省老新闻工作者协会会长、校友会会长方政军，学院广东校友会深圳分会原会长幸智敏，学院广东校友会常务会长赵志刚分别发言。

校友代表，学校党委宣传部、校友办相关负责人等参加活动。