全明星专家阵容，协和医院金银湖院区首日接诊量达1600人次
新闻网讯 “这里环境不错，不用排队就能快速入院。”同济医学院附属协和医院金银湖院区首位体验一站式入院的患者邹女士说。5月17日，协和医院金银湖院区正式开诊。


优美古典的建筑风格，宽敞舒适的就医环境，自助挂号就诊区、一站式入院等智慧就医系统大大缩短等候时间，使患者感受到全新的就医体验。截至当天17点30分，协和医院金银湖院区30个专科63名专家坐诊，诊治患者1600人次，B超、磁共振等系列检查有序展开，18日网上预约专家号已突破800个。


上午8点，走进门诊大厅就能看到，挂号窗口及自助服务机边上已有居民排起了长队。刚刚挂完血管外科专家号的王先生说，“这个新院区开得太及时啦！”王先生的孩子刚在当地医院做完手术，协和新院区让他可以带孩子就近复诊。


57岁的王女士早早的就从协和医院官方微信公众号上预约到心血管内科廖玉华教授的专家号。“我是慢病患者，隔几个月就要到医院复查，没想到家门口就可以轻松看到心内科名医。”家住金银湖的她以前看专家门诊都要碰运气抢号，并早早坐车到协和医院主院区，来回路上就要两个多小时，协和医院金银湖院区的开诊极大程度地方便了周边地区的慢病患者。


家住武昌的邹女士因突发面部抽搐，表情无法控制，被紧急送往协和医院神经内科诊治。经诊断，邹女士是突发面瘫，或有中风可能，需立即住院治疗。在得知协和新院区正式对外开诊，家人一大早就带着她赶到协和医院金银湖院区办理了入院手续。“这里就医环境很好，医生跟我们在本院区看的一样，坐地铁来也挺方便。”邹女士的儿子说，为母亲接诊的医生就是协和医院本院区的医生，很放心。医院周边连通多条地铁线路，交通十分便利，汉阳、黄陂等地的市民也慕名而来。


“所有协和医院专家和专科都会在这里开门诊。目前医院住院部以重点专科为主，百分之八十以上的临床科室在金银湖院区都开设了住院病房。”协和医院金银湖院区副院长郭科介绍，协和医院金银湖院区与主院区无缝连接，将优质医疗资源与服务全线打通，与主院区一体化管理，提供同品质的高质量医疗。协和医院主院区的38个科室包括内、外、妇、儿均在协和金银湖院区开诊，10个国家重点（培育）学科和25个国家临床重点专科也悉数入驻。为确保门诊“含金量”，该院区开设专家门诊和专病门诊，协和医院学科带头人、大牌专家、明星教授均在此坐诊，接诊医生均为主任医师和副主任医师。


“开诊不到两小时，已经看了15个病人，今天的号全挂满了。”协和医院风湿免疫科名医沈凌汛教授说，每周都会到金银湖院区坐诊，为患者提供高品质的医疗服务。

“金银湖院区环境优美，不仅利于患者病情恢复，医生们在这看诊心情也更愉悦。”协和医院呼吸与危重症医学科周琼教授分享首日看诊体会时谈道。协和金银湖院区依湖而建，院区宽敞明亮，并有独特的“医疗街”设计，以医疗街为界，一侧为门诊区，另一侧为检查区，还可直达住院部和手术室，为患者就医从内而外提供了便利。


“金银湖院区不久将建成质子中心，将使更多的肿瘤患者收益。”胸部肿瘤科董晓荣教授介绍。

据悉，协和主院区的学科主任心血管内科程翔、神经内科胡波、消化内科蔺蓉、呼吸与危重症医学科马万里、内分泌科曾天舒、骨科邵增务、肝胆外科万赤丹、泌尿外科章小平、胸外科廖永德、妇产科王泽华、儿科金润铭、口腔科陈莉莉、眼科张明昌、耳鼻咽喉科肖红俊、皮肤科陶娟、感染性疾病科郑昕、中医科范恒等一大波大牌教授均会在协和医院金银湖院区开诊。患者手持一部手机即可完成全程就医。关注协和医院微信公号，注册绑定后即可在手机上挂号、检查缴费、查询报告。患者凭主院区的住院单，可以在金银湖院区收治入院。不论在哪个院区检查，都可及时获取结果，互联互认。

协和医院金银湖院区同时承担国家区域重大疫情防控救治基地的重任。该院区的正式开诊标志着东西湖区域医疗建设逐步完善，金银湖畔将崛起武汉西北区域医学中心。