材料学院杰青教授翟天佑为本科生讲思政课
新闻网讯（通讯员 陈书田）5月27日晚，2019年“湖北青年五四奖章”获得者，材料学院翟天佑教授走上思政课讲台，以“FUN奋斗，FUN青春！”为题，在东十二教学楼F101为材料学院本科生讲授了一堂精彩的思政课。


课堂上翟天佑从个人经历、快乐跑步、科研方向、学生培养等四个方面和大家分享了自己的求学科研故事与体会。他回顾了从小学到大学，到国外求学，再到回国选择加入华中科技大学材料学院的个人经历，翟天佑出生在改革开放初期，在国外学成后毅然选择回国，他说中国处于最伟大的时代，回国是听从内心的召唤，回国不需要理由，不回国才需要理由。翟天佑为大家分享了他工作之余练习长跑的经历，从开始练习到参加比赛，3个月的时间他成功做到了跑完半马，他告诉大家只要坚持，就能做好做精每一件事。为大家介绍了他的科研方向以及自己培养的优秀学生，他说，作为一名导师，培养出来的学生比自己更加优秀，这是最值得骄傲的事情。最后，翟天佑勉励同学们把握住现在，不虚光阴，树立好人生目标，提早进行规划，提高执行力，为自己的目标坚持努力。

课程结束后，翟天佑与现场同学进行了互动，他对同学们提出的相关问题进行了详细解答。同学们纷纷表示，翟老师的思政课生动有趣，被他独有的亲和力与人格魅力所深深打动。

材料学院党委书记李毅、学院党委副书记蒋文海、学院学工组辅导员参加了此次活动。

翟天佑现为华中科技大学材料学院博士生导师，国家杰出青年基金获得者 (2018年)。