我校选手获全国高校教职工围棋邀请赛佳绩
新闻网讯（通讯员  彭晶）由中国教科文卫体工会全国委员会主办的2018全国高校教职工围棋邀请赛于8月9日至10日在广西南宁举行，我校教职工团队及个人在此次大赛中斩获佳绩。


据悉，此次全国高校教职工围棋邀请赛旨在促进中华传统文化的传承与发展，加强全国高校间文化交流，丰富教职工精神文化生活。本次比赛共吸引到来自清华、北大、复旦、浙大等58所高校的200余名教职工代表参加，举办规模为历史最大。

校工会积极响应全国总工会号召，积极组织教职工组队参加比赛。为确保本次邀请赛的顺利开展，工会指定了专人全程负责参赛和组织保障工作，并安排工作人员全程负责赛事协调。由电气学院丁永华、法医学系梅焜、自动化学院张钧、校图书馆饶仲华等4名老师组成了教职工围棋队，聘请了专业围棋教练蒋锡久和任周宇担任围棋队的专业教练和指导，从7月17日开始进行培训，坚持每日严格培训，不断提高选手围棋水平，为参赛做了充分准备。

比赛期间，教职工围棋队经过9轮的激战，力压清华大学、北京大学、复旦大学和浙江大学等传统强队，夺得了团体第4名的优异成绩，法医学系梅焜老师斩获个人第7名，教职工围棋代表队载誉而归。


本次比赛充分展现了我校教职工团结向上的精神风貌，有利于传播华中大人顽强拼博、勇攀高峰的良好形象。参赛教职工纷纷表示，要在校工会的统一领导下，继续开展好围棋交流活动，多切磋棋艺，提高水平，争取今后在相关比赛中取得更好成绩，为学校争光。