公卫学院2021年春季学期教师班主任工作会议暨学业发展支持中心启动仪式举行
新闻网讯（通讯员 董嘉懿 孙海洋） 3月18日晚，公卫学院举行2021年春季学期教师班主任工作会议暨学业发展支持中心启动仪式。学院党委副书记冯霞、教学副院长刘烈刚、教师班主任、教务员、辅导员、学生代表参加了本次会议，会议由学生工作办公室主任孙海洋主持。



冯霞宣读了2020年“优秀教师班主任”“我最喜爱的教师班主任”名单以及2020级教师班主任聘任名单，刘烈刚为杨巍、吴静、刘莉、蒙衡颁发了荣誉证书，冯霞为李文祯、甘勇、杨良乐、马继轩颁发了教师班主任聘任证书，并分别合影留念。

教师班主任代表殷晓旭、杨巍结合自身体验，分享、交流工作心得。殷晓旭认为班级管理是一门学问，做好教师班主任工作，必须热爱学生，必须以学生为中心，走近学生、了解学生，以真心换真心。他分享了自己带班工作中的小故事：所带班级的凝聚力和向心力曾一度不强，他主动找班委了解班级现状，聚焦班级建设和管理中存在的主要问题，组织召开班会让每一名同学“把脉问诊”、建言献策，并结合自身经验给予建议和指导，如今所带班级已经连续两年获得校“优良学风班”称号。当在教师节收到全体同学送给他的“私人订制”版手写祝福时，他甚是感动和欣慰，这也让他更加坚定信念，懂得了教师班主任工作的意义与责任。杨巍则讲述了自己在学生心目中从“老师”到“老友”形象转变的经历，既做“严师”，又做“益友”。他回忆起自己第一次给学生们上课时的紧张，却在与学生们的不断接触中慢慢感受到了大家的可爱与温暖。杨巍认为教师班主任需要在专业引领方面下足功夫，他所指导的大学生创新团队取得了显著成绩，指导本科生发表学术论文多篇。孙海洋结合两位老师的分享内容，鼓励同学们要进一步加强和老师们的沟通，也倡导老师们主动走近班级、走近学生。现场教师班主任也纷纷表示一定不辜负信任，做好此份工作。

冯霞首先介绍了学院2020年学生工作取得的显著成就，对教师班主任过去一年的工作表示肯定，并衷心感谢班主任在学院人才培养工作中所做出的努力。她带大家学习了华中科技大学《关于进一步加强和改进本科生教师班主任工作的指导意见》（校党〔2019〕24号）文件精神，以及公共卫生学院关于本科生教师班主任工作的有关规定，进一步明确了教师班主任的工作职责、选聘培训和管理考核等内容。而后，冯霞介绍了学院2021年学生工作重点、学院学业发展支持中心的架构、建设情况，并提出班主任在相应工作中需要重点给予关注和支持的任务。冯霞表示，希望教师班主任能够在班级建设、专业学习、学科竞赛、社会实践等方面继续发挥好专业引领、指导作用，形成合力，共同培育国际视野、家国情怀、同济风格、专业卓越的公卫领军人才。

刘烈刚总结发言，他结合自己当辅导员的经历，认为老师和学生之间的情谊是深厚的，也是长存的，这也是教师的价值所在。教师班主任是学院人才培养上一支非常重要的骨干力量，他们能够在学生的学习、工作、生活方面提供有效的帮助。同时，他说学业发展支持中心建设既是挑战也是机遇，他对学业发展中心能够为学生们提供更为专业的指导表达了期待。刘烈刚认为全院师生应继续合力擦亮华中大同济公卫的金字名片，吸引更多的优秀人才加入，也为人才发展提供更好的平台。

本次会议聚焦本科生的学风建设，同时为教师班主任之间、教师班主任-学生、教学管理-学生工作管理搭建了良好的沟通交流平台。据悉，公卫学院将进一步加强教师班主任工作和学业发展中心的工作，为本科人才培养和学院“双一流”学科建设不懈努力。