校领导调研计生所工作
新闻网讯（通讯员 张梦辉）1月21号下午，校党委常委、副校长梁茜前往计划生育研究所调研。


研究所所长廖爱华从基本概况、人才培养、科学研究、学科建设、国际交流、发展规划，以及存在问题等方面进行了工作汇报。研究所其他教师结合实际情况畅谈了自己的想法。

梁茜表示，研究所给他的印象是“学科建设不断进步、教师队伍兢兢业业、领导班子具有忧患意识”。针对目前存在的问题，梁茜提出相关建议和要求。他指出，计生所更名为“生殖健康研究所”后，要进一步明晰发展目标，确定今后发展路径，调动全所发展积极性；要实施稳定、持续、交叉融合的发展战略，保持重点与均衡的兼容发展；要注重增强发展动力，坚定不移地进行队伍建设，着力打造一支年轻、朝气勃勃的教师队伍；要以更加开放、联合、协同的心态努力争取发展资源，既要不断开拓内部资源，又要抓住外部发展资源；要营造良好环境以谋发展，注重打造自身的文化氛围与精神状态；要注重积累申报成果奖，以十足的信心，鼓足干劲，早日拿出标志性的成果；班子要抓住更名契机，组织教育思想大讨论，凝聚共识，做好顶层设计，谋划好未来的发展。

研究所直属党支部书记叶波表示，此次调研为研究所今后的发展指明了方向、明确了重点，研究所会抓住更名契机，做好谋划，为学校“双一流”建设作出积极贡献。

校长办公室相关负责人、研究所班子成员与全体教师参加了座谈会。