我校创业团队问鼎2018年湖北省大学生创业大赛冠军
新闻网讯（通讯员 王欢欢）“创业湖北”2018年湖北省大学生创业大赛于9月13日落下帷幕，我校团队“睿佳（武汉）软件科技有限公司”夺冠，并获20万元扶持资金。


本次创业大赛共有10支创业团队参加，他们是从全省各高校向“湖北省大学生创业扶持项目”申报的1503个项目中，经过专家评审、现场答辩和社会公示，择优遴选出来的。10支参赛创业团队中有4支来自我校，分别是睿佳（武汉）软件科技有限公司、武汉头等舱科技股份有限公司、武汉库柏特科技有限公司和合刃科技（武汉）有限公司。参赛选手现场历经了10进4“王牌抢位”;4进2“魅力博弈”；2进1“巅峰对决”三个环节的精彩展示和激烈交锋，最终，睿佳（武汉）软件科技有限公司的袁戎夺冠，获得20万元的“湖北省大学生创业扶持项目”扶持资金。

据悉，睿佳科技是“AI+手术规划”领域的先行者和破局者。围绕医学影像在临床中的应用，睿佳针对性的布局了阅片工具、数据平台和手术规划应用三大模块。汇集众多放射科、外科顶级专家，为需要手术的患者，尤其是癌症患者提供更精确、更自动、更快速的个性化临床手术方案，以提高手术的成功率。睿佳科技创立伊始获得德国拜耳集团G4A、迪拜政府Dubai100等项目资助，并得到上海新进创投的投资。