经济学院召开新学期第一次教职工会议
新闻网讯（通讯员 王彬）3月2日下午，经济学院召开本学期第一次全院教职工大会。会议由学院党委书记江洪洋主持。全院教职工参加会议。

院长张建华代表学院党政领导班子做了《经济学院2018年工作要点》的报告。他说今年是我国全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是决胜全面小康社会建设、实施十三五发展规划、加快落实“双一流”建设的关键一年。经济学院将在学校党委行政的领导下，按照“继往开来，争创一流”的工作基调，大力实施五大战略，围绕教学和学生工作、师资队伍建设、学科建设和国际化、科学研究与社会服务、加强党政管理强化办学保障条件等方面积极稳妥开展工作。2018年学院重点将在以下几个方面下功夫：一是立德树人，加强学生培养工作；二是引育并举，加强师资队伍建设；三是坚持一流导向，加强学科建设，切实推进国际化工作；四是顶天立地，加强科研与社会服务工作；五是坚持完善管理，做好学院行政和党组织的保障工作。 

副院长欧阳红兵传达了学校教务处校教【2017】18号《华中科技大学教学事故的认定及处理规定》。他强调，学院将进一步强化教学管理，确保教学秩序的稳定，提高教学质量。

副书记崔金涛传达了学校和学院对于研究生复试的有关要求。他强调，研究生复试是招生工作中的一个重要环节，社会影响大，关注度高，为切实维护招生录取工作的公平公正公开原则，一定要严格遵守学校有关规定，公开复试程序，严格复试环节，严明工作纪律，确保招生录取工作顺利进行。

江洪洋传达了2018年教育系统全面从严治党工作视频会议精神。他强调，要贯彻落实十九大全面从严治党精神，按照教育系统全面从严治党工作视频会部署和要求，切实落实主体责任和监督责任，以强有力的问责促担当，把学院全面从严治党引向深入。他还传达了全国学校安全工作电视电话会议精神，要求全院教师进一步强化安全意识，明确安全责任，落实安全措施，为学院的改革、发展和稳定，提供有力保障。