【迎百年 学党史】学工战线赴红安开展党史学习教育
新闻网讯（通讯员 郑涛）重走红色故地、缅怀革命先烈；重温入党誓词、感悟初心使命。4月18日，我校学工战线的老师们怀着无比崇敬的心情，来到黄麻起义和鄂豫皖苏区所在地红安凭吊英烈、缅怀先辈，开展革命传统教育。校党委副书记马建辉参加活动。



在黄麻起义和鄂豫皖苏区纪念园，全体党员整齐列队伫立在庄严肃穆的烈士纪念碑前，马建辉庄重地走上前，敬献花篮、整理缎带，全体人员向英勇牺牲的烈士们鞠躬致敬。在学生工作部副部长刘雅然的带领下，全体党员举起右拳，重温入党誓词。


随后在讲解员的带领下，大家参观了黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆、烈士纪念馆。馆内，一幅幅珍贵的历史图片、一件件珍贵的历史文物生动再现了革命先烈们的浴血奋战、奋勇拼搏的战斗历程，再现了我党在困难深重的历史背景下英勇斗争、发展壮大的艰辛历程。


课堂教学环节中，全体人员进行了《学党史感党恩听党话跟党走——中国第一将军县》党课学习。“要革命、不要家、不要钱、不要命”、“图贡献、不图名、不图利”……大家被红安之“红”所浸染，在聆听革命先烈们矢志践行初心使命、筚路蓝缕奠基立业的动人故事中领悟“万众一心，为党为民，朴诚勇毅、不胜不休”的红安精神。


下午，大家走进董必武故居和李先念故居，驻足凝视,用心聆听,深切感受董必武、李先念等老一辈革命家的奋斗历程和英雄气概，体味革命先烈坚定的理想信念和爱国主义精神。


这是大学工部门组建后学工战线党史学习教育的一次重要活动。大家纷纷表示，此次红安之行既是一堂生动鲜活的党史学习课，也是一次触动灵魂的党性锤炼课。在今后的工作中，要继承和弘扬革命先烈的优良传统，深入学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想，筑牢信仰之基，传承红色基因，赓续精神血脉，学党史、悟思想、办实事、开新局，以更加昂扬的精神状态和奋斗姿态迎接建党百年。

学生工作部全体人员以及各院系党委副书记参加活动。