光电国家实验室开展共建特色党日活动
新闻网讯　为践行十九大“健康中国”的国家战略和 “医工医理互促”的学校战略，推进我校“双一流”建设，10月22日，光电国家实验室能源教工支部与学生第一党支部联合协和医院机关二支部、血管外科支部、西院综合党支部共160余名党员，在光电国家实验室A101室开展了以“紧急救护、健康中国、聚焦需求、医工互促”为主题的共建特色党日活动。光电国家实验室党委书记夏松、武汉市医学会秘书长李菊芬、副秘书长周国俊、协和医院机关总支书记易辉等领导干部以及部分优秀党外人士也受邀出席了此次活动。

夏松书记代表光电实验室对武汉市医学会急诊专业委员会和协和医院机关二支部等联合支部的来访交流致以热烈的欢迎，并简要介绍了光电国家实验室的基本情况，希望通过多种创新形式的支部交流，使医疗人才与科技人才有更多的互动，建立起长效的互帮互助机制，实现医疗与科技互促，增强学校医疗研究领域的核心竞争力，切实推进学校“双一流”建设。李菊芬秘书长代表武汉市医学会发表重要讲话，充分肯定了此次活动在交叉领域交流的意义，并着重强调了普及急诊医学基本知识对社会、家庭、个人的重要性。随后，协和医院易辉书记用中共中央、国务院提出的《“健康中国2030”规划纲要》引述了要为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。此外，他也介绍了协和医院在基层党建工作的创新思路，根据实际情况探索试行的“支部联建、双向服务、互动发展、双向共赢”的行政临床结对共建新模式，为在场的年轻教工与学生支部书记提供了宝贵的支部建设经验。

特色党日活动报告邀请了来自协和医院的三位具有多年一线临床经验的专家做了精彩的报告，为大家普及了生活中必备的急救技能和医务知识。协和医院主任医师、武汉市急诊医学会主任委员张进祥教授给大家普及了心肺复苏的急救知识，讲解了急救黄金四分钟法，还借助假人模型现场演示了紧急救护技巧，许多党员同志也撸起袖子上阵学，掌握了实战技能。协和医院主任医师、中华医学会呼吸病学分会委员金阳教授着重讲解了呼吸困难的具体表现、常见疾病引起呼吸困难的疾病，以及呼吸困难急症的家庭处理，给大家防患于未然的知识。“少年智则国智，少年强则国强”，来自协和医院护理部的副主任耿力给大家畅聊了孕前保健的方方面面，为大家提供了科学的、确实可行的孕前保健常识。

能源光子学教工支部给协和医院的同志们介绍实验室与医学有交叉的前沿研究成果。国家杰出青年基金获得者唐江教授介绍了最新发表在Nature Photonics杂志上的科研进展，讲解了如何利用Cs2AgBiBr6单晶实现高灵敏度、低工作电压、低检测限的X射线直接探测，展示了无铅钙钛矿新材料在医学成像领域的潜在应用价值。武汉市“城市合伙人”陈长清教授委托团队成员戴江南副教授介绍了光电实验室正在进行的产学研转化项目-半导体紫外LED光源，展示了在空气净化、水净化、皮肤病治愈等领域的应用。多位来自协和医院支部的党员同志对报告表示了浓厚的兴趣并提问交流。

活动最后，全体党员参观了观看了武汉光电国家实验室的宣传视频，并参观了光电国家实验室的成果展厅，对光电国家实验室成立十几年以来取得的丰硕成果有了更加切实的了解，也为后续更深入、更有成效的支部交流奠定了基础。