自动化学院开启毕业生党员教育活动
新闻网讯（通讯员　陈璞贇）3月13日，自动化学院组织本科14级全体党员观看影片《厉害了，我的国》，激励毕业生党员感受大国伟力，牢记使命担当，接力辉煌征程。本次观影为自动化学院毕业生系列教育活动开端，旨在教育引导毕业生党员牢固理想信念，进一步树立四个正确认识，在各行各业各领域面向祖国重大需求，投身祖国建设，实现青春价值。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。

从中国桥、中国车、中国港和中国网，到习近平总书记 “要培养创新型青年人才”的殷切期望，党和国家砥砺奋进的五年取得的伟大成就更是进一步升华了毕业生党员的自豪感和使命感。本科14级第三党支部书记李欣说，从伟大建设中看到了大国伟力，从脱贫攻坚中看到了大国担当，从推进全球化的发展中看到了大国责任，我们的祖国正逐渐地成为世界的中心，中国是中华民族的中国，也是世界的中国。本科14级第四党支部党员秦施政说，我们作为未来的建设者与开拓者，尤其是人工智能的发展让我们的学科迎来了春天，我们既要埋头苦干，也要勇敢开拓，用过硬的专业本领助力中华民族的伟大复兴。