企业家校友单金铭为能源学子宣讲十九大精神
新闻网讯　12月10日，能源学院杰出校友，四川空分设备（集团）有限责任公司单金铭董事长在能源学院为学子讲授了一堂生动的党课。


单金铭指出，要正确认识新时代和新矛盾。结合环保政策对公司液化天然气销售影响以及如何攻克空分压缩机能耗难题等事例，单金铭讲述了十八大以来，我国在经济、政治、文化、社会、生态文明等方面出台了一系列重大举措并取得显著成效，人民生活水平显著提高，以及我国社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。

针对广大学子如何迎接新时代的问题，单金铭表示，要有勇于攀登的决心，敢于有所作为。他谈到，解决新时代的主要矛盾，知识是基础，关键在于“人”，勉励青年学生以“世事洞明要学问”的态度 勤奋好学、刻苦钻研；在新时代仍然存在诸多尖端技术挑战，为此要有勇立潮头、敢于攀登、奋勇超越的决心，秉持肯干、肯拼、肯钻的精神，立志让质量、技术、效率齐头并进。

同时，单金铭表示近来学习“红船精神”深有感悟。“红船精神”。是开天辟地、敢为人先的首创精神，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公、忠诚为民的奉献精神。并将到，在新时代不懈奋斗，要弘扬红船精神，以首创精神探索发现，以奋斗精神攻克难点，以奉献精神心系家国，才能在新时代为国家为社会做出贡献，为华中科技大学争光。

党课内容结合企业发展历程阐述十九大精神，深入浅出地带领学生认识了新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵，指明了广大青年学子在新时代有所作为的奋斗方向。

能源学院院长罗小兵教授和学院学生代表参加了学习。