全国高等学校八年制及“5+3”一体化临床医学专业第四轮规划教材主编人会召开
新闻网讯 5月22日，全国高等学校八年制及“5+3”一体化临床医学专业第四轮规划教材主编人会在武汉召开。北京协和医学院刘德培院士、河北医科大学丛斌院士、南开大学曹雪涛院士、华中科技大学陈孝平院士、浙江大学刘志红院士、四川大学魏于全院士、上海交通大学陈国强院士、华中科技大学马丁院士、哈尔滨医科大学张学院士、首都医科大学王松灵院士，人民卫生出版社董事长、党委书记王雪凝，副总编辑杨晋、朱双龙，华中科技大学常务副校长、附属同济医院党委书记王伟教授，附属同济医院院长刘继红教授，以及第四届教材评审委员会专家、第四轮规划教材主编和副主编等来自全国40多所医药院校的领导、专家和人卫社相关编辑共300余人参加了本次会议。会议开幕式和大会报告分别由副总编辑朱双龙、杨晋主持。

王雪凝对各位专家表示热烈欢迎，对武汉同济医院承办会议表示衷心感谢，并指出八年制第四轮规划教材修订恰逢其时、责任重大，面对疫情挑战，教材修订要面向健康中国新任务、医学发展新要求，评审委员会要把好政治关、专业关与质量关，主编、副主编在编写中应体现新时代高校育人特征、明确长学制培养目标、突出中国特色、注重传承创新、坚持融合优化、发挥新媒优势。希望大家共同努力，秉承老一辈医学教育家严谨求实的精神，编写出一套经得起实践和历史检验的精品力作。

王伟、刘继红在致辞中欢迎各位领导和专家莅临武汉，并对人卫社医药学教材建设成果给予高度肯定。刘德培、陈孝平分别在开幕式讲话、在大会报告阶段做主题报告，对新一轮长学制教材的编写提出传承与创新的要求与建议，并以《外科学》修订为例，强调教材编写精益求精的工匠精神与文化自信。会议宣布第四届教材评审委员会与第四轮规划教材主编、副主编名单，并颁发聘书。

分组讨论阶段，各教材主编就本版修订或编写特色、交叉内容处理以及纸数融合规划等进行了汇报，与会代表进行了热烈讨论。会议圆满结束。全套教材拟于2023年出版发行，供院校选用。