第二届湖北省信息类院长论坛在校举行
新闻网讯（通讯员 杨铀）12月18日，第二届湖北省信息类院长论坛在我校举行。来自武汉地区10余所高校、行业领头企业的40余位院长、专家、学者围绕学院治理与发展、青年教师职业发展、科技成果评价、科研项目组织与管理等议题展开了深入的讨论与交流。


我校电信学院党委书记郑小建、电信学院院长邱才明，武汉大学电信学院院长龚威在开幕式上致辞。来自武汉大学、中南民族大学、华中师范大学、武汉科技大学、武汉工程大学与我校等高校的16位院长、专家作专题分享，现场精彩纷呈，信息满满，与会专家开展了热烈讨论。


龚威、邱才明与我校光电信息学院院长唐江、中南民族大学电信学院院长杨春勇交流了学院治理与发展方面的经验；我校电信学院副院长葛晓虎、胡飞、尤新革、武汉工程大学卢涛分享了科研项目与平台管理方面的经验；我校电信学院杨欣、王兴刚、华中师范大学陈凯、武汉科技大学向森等专家围绕青年教师职业发展方面作主题发言；我校颜露新、杨铀等专家交流了在科技成果评价方面的所做的实践；来自烽火通信、武汉精测的两位企业专家分享了产学研合作方面的经验。

湖北省信息类院长论坛是由我校电信学院院长邱才明会同武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）4所高校的信息学院院长共同发起，旨在形成以湖北省地区为引导、辐射长江经济带中游地区的高校、企业，促进信息类院长、行业龙头之间的交流与互动，带动产学研一体协同发展、突破卡脖子难题、抢占信息技术领域高地。该论坛于今年4月在武汉大学启动，每半年一届，在湖北省各高校间轮流举行。