第7期辅导员沙龙线上举行
新闻网讯（通讯员 于浩淇）值第32个“全国爱国卫生月”，4月25日下午，学生工作部第7期辅导员沙龙以在线直播的形式如期进行。同济医院公共卫生科副主任技师刘伟以“防疫有我，爱卫同行”为主题进行了分享。


刘伟老师围绕今年“全国爱卫月”主题，从爱国卫生运动简介、传染病流行病学、新冠肺炎防控知识三个方面进行了分享。

刘伟首先对全国爱国卫生运动进行了简要介绍，鼓励大家在疫情期间积极参与全国爱卫月运动，树立健康强国理念，做到勤洗手、戴口罩、常通风，注意合理膳食、适量运动。

在传染病流行病学的交流中，刘伟结合此次新型冠状肺炎，介绍了传染病、传染过程、流行过程的相关知识。同时从我国传染病流行概况出发，指出传染病的预防与控制任重道远，强调疫情期间做好个人防控的重要性。


在此次分享中，刘伟重点介绍了新冠肺炎防控知识。新冠肺炎感染症状主要临床表现为发热，乏力，呼吸道症状等，主要传播途径为经呼吸道飞沫传播，接触传播。刘伟根据《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，分别从学校、教职工、学生三个层面提出了面对疫情的准备要求，并强调返校后应做好管理工作，面对异常情况，及时做好处置。

刘伟表示，疫情期间应该时刻注意个人卫生，做好个人防护，戴医用外科口罩，保持适当距离。他介绍了一些防控知识，比如正确洗手的步骤，返校后食堂就餐的注意事项，如何做好口罩的选择与佩戴，常用的消毒方法以及复工复学检测结果的解读方法等。最后，刘伟分享了5个妙招：接纳现状，对比平衡，科学防护，保持乐观，学会求助，帮助大家做好复工复学的心态调整。

分享结束后，大家纷纷表示上了一堂很好的卫生和防疫科普课，并就日常防护中、各种口罩的选戴、口罩的区别，与刘伟进行了答疑交流。