大学生金融节暨金融知识宣传服务月开幕
新闻网讯（通讯员 钱雅纯 钱星 宋俊）11月5日，我校大学生金融节暨金融知识宣传服务月启动仪式在梧桐语问学中心举行。副校长湛毅青参加活动。

湛毅青指出，大学生是金融消费的新生力量，更是金融安全工作的重要队伍。不良“校园贷”，给校园安全和学生合法权益带来严重损害，造成了不良社会影响。此次中国建设银行走进华中大，对于我校营造健康、安全、稳定的校园金融环境具有重要意义。湛毅青强调，大学生应树立理性消费观，把主要精力放在学习上；学校要健全校园金融风险排查机制和校园金融风险反馈举报渠道，将知识普及与困难帮扶相结合，将教育引导与风险防范相结合，切实维护学生根本利益，确保校园安全稳定。

中国建设银行湖北省分行副行长周辉东在致辞中表示，中国建设银行与华中大合作紧密，双方共同建立了普惠金融研究院，举办了第二届全国大学生双创总决赛等活动，合作范围不断扩大，合作内容不断丰富。建设银行将认真履行国有大行的责任，在创新金融产品、助力智慧校园建设、开展金融宣传方面做出努力，为在校师生提供更加便捷安全的金融服务。


湖北省校园金融知识宣讲团成员、中国建设银行武汉光谷自贸区分行个贷中心副总经理曾翔为在校学生做了金融知识报告，用各类数据深入浅出地为同学们分析了校园生活中的消费、金融陷阱，并针对个人征信管理方面为大家提出了细致的建议，劝告大家远离校园贷及其他一系列高风险高利率的金融产品。


现场学生积极提问，中国建设银行金融专家们认真答疑。有奖竞答环节，同学们纷纷积极举手抢答，气氛热烈，答题正确率之高也获得了在场金融专家们的赞扬。


据悉，该活动由湖北银保监局、湖北省金融办、湖北省教育厅、湖北省银行业协会、湖北省保险行业协会、湖北日报传媒集团联合发起，旨在走进各在鄂高校，为在校大学生提高金融知识公益宣传与服务。

活动由校党委研究生工作部、财务处举办，中国建设银行湖北省分行、武汉光谷自贸区分行负责人，以及我校相关单位负责人参加了启动仪式。全校300余名师生参加活动。