校医院高温慰问送清凉
新闻网讯（通讯员 代莉莉）进入三伏天以来，我市连日持续高温，学校教学、科研、机关工作人员依然坚守岗位。7月28日，校医院党委书记李小红、院长孟浦带领医护人员先后来到学校基建处、后勤集团、保卫处、总务办，为奋战在高温一线的工作人员送上人丹、十滴水、藿香正气丸和自制清咽利嗓茶等防暑降温物品。




医护人员每到一处，就为大家测量血压，讲解防暑小妙招，发放防暑宣传单，询问大家的身体情况、作息时间，希望大家做好防暑降温工作，注意健康和安全，平安度过高温天。对于血压、血糖不稳定的人群，孟浦提醒要合理饮食、适当运动、劳逸结合。

对于此轮高温天气，校医院高度重视。为给广大师生提供及时便捷的服务，校医院党委以支部为单位组成4个临时医疗点，分别设置在东九楼、西十二楼、老干处、南三楼，宣传防暑降温知识，发放防暑降温药品，并与后勤集团联合在百景园、韵苑食堂设立免费解暑凉茶供应点，帮助广大师生员工解暑降温，做好医疗保障。相关工作会持续至高温结束。

李小红表示，高温慰问也是校医院推进“两学一做”的活动之一，“两学一做”关键在做，关注师生健康，不仅仅是一句口号，而是一种行动。

据了解，近年来校医院越来越重视预防保健，将预防保健工作放在和医疗同等重要的地位。下一步校医院将给学校施工的一线工人送去防暑降温物品和防暑宣传知识手册，传递更多正能量，营造健康、和谐、有爱的校园氛围。