我校与滇西应用技术大学共建应用高等教育研究院
新闻网讯 1月17日，我校与滇西应用技术大学共建的应用高等教育研究院揭牌，同时举行了应用型大学发展研讨会。

滇西应用技术大学校长袁希平表示，滇西应用技术大学承担着培养服务滇西产业转型升级和培养滇西经济社会发展紧缺高层次技术技能人才的任务，肩负着加快现代职业教育体系建设和推进高等教育供给侧结构性改革探索的任务, 担负着高等教育综合改革、贫困地区建设应用技术大学的重要使命。应用高等教育研究院在滇西大挂牌，凝聚了各方的厚爱、信任和支持。学校要充分利用华中科技大学的研究优势，探索贫困地区建设应用技术大学的路径，摸索形成国家高等学校分类改革和现代职业教育体系建设的经验,不断创新管理机制与运行机制。

滇西应用技术大学校长助理、应用技术研究院院长董晓林宣读学校任命文件，并由袁希平给研究院院长、副院长颁发了聘书。

我校高等教育研究所所长、应用高等教育研究院院长贾永堂教授表示，发展应用高等教育是中国高等教育发展的必然要求；如何发展、如何建设需要不断探索，这为开展研究提供了巨大的空间。我校教育科学研究院副教授、应用高等教育研究院副院长雷洪德发布应用高等教育研究院科研项目指南。

我校学术委员会副主任、《高等教育研究》主编、文华学院校长、中国高教学会院校研究分会会长刘献君教授谈到，作为新型应用技术大学，要积极开展院校研究，应用型研究是高等教育研究的一个重要领域，通过研究不断探索应用型大学人才培养目标模式、课程体系、资源配置、制度发展等，有效服务领导决策，推动学校科学发展。

滇西应用技术大学副校长杨丽宏主持会议。

在研讨会上，刘献君还作了题为《应用型人才培养与高校转型发展》的报告。他指出，重视应用型人才培养是实现创新驱动战略的重要一环。应用型大学培养应用型人才必须转变教育观念，作为新建应用性大学要“去土留根”。要不断优化学科专业结构，进一步改革人才培养方案， 同时结合学校实际改革大学组织制度。刘献君强调在应用型人才培养中特别要注重专业核心能力培养；注重实践能力培养；注重创新创业能力培养；注重职业道德培养；注重个性化培养。培养应用型人才是一个新事物，一定要深入扎实地进行实践。在实践中创造，在创造中提升，形成应用型人才培养的观念和路径。


滇西应用技术大学党委书记罗进忠、校长袁希平，刘献君、我校教育科学研究院院长陈廷柱教授为应用高等教育研究院揭牌。刘献君还向滇西应用技术大学捐赠了专著《个性化教育论》。

研讨会上，贾永堂就《提炼组织知识，推动组织试验，服务转型发展》，陈廷柱就《应用技术大学的院系设置与治理》，我校教育科学研究院副院长张俊超副教授就《院校研究与大学发展》分别进行了讲授及研讨。