华中数控新能源观光车助力学校迎新工作
新闻网讯（通讯员 陈炼）9月开学季，一辆辆新能源观光车乘载着新生们穿梭于喻家山下的绿荫之中，成为华中大校园里一道崭新的风景线。据悉，这是华中数控集团公司旗下新能源汽车团队自主开发的轻量化纯电动观光车首次亮相，助力学校迎新工作。


此次校园循环车队根据运力需求，共投放8辆新能源观光车试运行，与已有校车穿插交替使用。华中数控还将在11月份投放20台针对学校循环车需求定制开发的全新轻量化纯电动校园小巴，在外观、功能和性能上进一步满足运营需求。

校园小巴采用了机械学院国家数控系统工程技术研究中心宗志坚教授潜心十年研究的“榫卯腔梁”铝合金轻量化车辆结构体系，由华中数控集团组织开发，是国内第一批全铝合金、全承载新能源中巴产品。该车匹配高性能锂电池，采用华数的高效永磁同步电机、多合一驱控系统、整车及车身控制器、车载数据采集系统，同步开发智能乘车APP客户端，可让乘客随时掌握车辆运行位置等动态信息。

这批校园小巴的投放将为广大师生提供一个更舒适、便捷、环保的出行方式，同时促进我校科研成果的推广应用。校园小巴携带的纯正的“华中大基因”，具有明显的技术优势，将在国内高校、旅游景区及城市“微循环”公交等细分市场进行推广，市场前景可期。在此基础上，宗志坚教授团队还开发了全铝合金新能源中巴和物流车产品，目前正在加快产业化进程。