医管院党委召开2020年基层党建工作交流会
新闻网讯（通讯员 马国庆）9月18日上午，正值九一八事变89周年纪念，医管院党委在七楼会议室召开2020年基层党建工作交流会。


交流会上，教工党支部向菲、马国庆、刘晨曦、李青，学生党支部毕齐擎、段忠宏等同志依次围绕支部党员教育管理、党建阵地打造、党员思想建设及当前存在问题等方面进行了发言。与会同志认为，我们要始终高举新时代党旗领航的大旗，把握发展方向，以思想教育品牌阵地带动学生活动内涵式发展，贯彻落实党的十九大及历届全会精神、学校第四次党代会精神，结合师生特点和党支部自身实际情况，进一步推进“不忘初心、牢记使命”制度化，坚持为党育人，为国育才，贯彻“立德树人”根本任务，理想信念内化于心。同时，会议就目前工作中的不足展开了热烈讨论，如线上会议效果评估和改进、师生压力疏导和关心关爱、政策理论学习、课程思政推进、党员骨干教育培训、党员发展工作回归正轨等亟待解决的问题。

院党委书记黄明芳总结强调，打铁还需自身硬，我们要用创新的办法来解决发展中存在的问题，要继续巩固发展“四型”党支部，强化思想建设。要建设学习型党支部，营造人人向学的氛围，理论学习促收获；建设服务型党支部，急师生所急，想师生所想，服务民生解难题；建设实干型党支部，党员先锋服务队真抓实干，干实事，求实效；建设创新型党支部，夯实网络阵地，营造风清气正的学院网络文化环境。黄明芳提出，我们的党员骨干要具有先进的思想建设，要善于学习，善于学习就是善于进步，更要乐在其中；同时要善于管理，将有形的管理转变为无形的，要因材施教、因人而异，从管理中体现用心和用情，做到知党员情、解党员难、暖党员心,让他们真正感受到党组织的重视和肯定。要继续推进完善功能性党小组建设，扎实做好支部书记、党小组组长轮训，充分调动全体党员同志积极性，以实际行动践行在党言党、在党为党、在党爱党的誓言。