生命学院本科生国际学科竞赛再添一金一银
新闻网讯（通讯员 占艺 黄超）10月31日，生命学院两支本科生科技创新团队从大洋彼岸传来喜讯，iGEM HUST-China团队在美国波士顿开展的2016年国际遗传工程机器设计大赛上卫冕金奖。同时，BIOMOD HUST-China团队在美国加州大学旧金山分校开展的2016年国际纳米生物分子设计大赛上摘得银奖，并获得项目视频单项第三的佳绩。




国际遗传工程机器设计大赛（iGEM）和国际纳米生物分子设计大赛（BIOMOD）是国际目前最为知名的生命科学学科竞赛。赛事要求在校大学生组队，在时限内按照要求设计相应的合成生物学元件或纳米生物材料元器件，完成相应的功能验证实验工作，并设计一系列的项目展示网页、海报、视频，以及完成项目相关的社会实践工作，最终在国际决赛舞台上进行项目切磋。

iGEM HUST-China和BIOMOD HUST-China两支团队在生命学院闫云君教授、杨祥良教授、宁康教授、栗茂腾教授等多位专家老师的指导下，经过不断的探索和凝练，最终分别以“基于正反馈的基因表达信号滤波器”和“基于DNA纳米技术的亚细胞力学延展装置”为方向，进行了一系列的探索研究工作。在半年的时间内通过开展复杂的分子生物学、DNA折纸术等手段完成了大量的合成生物学元件和DNA纳米结构的设计与构建工作，并开展了细胞表达控制、半乳糖苷酶活力测定、原子力显微镜、透射电镜、荧光共振能量转移、微流变力学测定等一系列实验，设计和制作了相关的项目展示网页等材料，并最终同时以20人的规模在学院辅导员带队下分赴美国东西海岸参与大赛决赛阶段比赛。最终成功斩获奖项。大赛期间，生命学院常务副院长杨祥良教授也随队赴旧金山赛场进行细致的参赛指导工作，院长王擎教授赴波士顿对参赛团队进行了慰问。

生命学院本科科创团队自2012年起即逐渐在国际生命学科竞赛赛场上斩获佳绩，相关项目实验结果经过整理和完善，还成为正式学术论文在国际SCI期刊上得以发表。学生通过项目执行和出国参赛过程得到了实验技能、思路凝练、学术表达、团队合作、国际化交流等多方面的综合训练，团队成员多人毕业成功进入哈佛大学、耶鲁大学、加州大学、罗斯豪曼大学等国际一流高校进一步深造。