航空航天学院代表参加2021年高校航空航天类学院“三全育人”工作论坛
新闻网讯 12月4日，2021年高校航空航天类学院“三全育人”工作论坛在线上召开，来自全国高校相关院系的百余名代表参加了论坛。我校航空航天学院党委副书记、纪委书记宋建涛应邀参加论坛并作大会报告。

宋建涛以“‘青春启航﹒学生成长工程’协同育人体系的构建与实践”为题，介绍了学院“三全育人”体系的构建和实践。学院坚持立德树人的根本任务和为党育人、为国育才的使命，挖掘育人主体潜力，建设“四位一体”的立体化育人工作组织体系；优化育人载体，搭建多种教育载体平台，各部门协同协作、互联互通；细化育人过程，针对不同年级的需求进行分类指导，全时段浸润式分类育人；打通课内课外、校内校外、线上线下的融合，人人育人、事事育人、时时育人、处处育人。形成了华中科技大学航空航天学院“青春启航﹒学生成长工程”，通过“思想引航、专业领航、行业导航、组织护航”的一体化协同育人体系，着力培养学生“深厚家国情怀和空天报国使命、扎实专业知识和终身学习能力、较强创新意识和解决问题能力、良好团队合作和组织协调能力”。

教育部中国大学生在线、全国高校思政网常务副主任张江艺作大会总结。张江艺对学院的“三全育人”工作体系给予认可，认为学院在构建“三全育人”工作体系时注重系统推进和问题导向，强化体系建设和协同效应，大处入手，小处深耕，有效结合学院实际情况进行构建设计，聚焦“四种能力”构筑育人工程，取得了一定成效。张江艺也对高校航空航天类学院下一步“三全育人”工作提出建议，希望各学院的育人工作更加突出成效，更加突出特色，更加突出重点；结合学科特色，提升品牌培育效应，做精做细做深，不断完善“三全育人”工作体系，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

清华大学航天航空学院党委副书记黄伟希、北京航空航天大学宇航学院党委副书记赵青，南京航空航天大学航空学院党委副书记佘明，西南交通大学力学与航空航天学院党委副书记孔祥彬作大会报告。