电气学院本科生带队进入国际未来能源挑战决赛
新闻网讯 美国当地时间4月13日，电气学院1312班，现在美国密歇根大学迪尔伯恩分校交换的本科生江雨欣作为队长，带领UM-Dearborn队挺进2017年IEEE国际未来能源挑战（International Future Energy Challenge，简称IFEC）决赛。


据悉，2016年9月，初到密歇根的江雨欣就组建了UM-Dearborn队，决定参加本届IFEC。本届比赛的主题是高效率、高功率密度的直流-直流变换器。经过近一个月的文献研究、拓扑比较与仿真计算，他们选择了LLC谐振电路作为这次比赛的初步设计，并于2016年10月14日提交了初期提案。

2016年12月，大赛公布了入围半决赛队伍的名单。UM-Dearborn名列其中。出于对效率的考虑，队伍推翻了之前LLC谐振电路的初步方案，转而选择采用新型的正弦波幅变换器的拓扑。正弦波幅变换器与原来的LLC谐振方案相比，效率更高，功率密度更大。

在为期3个月的准备时间中，江雨欣带领队员们完成了电路设计、元器件选型、PCB板设计以及电路的焊接及测试等等工作，并于2017年3月提交了IFEC提案。在半决赛报告会上，江雨欣与队员进行了精彩的展示和答辩，他们所采用的正弦波幅变换器作为创新型的拓扑得到了与会评委的肯定与欣赏。


决赛将于7月24日、25日在美国弗吉尼亚理工大学举行。据了解，除了江雨欣外，UM-Dearborn队成员还有来自中国台湾地区的柯伊珊和密歇根大学迪尔伯恩分校的易卜拉欣·海达尔（Ibrahim Haidar）。