能源学院国家重点研发计划项目获评优资格
新闻网讯（通讯员 罗光前 邹仁杰）12月10日，由能源学院教授姚洪牵头的国家重点研发计划项目“燃煤过程中砷、硒、铅等重金属的控制技术”通过综合绩效评价。项目综合绩效评价会议由科技部高技术中心煤炭清洁高效利用和新型节能技术专项办组织召开，科技部高技术中心领导、项目综合绩效评价技术和财务专家组、项目承担单位代表及项目团队以视频会议形式参加。


会议期间，综合绩效评价专家组听取了项目负责人姚洪关于项目执行情况的专题汇报，对照项目任务书，详细审查了综合绩效自评价报告、科技报告、附件证明材料等相关资料，观看了示范现场视频录播，从目标任务完成情况、成果创新性、水平、学术价值、作用意义、项目管理和人才建设、以及经费使用情况等方面，进行全面的综合评估和考核。经过质询和讨论，专家组一致认为项目完成了各项研究任务，实现了项目目标，达到了项目考核指标要求，对专项目标的实现具有很好的支撑作用；项目从炉前、炉中、炉后三个方面开展了系统研究，针对不同应用场景形成了多种重金属解决方案，项目成果具有较强行业竞争力和广泛应用前景；项目组织管理良好，形成了一只高水平燃煤重金属控制技术研发团队；项目资金使用合规。最终，项目综合绩效评价获得专家组全票通过，平均得分为92.83分，获得评优资格。

“燃煤过程中砷、硒、铅等重金属的控制技术”项目隶属于“十三五”国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”专项，下设五个课题，参与单位包括清华大学、东南大学、中国环境科学研究院、大唐环境产业集团股份有限公司、中国华能集团清洁能源技术研究院等共计19家国内优势高校、研究所及企业。项目针对煤炭清洁高效利用的国家重大需求，围绕燃煤过程中砷、硒、铅等重金属的控制技术开展集中攻关，开发了痕量重金属高精度采样与形态分析技术、耦合重金属形态调控的混煤燃烧优化控制技术、炉内重金属吸附剂定向改性与喷射技术、基于烟气净化装置的重金属强化脱除关键技术、尾部烟气重金属联合脱除技术、废水污泥深度晶格固定重金属稳定化技术，形成了满足我国燃煤电厂不同煤种、不同污染物控制装置配置、不同工况的重金属控制解决方案，并在一台330MW、两台350MW燃煤机组成功实现工程应用示范，重金属控制效果达到国际先进水平。项目技术模块独立性强、组合灵活、适用范围广，为重金属排放控制需求提供了更灵活和更经济的技术选择，主要技术已经在燃煤电厂及非电行业推广使用。