我校代表队ACM-ICPC世界总决赛取佳绩
新闻网讯（通讯员 何琨）4月21日，第42届ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛全球总决赛（The 42nd Annual ACM International Collegiate Programming Contest World Finals）在北京大学落幕。我校代表队最终在全球140个参赛团队中取得第31名的好成绩。


我校代表队由船海学院宋文皓、计算机学院廖凌云、软件学院樊昊组成，教练为计算机学院何琨教授。此次大赛在全球111个国家、3098所大学、4万6千多位参赛者中，选出了140个团队进入全球总决赛。在5个小时的决赛时间里，参赛选手们通过三人共用一台计算机的竞赛形式，需着手解决11道极为艰深的算法问题。这不仅要求参赛队员要有宽广的知识面、扎实的数学功底、出色的算法设计能力、熟练的编程技术，更是对他们心理素质、自学能力和团队合作精神的综合考验。


我校代表队最终解出5题，超越包括武汉大学、香港中文大学、电子科技大学、西安交通大学、浙江大学、北京邮电大学等高校在内的强队。

ACM国际大学生程序设计竞赛始于1970年，是世界上公认的规模最大、水平最高、最具权威性、赛制最公平的国际大学生程序设计竞赛，由国际计算机界历史悠久、颇具权威性的组织—美国计算机协会（简称ACM）主办，向来有“程序设计的奥林匹克”之称。