电信学院召开青年教师座谈会
新闻网讯（通讯员 张轶）9月10日下午，在第36个教师节来临之际，电信学院召开教师节青年教师座谈会，倾听青年教师声音，助力青年教师成长。会议邀请学院在立德树人和教学、科研一线表现突出的老师向青年教师代表传经送宝分享经验、体会，听取青年教师对学院建设发展的意见、建议，为其职业发展指明方向、解疑释惑。学院党委书记郑小建主持会议，院长邱才明参加会议。

会议首先传达学习了习近平总书记给广大教师重要寄语精神，和校党委书记邵新宇、校长李元元在学校2020年教师节表彰大会的讲话精神，感谢广大老师在教书育人一线和社会服务前线方面做出的贡献，勉励大家不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，积极向教书育人的模范、创新创造的典范、师德师风的示范学习，为学院发展做出新的更大贡献。

会上，“湖北名师工作室”主持人、国家精品课程负责人张林教授从教学方法论的高度与大家分享了自己几十年的教学经验。他说，做教学看似容易，做好教学不容易，好的教师要将教学形成闭环系统，注重学生反馈并根据反馈调整教学；要围绕“我要讲清楚什么”和“学生应该学会什么”两方面开展有深度的备课；要力争把讲课变成讲故事，把学生变成讲故事的参与者而不仅仅是倾听者。

2020年度学校师德先进个人黑晓军副教授重点分享了其在立德树人和教学研究方面开展的一些工作及其感触。他认为争做“四有”好教师首先要怀有仁爱之心，坚持以学生为中心，从学生的角度考虑问题，为学生的学习、成长、就业提供机会和条件，从而实现师生之间的相互成就。同时他认为教学有其固有规律可循，要把教学作为科学问题来研究，促进教学改革和教学质量提升。

学院国家人才计划入选者尹海帆教授介绍了其团队针对工业界痛点，锲而不舍地开展攻关，打破5G中Massive MIMO的移动性诅咒的工作及成果。结合其前期在企业工作的经历，他对工业界和高校的科学研究做了对比分析，认为高校教师做科研既要保有学术性、创新性，也要加强与业界的交流，了解业界需求，着力解决一些重大现实问题。

与会青年教师代表纷纷结合自身工作、学习、生活实际，围绕学院的建设与发展踊跃发言，就提高人才培养质量、明确学科发展目标、完善学术评价体系、优化导师遴选与研究生招生机制、融入教学科研团队、整合共享仪器设备资源、拓展实验室物理空间等方面内容畅所欲言，表达了入职学院以来的感悟与收获，并提出了意见和建议。

郑小建、邱才明向与会教师致以节日的问候，鼓励大家积极建言献策，表示学院将进一步出台系列政策和举措，为青年教师创造良好教学科研环境，全力为每位教师搭建出彩的舞台。希望青年教师要修养德性，严格要求自己，积极投身学院学科建设；摆正教学和科研的关系，围绕立德树人根本任务练好基本功，站好三尺讲台，稳步提高教学水平；在科研工作方面要提高论文质量，将项目做大做强，多做对国家经济社会发展有较大贡献和价值的研究，特别是在一些卡脖子关键科技上多下功夫、多出成果。