中华数字慕课展示暨新闻发布会召开
新闻网讯（通讯员 邓前松）12月3日，光电信息学院中华数字慕课展示暨新闻发布会召开。

光电信息学院特聘教授、2002年国家教学成果二等奖、2003年国家首届教学名师奖获得者李元杰教授作了题为“中华数字慕课”主题演讲。他从中华数字慕课的内涵谈起，结合创新教育的五个环节“学而有思、思而有行、行必有果、果必生趣、趣而有成”和当代高校对大学生能力培养的三大指标“个人在职场中的生存及发展能力”“自主学习与创新能力”“掌握使用现代信息技术的能力”的育人要求，借助视频演示典型案例的方式，形象生动地展示了中华数字慕课利用计算机与互联网技术将枯燥晦涩、抽象难懂的物理、数学、电子、光学知识，转化为直观、动态的三维模型和动画，将课堂理论教学内化为科学认知和工程认知的独特魅力。


现场交流环节，李元杰就慕课内容的遴选、函数模型的代码编写、具体程序制作与演示、课程二维码的扫描等等细节问题与参会师生进行了深入细致地交流。

湖北电视台、楚天都市报、武汉晚报、凤凰网等相关媒体记者参加了发布会并对参会嘉宾和师生进行了现场参访。

武汉大学沈黄晋教授、武汉理工大学信息工程学院副院长周建教授、武昌首义学院校长周进教授、副校长李桂兰教授，我校宣传部副部长万霞、光电信息学院副院长杨晓非教授及湖北省教育厅信息化中心相关负责人、专家出席了新闻发布会。光电信息学院部分师生参加了发布会。

据悉，光电信息学院自2011年被确定为首批国家试点学院以来，针对学院本科生“量大面广”的现状，一直坚持探索 “以学生为中心”的创新教育模式、营造“学生乐于学、老师乐于教”的教学氛围并努力树立“学在光电”和“教在光电”的两面旗帜来提高育人质量。