​“七校联合办学”2018年度工作会议在校召开
新闻网讯（通讯员 石军）5月24日，“七校联合办学”2018年度工作会议在我校召开。会议就“七校联合办学”目前开展的工作、年度工作计划、教务管理系统项目进展等进行了深入讨论。


会议由我校教务处处长陈刚主持。参会代表包括武汉大学本科生院副院长兼教务处处长赵菊珊、华中师范大学教务处处长万坚、武汉理工大学教务处处长王卫华、中南财经政法大学教务部部长李志生、中国地质大学（武汉）教务处副处长庞岚、华中农业大学教务处副处长刘震等7校多位专家及有关工作人员。我校教务处相关人员参加了会议。

陈刚代表学校对兄弟高校的参会领导和代表表示欢迎。他说，今年轮到我校为秘书长轮值单位，我们倍感欣喜与身负的责任。新时代，新起点，新征程，我们将一步一脚印，永不忘初心，尽其所能为其他六所高校的师生们做好服务工作。

会议第一阶段，武汉大学梁意文教授团队介绍了“七校联合办学”教务管理系统建设目标、项目进展、项目成果、后续工作等。

我校教育科学研究院沈红教授团队就“七校联合办学”项目成效评价中的立项背景、意义、研究对象、内容、方法、项目难点、研究目标、预期成果与效益、实施计划、特色及推广应用等作了重点报告。与会领导及代表们就研究报告展开了深入讨论，给予充分的肯定，在调查问卷、测试时间、测试方式等方面提出了建议。

会议第二阶段，我校教务处副处长周晖代表秘书长轮值单位汇报了2018年“七校联合办学”新生招生工作、2018届毕业审核工作、暑期会议工作要点等。


在校期间，与会代表还参观了我校师生服务中心。