医管院开展五四青年节系列活动
新闻网讯（通讯员 李青 陈鲁）为继承和发扬爱国、民主、进步、科学的“五四”精神，深入推进“两学一做”主题教育活动，5月4日，医药卫生管理学院开展了“以青春之我，创青春之国”为主题的五四青年节系列活动，旨在铭记革命历史，振奋吾辈青年精神，号召广大青年担负时代责任，为国家发展贡献青春力量。

活动主要包含升旗仪式、主题讲话、学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神主题班会。

晨起，迎着清晨东方地平线的一丝光亮，医管院全体本科生党员、发展对象、入党积极分子等76名同学在同济国旗台举行了“纪念五四青年节升旗仪式”。伴随着雄壮威严的国歌，国旗冉冉升起，参加升旗仪式的全体师生庄严肃立行注目礼，并齐声奏唱国歌。

学院党委副书记李剑如发表了“以青春之我，创青春之国家”主题讲话，他向青年们致以节日的问候，并回顾了五四运动的过程、历史和意义。他寄语全院青年提高自身修养，弘扬五四精神、践行核心价值、秉承优良传统，勇敢肩负起时代赋予的重任，志存高远，脚踏实地，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。

学院“校六有大学生”代表、西藏志愿服务者高俊良讲述了他的青年追求，人生理想。他以自身远赴西藏进行西部支援的经历阐述了自己志愿报效祖国的青年梦，并激励同学们要志存高远、积极进取、奋发有为，勇担时代之责、敢答时代之问。

2015级、2016级本科生在各自的教室里组织召开了学习五四精神、习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神主题班会。同学们表示，在新时代环境下，青年大学生要不断学习完善自己，不断创新思维能力，树立远大理想追求，用行动来传承五四精神。