同济医院举办首届海外青年学者论坛
新闻网讯（通讯员 蔡敏 蔡雄）8月6日至7日，同济医院举办首届海外青年学者论坛，这是湖北省首个全球高端医学人才引进项目，旨在集中引进全球高端医学人才。来自8个国家的17所医院及医学中心的56名青年学者就肿瘤治疗、干细胞、基因、纳米技术等诸多医学前沿课题进行探讨，不少人表达了回国服务的意向。

据了解，参加论坛的青年学者们均具备中外医学教育及工作背景、博士以上学历，研究成果获得过国际一流医学刊物的认可，在世界医学前沿崭露头角。

英国南安普顿大学的助理教授王益华、美国威斯康星大学麦迪逊分校的副教授蔡伟波、美国贝勒医学院的助理教授王凌华、美国Oncoglow Corp的CEO余丹等20位海外青年学者在论坛主会场分别就肿瘤学、放射与神经病学、基础研究、临床研究等4个板块作学术专题报告，介绍其专业领域最新的研究成果。

同济医院党政领导、各科主任分别担任各专题报告板块的主持人。同济医院700余名科研工作者代表、在院学习的研究生代表听取报告。

同济医院党委书记吴菁表示，本届论坛既是同济医院在全球招贤纳士的平台，也是传播医学新知的平台，更是同济医院创建国际一流医院过程中浓墨重彩的一笔。

同济医院院长徐永健致词，从医院的历史沿革、医院规模、人才队伍、医疗工作、科研工作、教学工作、国际化进程、医院管理、社会评价、光谷院区、中法新城院区、科研大楼、专家社区等13个方面全面介绍了医院概况。

学校党委常委陈安民作题为“同济沃土纳英才”的发言。他以中国老一辈科学家华罗庚、钱学森、裘法祖的传奇经历和同济医院陈孝平院士、马丁教授、汪道文教授、罗小平、宁琴教授夫妇等海外归国学者的成功事例鼓励海外青年学者情系祖国、报效祖国。他说，海归学子在这里一定会大有作为，祖国需要海外青年才俊共襄盛举。

中国科学院院士陈孝平以“肝胆胰外科临床研究的几点体会”为题作报告，鼓励海外青年学子在学科研究中不断向前。

8月7日，56名海外青年学者在参观同济医院光谷院区、中法新城院区、科研大楼之后，还分别前往心血管内科、肝脏外科、妇产科、儿科、麻醉科、放射科等21个分会场，与同济医院的科研工作者展开深入热烈的学术交流。
 　　据介绍，为给青年学者提供更广阔的发展平台，同济医院在人才引进形式上不拘一格。青年学者可以全职在医院工作，也可以短期回国交流，还可以选择与国内的医学专家共同合作。