我校《德源中华济世天下-同济医学院故事集》被哈佛大学燕京图书馆收藏
新闻网讯 8月24日，我校校友、客座教授、达索系统（Dassault Systems）美国波士顿总部首席数据架构工程师和高级经理，生命科学顾问卢刚教授收到哈佛大学燕京图书馆中文部主任马小鹤先生的来函和证书，确认哈佛-燕京图书馆收到《德源中华济世天下-同济医学院故事集》并将其作为永久馆藏。



《德源中华济世天下-同济医学院故事集》是我校同济医学院海内外校友和同济医科后人自发编撰的文集（主编：卢刚、王钢，副主编：陈英汉、郑晓边、过孝汉、朱嘉象，华中科技大学出版社出版）。该书的宗旨是通过汇集不同作者对同济医学院创始以来的珍贵回忆片段、历史照片及人文逸事等，将同济医学院110年光辉而坎坷的历史进程真实地展现于世。通过发生在数代同济人身上的朴实故事来发掘同济医学院在其百年医学教育、临床实践和医学研究史上所形成的独特人文精神。该书于2017年5月同济医学院110周年院庆日发行。

在成书的过程中得到了众多热心朋友的帮助，特别是同济医学院党委和行政、同济医学院海外校友总会、同济医学院海内外的校友、同济医学院及其附属协和医院、同济医院等单位的专家教授；还有校党委宣传部、校史研究室、校友总会、同济医学院综合办公室等部门的大力支持。华中科技大学出版社和同济医学院为本书的出版、发行付出了辛苦的努力。

据悉，哈佛大学图书馆系统是世界上四大图书馆之一，共由大约90座图书馆组成，藏书超过1600万册。它是美国最早的图书馆，世界最大的大学图书馆和全球最大的私人图书馆。世人认为其所收藏书籍的学术价值以及多样性是最高的。哈佛燕京图书馆是哈佛大学图书馆专门用于收藏与东亚相关文献的场所。该馆有中文、日文、西方语文、韩文、越南文、藏文、满文和蒙古文藏书总计超过百万卷。