土木工程与力学学院举行2019年党史知识竞赛活动
新闻网讯（通讯员 贾青青）在新中国成立七十周年之际，为了让学院学子重温党的历史，肩负时代使命，做又红又专的建设者和接班人，5月9日晚，土木工程与力学学院举办“七十华诞，初心不改”主题党史知识竞赛活动。院党委书记李斌、全体学工组辅导员参加活动。

此次党史知识竞赛共有来自11个支部的11支联合队伍参赛，其中本科生队伍9支，研究生队伍2支。11支队伍经过笔试、百花齐放、万紫千红、一枝独秀等4轮对决来角逐大赛的一、二、三等奖及个人优胜奖。

晚7点，党史知识竞赛正式开始。李斌在比赛前回顾了中国共产党的发展历史及新中国成立以来取得的发展与进步，告诫青年一代应铭记党史，努力为中华民族的伟大复兴而不懈努力。他表示，党史知识竞赛活动可以增进支部内外交流，增加同学间友谊，更好地发挥党史的明智作用。希望选手们能够在比赛中沉着应对，取得好成绩。”


主持人宣布竞赛环节开始。第一轮为笔试环节，此环节评出个人优胜奖。第二轮“百花齐放”为抢答环节，播放党史时政、红色歌曲和影视作品片段，进行知识抢答。第三轮“万紫千红”为描述猜词环节。最后环节“一枝独秀”为排位赛，进行车轮战式答题，答错一题即会淘汰。四轮激烈比拼结束后，累积总分本科生第八队、本科生第二队、本科生第一队分别获得了一、二、三等奖，研究生第三队的四名成员以及本科第四队队长获得个人优胜奖。比赛结束后，嘉宾为获奖队伍颁奖并合影留念。