“新时代国家治理现代化研究丛书”新书发布暨作者座谈会圆满举行
新闻网讯（通讯员 杜晓依）12月26日，“新时代国家治理现代化研究丛书”新书发布暨作者座谈会举行。人文社会科学处处长李志强主持此次会议，华中科技大学出版社总编辑姜新祺、人文分社社长周晓芳、副编审杨玲，华中科技大学国家治理研究院院长欧阳康，湖北省社会科学院副院长杨述明，国家治理研究院副院长杜志章、院长助理吴畏、特聘研究员虞崇胜及国家治理研究院全体博士研究生参加此次会议。

  欧阳康在致辞中表示，于伟大领袖毛泽东诞辰发布“新时代国家治理现代化研究丛书”具有特殊意义，是对国家治理研究院关于国家治理治理体系和治理能力现代化的重大理论成果的系统展现，也标志着国家治理研究院庆祝建党100周年“七个一”系列学术活动的圆满完成。他指出进入全面建设社会主义现代化国家新征程，需要关注的四个突出问题：一是在世界百年未有之大变局的条件下中国国家治理如何进一步走向现代化；二是在中华民族伟大复兴战略全局中中国国家治理体系和治理能力如何适应国家更加健康快速发展的要求；三是社会价值高度多元化背景下的国家治理问题；四是如何在国家治理中运用好大数据这个双刃剑。

姜新祺表示，这套丛书得到了社会各界和专家的高度关注，获得湖北省学术出版基金、华中科技大学文科处等多方资助，体现了此套丛书的高质量、高水平的特征。华中科技大学出版社会继续做好丛书出版后的宣传工作，发挥这套丛书在理论上和实践中的价值意义，也十分愿意与以欧阳康教授为首的专家团队继续合作，将更多的专家的成果向社会传播。

在作者研讨环节，丛书作者对国家治理相关观点和写作感想进行了交流。杨述明表示十分感谢国家治理研究院、华中科技大学出版社对作者负责、对学术事业负责的态度，在写作过程中感受到了精益求精的精神。虞崇胜谈到，学术研究要研究真问题，并介绍到《国家治理现代化的制度逻辑》一书深入探索了制度建设在国家治理现代化中的重要地位和作用。吴畏说，面对百年未有之大变局，除国家治理外，全球治理会更加严峻。杜志章谈到，全过程、全环节参与了此套丛书的出版，十分感谢各方的大力支持。周晓芳谈到十分感谢各位专家的付出，希望未来与欧阳康教授及其团队继续加深合作。杨玲也谈到参与这个项目是一个非常重要的学习机会，在这一套丛书的出版过程中深入学习各位师长的研究。最后在交流环节，国家治理研究院博士生李大鹏提问如何博士论文转变为学术著作。各位老师一一给出解答。