形势与政策课教师代表参观抗击新冠肺炎疫情专题展览
新闻网讯（通讯员 吕洪良）10月27日下午，我校形势与政策课部分教师代表前往武汉客厅参观了“人民至上 生命至上——抗击新冠肺炎疫情专题展览”，共同回顾中华儿女众志成城、齐心协力抗疫历程，感受伟大抗疫精神。


参观过程中，老师们时而驻足沉思时而感叹不已。通过了解抗疫先锋的生动事例，大家对不同领域、不同群体在战疫期间的高效决策和英勇表现有了更加全面的认识，也对战疫英雄们用生命守护生命的高度责任感致以崇高的敬意。通过参观，大家了解到了战疫见证物背后的感人故事，感受到了中华儿女不忘初心、勇担使命的抗疫精神，领会到了张伯礼院士“两月难忘江城苦，十万白甲鏖战茫”的革命情怀。大家深受鼓舞，并一致表示，作为人民教师将继续认真履行岗位职责，把积极奉献、不畏艰难、勇挑重担的抗疫精神贯彻于日常工作中，共同以坚定的信心、昂扬的斗志投入到学校的各项工作和长久的教育事业中，与时代同频同振，为实现伟大的中国梦贡献力量。


本次展览以“人民至上 生命至上”为主题，包括序篇、尾厅和“运筹帷幄、掌舵领航”“生死阻击、艰苦卓绝”“英雄城市、英雄人民”“八方支援、共克时艰”“疫后重振、浴火重生”“团结协作、命运与共”6个主题内容展区。现场通过全息投影、沉浸式体验、实物展示、真人蜡像、视频讲解等方式，真实再现了中国式救援“火雷速度”、ICU病房尖峰时刻、“生命之舱”方舱医院、白衣天使与人民子弟兵逆行出征等抗疫感人场景，也生动展现了在艰难的抗疫历程中，中华儿女万众一心、众志成城的战“疫”精神。这种精神力量来自于每一位医护人员、武警官兵、社区工作者、基层干部和普通老百姓，每个人的抗疫故事都闪烁着微光，凝聚起来照亮了九州大地。