受援单位写长信致谢协和医院王勇教授
新闻网讯（通讯员 王孟晴）“世界之巅，巍巍高原，诉不尽两院的深情厚谊。”“希望今后有更多像王勇主任这样的专家继续支持和帮助西藏医疗卫生事业。”12月13日，协和医院收到了一封来自受援单位拉萨市人民医院的感谢信，衷心感谢援藏干部王勇在西藏期间为当地医疗卫生事业作出的贡献。

据悉，去年7月，协和医院选派小儿外科副主任王勇作为“教育部第八批援藏干部”，远赴雪域高原，在西藏大学医学院开展为期一年半的援藏工作。

在负责西藏大学医学院的教学工作期间，王勇发现西藏地区小儿外科特别落后。因藏区的条件限制，甚至没有专门的小儿外科门诊及病区，更没有开展大型小儿普外手术的经验。因此，他主动联系了到了拉萨市人民医院，在繁忙的工作之余抽出时间去医院开展小儿外科诊治及技术支持等工作。

在面对高原缺氧的环境以及不完善的医疗设施的条件下，王勇仍然保持着乐观向上的心态。他对医院的相关工作人员的专业知识进行定期的培训，对院内的相关病种患者进行相应的治疗，让许多患有先天性疾病的小儿患者得以进行早期的手术治疗。王勇在藏期间，填补了西藏地区关于小儿外科疾病手术诊治的多项空白，大大提升了拉萨市人民医院小儿外科的诊疗水平。

王勇的奉献精神和高超的医术深深地印刻在藏区人民的心中，拉萨市人民医院在信中高度赞赏了王勇的精神，称其“力求为西藏人民作出更多、更有益的事情。”同时，在信的最后也提到希望在各方支持下，继续让藏区人民得到更好的医疗服务。