大学生科技节·创新创业成果展举行
新闻网讯（通讯员 韦李潇 王启航）11月17日，第二十届大学生科技节·创新创业成果展在东校区操场举行，来自24个学院的35项科技节竞赛活动和40余支创新创业团队参加了展示。


启动仪式上，第十六届“挑战杯”竞赛一等奖获奖项目“微注入式配电电缆绝缘劣化‘不停电’监测装置”负责人周磊分享了他在本科阶段的科研经历和“挑战”之旅。他表示，大二时对绝缘监测的好奇，开启了他的科研之旅，与队友一起用专业知识从零做起，终于实现了对绝缘电缆的“不停电”监测。“挑战杯只是起点，我们的目标是星辰大海”，他鼓励同学们要树立远大的目标，主动参加创新实践，用自己的实际行动为国家建设贡献微薄之力。

各院系优秀科技创新团队的加盟是此次创新创业成果展的一大看点。除了第十六届“挑战杯”竞赛六个获奖团队，来自电信学院的5G团队，用VR和AR给同学们现场展示了5G技术带来的全新体验；来自机械学院的FOCUS团队向同学们展示了多视角三维测量和协作机器人等前沿科技；海洋机器人创新团队基于矢量推进的混合型海洋机器人、3D打印团队的三维模型打印、足球机器人团队的对战机器人等都吸引了大批同学驻足观看。


丰富的科技小游戏和奖品吸引了大批同学。无论是体现创作技巧的3D打印笔，还是体验感十足的VR互动游戏，都让同学们感受到了科技的魅力。一位参与VR体验的同学表示：“在游戏中，更真实地体会到了VR带来的社会发展，这次科技节让我见识到了很多以前只能从书本上了解到的技术。”

大学生科技节自1999年开始举办，以创新育人、实践育人为重点，通过开放创新创业资源、开展创新创业教育培训、组织创新创业竞赛和选树创新创业典型等活动，着重激发学生热爱创新、主动实践的热情，培养学生的科技创新能力和团队合作精神，着力营造良好的大学生创新创业校园文化氛围，引导青年学子努力为卓越华中大建设贡献青春力量。

校团委、校科协、科发院、研工部等相关负责人，部分院系党委副书记、分团委书记参加了活动。