第十届全国大学生市场调查与分析大赛我校学子斩获佳绩
新闻网讯 近日，第十届全国大学生市场调查与分析大赛决赛落幕，我校学子斩获佳绩，1支队伍获国赛一等奖，3支队伍获国赛三等奖，1支队伍获湖北省赛二等奖，占总参赛队伍70%以上。



调研报告《关于客户推荐激励计划的调研——以扩大正大食品品牌知名度为背景》荣获国赛一等奖、调研报告《护肤品品牌活化的创新设计策略研究——以城野医生377VC精华产品为例》《玖成心，胜全新——基于大学生的二手交易市场调查》《大学生在线教育，机遇与挑战并存——基于武汉市大学生对于在线教育的了解与使用情况的调查研究》荣获国赛三等奖、调研报告《Influencer Marketing的发展现状以及正大食品应用前景分析》荣获省赛二等奖。

据悉，全国大学生市场调查与分析大赛自2010年启动以来，大陆地区除西藏以外的各省、自治区、直辖市累计有近1900校、18万人参赛。大赛已被纳入2014-2018高校学科竞赛排行榜，是国内一流的全国性大赛，也是政府支持、企业认可、高校师生积极参与、海峡两岸高度联动的统计学科实践教学平台。

第十届全国大学生市场调查与分析大赛华中科技大学赛由经济学院承办，分个人知识网考和实践赛两个环节，共有来自经济学院、管理学院、新闻信息与传播学院等学院150余名同学参加。