外国语学院课程思政建设与实践专题报告会举办
新闻网讯（通讯员 但昭杰）4月8日下午，外国语学院举办题目为“新时期的外语类人才培养”的课程思政建设与实践专题报告会，报告会由外国语学院党委书记刘芳主持。


外国语学院副院长刘泽华从课程思政的建设思路、建设体系和建设路径出发，就外语学科的人才培养同在座老师探讨如何结合现有的课程体系拓宽思政育人途径，将立德树人的根本要求融入对学生的教育培养中。他高屋建瓴，从学院层面介绍课程思政的立项孵化安排，给全院老师的思政项目方向提供指导性建议。


外国语学院副院长谭渊、外国语学院大学外语系彭啟敏、外国语学院日语系主任王闰梅就理论课课程思政与在座教师进行深入交流。谭渊结合德语系教学改革研究工作进展，讲述德语系在“教书育人、立德树人”过程中以讲好中国故事为目标进行的课程思政探索，分析德语系在本科教学和研究生培养中进行课程改革与探索的实例，同时结合德语系在课程研究的未来举措上同在座教师探讨教学模式和教学方法的改革方向。


彭啟敏介绍大学外语系的课程思政成功案例——《HUSTers走世界》公选课的课程构架和理念，尤以其中“中国文化”篇传达的文化自信、跨文化意识、跨文化交际能力、人类命运共同体、国际胜任力等国际化外语人才培养目标为出发点，探索外国语学院课程思政需达到的人才培养目标。他详细分析“中国文化”篇的教学设计总体思路及教学环节中的课程导入，给全院教师提供课程思政实践方式指导。


王闰梅从《教育部关于深化本科教育教学改革全面提高人才培养质量的意见》、《高等学校课程思政建设指导纲要》、高等学校课程思政建设工作视频会议中有关课程思政建设的要求出发进行交流。她以小见大，以日语专业的学科特点和人才培养理念为例，同时结合《中日文化交流史》专业课探究在专业知识的学习和深入研究方面提高学生服务国家建设能力和弘扬正面思想批判负面内容方面培养思考明辨的能力。


外国语学院翻译系副主任张易凡就实践课课程思政与在座教师进行交流讨论。他认为实践课课程作为外语类人才培养中必不可少的一部分，与理论课课程具有同样重要的地位，坚持做好实践课课程思政能更好地培养出适应我国对外交流、国家与地方经济社会发展需要的各类外语人才。在实践课课程思政中，应把握语言教学来帮助学生拓宽国际视野，更加深刻地理解构建人类命运共同体的意义，践行文化自信，推动中国文化走出去，向世界讲述中国故事，让世界了解中国。

外国语学院党委全面推进课程思政建设，紧抓教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”，实现知识传授和价值引领、显性教育和隐性教育、实践探索和理论研究以及统筹推进和分类施策的高度融合；立足人才培养质量提升，选树教师教学和课程典型，充分发挥教师的积极性、主动性、创造性，保证课程思政建设取得实效。

外国语学院全院教师参加会议。