武汉光电国家研究中心胡玥获科普讲解大赛省市双一等奖
新闻网讯 8月26日，2020年湖北省暨武汉市科普讲解大赛决赛在武汉开发区南太子湖创新谷落下帷幕。经过激烈角逐，我校武汉光电国家研究中心的胡玥副教授以“染料敏化太阳能电池——神奇的染料”为题，凭借极具创意的科普主题以及精彩的讲解，斩获大赛省、市双一等奖。



本次大赛以“科技战役 创新强国”为主题，由湖北省科学技术厅、武汉市科学技术局主办，武汉科学技术发展促进中心、武汉经济技术开发区（汉南区）科学技术和经济信息化局承办。大赛设省级奖和市级奖。初赛吸引了湖北省气象局、武汉科学技术馆、武汉气象局、宜昌市科学技术局等45家单位的数百位科学达人参加，最终选出 30名选手进入决赛。

此次大赛旨在广泛普及科学知识、弘扬科学精神，提高科技传播能力，培养发现优秀科技传播和科普讲解人才，推进我省、市科普事业发展，促进科技创新，是一场高水平的科学传播盛事，是我省各市（区）科普场馆、科普工作者和科普爱好者之间加强交流、提升能力、增进友谊、谋求发展的一次盛会。


图为胡玥比赛现场表演的作品，一整块白色的布丢到紫色的染缸里，染出了不同颜色。

胡玥，2016年毕业于英国爱丁堡大学，获爱丁堡大学优秀毕业生Fraser Stoddart奖（每年一名）。通过博士后国际交流引进计划加入我校武汉光电国家研究中心，现任副教授。目前的研究兴趣为：光电材料设计与合成，新型太阳能电池。近5年来发表SCI论文60余篇，其中第一/通讯作者论文21篇，包括Science 1篇、Joule 1篇、Advanced Materials 1篇、Advanced Energy Materials 2篇、Advanced Functional Materials 2篇、ACS Energy Letter 1篇、Energy & Environmental Science 1篇。目前，Google Scholar引用1800余次，H指数24，3篇论文入选过ESI高被引论文。胡玥认为，科普是科学家们讲的故事，一个小小的科普作品中包含的知识，可能是无数科学家用毕生的精力去发现和挖掘的。科学是无比有趣的事情，也希望更多人可以感受到这份快乐。

武汉光电国家研究中心是科技部首批批准组建的6个国家研究中心之一，是适应大科学时代基础研究特点的学科交叉型国家科技创新基地，是国家科技创新体系的重要组成部分。研究中心将科学知识传播作为重要任务，每年积极响应联合国教科文组织“国际光日”与中国科协“全国科技活动周”的倡议，举办 “科技活动周”等系列活动。在前不久的线上科普云直播活动中，两小时吸引了75余万网友观看。