社会学院师生共话成长
新闻网讯（通讯员 杜照钦）11月20日晚，社会学院新生座谈会在东七楼举行。学院党委书记萧莉、院长丁建定、副院长王茂福、党委副书记谭静、社会学系系主任郑作彧和2018级新生代表参加了座谈。


参加座谈会的新生代表们从学习、生活两方面发表了自己的看法。有的同学表示，对专业课学习方向和学习重点感到迷茫；有的同学觉得微积分和VB课程跟不上学习节奏感到苦恼；有的同学表示对复杂的线上线下结合的作业模式无法适应；有的同学觉得学习与活动之间的平衡难以把握；还有同学提出，缺少体育锻炼，班级凝聚力有待提高。

丁建定从教师因素和学生因素两方面与大家分析了学习生活遇到的问题，并以自己的求学经历鼓励大家勤奋努力。他说：“人要有点意志和精神，每个人在每个人生阶段都要走出来，别人与世界给你的帮助是有条件的。你不可能事事卓越，但不能让它们影响你未来的发展。”最后他分享了两句话与同学们共勉：“任何时候都需要知识，知识能帮你走出来。如果大家都不作学问了，你要坚守并相信你的坚守会有展露的一天。”

萧莉从班级和个人两个层面给在座新生代表提出了详细的意见和建议。她表示，学习要有目标，兴趣引领方向；方法与自律促进全面发展；态度与勤勉早就学业成功。班委作为班级核心要有责任感和强烈的集体意识并建立集体规范，让班级凝聚力逐渐提升。

本次座谈会为师生间加强了解提供了有效途径，未来学院将会以更多形式举行师生沟通交流活动，全院师生共同建立一个更温馨更团结的社会学院。
                                 