两电气相关学科项目入围教育部高等学校科学研究优秀成果奖
新闻网讯（通讯员 朱瑞东 翁文婷） 12月1日，教育部公布了2017年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）的授奖项目结果。我校两项电气相关学科项目入围2017年高等学校科学研究优秀成果奖，分别是：我校和武汉大学合作（周建中等）完成的“大型水电机组动力学建模、故障诊断与优化控制”项目获得自然科学奖一等奖；我校（于克训等）完成的项目获得科技进步奖一等奖。

电气工程及其相关领域的获奖情况如下：自然科学奖4项（一等奖2项，二等奖2项），技术发明奖4项（一等奖3项，二等奖1项），科技进步奖5项（一等奖1项，二等奖4项）。清华大学、浙江大学、武汉大学、中南大学、湖南大学、吉林大学、华中科技大学、香港理工大学、华北电力大学、北京航空航天大学、南京航空航天大学等高校单位获奖。

据悉，2017年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）的全部授奖项目312项，其中：特等奖1项， 一等奖118项， 二等奖193项，青年奖8人。其中，自然科学奖131项（特等奖1项，一等奖53项，二等奖77项）；技术发明奖37项（一等奖21项，二等奖16项）；科技进步奖144项（一等奖44项，二等奖100项）。

自然科学奖一等奖：大型水电机组动力学建模、故障诊断与优化控制

全部完成人：周建中，李超顺，钱忠东，安学利，张孝远

全部完成单位：华中科技大学、武汉大学


科技进步奖一等奖：（内部公告）

全部完成人：于克训，潘垣，戴玲，钟和清，李化，马志源，李黎，韦忠朝，张钦，谢贤飞，叶才勇，刘毅，王燕

全部完成单位：华中科技大学