物理学院喜迎校友回家
新闻网讯（通讯员　刘会平）11月12日，物理学院1985级至1987级、少年班1985级至1988级的40多位校友返校聚会。校友们通过学术报告、与在校生座谈等方式，分享了个人学习和成长的经验。校长丁烈云出席校友座谈会。


记者　刘涵木　摄

座谈会上，丁烈云代表学校感谢并祝福各位校友。他表示，在座校友在各自岗位上出色的工作，为学校争得了荣誉，为社会发展和人类进步作出了贡献。丁烈云介绍了学校近些年的发展和取得的成绩，尤其是在创新创业方面取得的突出成绩。学校现有三大国家级科学研究平台，物理学院为主承担建设的精密重力测量国家重大科技基础设施，建设进展顺利，学校有信心在“十三五”末将其建成全世界最好的精密重力测量研究中心。

副院长陈相松从师资队伍与人才引进、人才培养、科学研究与平台建设、“双一流”建设和学院文化等五方面介绍了学院发展概况。院党委书记张凯介绍了学院的文化氛围，以及学院教职工如何在“主动发展，快乐工作”的氛围下，努力奋斗，为学院发展添砖加瓦。

校友学术讲座上，中国科学院物理所方忠研究员介绍了拓扑物理学；北京大学数学学院范辉军教授在报告中描绘了从牛顿力学到大统一理论所需要的数学知识；无锡识凌科技有限公司CEO刘军博士介绍了基于RFID的医疗物联网技术及其应用。


校友与在校生座谈会上，校友们分享了个人成长经验。他们认为兴趣是最好的老师，大学期间要学好每一门课程，夯实基础；正确认识自己，找到适合自己的方向然后坚持，要有理想和信念，享受学习的过程。

在校期间，校友们参观了校史馆，观看华中大宣传片，深入了解学校的发展历史及近年来的发展变化。

据悉，物理学院自1985年开始招收物理专业本科生，涌现出一批杰出人才。如现任中科院物理所常务副所长方忠、北京大学数学学院教授范辉军、中科院物理所室主任李明、中科院上海光机所研究员刘建胜、中科院数学院研究员黄飞敏等。校友们既在物理、数学等基础学科方面取得了成就，也在电子通讯、医疗仪器、工程、金融、会计等行业各有建树，呈现出全行业开花的景象。