【战疫·基层事记】光电信息学院与清华大学精密仪器系联合举办云上学术微沙龙
新闻网讯（通讯员 张虎）3月29日上午，我校光电信息学院和清华大学精密仪器系成功联合举办云上学术微沙龙。清华大学精密仪器系2018级博士生徐宁和我校光学与电子信息学院2015级博士生汪肇坤分别做学术分享。沙龙吸引了来自我校、清华大学、浙江大学、天津大学、北京理工大学等国内多所高校的近百名师生参与。



徐宁以“衍射光学元件可实现功能简介”为题，类比CPU简要介绍了衍射光学元件（DOE）并通过引入一段人脸识别的小视频，对衍射光学元件在3D识别技术移动端中的应用展开了说明。此外，他选取较为主流的GS算法详细阐述了如何设计衍射光学元件，并就衍射光学元件与超表面在成像及照相系统应用中优劣进行探讨。

汪肇坤围绕“基于超透镜的光学多参量探测研究”介绍了一种可以实现近红外1550nm波段的光学多参量探测功能的超表面透镜阵列，对阵列进行优化得到了空间分辨率和聚焦效率更高的透镜结构，并以此为基础提出近红外光学多参量探测系统的设计方案及中波红外4um和长波红外10um的超表面透镜阵列的设计方案，深入浅出地分享了自己的科研成果。

与会同学交流不断，思维火花竞相迸发。沙龙期间，同学们围绕徐宁和汪肇坤的分享从不同角度提出了问题，例如衍射光学元件可不可以调光的相位和偏振、波带片是否算作衍射光学器件、优化超透镜过程中优化常数的物理意义、超透镜设计是否线性等。两位主讲人结合实际研究情况，为大家进行了耐心地讲解。活动最后，主持人分别为两位主讲人颁发了“清华精仪-华科光电云上学术微沙龙”特邀嘉宾电子证书。


沙龙结束后，同学们纷纷为“云上沙龙”点赞。我校2018级研究生黄明远说：“这场别开生面的沙龙活动对于久居家中的我是一个非常难得的交流机会！”我校2019级研究生高德锋说：“两位学长的报告让我受益匪浅。我将在今后的学习和科研中以他们为榜样，奋进向前！”我校物理学院2019级研究生卢俊杰说：“非常感谢这次微沙龙，沙龙中提到的文献Advanced Photonics给我带来了灵感。”清华大学精密仪器系2018级硕士生张莉均说：“我觉得本次沙龙交流效果很赞，同学们的讨论气氛很活跃。”

据悉，疫情防控期间，光电信息学院积极响应学校“停课不停学”号召，将学术资源从线下搬到线上，联合清华大学精仪系举办“云上”学术微沙龙系列活动。旨在开拓学术视野，打破学术壁垒，促进兄弟院校间光电信息领域研究生的科研成果交流。