《黄家驷外科学》第8版清样审定暨第9版修订筹备工作会召开
新闻网讯（通讯员 鲍捷）8月22日，《黄家驷外科学》第8版清样审定暨第9版修订筹备工作会议在华中科技大学同济医学院附属同济医院召开。人民卫生出版社总编辑杜贤，《黄家驷外科学》第8版主编吴在德教授、副主编陈孝平院士、海军军医大学附属东方肝胆外科医院沈锋教授参加会议。



杜贤首先代表人卫社向参加抗击新冠肺炎疫情的专家学者表达崇高敬意和衷心感谢。他指出，《黄家驷外科学》从第1版出版至今整整60年，凝聚了第3版修订时周恩来总理的亲切关怀、所有编委的创新奉献、吴阶平院士和裘法祖院士互相谦让第一主编等诸多感人故事，以及一本书诞生了30多位院士的学术传奇。杜贤表示，《黄家驷外科学》第8版全体编委在新冠肺炎疫情最紧张时期一手抓抗疫、一手抓书稿，及时解决了书稿中编辑批注问题，保障了书籍的顺利发稿。杜贤要求，清样审定应解决原则问题、按时完成、避免窜版，确保第8版在国家“十三五”规划期间出版发行，尽快推进第9版修订启动工作，第9版的修订要体现后疫情时代医学思想、医疗行为、医防模式和医学人文的创新。人卫社将与所有编委共同努力，让《黄家驷外科学》第8版隆重地“重归江湖”、第9版传承创新地“重整河山”，要让历版编者的学术思想、学术精神得到传承弘扬、创新发展。

吴在德高度肯定了第8版的版式，他要求高度重视、认真对待清样审定工作，并对第9版的编写提出了殷切希望。陈孝平和沈锋回顾了《黄家驷外科学》对几代医学生成长的巨大帮助，对人卫社在抗击新冠肺炎疫情期间加紧本书编校排版工作表达了感谢，表示一定按时高质量完成第8版清样审定工作，做好第9版修订启动，同意人卫社关于《黄家驷外科学》第9版的修订策划方案。

会上，与会编委对清样审定过程中涉及的问题进行了讨论和补充并达成共识。全体与会人员表示，将以严谨、认真、负责的态度，高质量、高标准、高效率地按时完成清样审核任务。

人卫社责任编辑、编委、部分分编章节负责人参加会议。