国家卫健委点赞同济医院医生团队24小时全程陪伴产妇
分娩镇痛让更多产妇免遭“十级疼痛”
  国家卫健委点赞同济医院医生团队24小时全程陪伴产妇
  ■通讯员 田娟王 恺凝
  1月1日，国家卫健委开始全面推行分娩镇痛，在武汉地区，同济医院、协和医院、省人民医院、中南医院、省妇幼、市妇幼共六家医院入选首批试点名单。国家卫健委相关负责人到同济医院考察时称赞：“连集中了这么多危重产妇的同济医院都能做到这么高的分娩镇痛率，那我们对这项工作的推广很有信心。”
    生孩子究竟有多疼？
  “就像全身骨头都被人打断了。”1月16日，在同济医院产科病房，81岁的张奶奶对当年生头胎时的痛苦记忆犹新：“我个子小，生了三天三夜，感觉肚子一直在被人用大锤抡。”
  刚生下宝宝的孙媳妇小荣听得直咂舌。她庆幸自己生于上世纪80年代末，赶上产科麻醉飞速发展的新时代，分娩镇痛（俗称“无痛分娩”）的加持让她免遭“徒手顺产”带来的“十级疼痛”。
  同济医院超高分娩镇痛率得益于该院产科和麻醉科的无缝合作。2017年，两科便开始合作探索分娩镇痛，2018年3月成立“梧桐树”分娩镇痛团队并开设联合门诊。作为该院分娩镇痛的主要推动者之一，麻醉科副主任医师韩东吉教授说，让女性有尊严地生孩子，是对生命个体的尊重。
  “疼的话千万别忍，不行咱就剖”
  小荣出生于1989年，妈妈生她时也是顺产。小荣的妈妈陈阿姨回忆，“从早上9点一直疼到下午4点，撕心裂肺的疼，几乎没有喘息的机会。”
  “女人太遭罪了。”1月14日，孕38周的小荣住进同济后，对分娩镇痛技术半信半疑的陈阿姨嘱咐女儿：“疼的话千万别忍，不行咱就剖。”
  陈阿姨认为剖宫产至少能减少产痛。但奶奶和小荣都还是倾向于顺产，对宝宝和母体都好。产科副主任医师吴媛媛告诉小荣，她身材高挑，骨盆条件很好，十分适合顺产。
  1月15日，小荣开始有规律的宫缩，在宫口开大两指时，经产科医生评估，麻醉医生为小荣实施了分娩镇痛。对于上了无痛的感觉，小荣形容“从地狱到了天堂，我美美地睡了一觉。”
  但是，之后的产程并不顺利。15日下午4点，产科医生为小荣检查时发现胎位是枕横位，宫缩频率和强度都不理想。
  吴媛媛再次评估小荣的情况，与麻醉医生韩东吉沟通后，开始给予“缩宫素”加强宫缩，并将治疗方案详细告知小荣和家属。助产士也一直陪着小荣，给她打气鼓劲。
  “医生们让我特别有安全感。产程不顺时，我虽然着急，但并不害怕。”最终，16日凌晨，小荣顺产下一个7斤3两的宝宝。
  分娩镇痛率与技术成熟度并不匹配
  怕疼，一度让中国的剖宫产率居高不下。但事实上，中国的医生从来没有停止过对缓解女性产痛的探索。同济医院产科主任冯玲教授介绍，中国的分娩镇痛研究始于上世纪60年代，随着麻醉学的发展，分娩镇痛技术趋于成熟。
  可是，分娩镇痛率与其成熟度并不匹配。新华网2004年的一则报道提到，中国只有1%的产妇享受到分娩镇痛。尽管今年1月国家卫健委开始推广分娩镇痛，情况也并不乐观。武汉的综合性试点医院中，只有同济医院做到了麻醉医生24小时驻守产房为分娩镇痛保驾护航。
  为何分娩镇痛难以推广？同济医院麻醉科副主任医师韩东吉教授介绍，分娩镇痛并不是麻醉医生来打一针就完事了，而是团队工作，需要产科医生评估产妇的情况，针对个体与麻醉医生共同协商为产妇精准用药。另一方面，产程是个动态过程，需要麻醉医生和产科医生通力合作，24小时负责管理产妇的疼痛及监护产妇的各项生命体征。但综合性医院的麻醉科需要承担各个科室的手术麻醉任务，很难再额外分配人力和精力到产房开展分娩镇痛工作。
  “如果只考虑收益，我这个主任是不合格的”
  2017年，当韩东吉找到冯玲商量联合开展分娩镇痛时，冯玲几乎没有犹豫，两人达成共识。
  “减轻产痛是所有产妇的第一需求。如果我只考虑收益，不考虑患者的需求，我这个主任是不合格的。”冯玲说，学科的进步以及分娩镇痛给医院带来的口碑，都比收益更加重要。
  2018年3月，麻醉科、产科经过一年探索后，同济医院分娩镇痛联合门诊开诊，由产科医生和麻醉科医生联合坐诊，解决一切关于分娩镇痛的疑问。联合门诊开诊后，同济医院在全国率先实现85%的分娩镇痛率，2018年12月分娩镇痛率达93%，不仅远远高于武汉其他试点医院，在全国来说也是凤毛麟角。
  “我们给团队取名‘梧桐树’，取自‘无痛术’的谐音。”同济医院麻醉科副主任万里教授介绍，同济医院分娩镇痛“梧桐树”团队不仅有麻醉医生和产科医生，还有护理部和新生儿科的医生，7×24小时全程陪伴，共同为产妇进行系统评估，制定个体化镇痛方案和精准化产程管理。
  “孩子的生日不应该是‘母难日’，这一天就应该是‘生日快乐’。”韩东吉说。