“太平洋精锻奖学金”签约及证书启用仪式举行
 新闻网讯（通讯员 金俊松）9月1日，华中科技大学“太平洋精锻奖学金”签约及证书启用仪式在江苏太平洋精锻科技股份有限公司举行。


太平洋精锻科技股份有限公司总经理夏汉关代表公司对华中科技大学各位老师的到来表示欢迎。他表示公司将会一如既往支持华中科技大学人才培养，希望太平洋精锻奖学金能激励华中大学子积极向上、大胆创新的精神，也希望与材料学院在技术研发、成果转化、产学研用等方面开展更为深入的合作。

材料学院金俊松副教授介绍了太平洋精锻奖学金成立10年以来的运行情况、未来10年的规划以及太平洋精锻奖学金证书设计大赛的情况。

材料学院党委书记李毅对太平洋精锻公司对材料学院人才培养的支持深表感谢，并全面介绍了材料学院科研、人才培养情况。她表示会充分发挥太平洋精锻奖学金的育人作用，激励材院学子，同时将探索建立人才培养与交流合作平台，提高产学研合作水平。


李毅与夏汉关代表校企双方就新“精锻科技奖学金”协议进行签约，并举行“精锻科技奖学金”证书启用仪式。

李德群院士作总结讲话。他对校企双方的签约表示热烈的祝贺，肯定了太平洋精锻公司与华中大材料学院的合作和取得的成果，他希望未来校企双方不仅能够在人才培养、教学实训等方面合作更广、更深入，更能够聚焦先进制造业、在专业与产业上实现同频共振。

会议还深入探讨了校企合作具体事项。

据悉，太平洋精锻奖学金于2010年设立，旨在奖励材料学院优秀本科生，本次签约续签10年，在上一轮基础上扩大了太平洋精锻奖学金奖励金额及奖励范围。