我校承办全国等离子体诊断技术会议暨磁约束聚变东湖会议
新闻网讯（通讯员 陈忠勇 郑玮）10月20日至22日，第五届聚变等离子体诊断技术会议暨第四届磁约束聚变东湖会议举行。本次会议由我校磁约束聚变与等离子体国际合作联合实验室承办，来自核工业西南物理研究院、中科院等离子体物理研究所、中国科学技术大学、北京大学、成都电子科技大学、南昌大学、苏州大学、美国加州大学戴维斯分校、新奥集团与我校的80余名专家学者参加了会议。


10月20日的开幕式上，我校聚变与等离子体研究所所长梁云峰教授欢迎了到会的各位专家学者。会议顾问委员会主席丁卫星教授表达了对本届研讨会的祝愿与期待。

与会的专家学者就自己团队在EAST、H-2A或J-TEXT等聚变装置及其它相关领域的诊断研究进展进行了全面详细的报告。会议就微波诊断、光谱与成像诊断、激光诊断、中子诊断以及相关实验研究等5个方面各进行了半天时间的研讨。会议期间，来自我国聚变界各单位的研究人员进行了广泛深入的学术交流，获取了丰富而宝贵的知识经验。


22日中午，会议闭幕式举行。陈文锦、胡睿佶、陶巍、夏明辉等10名研究生获得了本次会议优秀学生报告奖。我校聚变所杨州军副教授代表会议主办方对与会专家学者表示诚挚敬意，并对会议志愿者表示衷心感谢。我校与下届会议举办方中科院等离子体物理研究所进行了简短的交接仪式。

本次会议的文章将被国际期刊《Plasma Science and Technology》收录。