经济学院暑期实践队走访鄂滇调研
新闻网讯（通讯员 胡媛）7月6日，经济学院“赴鄂滇调研精准扶贫方式与效果”暑期社会实践队来到湖北随州及云南昆明和丽江贫困乡村，展开为期一周的精准扶贫的调研。
  随州市随县旭益村负责精准扶贫人员向队员们介绍了精准扶贫对象的确定条件、群众参与评定情况以及旭益村精准扶贫的发展和现状，以油桃、稻谷生产为主的产业扶贫方式，提倡“前期资助，后期奖励”的方案以调动群众积极性。队员们对村民的走访，以及当地支部书记从住房和马路两个方面分析了精准扶贫前后基础设施建设的改变，为此次调研提供了很多信息及数据。
    经了解，昆明市东川区阿旺镇芋头塘村采用“因户致贫”的措施实施脱贫。即为，因学致贫，则解决教育问题，提供教育补助；因病致贫，提供大病报销。确定精准扶贫对象，需经过贫困户申请，入户调查，村组评议，镇里公示等一系列程序。有关负责人表示，计划在18年实现全村全面脱贫。
  通过对当地教育局及希望小学等地相关负责人的介绍以及参观调研，队员们感叹当地政府出台的相关政策以及开展的扶贫工作。坚决不允许因贫辍学，对贫困生进行奖学金资助或贷款等举措，减轻了贫困学生的家庭负担。
    依靠国家对于教育扶贫的相关政策当地政府的执行力度，队员们对这些贫困县不久的将来实现脱贫充满了信心。