经济学院段堃博士基于分解视角探索信贷与房价的联动效应
新闻网讯（通讯员 张鹃）经济学院段堃博士在国际知名期刊《欧洲金融杂志》（The European Journal of Finance）上发表最新研究论文。该论文题为“信贷构成与房价波动的关联效应研究”（Credit composition and housing price dynamics: A disaggregation approach）。


近年来，受到金融全球化与加速器效应的驱动，房地产市场作为全球重要的资本市场，已成为系统性风险的主要来源。如何准确理解房价与银行信贷之间的关系引起了社会各界的广泛关注和讨论。然而，现有研究仅停留在整体或房屋需求视角，忽视了来自于供给侧的信贷水平与房价的互动关系，因而导致既有研究发现不一致且难以解释。

针对这一问题，本文基于分解视角，通过调取一国货币发行方的资产负债表信息，整理获得该国住房购买与开发两方面的贷款数据。在此基础上，构建包括九个发达与新兴经济体在内的国际面板数据，并采用面板VAR模型，分别从住房需求和供给角度分析信贷供应对房价波动的影响。研究发现来自住房供需两侧的信贷流量对房价水平具有明显的差异性作用。其中，住房需求侧信贷与房价表现出显著正向的关联性；供给侧信贷则呈现出短期不显著且为负、长期显著为正的影响。研究亦发现忽视不确定性的作用会导致信贷与房价之间的互动关系被低估。基于后凯恩斯学派中关于货币分渠道流动的观点，文章进一步对实证研究发现进行理论解释。研究结论对于厘清信贷与住房价格的动态关系，进而进行合理的信贷配给具有重要指导意义。

段堃博士为该论文的第一和通讯作者，其他合作者包括英国南安普顿大学Simon Wolfe教授和英国罗汉普顿大学Mamata Parhi副教授。该成果是段堃博士主持的我校自主创新项目（HUST: 2020WKYXQN006）的最新研究成果。

论文链接：https://doi.org/10.1080/1351847X.2021.1959366