马克思主义学院国家治理研究院共学七一重要讲话
新闻网讯（通讯员　韩 风）7月7日上午，由马克思主义学院和国家治理研究院共同举行的“学习习近平‘七一’重要讲话精神座谈会”举行。国家治理研究院院长欧阳康教授、马克思主义学院党委书记张传平、院长黄岭峻等分别进行了发言。

座谈会上，大家就习近平“七一”讲话的具体内容，结合国家大政方针、时代特征、社会发展方向、马克思主义学科建设等现实问题交流了自己的学习心得。

张峰教授指出，习近平总书记讲话中多次在提到的“勿忘初心”，在现阶段就是要坚持立党为公、执政为民，让人民共享改革开放的成果，在不断学习和实践中提高执政能力。王国华教授认为，习近平总书记这次讲话具有里程碑意义，对党的历史、目标进行了很好的概括，并要求每个党员都要有一种时代的紧迫感和责任感。刘家俊教授则谈了他感受最为深刻的三点，分别是我们党以马克思主义为信仰的自信感、占据人类理想道义至高点的责任感、广聚天下人才而用的使命感。黄长义教授从国际视野介绍了自己对这次讲话的认识，认为习近平总书记此次“七一”讲话凸显了全球意识，提出中国要为人类作出更多贡献，中国共产党和中国人民要为各国制度的探索提供中国方案，建立更美好的制度，同时中国还要参与全球治理，贡献中国智慧。王晓华教授认为，此次讲话强调理论创新，不断把马克思主义推动前进，而且这是理论工作者的重要使命。陈刚教授从我们党的远大理想、道路自信、思想的连续性等方面介绍了他的看法。张传平、副院长谭亚莉和栗志刚副教授也从道路自信、理论自信、制度自信、文化自信等方面，并结合当今全球的发展和中国的国际使命、话语权体系等不同角度进行了剖析。成良斌教授则从共产主义理念的发展角度出发，结合国际时代背景和当前形势下马克思主义学院的建设的现实问题同大家进行了交流。杜志章副教授和李建国副教授分别从党的发展历史、未来的发展方向及我们党在保持经济稳定发展所做的努力等方面介绍了“七一”讲话凸显的重要意义。

欧阳康结合自己的实际经历及中外国情的现实对比，从三个方面谈了自己的认识。他认为此次习近平总书记的“七一”讲话是面向两个百年辉煌的时代宣言，对于中国共产党未来的发展，对于当前我们做好各项工作，都具有重要的意义。针对讲话中多次提到的“不忘初心”，欧阳康提出，我们走过了95年的历程，初心在哪里，初心还能不能行，初心能不能被广大的党员、社会所接受，是我们党面临的巨大挑战，这个挑战来自于三个方面，分别是作为一个历史的思想和现代思想之间的距离、中国和国际的比较、理论与实践的差距。现在我们党用95年的历史证明了我们的初心是有价值的而且是在不断丰富的，它的国际影响在不断扩大，但怎样坚持初心、发扬光大，还需要做很多工作。三是继续前行是唯一的路，而如何前进，我们还面临很多包括国际和国内的深层次问题，作为思想理论工作者，一方面要自信，另一方面要有忧患意识，在这个基础上，要从理论、实践、国家治理的角度去做工作。

黄岭峻表示，此时交流沟通深刻地促使大家领会了习近平“七一”重要讲话精神，对学院的建设和发展是一种促进和推动，希望大家将学习体会要落实到教育工作中去。