中共华中科技大学附属中学第一次代表大会召开
新闻网讯（通讯员 候长强）10月28日，中国共产党华中科技大学附属中学第一次代表大会召开。这是附属中小学幼儿园继续深入贯彻落实党的十九大及十九届二中、三中、四中全会精神，发扬抗疫精神，按照大学要求在制定“十四五”规划这个关键时期召开的一次十分重要的大会。


大会主席团全体成员、在职教职工党员代表、离退休教职工党员代表、列席人员共计162人参加大会。

16时，附属中学党委第一次党员代表大会预备会议召开，表决通过了代表资格的审查报告、大会主席团名单和大会议程。16时10分，第一次党员代表大会主席团会议召开，表决通过了大会主持人，第一届党委委员、纪委委员候选人预备人选名单，选举办法（草案），监票人、计票人建议名单，党费收缴使用管理情况报告，党代会列席人员名单，并提交大会审议。


16时20分，大会在雄壮的国歌声中正式开幕，全体代表起立，高声奏唱《中华人民共和国国歌》，附属中学党委书记周志刚主持会议。


周志刚同志代表附属中学党委作了题为“高举中国特色社会主义伟大旗帜建设一流附属中小学幼儿园”的报告。周志刚指出，大学设立附中党委以来，附属中小学幼儿园全体党员和教职工在华中科技大学党委和行政的正确领导下，全面加强和改进党的建设，紧紧围绕立德树人根本任务，大胆改革，锐意进取，教育教学质量稳步提高，各项工作都取得了很好的成绩。他从九个方面总结了大学成立附属中学党委以来的发展成绩和经验，并从三个方面分析了新时代附属中小学幼儿园面临的发展机遇和发展形势。周志刚提出新时代附属中小学幼儿园的历史使命是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。周志刚强调，要抓住新机遇，开创建设一流附属中小学幼儿园新征程；在原有成绩的基础上再谋大发展，再创新佳绩。



会上，表决通过了党费收缴使用管理情况报告、选举办法、监票人、计票人名单，并宣读了校党委关于委员候选人预备人选的批复，表决通过了党委委员、纪委委员候选人预备人选。随后，通过无记名投票方式选举产生附属中学新一届党的委员会、纪律检查委员会。

大会闭幕后，中国共产党华中科技大学附属中学第一届委员会和中国共产党华中科技大学附属中学第一届纪律检查委员会分别召开全体委员会议。