我校多部门为临床医学专业认证工作“把脉问诊”
新闻网讯（通讯员 雷红英）12月22日，同济医学院召开临床医学专业认证准备工作调研会，我校多部门联合为临床医学专业认证工作“把脉问诊”。校党委副书记马建辉参加会议，同济医学院党委副书记邓静萍主持会议。


同济医学院医学教务处处长向明汇报了临床医学专业认证准备工作阶段性进展情况。准备期间，同济医学院对照认证标准，全面修订临床医学专业人才培养计划；规范实践教学管理，出台《华中科技大学关于进一步加强和规范临床实践教学管理的要求》；推进教学管理信息化，不断改善教学条件。向明还针对准备工作存在的问题，提出下一步认证准备工作的思路和计划。

部分职能部门和相关院系负责人在会上交流了认证准备工作情况。基础医学院按照国家课程思政要求，对课程教学大纲进行了修订；根据新一轮课程整合改革，对PBL教案进行了梳理筛选，并开始在五年制临床医学专业推行。第一临床学院推进临床教师脱产带教，加强临床实践教学；努力推行形成性评价，确保临床实践教学质量。第二临床学院采取院士带领教学查房、多形式查房等有效措施，落实早临床、多临床、反复临床实践教学任务；探索临床脱产带教方案；开展mini-CEX培训，已在本科生评价试用等。

马建辉对临床医学专业认证准备工作提出明确要求。一是要提高认识，明确责任。学校和同济医学院要认识临床医学专业认证工作的重要性，明确大学、同济医学院、院系三级责任。学校和同济医学院要站在立德树人的高度，将此次临床医学专业认证做成全国医学教育的标杆。二是要以认证促建设，以认证促改革。学校和同济医学院要通过自查，摸清自身不足，以认证为契机，抓紧整改，补齐短板，促进医学教育教学改革。三是要定时间进程，列任务清单，确保认证准备工作落到实处。

本科生院教学质量管理办公室相关负责人，同济医学院相关职能部门负责人，临床医学专业相关学院相关负责人等20余人参加会议。