第十届“中国市场营销国际学术年会”在我校召开
新闻网讯 7月28至30日，由华中科技大学、华人学者营销协会、美国加州大学河滨分校和美国洛约拉马利蒙特大学联合主办，湖北省市场营销学会、浙江大学、中国矿业大学、四川大学和重庆交通大学协办，华中大管理学院承办的第十届中国市场营销国际学术年会以“线上+线下”形式在武汉召开。

校长助理聂鸣教授，管理学院院长杨治教授，香港城市大学教授、华人营销协会会长杨志林博士等参加开幕式。本次学术会议的主题是“元宇宙时代的营销突破与创新”。

聂鸣代表主办高校致欢迎辞。他对与会的各位专家、老师和同学们表示热烈的欢迎，并表示，华中大以创建世界一流大学为目标，一直积极开展广泛深入的国际学术交流与合作，相信本次大会将在各位专家学者的精彩分享中取得丰硕成果。

杨治作为CMIC2022大会联席主席代表大会组委会和华中大管理学院致辞。他表示，全球新冠疫情的严峻形势为学术活动的开展带来了新的挑战，希望各位与会嘉宾能在这次学术会议中有所收获，加强学术交流，享受活动的开拓性，为新时代的营销发展贡献自己的创新思维。

杨志林作为CMIC2022大会联席主席对本次主办方表示由衷的感谢。他表示，一路走来，CMIC始终秉持着“创新”原则，邀请来自海内外各所知名大学的学者参加，展现营销领域的成就，共谋管理学科的发展前景。本次活动站在“元宇宙”的背景下，探讨其为营销带来的机遇与挑战，在前两届活动均因疫情的肆虐而选择只在线上开展的背景下，本次学术交流能在线下交流是个难得的机会，希望与会嘉宾能够积极参与此次学术交流，协同推进新时代营销学科的更好发展。

会议期间，10位海内外顶尖专家学者进行了精彩的学术分享，70余位专家学者参与了分论坛主持和点评工作，157篇学术研究在平行分论坛上被分享，4千余人次参与了研讨与交流，参会学者对“元宇宙时代的营销突破与创新”展开了热烈的讨论。主题发言的学者们介绍了整个领域的几个主要研究方向和可能的突破点，积极评价了中国在元宇宙时代的营销实践。在平行分论坛，各参会学者都积极地分享了自己的研究成果，现场学术氛围浓厚，交流讨论热烈。部分学者讨论了在元宇宙时代，以智慧营销为代表的中国营销实践已经开始引领世界的局面下理论界的挑战问题，以及如何做好中国实践在全球领先领域的“元研究”，为世界做出中国贡献和中国营销理论研究如何纠正和引领中国企业营销发展方向等问题。

会议最后，由CMIC2022大会执行主席、管理学院常亚平教授主持闭幕式暨颁奖典礼。常亚平教授对会议举办情况进行了介绍与总结，并向各支持单位及全体代表表示诚挚谢意。随后，会议评选出了11篇获奖论文，线上和线下获奖者进行了合影。

中国市场营销国际学术年会是营销学科全球华人学者在暑假期间回国为祖国服务的一个平台，近年来还带动了非华裔的国际顶级学者、企业和政府官员的积极参加。据悉，本次会议为期3天，共开设4场主题演讲论坛和36个平行分论坛，有来自100多所高校和企业的369位学术界、产业界学者参加了会议，其中海外代表90余人，覆盖多个国家和地区。