我校护理学院与香港理工大学护理学院签署合作备忘录
新闻网讯（通讯员 方佳琳）7月12日，我校护理学院与香港理工大学护理学院签署合作备忘录。我校护理学院院长毛靖教授与香港理工大学护理学院院长莫礼士教授代表双方签字。

本次合作备忘录明确双方将支持以推动科研、学术、教育等领域合作的各类项目与活动，包括但不限于护理专业博士联合培养、师生互访交流、教育部“内地与港澳高等学校师生交流计划”项目合作、发展联合科研平台、共办研讨会议等。两院将以此为契机，布局共享、共赢的合作网络，展开护理学科全面、深度的交流，培养具有国际视野的护理人才。

合作备忘录的签署旨在巩固既有友好合作伙伴关系，促进双方护理学科领域的合作与交流，推动两地护理教育事业优势互补、协同发展。

据悉，香港理工大学（理大）创办于1937年，是香港历史最悠久的公立综合性研究型大学之一，系京港大学联盟、粤港澳高校联盟、克林顿全球倡议大学、全球能源互联网大学联盟成员；位列2022年度泰晤士高等教育亚洲大学排名第15位、2021-2022年度英国QS世界大学排名第66位。理大护理学院是中国香港护理教育的先驱，位居2022年QS世界大学学科排名（护理）第65位，被世界卫生组织任命为“世卫组织社区健康服务合作中心”。学院重点研究领域为家庭及社区健康、精神健康护理、过渡期照护等。我校护理学院与理大护理学院于2005年正式建立合作伙伴关系，师生交流频繁，签署有《结合数码健康中心合作意向书》，联合创办了“华夏高等护理教育联盟”，以交流护理人才培养先进理念、知识和经验，发展符合社会需求和具有国际水平的护理高等教育。