【战疫·基层事记】管理学院研究生为疫情防控贡献青春力量
新闻网讯 管理学院研究生学子响应党和国家的号召，主动投身疫情防控一线，携手同心，身体力行为抗击疫情贡献着力量。

志愿服务，心系群众

管理学院MPAcc1904班学生刘格致在参与过社区志愿服务后，坚定表示相信没有一个冬天不可逾越，我们每个人都在为度过这一场寒冬而努力着。疫情终将过去，胜利就在前方。愿春暖花开之时，又是一番车水马龙的国泰民安！

管理学院MPAcc1906班学生丁岚在疫情期间积极服务社区，争当志愿者，为居委会写稿件，宣扬社区正能量。她表示这次疫情让她深刻体会到了“哪有什么岁月静好，总有人为你负重前行”这句话的真正意义。

管理学院MPAcc2019级学生於吴桂，面对疫情积极响应号召，报名参加了社区志愿服务，助力社区疫情防控。在前期人员较少的情况下主动报名参加门岗执勤，后期人员较为充足后，负责42户共127位人员的体温排查，同时直面群众传达政策消息，解决物资购买、返乡返岗等问题，共持续工作40余天，为抗疫工作不断付出着自己的努力。

管理学院MEM2019级学生余轶，主动帮助社区设计自动填报表格，实现网格群内体温自动搜集，并对数据进行监控及汇报。他作为社区团购的负责人，与众多志愿者一起，组织群内200多户居民进行物资团购。负责供应商联络，套餐选择，居民需求搜集，商家对接及物资发放等义务工作。

管理学院MPAcc2019级学生郑晟祺，作为一个武汉本地居民，疫情期间协助社区后勤统一给住户订菜、配菜、送菜到家门口，来解决“吃”的问题。他表示。身为华中大的年轻人，理应为抗击疫情出份力。

管理学院MPAcc1908班学生郑懿，作为一个党龄3年的“老”党员，疫情期间协助湖北黄石的志愿者团队统计国外筹得物资，并联系各个医院、卫生院、服务站等询问物资储备情况，再将手头物资按需分给各个医院。会计专业的她表示，分配统计数据、做表格本就是自己的专业，身为新时代的年轻人，学有所用、乐于奉献是义不容辞的事情，这样也是为养育自己的城市、国家做的一点点微小的贡献，这个冬天，大家都在努力。

管理学院MBA 1907班学生王致远志愿参与社区疫情防控工作，负责做好居民出入登记排查，守护基层社区防线。王致远表示，参加志愿服务时，有很多素不相识的居民想要参加宣传台的轮值以减轻社区工作人员的压力。大家的热情奉献让我感受到这次疫情真正把大家都团结了起来，让我相信有了这样同心协力的劲头，我们一定能战胜疫情！

群策群力，情系楚天

管理学院MPAcc联合会积极组织专业同学展开募捐支持武汉抗疫行动。筹集善款过程分工明确、账目清晰，MPAcc中心教师也纷纷参与。1月25日始至1月26日下午迅速筹集善款8507.58元，捐款人数达73人。联合会将所筹得资金交由上海校友会，让他们统一购买物资。同时联系各路渠道，积极帮助危重校友早日寻得医疗援助。管理学院2018级MPAcc学生许烨将自己的实习工资全部用于购买防控物资，为学院捐赠一次性橡胶手套5000双。

为缓解湖北一线战“疫”医疗物资紧缺的困境，MBA教育中心、MBA联合会再次发起捐赠倡议，呼吁MBA师生校友尽自己所能为我们的一线医护团队筹集物资，为战“疫”保驾护航。此次倡议，在三天内筹集捐款20余万元，用于购买口罩等医用防护品寄往武汉最需要的医院。

支援前线，助力“火雷”

管理学院MEM2018级学生朱建周就职于中建三局一公司，在此次雷神山项目中，主要负责电气设计。他与同事们连续10余天奋战在建设现场，争分夺秒审核图纸，细化标高、位置、洞口等数据。作为一名中共党员，他表示“每一个人都做好对战胜疫情有利的事情，我们就一定会战胜困难，我们一定行，武汉一定行，中国一定行！”

管理学院MEM2019级学生张彪，作为中建三局绿投公司总承包事业部业务经理，1月24日至2月16日，分别参与了火神山医院、雷神山医院、武汉体育中心方舱医院、武汉沌口方舱医院建设，负责协调联络、现场施工管理工作。张彪说，“以无所畏惧之心争取时间，以星星之火燎原，人多了，火焰旺了，疫情必将过去！”

下沉社区，服务基层

管理学院MEM2019级学生张煜在抗疫期间主动参与党员下沉社区“双报到”38天，承担社区值守、包保、采购、入户排查等工作任务，用实际行动践行一颗党员的初心。作为国网黄石供电公司运维检修部的一名配网专责，张煜还负责黄石165家防疫保电场所供电运维保障的专业管理工作，一直奋战在防疫保电的最前线，为防疫重要用户捉供电力保障。

管理学院MPAcc2018级学生王曼奕就职于武汉中央商务区城建开发有限公司，作为一名青年党员，她报名参加了公司干部职工下沉社区的工作。在武汉实施小区封闭式管理以来，王曼奕主要承担老旧社区的人员排查，病毒消杀，社区团购菜，爱心菜的物资运送和孤寡老人帮扶工作，有时也为社区的外国留学生担任翻译工作，不断为抗疫工作贡献自己的力量。

管理学院MPAcc2017级学生张妍在武汉市东湖生态旅游风景区管委会组织部工作。在疫情期间，她接受组织工作调度，调至武汉市东湖生态旅游风景区应急管理局，负责疫情期间防疫物资的保供工作。在疫情一线工作的她表示，“60多天的坚守从未觉得孤单，有全国人民的坚强支持，有四面八方的大力支援，武汉在疫情面前，更加坚强勇敢。”

管理学院研究生群体在这场战“疫”中始终保持着热情和坚定不移的信心，他们用一举一动和一点一滴的力量向武汉、向全国传递着爱和希望。