公共管理学院召开2017级新生家长座谈会
       新闻网讯（通讯员  刘然之）9月2日，公共管理学院近50位2017级新生家长集聚在此参加座谈会。学院城市管理系主任兼公共事业管理专业201701班班主任陈涛教授、行政管理系主任兼政治与行政专业201701班班主任吴淼副教授，2017级辅导员刘然之老师参加座谈并与新生家长面对面展开交流。座谈会由院党委副书记童文胜主持。


       童文胜代表学院致辞并介绍了公管学院的基本情况。他向家长们报告，作为我国最早创办公共管理学科相关专业的高校之一，华中科技大学公管学院历史悠久，为社会各界所认可，综合实力在国内处在一流梯队。学院始终以培养和造就未来的领导者为宗旨，以成为领导者的摇篮和政府的思想库为发展目标，努力打造世界一流学院，培养世界一流学生。他希望各位家长对学校、对学院的人才培养充满信心，并配合学院做好学生的家庭教育，形成学校、家庭、社会教育的合力，营造2017级新生最佳的成才环境。
 
       陈涛向家长们介绍了学院学术研究特色之一——电子政务的发展概况。吴淼老师则主要介绍了本科生学习的方法和内容，说明学习相关内容和课程的意义所在。

       最后的家长答疑环节，三位老师针对新生家长提出的问题进行了详细解答。会后，部分家长和教师班主任及辅导员也进行了进一步的深入交流。

       整个家长会在和谐融洽的气氛中圆满结束。