生命学院张胜民教授团队在再生医学材料和3D生物打印领域取得新进展
新闻网讯（通讯员 王一帆）12月12日，国际生物材料领域著名期刊Biomaterials在线报道了我校生命学院张胜民教授团队最新成果。该研究利用仿生矿化微图案再生材料模拟骨膜微环境，实现了体内颅骨缺损加速血管化骨再生。

团队在前期研究中发现，特定尺度和形状的3D微图案有助于诱导骨髓间充质干细胞向成骨分化，于是进一步通过模板仿生矿化技术构建了具有矿化微图案的仿骨膜修复材料，在完成体外细胞相容性评价后，植入体内颅骨缺损部位，发现可加速颅骨缺损血管化修复再生。这是迄今报道的首个利用矿化微图案仿骨膜材料促进血管化骨再生的体内实验证据。


具有钙磷（CaP）纳米粒子微图案的人工仿生骨膜，能够实现干细胞选区分布和取向生长，进而实现干细胞定向分化和体内成血管及成骨再生

我校杨高洁博士、刘浩明博士为论文共同第一作者，张胜民为通讯作者，南方科技大学蒋兴宇教授为共同通讯作者；我校李艳、刘昱、周旋、李嘉琪，南方科技大学王诺新等参加研究。

据了解，这是2020年该团队连续在Biomaterials发表的第三篇高水平论文。前两篇论文分别涉及专门针对恶性骨肿瘤切除术后再生的含Se多级结构修复材料，以及促血管再生修复材料。今年3月，该团队还报道并命名了一类原创性生物能量活性材料，发现可通过其分子降解调控细胞能量代谢状态促进组织器官再生，展示了生物材料科学与再生医学新的地平线。

在上述研究的基础上，张胜民团队系列3D打印专用创新生物材料获得转化和应用。团队于2017年发表3D打印构建仿生梯度结构实现界面多组织精准修复，以及个性化3D打印促血管化骨再生修复体等系列研究，并于近期联合Mikos教授实验室发表了Chemical Reviews封面文章，全面论述了生物高分子打印科学研究、产品标准、市场准入和监管科学的最新进展。

论文链接：
https://doi.org/10.1016/j.biomaterials.2020.120561