计算机学院“双创中心”举办开放日活动
新闻网讯（通讯员 李进）11月17日，计算机学院大学生创新创业中心举办开放日活动，来自腾讯、百度、网易和美团点评公司的代表及300多名师生参加了活动。

本次开放日活动，共举办了10场技术报告会和20多个创新项目展示。计算机学院校友，腾讯高级前端工程师黎腾做了题为《web前端体系演变史》的报告；计算机学院校友，美团点评高级工程师黄珏分享了企业级IM通讯应用开发中的核心技术；百度项目经理魏震就百度在人工智能方面取得的最新成果进行了生动的介绍和演示；网易AR产品总监，人机交互负责人赵辰介绍了网易在增强现实方面取得的最新突破。各个技术社团展示的创新项目包括机器学习、图像识别、游戏开发等。


计算机学院高度重视大学生创新创业活动。经过修葺改造一新的大学生创新创业中心位于沁苑东十一舍7楼，设有多个研发室、研讨室和报告厅，面积超过300平方米，可同时容纳10余支团队开展科技活动，是目前全校建在学生宿舍区面积最大、设施最完善的学生创新创业场所。中心现有腾讯创新俱乐部、百度菁英俱乐部、阿里巴巴技术联盟、网易技术俱乐部、美团点评技术俱乐部5个技术社团，覆盖本科生、研究生近100余人。

学院党委书记吴涛，党委副书记郑强参加了活动。