【庆百年 学党史】校机关学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神宣讲会举行
新闻网讯 11月12日，校机关学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神宣讲会在八号楼三楼求是报告厅举行，湖北省委宣讲团成员、我校马克思主义学院文红玉教授作专题报告。报告会由校机关党委书记艾一梅主持。


文红玉的宣讲报告以《中国共产党为什么能——学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神》为题，从“作为政党的中国共产党（她是什么？）”、“中国共产党的成就（她干了什么？干成了什么？）”、“中国共产党的特质（她为什么能做到？）”三个方面进行了全面、系统、深入地阐释和解读。她指出，习近平总书记“七一”重要讲话立足“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，用“九个必须”总结了中国共产党在百年奋斗中积累的历史经验，指出“我们要用历史映照现实、远观未来，从中国共产党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而在新的征程上更加坚定、更加自觉地牢记初心使命、开创美好未来”。

艾一梅在总结时指出，文红玉教授的报告既有理论高度、思想深度，又娓娓道来，对我们准确理解和全面把握习近平总书记“七一”重要讲话精神具有很强的指导意义。她强调，各单位会后要认真组织学习讨论，全面领会精神内涵；要抓好学用结合，着力提升工作能力；要抓好贯彻落实，切实推动单位工作，为学校发展建设作出我们应有的贡献。