勤工助学学生馆员入驻图书馆
新闻网讯（通讯员 卫薇）9月27日，图书馆流通部与学校大学生资助中心勤工助学部（以下简称“勤工部”）联合举办图书馆岗协管员（勤工助学学生馆员）岗前培训，进行业务和管理制度培训。9月28日开始，来自各院系的66名本科生陆续上岗，成为勤工助学学生馆员。

6月初，由材料学院“材缘书乡”学生团队负责管理的学生馆员队伍入驻主图新馆三楼中文自科借阅室，44名学生馆员优质高效地完成了任务，缓解了图书馆读者服务部门近年来人手紧张的局面。这一创新举措得到了校学生工作处的大力支持。从本学期开始，勤工部在图书馆增设勤工助学岗位，向图书馆4个部位派出学生馆员66名。原“材缘书乡”团队纳入勤工助学体系，仍继续打理主图新馆三楼中文自科借阅室。主图新馆四楼中文社科借阅室、多媒体空间和东区分馆四楼阅览室则迎来新一批学生馆员。


勤工部与图书馆流通部协调配合，在培训前做了学生馆员岗位设置、职责确定，管理团队选拔、招聘工作整体策划，奖惩制度制定等工作。培训会上，图书馆学生馆员项目负责人姜海洲代表图书馆欢迎学生馆员的到来。他表示，图书馆读者服务部门引进勤工助学岗位，是新举措、新变化，学生馆员们将是图书馆与全校读者之间的一座桥梁，相信学生馆员们会一如既往，爱岗敬业，在学业和岗位历练中成长成才。勤工部助理张富临从日常考勤、班次变动和工作纪律等方面对学生馆员提出了严格要求，学生管理团队负责人李申虎作岗位培训，图书馆流通部工作人员卫薇作业务培训。学生馆员分组进行了交流。



通讯员 夏添 摄

28日上午8点，学生馆员们正式上岗。在主图新馆四楼中文社科借阅室工作的袁瑞悦说：“一开始不太熟练，但很快就进入了角色，置身书海才觉知自己的渺小。”在多媒体空间工作的永文彤也说：“因为平时要上课我还没在8点到过图书馆，今天一早看到门口排满了等待进馆的同学，才觉得自己不够勤快。这份工作让我增强了自律意识，也更好地学习计算机故障处理等知识。”