教职工唱响"十月华章"
新闻网讯（通讯员 李迎霞 周京）10月25日，2016年“十月华章”教职工歌手大赛决赛在管理学院报告厅举行。校党委副书记、副校长马小洁，校工会主席熊滨，宣传部部长兼马克思主义学院党委书记胡艳华出席活动，来自全校各基层单位的500余名教职工到场观赛。决赛由新闻学院龚超老师和建规学院杨柳老师主持。

大赛聘请了来自华中师范大学音乐学院、湖北省歌剧舞剧院、湖北艺术职业学院、武汉音乐学院等专业单位的五位专家做评委，还组建了一支由50余名各院系代表及各协会负责人组成的大众评审团。专家评委的专业眼光和大众评审的集体参与保证了比赛的高水准与公平性。

决赛分两轮进行。15组选手在第一轮分成三组演唱，由大众评审团投票，票数最高的前十组获评“十佳歌手”，专家评委评分最高的前五组晋级第二轮。晋级选手在第二轮各自演唱，最后综合专家评委的评分和大众评审的票数决出前三甲。



比赛精彩纷呈。校医院魏春丽的京剧《咏梅》韵味十足、回味悠长；后勤集团“戴戴龙”组合的恩施民歌《直尕思得》欢快活泼，旋律朗朗上口；材料学院王曦的美声《我们的中国梦》让人心潮澎湃、热血沸腾；附属中学郑诚诚的花腔女高音《七月的草原》把听众带入迷人的草原画卷；马克思主义学院王健的通俗歌曲《把根留住》唱出对家乡的浓浓思念；数学学院张一威的《小白杨》军歌嘹亮；电气学院程芝峰的吉他弹唱《当你老了》低徊悠远……最终，“戴戴龙”组合以一曲《洪湖岸边是我家》夺得冠军；王健和郑诚诚分列亚军、季军。

赛后，武汉音乐学院朱翼飞老师和我校艺术教育中心学生还示范演唱了《我为祖国送石油》和《阳光路上》。


记者 朱必勇 摄

本次教职工歌手大赛由校工会举办，自7月发布通知以来，历时4个月，得到了学校党委和各基层单位党政领导的大力支持，全校教职员工热情参与。

附：大赛获奖名单

前三甲

冠军：后勤集团戴莉、戴粤红、龙丹
亚军：马克思主义学院王健
季军：附属中学郑诚诚

十佳歌手

材料学院：王曦
电气学院：程芝峰
校医院：魏春丽
附属中学：万兵
医药卫生管理学院：向菲
梨园医院：王秀萍
数学学院：张一威

优秀歌手

计算机学院：肖亮
光电国家实验室：刘颖
机械学院：张俐、王健
光电信息学院：何毓辉、薛堪豪、欧阳君、熊炫
土木学院：肖代全