航空航天学院首届本科生开班典礼举行
新闻网讯（通讯员 胡丽）12月26日，航空航天学院举行首届本科生开班典礼暨中美国际班新生见面会。佐治亚理工航空航天学院院长、美国工程院Vigor Yang院士、中国科学院徐建中院士、华盛顿大学航空航天学院林坤源教授应邀参加了开班典礼。校党委副书记马建辉及相关职能部门负责人参加活动。

从我校大一学生中选拔招收的22名航空航天学院首届本科生及其家长参加了开班典礼。


记者 刘涵木 摄

典礼由航空航天学院教授严有为主持，他代表航空航天学院对首届本科生的到来表示热烈欢迎，并希望同学们仰望星空，志存高远，脚踏实地，追逐梦想。国际教育学院副院长张晓东在致辞中祝贺同学们有幸成为航空航天学院首届本科生，并表示国际教育学院将全力为同学们的求学深造做好各项服务工作。航空航天学院教授李仁府介绍了学院本科人才培养目标和培养模式、教学规划和国际化课题体系，并表示培养具有国际视野的优秀本科人才是学院最根本的任务和首要目标，学院将为本科生成长成才搭建平台、创造条件。

首届本科生班班主任吴杰副教授代表学院教师发言，他说作为学院首届本科生班班主任深感光荣和责任重大，并表示会结合自己的求学、留学经历，和学院所有教师一起，关注每一个学生的学习和生活，帮助每一个学生做好学业规划，助推每一个学生健康成长。

廖屹峰、李泽宇和闫唯佳三位同学代表首届本科生分别发言，他们为成为本学院第一届学员深感荣幸，对学校为他们创造赴佐治亚理工学习深造的机会表示感谢，并表示要心怀“中国梦与航天梦”，刻苦学习，为华中大增光，为航天梦想的实现砥砺前行！

Vigor Yang、徐建中和林坤源分别在典礼上讲话。专家们介绍了航空航天科技的发展、国家需求以及作为一名优秀航空航天科技人才应具备的条件，并结合自己的经历寄语学生：珍惜时光，潜心读书；打好基础，追求卓越。

在交流互动环节，对学生和家长提出的联合培养模式与条件、课程体系与衔接、学分互认与继续深造等问题，Vigor Yang院士、航空航天学院负责人及学校相关职能部门负责人分别给予现场解答。

马建辉对Vigor Yang、徐建中、林坤源对我校航空航天学院的支持与帮助表示感谢，希望航空航天学院发挥我校严谨务实、追求卓越的优良传统，抓住与国际一流学院合作机遇、创新发展，以立德树人为宗旨，为国家的航空航天事业培养优秀人才。

据悉，我校航空航天学院与佐治亚理工航空航天学院拟对这批首届22名本科生进行联合培养，用“2+2”“3+1+1”模式，按照国际化教育理念、国际化课程体系、国际化培养模式、国际化评价标准培养航空航天领域精英人才。