我校承办“机器人学基础研究”高层论坛
新闻网讯 （通讯员 李文龙 张丽如）8月18日，由熊有伦院士、丁汉院士发起，由数字制造装备与技术国家重点实验室承办的“机器人学基础研究”高层论坛举行。国家自然科学基金委员会（以下简称“基金委”）副主任高文院士、基金委工程学部常务副主任黎明教授、基金委工程科学二处主任赖一楠教授，武汉科技大学党委书记孔建益教授、我校常务副校长邵新宇教授，以及来自香港科技大学、香港大学、清华大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、天津大学、中科院沈阳自动化研究所、华中科技大学等单位的50余位专家、学者参加了本次论坛。


本次高层论坛的宗旨是加强基础研究，促进机器人跨越发展。交流研究成果和经验，展望机器人发展前景，探索机器人学前沿领域，激发机器人学创新思维。在机器人快速发展的形势下，充分发挥机器人学基础研究的引领和提升作用。

熊有伦主持论坛开幕式，邵新宇致欢迎辞，高文致开幕辞。

论坛邀请了6位机器人领域权威专家作专题学术报告。丁汉首先作“共融机器人的基础理论和关键技术”专题报告，介绍了未来机器人发展的重要方向—人机、机机、机与环境的共融，凝炼了相关的关键科学问题,并重点介绍了国家基金委近期实施的共融机器人重大研究计划的相关内容。香港科技大学李泽湘教授作“流形、创业与产业孵化”专题报告，对机器人产业发展进行了思考，着重介绍了如何将数理基础与机器人工程实际相结合，并阐明了机器人基础研究的重要性。中国科学院沈阳自动化研究所的于海斌教授作“沈阳自动化所机器人研究进展及思考”专题报告，结合研究所发展经验对目前机器人学科和产业发展进行了思考和探讨。哈尔滨工业大学赵杰教授作“新一代信息技术带给机器人的机遇与挑战”专题报告，结合多个实例展现了机器人学与信息技术高度融合的发展趋势。香港大学席宁教授作“产业与应用拉动的机器人发展”专题报告，阐明了纳米、医药等新兴产业应用需求对机器人学发展的拉动作用。我校李国民教授作“智能机器人与应用国际期刊（IJIRA）创刊与出版”专题报告，对机械学院主办的智能机器人与应用国际期刊的筹备情况、国际影响力、重要性及前景意义等进行了介绍。

论坛还举行了专题讨论，分别由丁汉院士和黎明教授主持。到场的专家学者分别对目前我国机器人学发展中存在一些问题、我国机器人学相关专业人才的培养、以及我国未来机器人学的发展方向等热点问题进行了深入讨论。各位专家一致认为机器人学是一个多学科、多团队高度交叉的综合性学科，需要将不同学科的力量有机融合在一起，其研究的基础问题应该源于工程实践。同时各位专家还针对目前研究体制对机器人学科研究的制约提出了自己的看法。