华中大—海尔海创汇“校企行”项目对接会举行
新闻网讯（通讯员 程亚楠）为落实多部委联合开展的双创示范基地创业就业“校企行”专项行动有关精神，5月29日，我校双创示范基地和海尔集团双创示范基地，依托两个基地的创业投资孵化平台“创业红娘相亲会”“海创汇”，联合开展华中大——海尔海创汇“校企行”项目对接会。


会议开始，我校创业红娘公益平台创始人刘玉致辞，她首先介绍了我校创新创业领域成果和优秀校友情况。她谈到自己带领学生创新18年、扶弟子创业9年、当创业红娘5年、办点石创校3年，均取得了良好的成果。她还对线上线下两种路演数据进行了对比，分析了线上云路演效果的三优三劣，她希望今年继续发挥线上优势，着重提升深度对接效果。

线上云路演环节中，共有6个来自全国各地的优质创业项目公司参加展示，分别是激光精密微加工的“罗根激光”、动漫产业“博润通”、在线教育考试“鹰眼智考”、高级私人订制“知了”、食品行业“大拿良品”、宠物行业“知宠百科”。各个公司负责人分别从团队发展现状、项目内容、产品特点等方面进行了详细介绍，现场气氛热烈，互动频繁，多位投资行业大咖作为嘉宾评委与项目负责人进行交流，提供发展建议，共探企业成长路径与未来。路演中还特设一个产品推介环节，项目CEO现场推介带货，对产品有兴趣可当场下单。会后，双方围绕项目开展了进一步的交流，对接会成果显著。

据悉，双创示范基地“校企行”专项行动旨在依托企业和高校双创示范基地，以“六个一批”重点任务为抓手，搭建协作平台，加强资源对接，提升服务水平，为大学生就业创业营造更好环境。我校将落实有关精神，充分发挥创新创业人才培养主阵地作用，与企业双创示范基地紧密对接，持续开展创业就业活动及服务。