大学生发展研究与指导中心多举措助力心理育人
新闻网讯（通讯员 谌燕）近期，大学生发展研究与指导中心全面加强与各院系的沟通合作，健全完善四级预防体系，通过多种方式掌握学生动态，精细化做好高关怀学生的跟踪服务和帮扶工作，全面助力心理育人。

心理测评全面覆盖，科学评估学生心理动态

自8月起，大学生发展研究与指导中心组织各年级学生进行在线心理测评，科学评估各年级学生的心理状态，并根据心理测评结果，组织、指导辅导员主动联系、关怀学生，开展谈心谈话工作，精细了解学生心理状态，加强对学生的关爱、指导和帮助。截止到10月8日，心理测评发现需辅导员关注、开展谈心谈话工作的大二、大三、大四学生共5628人，新生共502人，及时发现潜在风险并进行有效干预。

用心帮扶，精准聚焦高关怀学生

自9月起，大学生发展研究与指导中心定期与校医院联动，及时跟进学生的心理治疗情况，并精准对接院系，动态把握学生心理健康状况及变化，聚焦高关怀学生，为他们提供心理支持与心理干预，截止到10月7日，已持续追踪144名高关怀学生，发现有自杀倾向的学生14名。中心专职教师定期开展案例督导，每周进行个案研讨，不断提高心理危机预防、干预的专业水平。

用心分享，多途径、多方式开展心理教育

中心面向部分学生开展心理健康教育报告的讲座，培训、指导各院系辅导员有针对性地开展新生适应讲座。通过心理选修课、讲座、心理团体等方式为学生提供多样化的心理教育和服务，指导院系开展心理文化节特色活动，组织开展有益于大学生心理健康的文体娱乐活动和心理素质拓展活动，提升心理育人工作的实效。此外，中心也根据在咨询中以及和辅导员、同学们交流过程中遇到的共性问题撰写科普文章，并通过微信公众号、心情贴士邮件等方式推送给给同学，截止到10月8日已推送18篇科普文章。

健全完善四级预防体系，全面助力心理育人

中心组织开展面向各院系、各年级、各班级心理委员、心理骨干的心理健康知识培训，内容包括心理危机的转化、心理疾病、自杀危机的识别与干预，进一步提升心理委员、心理骨干的心理健康素养，掌握心理助人和自助技能，在班级、宿舍的心理健康教育、干预中起到辐射和带动的作用。

新学期，大学生发展研究与指导中心进一步深化推进心理健康工作，健全完善四级预防体系，完善心理危机预防和快速反应机制。作为我校心理育人的重要组成部分，大学生发展研究与指导中心从整体出发，帮助学生树立生命至上的观念，将育德、育心相结合，促进学生的整体发展与健康成长。