2022年度自强大学生标兵答辩会暨颁奖典礼举行
新闻网讯 分享励志故事，献礼七秩华诞。5月29日，2022年度自强大学生标兵答辩会暨颁奖典礼在大学生活动中心B305报告厅举行。20位来自不同院系的自立自强的优秀本科生登台分享，向大家讲述他们精彩励志故事，激励全校学生自强不息。



他们有的既是公益基金捐助者又是爱心义卖发起者，坚持志愿服务，点亮公益微光；有的虽饱经生活磨难，却积极自我成长，凭着自强精神决然重生；有的为实现医学理想，三战高考，在家人朋友的帮助和自我拼搏下最终圆梦；有的面对家庭的桎梏，通过勤工俭学和心理自救化解身心双重压力，同时为其他同学点亮心灯，走出困境；有的从军报国，服役时坚持刻苦训练，增强战斗本领，保卫国境安全，返校后发扬退伍军人品格，身体力行，宣讲爱国精神。

最终，来自电信学院邓紫涵、人工智能与自动化学院石明锐、基础医学院李振洲、机械学院李霄玥、电气学院周良尾、生命学院钟丽颖、计算机学院的莫少聪、化学与化工学院曾鸿林、生命学院胡蝶、土木与水利工程学院蔡进获评2022年度自强大学生标兵，电信学院的卢俊、环境科学院的刘水花、船海学院的刘哲、材料学院的李瑞兆、管理学院的宋欣鑫、土木与水利工程学院的陶砚盟、软件学院的刘隆钦、计算机学院的张子礼、光电信息学院的张涵宇、外国语学院的屈梦婷获评2022年度自强大学生提名奖。


校友代表、谦益农业创始人李明攀分享了他奋进励志的创业经历。他坚持扎根乡村，致力于打造中国放心粮品牌，传播健康生活方式，他鼓励华中大学子要奋力向前，不畏艰险，执着追求，服务社会。

据悉，自强大学生标兵评选自2010年开始举办，至今成功举办12届，评选出本科生自强标兵120名和若干荣誉集体，充分发挥着资助育人效用。

党委宣传部、学工部、校团委、党委统战部、教育科学研究院等相关职能部门负责人、院系党委副书记、辅导员和学生代表参加活动。