巴西米纳斯吉拉斯联邦大学孔院艺术巡演举行
新闻网讯（通讯员 程进）10月19日，20多名来自山东师范大学艺术团的演员在米纳斯吉拉斯联邦大学校长楼演出厅，为观众献上了一场精彩纷呈的艺术表演。此场演出是巴西米纳斯吉拉斯联邦大学一年一度的知识文化周（Semana de Conhecimento da UFMG，10月17日至10月22日）活动的一部分，身着具有中国特色服饰的演员们通过生动的表演，吸引了大学及社区的许多巴西朋友前来观看演出。

演员与现场观众互动---学跳傣族舞

中西乐器合奏中国音乐

热情的观众起立鼓掌致谢

这是该艺术团在巴西的首场巡演，整场表演浓缩了中国文化中的精华元素——武术、京剧花旦、音乐梁祝、二胡、笙、传统民族舞蹈等，充分展现了中国文化艺术的独特魅力。表演分为三个篇章，第一篇章为“有朋自远方来，不亦乐乎？”，第二篇章为“学而时习之，不亦说乎？”，第三篇章为“发乎情，止乎礼”。开场的武术表演“武魂”迅速营造了中国氛围，展现了“内止懦，外止暴”的中国武术的博大精深，其中穿插了太极拳，亦快亦慢，动静结合。“秦王点兵”表演者身披古代盔甲，英姿焕发，伴随着豪迈的音乐，在舞台上腾挪跌宕，表现了秦王点兵出征，气吞山河的豪迈气概以及千千万万秦俑的恢宏气势。小提琴独奏“化蝶”如泣如诉，诉说着经典的爱情故事，再现了传说中化蝶的场景，让人沉醉。二胡和笙的器乐表演，展现了中国传统乐器的魅力，给观众们留下了深刻印象，引得了观众们连续不断的喝彩。

此次表演拉近了中巴国的距离，扩大了孔子学院的影响，加深了巴西人民对中国的了解。巴西学生和市民又一次近距离地体验到了中国文化的生动与精彩。