我校承办的2019·中欧人权研讨会获央视新闻直播间关注
新闻网讯 中央电视台《新闻直播间》栏目6月22日播放我校承办的2019·中欧人权研讨会，并介绍了会议基本情况。


“2019·中欧人权研讨会”于6月21日在奥地利联邦司法部举行，由中国人权研究会和奥中友协主办、华中科技大学法学院和华中科技大学人权法律研究院承办。来自中国、奥地利、德国、法国、荷兰等国100余位人权领域著名专家、学者围绕“东西方人权价值观比较”主题进行研讨交流。

会议分为开幕式、主题发言、分论坛、闭幕式4个环节。

奥地利前总统、奥中友协主席菲舍尔，奥中友协常务副主席卡明斯基，中国驻奥地利大使李晓驷，奥地利总监察长克劳特，中国人权研究会秘书长鲁广锦主持，中国人权研究会副会长付子堂、沈永祥，华中科技大学副校长许晓东等出席了开幕式。许晓东副校长作为承办方代表在开幕式上致辞。

作为主题发言者之一，我校法学院院长、人权法律研究院院长、长江学者特聘教授汪习根以“东西方在发展权上的价值分歧与可能共识”为主题发言，引起了与会专家的共鸣。

当天下午，与会专家学者围绕人权的普遍性与特殊性、人类命运共同体的人权意义、人权价值观的历史及其演变、新中国的人权实践及其世界意义等内容各抒己见，对人权领域的重点、难点、热点问题进行了深入讨论。

闭幕式上，分论坛代表队讨论情况进行了汇报，汪习根作学术总结，会议伴随着专家学者们的意犹未尽顺利结束。

作为承办方，我校一直高度重视本次会议相关工作，校领导直接参与指导，法学院专门成立了以党政负责人为组长的会议筹备组，并精心策划、充分准备，与奥中友协反复磋商，向中国人权研究会多次汇报，多措并举、攻坚克难，筹备工作前后历时近半年。





本次会议得到中央广播电视总台、光明日报、新华社、欧洲时报等多家媒体的高度关注和深度报道，在海外引起热烈反响。

据悉，“中欧人权研讨会”由中国人权研究会创立，2015年以来已举行了四轮，先后围绕“儿童权利保障”、“少数民族权利保障”、“残疾人权利保障”及“文明多样性与人权保障”主题进行富有成效的研讨，对于中欧双方在人权领域增进了解、扩大共识、促进双方及世界人权事业发展发挥了积极作用。华中科技大学法学院、人权法律研究院也将继续深入推进人权研究工作，加强人权领域国际交流与研究合作，提高学术国际影响力和在人权领域的发言权。

部分报道链接：

中央广电总台：http://news.cri.cn/2019-06-22/f8c6d1b0-cbb3-cee4-2b63-3b15f7db1b62.html?from=groupmessage&isappinstalled=0

新华社：http://www.xinhuanet.com/world/2019-06/22/c_1124656375.htm

光明日报：http://news.gmw.cn/2019-06/22/content_32939099.htm

中央电视台：http://app.cctv.com/special/cbox/detail/index.html?guid=ac9407d9b04046ca8f02fcf2c2d7ba91&mid=(null)&vsid=C10616&from=timeline&isappinstalled=0#0

欧洲时报：https://mp.weixin.qq.com/s/nb1KqFBRMUmRls9urqQb_Q