【战疫·基层事记】社会学院星希望团队开展“特殊家庭心理支援”系列服务
新闻网讯（通讯员 袁艺 徐婷婷 永雯晨）新冠肺炎疫情期间，无法开展康复训练成为许多自闭症家庭的困扰，为了满足疫情期间特殊家庭的需要，自3月21日起，华中科技大学社会学院星希望社工服务社指导老师李娜就带领着团队为武汉市美好家园开展了“特殊家庭心理支援”服务。李娜老师指出，希望能够在全民战疫的特殊时期，以线上服务的创新方式，发挥社工专业所长，为特殊家庭提供心理支援，搭建一个充满安全感、归属感、幸福感的互助网络。

本次“特殊家庭心理支援”系列服务共分为三个主题：家庭抗逆力——我们和孩子一起走过的那些日子；女性视角——“阳光妈妈”的心里话；影像发声——心青年的“美好生活”。


此次疫情时间长，对于长时间宅家陪伴自闭症孩子的家长来说，也会产生一些心理上的困扰。而家庭在孩子的成长路上扮演着十分重要的角色，以家庭为主题展开交流，能全面的了解家庭的教育理念以及各方面的心理困惑，为孩子和家庭提供更适合的线上康复服务。

团队成员2019级硕士徐婷婷和2017级本科生李千喜便每天为特殊家庭提供线上专业访谈，不仅帮助家长们缓解了一直紧张的情绪状况，带给家长亲人般的陪伴，而且在访谈过程中全面发现家庭的优势和资源，帮助家庭面对逆境时能更加积极地面对。

徐婷婷谈到，志愿者与家庭是相互支持的，在交流中，家长都很耐心的沟通与交流，我也受到了很多启发。每个家庭都是在用自己的爱去温暖孩子，给孩子提供了非常好的成长环境。


相比特殊孩子，家长的心理和身体状态同样需要得到重视，尤其是女性群体。在特殊孩子家庭中，女性全职陪伴孩子的占据大多数，她们失去了职业，把自己全身心投入到孩子和家庭中，却很少再为自己考虑。

因此星希望团队成员2016级本科生永雯晨、2019级硕士李智敏和2017级本科生鲁思煜将访谈立足于女性视角，倾听妈妈们的成长故事以及孩子成长过程中妈妈们的心路历程，让妈妈们可以有一个倾诉的机会说说心里话。除此之外，了解和关注妈妈们所需要的社会支持，希望能在以后的日子里给她们提供更多元、更好的服务。

永雯晨谈到，上周访谈的9位妈妈虽然孩子的情况不一样，家庭的情况也不一样，但她们身上却有着同样的坚强和伟大。正如《士兵突击》里那句“不抛弃，不放弃”，每个妈妈们都努力地陪伴着孩子做康复训练，尽管有时候进步很小，她们也会义无反顾地勇往直前。“女本柔弱，为母则刚”，希望岁月能够温柔些，善待这些坚强的母亲。


疫情期间孩子们在线上课堂学习了居家生活训练的知识和技能，但是如何让家长了解孩子的进步呢？团队成员2019级硕士袁艺和2017级本科生余媛媛指导家长运用手中的相机，真实记录和呈现孩子们的日常生活，进而挖掘照片背后的故事。每一张图片背后都是一段成长，也都是家长努力的结果。

在照片中有的孩子在学习叠被子，有的孩子在学习打非洲鼓，还有的孩子在学吹葫芦丝……星希望成员引导家长们发现孩子的优点和进步，寻找卧室里的形象大师，浴室里的小蜜蜂，阳台里的运动达人，厨房里的美食家……

星希望团队通过视频小组的形式组建了家长线上交流平台，让家长面对面相聚在一起，说说心里话，分享疫情中孩子的进步和变化。在团队开展小组的过程中，疏导家长照顾孩子的心理压力，帮助他们互相建立情感支持，共同解决问题。

星希望学生负责人袁艺谈到，我们以影像作为载体帮助家长回顾教导孩子的历程，通过组建这个线上小组，希望打造家庭互助网络，激发出家庭间的正能量，而且期待让小组成员能自由地分享和讨论，来增强家长的子女养护经验，让家庭对孩子的未来康复充满信心，帮助孩子更好地生活！


美好家园心青年的绘画作品