辅导员开展“全人教育视角下的心理危机干预”专题培训
新闻网讯（通讯员 付玲玲 靖咏安）3月14日下午，学生工作部组织辅导员专题培训。大学生发展研究中心主任、学生工作部副部长章劲元以“全人教育视角下的心理危机干预”为题作辅导报告。全校2016、2017年入职的辅导员参加培训。


在一个半小时的演讲中，章劲元从8个现实个案入手，揭示大学生心理危机产生的内外因。他阐述了大学生心理危机的十大误区以及识别心理危机的十大线索，给在场老师的实际工作给予了指导。

他强调，应对心理危机需要学校、学院和学生的共同发力，保持高度警惕，对已发现的学生进行重点关注与帮助；发动学生组织与学生干部关注周围同学，及时发现潜在风险；全面普及心理常识与危机常识，具备基本的危机识别能力；在班级、院系营造互相关爱、支持与帮助的氛围，确保在危机发生时能够第一时间寻求帮助，降低危机带来的伤害。

章劲元指出，全人教育视角下的危机干预，通过健康教育与体育锻炼达到身体健康，通过心理教育与全体活动达到人格健全，通过专业教育与学术研究培养专业技能，通过思想启迪与参与体验实现思想灵性。心理健康工作应该是全人教育视角下的，是身体健康、人格健康、专业技能以及思想灵性整合下的教育。

最后，大家就工作中遇到的危机干预等问题和章劲元进行了交流。辅导员们纷纷表示，报告既接地气又有专业高度，对今后开展大学生心理健康教育工作具有重要指导和推动作用。