第五届“好记者讲好故事”巡讲活动走进华中大
新闻网讯（通讯员 谢琳）12月21日上午，第五届“好记者讲好故事”湖北巡回演讲活动报告会在我校八号楼举行。来自新华社、工人日报社、科技日报社等单位的12位优秀记者，用一个个自己亲历、亲见、亲闻、亲为的好故事，展现了当代新闻工作者奋发有为、锐意进取的精神风貌。报告会由新闻与信息传播学院院长张明新教授主持。




新华社记者刘万利以《五星红旗我为你骄傲》为题，讲述了自己七年驻外，辗转利比亚、也门、伊拉克三个战场，亲历大小战斗十多次的故事；安徽省和县广播电视台记者刘琴，6年抗癌，却始终不忘记者的职责，心中有爱，始终关注弱势群体，用一篇篇有温度、有深度的新闻作品记录着时代。

工人日报社记者李丹青、福建省泉州广播电视台记者宋丽丽、浙江广播电视集团记者许婷、科技日报社记者杨雪、北京法制晚报社记者徐焱、广西电视台记者薛春晖、吉林省吉林市广播电视台记者彭飞、新疆电视台记者潘黎、国家电网报社记者徐可、山东广播电视台记者崔真真等10位记者，用一个个朴素的中国故事，传递了新闻作品背后的温度和力量，诠释了新闻工作者以导向为灵魂、以真实为生命、以人民为中心的责任与担当的敬业精神。


记者　辛国胜　摄

报告会结束后，在湖北省记协秘书长陈杰同志的主持下，巡讲团成员与我校新闻与信息传播学院师生代表进行了座谈交流。龚超老师表示，报告会给自己感触最深的是“时代感”，新时代的好记者要讲好新时代的好故事，要在自己的教学工作中将好记者的专业精神传递给学生，形成新时代的专业理想。牛静老师说：“从优秀记者们的讲述中，我看到了坚持新闻理想，坚持家国理念，坚持社会责任，对我们学生专业知识的提升有很大帮助。”

2017级本科生张东琪说，新华社记者刘万利老师的讲述给自己留下深刻的感触，我是军人的儿子，痛恨战争、热爱和平。“如果你不能阻止战争，那就把真相告诉世界。”2016级硕士生李思铭说：“现今传媒行业正处在激烈变革之中，新的媒介、新的内容、新的形态，似乎什么都在变。听了12位一线记者的分享，让我看到不变的是好记者们的追求和坚守，对他们的感佩之情在胸中激荡，感受到了榜样的力量。”

张明新教授指出，今天的报告会，既是一次生动的专业教育，更是一场深刻的理想信念教育，12位优秀记者的报告，让我们看到他们执着的理想，辛勤的汗水，火热的青春，绽放的生命。他们在平凡的工作岗位上，奋力书写时代传奇、传递真心大爱，令人感动，令人钦佩。我们需要以他们为榜样，不忘初心、牢记使命，坚守新闻理想，勇担社会责任，做新时代优秀的新闻传播工作者。

据悉，由中宣部、中央网信办、国家广电总局、中国记协主办的“好记者讲好故事”活动，自2014年以来已连续举办五届。中国记协办公室、湖北省记协办公室相关负责人，以及我校党委宣传部、外宣办的相关工作人员参加了巡讲报告会和座谈会。