附属幼儿园接受教育部办园行为督导评估
新闻网讯 为进一步规范幼儿园办园行为，全面提升办园质量，促进幼儿园持续健康发展，根据上级教育部门要求，华中大附属幼儿园于5月25日接受教育部幼儿园办园行为督导评估检查。校党委常委、副校长许晓东，基础与继续教育管理办公室负责人参加迎检工作。


许晓东指出，华中科技大学自建校以来就十分重视基础教育，已形成从幼儿园到普通高中较为完备的基础教育体系。华中大附属幼儿园坚持文化立园、专业办园、品质兴园，在社会各界的关心与厚爱下取得了长足发展，成为湖北省示范幼儿园。他希望以此次办园行为督导评估为契机，以评促改、以评促建，继续为学校“双一流”建设提供优质的学前教育资源。


园长曾静向评估组作工作汇报，详细介绍了幼儿园的园所概况、园务管理、教育科研、课程建设、家园共育、特色发展及未来展望等。


评估组从办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍、内部管理等五个方面进行全面评估，主要采取听取汇报、实地察看、查阅资料、随机听课、问卷调查、座谈访谈、电话调查和数据统计等方式。评估过程围绕发现亮点、查摆问题、精准指导、客观公正、注重实效的原则，并通过教育部幼儿园督导评系统进行填报提交。

评估组对此次检查进行了详细反馈，一致认为华中大附属幼儿园是一所高品质、有内涵的省级示范园，并提出幼儿园需不断提升现代化办学条件。幼儿园通过精细化管理筑牢安全防线，从建章立制，到以章治园，形成了责任全覆盖机制，在卫生保健管理上将防疫工作落实到实处。通过教学观摩，评估组看到幼儿有规划、懂选择、善合作、乐交流、会思辨，教师师德高尚、爱岗敬业、专业精湛，深入践行着“自然和谐，共同成长”的办园理念。在家长问卷和电访中，家长满意度极高，解决了大学教职工的后顾之忧，增加了教职工的幸福感和归属感。

本次办园行为督导评估，既是对幼儿园各项工作的全方位检阅，更是对幼儿园高质量发展的有力鞭策。华中大附属幼儿园将以此次督导评估为契机，进一步发挥园所优势，不断细化管理、提升内涵、突出特色、创优品质，积淀底蕴，凝心聚力，为学前教育事业的发展贡献力量。