同济医学院多举措保障顺利开学
新闻网讯 8月31日，伴着久违的上课铃声，副校长、同济医学院院长陈建国教授，医学院副院长、公共卫生学院院长邬堂春教授，王建枝、孔维佳、汪道文等一大批知名专家学者站上讲台，为医学院本科生讲授了新学期的第一堂课，拉开了本学期线下教学的序幕。
    陈建国教授在我校18级临床医学、儿科学专业《药理学》的授课中，把中国特色的中医药文化融入在课堂教学中，将课程思政巧妙地融入到专业课堂教学中，激发了医学生强烈的医学兴趣，赢得学生的阵阵掌声。疫情期间曾奋战在ICU病房83天的尚游教授也来到讲台，将亲身经历于专业课堂教学相结合，与同学们重温“医学生誓言”。
      在同济医学院副院长舒晓刚的带领下，医学教务处为本学期顺利开学做了大量的前期准备工作，开学前一周分别到基础医学院、第二临床学院、公共卫生学院、药学院、医药卫生管理学院等承担本科生教学任务的院系实地深入了解院系开学前的准备工作，针对师生员工关心的疫情防控、线上线下同步教学的准备情况，与院系教学负责人和老师进行面对面沟通与交流，重点工作现场落实，确保各教学准备工作环节落实到位；对医学院教学重要场所——一号教学楼、二号教学楼、PBL教学楼等教学场所的各楼层、各教室进行实地检查，针对部分教室装修完成时间近、新启用智慧教室气味重等重点问题和个别教学环境的安全隐患提出了具体整改措施，确保医学院本科教学顺利进行。现代教育技术中心在同济校区举办了3次智慧教室使用知识的培训，确保智慧教室的正确使用。针对教学楼的疫情防控工作，医学总务处在一号教学楼和二号教学楼门前配备了红外线自动体温测量仪。教室管理工作人员集中清洁教室，为教室环境、疫情防控做了大量准备工作。
  开学前三天期初教学检查，医学院党委副书记邓静萍、副院长胡华成、舒晓刚等院领导，医学教务处、医学学工部（处）工作人员及各院系教学及学生工作负责人等均深入到教学一线。学校教学督导医科组全体专家也分别进入各教学楼听课和巡课督导。医学院各教学院系除了正常为本科生线下上课外，还创造条件为因疫情原因暂时不能返校和在隔离的学生进行现场网上教学直播或线上授课，第二临床学院开通了远程同步教学的系统，确保学生学业不受影响。