多家媒体聚焦附属同济医院
新闻网讯（通讯员 田娟）1月1日，求是、中央电视台、新华社等多家媒体聚焦附属同济医院。

中共国家卫生健康委党组以题为《弘扬抗疫精神践行医者使命》在《求是》杂志刊文“去决战之地，破解难题”，特别讲述了同济医院一支多学科组成的“特战尖刀连”决战在“新冠重症高地”。同济医院自觉担负起职责和使命，践行“与国家同舟，与人民共济”的初心。在国家主席习近平发表二〇二一年新年贺词的视频中，同济医院选派抗疫医疗专家前往莱索托、安哥拉协助应对新冠肺炎疫情，向世界各国分享防控经验。而同济医生的三声“活过来了！”，更是成为2020年新冠肺炎医疗救治的标志瞬间，在中央电视台时政纪录片《非凡的领航》及新华社《2020年习近平这样引领中国》等视频中多次出现。

2020年，是新中国历史上极不平凡的一年。面对新冠疫情爆发，全国人民迎难而上、攻坚克难，同济医院作为医疗国家队，大疫当前坚定信心、主动担当，为打赢武汉保卫战、湖北保卫战作出了贡献。特别是同济医院“特战尖刀连”重症救治团队，由“插管”“护心”“护肾”“护肝”“营养”“精神心理”“中医药”“康复”等13支小分队组成，24小时待命，为重症、危重症患者治疗提供专科临床支持，补足专业“短板”，形成了关口前移、多学科合作、精准管理的科学救治模式，他们以高超精湛的医术和坚韧奉献的精神不断突破生命禁区。在面对全球新冠肺炎疫情，同济医院秉持人类命运共同体理念，第一时间为全球疫情防控分享经验，提供力所能及的支持，同世界各国一道促进全球公共卫生事业发展，构建人类卫生健康共同体。