【迎百年 学党史】法学院“七个一”特色学习教育活动启动
新闻网讯（通讯员 唐柳）为开展好党史学习教育，根据学校要求，结合专业特点，法学院于4月9日召开党史学习教育动员大会，正式启动“七个一”特色教育活动。
      学院党委书记姜芳作党史学习教育动员讲话，从为何学、学什么、怎么学三个方面全方位阐述了党史学习教育的意义、内容与思路，并着重介绍了法学院党史学习教育计划。她谈到，学院根据德智体美劳五育并举的育人要求，围绕知识领悟、实践体验、志愿服务三个版块拟定了“七个一”特色学习教育活动方案。即一次专题党课——“学党史·寻初心”专题党课；一场知识竞赛——“学党史·悟思想”党史知识竞赛；一个学习专栏——“学党史·庆百年”党史学习专栏；一次实践学习——“走进革命圣地”党史实践行；一次艺术体验——感悟“建党伟业”艺术实践行；一场普法宣讲——“主题普法”倡法治文化；一次社会服务——“法律援助”献暖心真情。每一系列的教育活动，根据不同的学习内容和目标，由支部自愿申请和学院组织相结合，组织好丰富多彩的特色学习教育。

姜芳对党史学习教育提出具体要求。一是提高政治站位，统一思想认识，强化理论武装，精心动员部署，确保学习教育取得实效；二是坚持高标准、严要求，紧扣时间节点，突出主题主线，抓深抓实学习教育中的每个规定动作和具体要求，积极完成学院特色动作；三是把握正确导向，加强宣传引导，面向全体师生广泛营造党史学习教育浓厚氛围；四是围绕法治微生态圈建设主动办好实事，既有学院为师生办实事，也有全体师生党员发挥专业所长，为身边同学、为全校师生、为社会有需要的人群，提供法律宣传、咨询和援助。


动员大会结束后，姜芳带领大家完成了第一次必修课暨新民主主义专题的学习，对《论中国共产党史》《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于中国共产党历史论述摘编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》《中国共产党简史》等相关章节作了介绍，并通过图片讲解了新民主主义革命时期发生的重要事件。学院党委理论中心组全体成员、全体党支部书记参加了学习。

法学院将把开展党史学习教育与贯彻上级决策部署、落实立德树人根本任务有机结合，把学习教育激发出的热情转化为干事创业的实际行动，强化专业优势，着力推进“新法科”建设，持续提升人才培养质量和学术声誉，通过凝聚多方力量，不断开创学院各项工作的新局面。