全国高校附属医院临床实践教学评价体系排名首次发布 附属同济医院排名第七
新闻网讯（通讯员 鲍捷）12月25日，在2020年教育部临床实践教学指导分委员会暨全国高校附属医院临床实践教育联盟工作研讨会上，首次发布了全国高校附属医院临床实践教学评价体系排名。其中，同济医学院附属同济医院排名第七。


全国高校附属医院临床实践教学评价工作于2018年12月启动，由教育部、国家卫生健康委及有关直属和联系单位组织实施，经多次专家讨论及征询意见后，于2020年12月25日公布了评价体系和评价结果。该评价工作以教育部直属高校附属西医综合医院、国家卫生健康委委属委管西医综合医院、部省合建高校附属西医综合医院为评测对象，以临床实践教育教学水平为评测内容，并采取客观指标与专家组主观评价相结合的评测方法。其中，客观指标强调结果导向，突出重点，根据第三方数据、客观数据及可实施性制定，包含一级指标3项、二级指标9项、三级指标44项。

本次排名肯定了同济医院在临床实践教学工作中的努力和成绩，体现了同济医院重视临床教学的价值导向，为医院进一步提升临床教学质量指明了方向，也为各类学员报考临床专业本科、研究生和规培志愿提供了参考。

据悉，近年来，同济医院高度重视临床教学实践，并取得显著成效。医院现拥有高层次教学人才：中国科学院院士陈孝平和中国工程院院士马丁。《妇产科学》和《外科学》是首批国家级一流本科课程，两门课程被评为国家级精品视频公开课，四门课程被评为国家级精品资源共享课，并有6门慕课课程上线。主编出版多部本科、长学制国家级规划教材和其他专业教材、辅助教材。2018年医院被两部委认定为首批国家临床教学培训示范中心。2020年，临床医学八年制学生国家执业医师考试通过率为97.9%，住培学员住院医师规范化培训结业考试通过率为90.4%。教师卞毅、陈瑜和王海灏参加全国高等医学院校青年教师教学基本功比赛分获一等奖和2个二等奖。刘争主要参与的《创建“六轮齐驱，四能并举”全方位立体化育人模式，培养八年制卓越医学人才》获2018年国家级教学成果二等奖。学生4次参加全国高等医学院校大学生临床技能竞赛总决赛，取得1次特等奖和3次一等奖。医院还承办了“第七届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛”总决赛。