国教院和同济医院共商国际学生培养工作
新闻网讯（通讯员 郭冀学）9月28日，由国教院和同济医学院附属同济医院共同举办的同济医院国际教育工作调研座谈会在同济医院综合楼4楼会议室举行。


国教院副院长赵晓峰围绕提高生源质量介绍了国际学生招生工作，提出设立国际学生招生工作服务管家等创新举措，用好学历生、进修生等招生资源，充分发挥专家教授的作用，共同做好国际学生招生工作。

国教院副院长高翔介绍了习近平总书记关于中国欢迎各国优秀青年来华学习深造，携手为促进民心相通、推动构建人类命运共同体贡献力量的重要回信精神；分析了国际学生趋同化管理的进展和存在的问题。

研究生院培养办副主任江静介绍了对国际博士生毕业论文盲审和抽检的要求，强调要加强医科全英文课程建设，加强过程管理，对硕博开题、中期考核严格要求，把工作做在前面。

第二临床学院周琦介绍了本科国际学生情况，在教学管理过程中精心安排教学经验丰富、业务水平过硬、外语水平高的教师上讲台，取得了较好效果。第二临床学院院长袁响林指出，要进一步理顺国际学生管理工作，不断提高培养质量。

附属同济医院研究生党委书记侯长荣主持会议，并介绍了国际研究生培养情况，按照“趋同管理，兼顾差异，规范有序，保证质量”的原则，配备辅导员和教务员负责国际研究生生的培养管理及日常服务；建立国际学生与中国学生“一帮一”的学业帮扶制度，通过扎实有效的活动帮助国际学生融入同济，与同济共同成长进步。

附属同济医院副院长朱文珍强调要正视国际学生语言难、实习难、毕业难的现实，增强责任心、简化工作程序，培养更多知华友华的优秀医学留学生，增强“学医在同济”的国际影响力。

国教院党总支书记马荣指出要多加强调研、学习和研讨，对招生、培养、毕业、就业整个过程中的问题和难点进行梳理，不断完善工作规范，齐心协力解决问题，为学校的“双一流”建设作出更大贡献。