管理学院2020年度学院工作总结会曁教代会召开
新闻网讯 1月12日，管理学院2020年度学院工作总结会暨教代会在学院206多功能厅召开，全体党政班子成员、各系负责人、各教职工党支部书记及全体教职工参加了本次大会。


院长王宗军作述职报告。王宗军从突破性工作和发展性工作两个方面总结了学院一年来的主要工作和成就，汇报了成功通过AACSB认证、高校排名提升、顶尖人才培养成效等突破性工作，以及在学科评估、学科建设、科学研究、学生培养、国际化战略、品牌建设、社会影响力、校友工作、实验室建设等方面的发展性工作。

会上，王宗军做了学院2020年财务报告，并从政治表现、工作作风、管理能力、存在问题和努力方向等方面汇报了个人工作情况。

学院党委书记金凌志作党委工作报告。金凌志指出，过去一年学院党委工作围绕“一个目标”、“三个方向”、“五个到位”、“七个强化”展开，从“七个强化”展开汇报了巡察整改，疫情防控，政治引领，立德树人，推动发展，引育人才，强化作风等方面的工作举措与成效。

金凌志表示，2021年，学院将坚持继续做好常态化疫情防控工作，落实巡察整改任务，继续深入实施“党建四大计划”，强化本科教学及深化人才梯队建设。

副院长龙立荣从工作业绩、工作情况和未来挑战与思考三个方面出发，对2020年MBA、MPAcc以及案例中心的情况进行了总结。

副院长鲁耀斌从学习情况、管理工作、科研成绩三个方面阐述了学院2020年在科研方面的进展，指出了学院学科进一步成长发展的需求和压力。

副院长杨治从停课不停学、本科教育改革与建设、新年新启航三个方面总结了2020年学院本科教学工作情况。

党委副书记李嵩从巡察工作、疫情防控、思想引领与育人、宣传及校友工作等四个方面对2020年工作成效进行了报告。

院长助理王海军从研究生管理、国际认证工作、国际合作与交流进行了工作汇报。

管理学院工会主席陈平路作工作汇报。

院长助理戴鑫从品牌升级、夯实基础、外链资源、搭建平台等四方面汇报了EMBA教学工作情况。

各系主任、教职工党支部书记等依次作了述职报告。

参会人员对班子成员进行了民主测评、对先进系、优秀系负责人进行了投票，大会结束。