《大冶市巩固提高脱贫成果扶贫规划》评审会召开
新闻网讯（通讯员 罗光）12月10日，《大冶市巩固提高脱贫成果扶贫规划》展开评审。湖北省人民政府扶贫开发办公室计划财务处处长殷雄飞、武汉大学中国扶贫研究中心主任向德平、中南财经政法大学公共管理学院院长兼湖北江汉减贫与发展研究院院长丁士军、中南民族大学经济学院院长兼中国武陵山减贫与发展研究院院长成艾华、华中师范大学中部地区减贫与发展研究院副院长蔡志海、湖北省社会科学院农村经济研究所所长兼秦巴山区减贫与发展研究中心主任邹进泰、我校公管学院教授兼研究生院学位办主任马彦琳参加评审会。大冶市扶贫工作办公室主任卫建勇作为委托方和评审会组织方主持了评审会。


王宗军介绍了扶贫攻坚的重要意义和减贫院成立5年来在扶贫领域所做的各项工作：共完成国家和省级扶贫课题项目研究12项，其中包括1项国家社科基金项目和5项国务院扶贫开发办公室委托项目，同时还完成地方政府委托咨询、规划制定等课题累计20余项，并参与了大量扶贫规划修订、政策宣传、调查研究、培训授课等社会活动。

我校（中国•南方）减贫与发展研究院规划与评估中心主任王忠贤作为本次规划的主要完成者，向评审专家们汇报了本次规划的规划背景、总体思路、贫困户巩固提高、贫困村巩固提高、机制创新、政策支持、保障措施等内容。评审专家依次对本次规划提出意见，并给出宝贵的修改建议。

评审组专家经过民主讨论，形成统一评审意见，全票通过评审并给予了高度评价。专家们一致认为规划具有较强的前瞻性、创新性，科学性和可操作性，以习近平主席新时代中国特色社会主义思想和十九大精神为指导，紧密结合大冶市的实际，明确了大冶市在全省率先脱贫，进入脱贫攻坚巩固提高阶段之后的发展方向。

参加本次评审会的还有我校（中国•南方）减贫与发展研究院谭诗斌教授（国务院扶贫开发领导小组专家咨询委员会委员）、洪绍华教授、张克中教授、陈平路教授。

据悉，2016年底，大冶市现行扶贫标准下的1.7万贫困人口和67个贫困村实现了脱贫目标，成为全省第一个实现脱贫目标的县市。大冶市委托华中科技大学（中国·南方）减贫与发展研究院制定了本次规划。该规划既是对十九大提出的实施乡村振兴战略的贯彻落实，也是对县域经济实现脱贫后如何巩固提高脱贫攻坚成果与推动经济发展的研究，是对全省实现脱贫后扶贫工作的首次尝试，对全省的扶贫工作具有重要的借鉴意义。华中科技大学（中国·南方）减贫与发展研究院对规划编制工作高度重视，四赴大冶进村入户搞调研，多次召开市直部门、乡村基层干部座谈会，并对大冶市贫困人口建档立卡数据进行了系统分析，为制定有针对性的扶贫规划打下了坚实基础。