校领导及专家学者指导教育立法基地建设工作
新闻网讯（通讯员 韩燃）1月2日，副校长许晓东、人文社科处处长刘久明、教科院副院长陈廷柱、公管学院钟书华教授等莅临法学院指导有关教育立法基地建设工作。法学院相关领导及负责老师参加座谈会。


通讯员 孙珺 摄

尹建国介绍了基地建设发展的总体思路。基地建设旨在联合教育科学学院、公共管理学院，根据本校特色和法学院已有的研究成果，就教育法整体或基础理论问题进行研究，对国家教育法的立法工作、修订工作提供智力支持。基地建成后，要制定高效协调的管理机制，集各院系的力量，形成立法学术队伍，加强与国内外行政单位和学术机构的交流合作，打造区域性有特色的基地品牌。

与会教师和专家从基地研究团队的组建、研究内容的选择、基地的延伸升级和顺应十九大教育强国的号召等方面，发表了自己的看法。

听完意见后，许晓东对教育立法基地的建设给出了以下几点想法。第一，依托有关政法机构的权威发布，把握国家教育立法需求。我国工业化进程发展飞快，用几十年的时间走过了其他国家用几百年才走完的路，国家需求变化频繁是必然，怀揣问题意识认真做调研、扎实做学术，依据国家不断变化的需要做出的研究才具有权威性和更广的覆盖性。第二，落实基地的管理和负责机制，挑起基地建设和发展的大梁。基地申报的前期工作十分不易，而之后的建设和发展更是艰巨。希望基地与国内外院校交流、学术研讨会等设想联系起来，整理完善成系统机制，定期发布学术研究成果。第三，可以将研究成果率先在学校内进行实验。按照十九大精神，从依法治国延伸到依法治教、依法治校，带动学校和学校向“双一流”建设发展，实现教育治理现代化和教育治理能力的提高。

许晓东表示，学校一定会支持法学院的发展，法学院一定要抓住机遇，一方面大力引进高素质人才，另一方面也要加强与其他学校法学院的交流合作，搞好教育立法基地的建设发展工作。