自动化学院百余84级本科校友返校
新闻网讯（通讯员　梁浩伟）中秋月圆、同窗荟聚。9月22日至24日，自动化学院110多名84级本科校友从五湖四海重返喻家山下，共赏明月、共度中秋，共同缅怀三十年前的青春岁月。


110多名校友和近30名当年的恩师齐聚一号楼学术报告厅，举行84级毕业三十周年纪念大会。副书记副校长马小洁参加了大会。

马小洁在致辞中向校友们重返喻园表示热烈欢迎，并向校友们介绍了学校发展情况，强调校友和学校是情感、发展、利益的共同体，期待在建设卓越华中大的征程上得到大家更多的支持。

自动化学院党委书记张耀、院长曾志刚热情欢迎校友返校聚会，向校友们汇报了学院在人才培养、科学研究等方面的发展状况，并指出学院每一步发展都离不开校友们的支持和帮助。时任自控系党总支副书记、原江西省人事厅副厅长张菊萍深情回顾了和同学们相识相知的34年时光，叮嘱大家要保重身体，继续在工作岗位上建功立业。自动化学院副院长周纯杰、华中科技大学浙江校友会常务副会长黄苏平、华为高级副总裁吴昆红三位84级校友代表分别以“坚持”、“感恩”、“脚踏实地”为主线回忆了自己成长发展的经历。他们在发言中都表示，在华中大的学习经历对他们的人生之路有着莫大的影响，不论何时，不论身处何地，他们都以华中大为骄傲。大会上，84级校友向老师们赠送了精心准备的扫地机器人作为礼物，用今天的“自动化”技术感恩昔日“自控系”各位恩师。

校友们分批参观了国家脉冲强磁场科学中心（筹）、精密重力测量研究设施、图像信息处理与智能控制教育部重点实验室，近距离感受华中大科研发展的前沿动态，他们都为学校不断取得的科研突破感到自豪，对华中大迈向世界一流高校充满信心。校友们还组织了丰富多彩的文体活动，在绿道骑行、动情歌唱中充分抒发同窗四年的情谊和分离三十年的思念。

此次活动中，自动化学院组织本科生志愿者开展校友服务，全程陪伴师兄师姐，得到了校友们的称赞。这些由学院分团委学生会“校友及对外联络工作部”选拔的志愿者在活动结束后也将一人对一班自动成为该校友班级“荣誉班员”，成为自动化学院校友工作的一股新鲜力量，在助力校友联络工作中得到校友的指导与关怀，进一步提升校友工作育人功能。