计算机学院“TIME教授沙龙”进企业推动产学研合作
新闻网讯（通讯员 赵娜 高子昊） 4月25日下午，计算机学院“TIME教授沙龙”走进华中电力科技公司，这是继走进华为武研所之后，“TIME教授沙龙”再次走进企业。今年，计算机学院积极推动“TIME教授沙龙”进企业，探索“学院统筹，分所组织，院企联合，教授主讲”的新路径，推动产学研合作。


通讯员 张湛 摄

此次沙龙由信息安全研究所组织，华中电力科技公司党委书记靖晓平，学院党委书记吴涛，安全所20余位教师和华中电力10余位研究人员参加了沙龙。靖晓平在致辞中说，华中电力跟计算机学院有良好的合作基础，双方合作建立了电网信息通信安全与智能技术联合实验室，目前正值国家电网开展泛在电力物联网建设规划阶段，双方可在相关领域通过合作产生新的结合点。

在沙龙上，华中电力科技公司研发部副主任徐文峰，学院鲁宏伟教授、管涛教授、凌贺飞教授、朱虹教授、李瑞轩教授、付才教授、路松峰教授分别以《加快推进泛在电力物联网建设的思考》、《区块链助推物联网发展》、《全自动三维建模与增强现实技术及应用》、《视觉智能与大数据智能研究分享》、《数据库安全与隐私保护》、《网络态势感知及智能安全防护技术》、《大数据时代的恶意代码攻防》、《量子计算的基本概念》为题做了专题报告。双方围绕电力集采云平台、视频云平台、能源互联网安全态势感知、三维可视化电力巡检和基于区块链的能源交易等展开了深入交流讨论。双方一致认为，双方在上述领域的研究工作高度契合,将推进双方深入研讨和合作对接。

吴涛介绍说，计算机学院2018年开始举办“TIME教授沙龙”，由学院负责组织教授院内交流，以充分发挥教授在学术研究、立德树人和服务社会等方面的引导作用，分享他们在学术研究和教书育人等方面的经验和方法。经过一年时间，教授沙龙形成了一套被学院教师广泛认可的模式，起到了较好的作用。吴涛表示，学院今年积极推动教授沙龙进企业，一方面希望帮助教授们从实践中凝练出学术问题，将研究落实到应用层面，解决实际问题，产生社会效益。另一方面，沙龙活动由信息安全研究所组织和安排，有利于加强学院、研究所和教师之间的沟通和联系。更重要的是学院“TIME”文化蕴含着只争朝夕，不负时代的含义，我们身处新时代，有新的使命和新的任务，需要做出新的贡献。吴涛说，计算机学科作为信息学科的基础学科，教授们的任务更加艰巨，通过“TIME教授沙龙”深入企业、走访交流，能让大家更深切感知时代发展，进一步激发大家的使命感和责任感。

李瑞轩教授在参加完沙龙后表示，通过与企业联合举办TIME教授沙龙，不仅可以增进学院内部不同团队之间的交流，更重要的是为教师们打开了一扇对外合作和交流的窗口。鲁宏伟教授认为，教授沙龙走进企业，通过交流互动，企业和高校之间可以更快的找到契合点，缩短技术转化时间，更好推动技术服务社会。信息安全研究所支部书记张云鹤谈到，此次教授沙龙较好地调动了所内教授和教师的积极性，希望学院继续推动深入开展校企合作。