计算机学院学生深入临沧蚂蚁堆村开展“三下乡”社会实践活动
新闻网讯 （通讯员 郑强）“十九大来定方向，全国人民心欢畅，妙手绘制新蓝图，干劲足！”“村里有个讲习堂，知识宣讲这里藏，老百姓们能听懂，激昂！”……7月3日晚，一场特殊的“庆七一，习近平新时代中国特色社会主义思想宣传会”在临沧蚂蚁堆村村民活动中心举行。计算机学院“蚂不停蹄”社会实践队特聘讲师、材料学院党委副书记蒋文海宣讲了新时代党的精准扶贫政策，计算机学院研究生工作组组长刘爽宣讲了互联网技术在精准扶贫中的应用，实践队的同学们用三句半、歌舞、相声等形式宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和精准扶贫给乡村带来的巨大变化。



7月3日至10日，计算机学院“蚂不停蹄”社会实践队19名师生深入云南临沧蚂蚁堆村开展党的政策宣传下乡活动。队员们深入蚂蚁堆村13个村小组，开展了7场党的政策宣传下乡活动，为400余名村民带来了文艺汇演；和村民一起到田间地头采茶、晒茶劳动7次；深入44户村民家中对近170名村民进行走访调研；定点开展志愿支教，为20余名中学生进行了课程辅导；协助蚂蚁堆村村政府开展电商平台建设及运营。

计算机学院党委副书记郑强表示，参与社会实践的同学们深入田间地头、走村串户，以村民喜闻乐见、通俗易懂的方式，把党的政策带到村民身边、面前，做到了“把党的政策下乡，把知识下乡，把文化下乡”，希望在蚂蚁堆村产生积极反响。

据悉，此次“蚂不停蹄”社会实践队到蚂蚁堆村开展党的政策宣传下乡活动，是计算机学院党委和蚂蚁堆村党总支结对创建先进基层党组织活动的重要内容。接下来，计算机学院党委还将与蚂蚁堆村围绕电商平台建设及运营等方面，进一步开展多项帮扶共建工作。