体育部工会开展教职工集体庆生座谈会
新闻网讯 （通讯员 张南）“Happy birthday to you，Happy birthday to you……”伴随歌声，十余名教师共同吹灭生日蜡烛。3月18日，体育部工会对2018年12月至2019年3月生日的教师集体庆生，并通过座谈深入了解教职工思想动态。会议由工会主席张朝轶主持，体育部党总支书记井玲、主任孙竞波、副主任蒋玉梅以及十余名教师参加了此次活动。


张朝轶祝愿各位老师生日快乐，身体健康，生活美满，在体育部的大家庭里工作顺心。并表示工会将坚守阵地主战场，持续推进活动创新，发挥工会组织和模范引领作用，凝心聚力促工作，勠力同心谋新篇。

井玲谈到，工会作为维护教职工权益的重要组织，在关心教职工日常思想和生活动态方面，发挥着日益重要的作用，此次庆生活动也体现了对教师思想政治教育工作的重视。

陈艳说：“好多年没有吃生日蛋糕了，有时候一碗面条就打发了自己的生日，这一次真的很开心，找回了太多记忆，感谢这个不一样的生日。”

持续一个多小时的生日会在大家的欢声笑语中结束，老师们纷纷表示这样的活动不仅能增进教师间的情感，还能让广大教师感受到集体的温暖和关怀，形成良好的工作氛围，希望这样的活动以后能够多开展。