护理学院西部计划志愿者出征座谈会召开
新闻网讯（通讯员 刘诗雅 方佳琳）6月20日，护理学院大学生志愿服务西部计划志愿者出征座谈会在护理学院九楼会议室召开。护理学院党委书记徐晖参加会议。

徐晖对志愿者们积极响应党和国家号召，选择“到西部去、到基层去、到祖国最需要的地方去”给予高度肯定，并寄语同学们要牢记志愿服务精神，把“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神和“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去”的号召结合起来；要展示华科学子风采，在服务地讲好每一堂课，组织丰富多样的志愿服务活动，做好学校和服务地交流的桥梁，以优异成绩迎接建校70周年；要确保个人健康安全。

座谈会上，志愿者们庄重宣誓，徐晖和护理学院团委书记陈介清同西部计划志愿者合影留念。

通讯员 田翀 摄

据悉，今年护理学院共有2名研究生支教团志愿者，分别将前往新疆生产建设兵团和湖北来凤县（贫困县）支教；1名西部计划志愿者，将前往广西壮族自治区南宁市参加美丽中国支教专项，是参与人数最多的一年。护理学院作为省红十字会应急救护培训基地，应三名同学的要求，及时联系湖北省红十字会救护培训中心，为她们申请参加“红十字救护”师资培训，帮助其走上工作岗位后及时传播健康卫生知识，培训当地卫生健康人才，为健康中国、美丽乡村建设作出贡献。