武晓峰畅谈创新型人才培养的思考
新闻网讯（通讯员　黄幸）5月31日，清华大学深圳研究生院党委书记武晓峰教授应邀来我校做关于创新型人才培养的思考专题报告。此次报告交流会由实设处与研究生院联合举办。


武晓峰引用了习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话和两院院士大会上的讲话。坚持创新是第一动力，坚持抓创新就是抓发展、谋创新就是谋未来，坚持创新驱动实质是人才驱动，强调人才是创新的第一资源。他图文并茂地介绍了访问美国加州大学伯克利分校、斯坦福大学、芝加哥大学、西北大学、普渡大学等多所世界一流大学，以及会见众多校友与多家知名企业的收获与思考，令人耳目一新、开阔眼见。他谈到，斯坦福的毕业生创业成功率要明显高于伯克利；国内喜欢跨界，美国跨界的很少，都是在自己的领域内进一步做好；斯坦福在招生时注重调配学生的结构，而不是招单一类型的学生，学生在校期间就可以有很好的相互影响和学习，毕业后也更有利于建立广泛的社会关系和工作团队；创业的主体是中产家庭的孩子，没有生存危机，没有后顾之忧，又有很好的成长条件；斯坦福鼓励学生做自己感兴趣的东西，同学之间的竞争不是很强，而更多的是相互帮助，因为学生来源多元化，追求也是多元化，同质化才更容易产生激烈竞争。武晓峰还谈到，美国的教学以动手为主，通过动手培养了学生的能力，我们的教育对动手要求偏弱；未来创新的方向在于工程与IT的结合，工程与Design的结合。他介绍说，有一种新的理念，叫Design think，芝加哥大学对Faculty的要求，Research是排第一位的，Teaching是第二位的。普渡大学做过住校与不住校学生的比较研究，住校的学生在各方面的成长要比不住校的学生好。

武晓峰还介绍了清华大学深圳研究生院的办学情况，包括打造“创业英才计划”项目，设立i-Space创业基金，建立清华—伯克利深圳学院，2017年荣获“深圳市十大创新创业基地”等等。

武晓峰与研究生院院长解孝林围绕本科生、硕士生培养和博士生、博士后的培养，国内研究生教育和国外研究生教育，国内高校研究生发展战略和全国研究生发展战略等进行交流。武晓峰与实设处处长李震彪等就实验室与设备管理和创新人才培养进行了广泛交流。他们谈到，要培养创新人才，不仅仅需要一流的教师队伍，也需要有创新思维创新能力的高素质管理队伍，如何为创新人才培养营造优良的体制、机制、制度、文化氛围，是机关部门的重要责任；现代一流大学的标志性特点之一是具有一流的装备，离开一流的设备装备，基于“原始社会”的条件去实现培养一流创新人才目标是不可想象的。他们表示，借鉴国内外先进大学的经验，优化大学实验室与设备装备的管理，最大限度支持人才培养、科研研究，是常说常新的话题。

据悉，武晓峰曾在澳大利亚、日本留学与学术研究8余年，先后任清华大学研工部部长、实设处处长。

研究生院、实设处、分析测试中心、工程实训中心、相关院系实验室主任等约50人参加了报告会。