第二届统战理论知识竞赛举行
新闻网讯（通讯员 孙伟 帕鲁克）12月7日，学校2018年统战知识竞赛决赛在大学生活动中心举行，副校长梁茜参加活动，省委统战部知工处处长史春民、省委高校工委组织处处长陈三鸿担任评委嘉宾。


比赛分初赛和决赛，共有来自25个院系的85支队伍报名参加，8支队伍进入决赛。决赛分限时猜词和抢答、案例分析两个环节，竞赛题目主要来源于习近平总书记统一战线重要思想论述、《中国共产党统一战线工作条例（试行）》等。


最终，能源学院代表队获先进集体一等奖，水电学院、社会学院、法学院代表队获得先进集体二等奖；生命学院、电气学院、建规学院、经济学院代表队获得先进集体三等奖。电气学院、能源学院、环境学院、数学与统计学院、水电学院、社会学院被评为优秀组织单位。17位参赛者分别获评先进个人一、二、三等奖。


本次大赛是学校举办的第二届统战理论知识竞赛，旨在以赛促学、以赛促练，不断提高广大青年学生的统战意识，构建良好的学校大统战格局。学校也将通过多种形式不断推进“统战理论和政策进高校、进教材、进课堂工作”。

活动由党委统战部、学工部、研工部主办，能源学院党委承办。统战部、学工部、研工部主要负责人参加了本次活动。