蒋震工业慈善基金“基金之友”交流会在校举行
新闻网讯　8月23日，蒋震工业慈善基金“基金之友”交流会在校举行。蒋震工业慈善基金相关负责人，我校党委研究生工作部、研究生资助中心相关负责人，以及来自北京大学、复旦大学、上海交通大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学等13所高校的学生代表参加了交流会。


交流会现场，大家共同参与了破冰活动，观看了震雄集团介绍视频。蒋震工业慈善基金秘书长马维騄和研工部副部长黄贝娜先后致辞。



来自理学、工学、法学以及政治学等不同学科的同学分成10个小组，围绕大数据、一带一路、人工智能、工业4.0、3D打印等主题展开学习交流。有的通过自己的实习和实践经历提出深度思考，并与在场的老师和同学进行了对话讨论；有的以创新视角对不同学科进行了融合研究，如北京大学的团队向大家介绍了AI在反恐活动中的应用、影响与风险；有的通过具体的例子与大家分享了相关学术研究现状。我校代表队别出心裁地用一场情景剧表演介绍了AI人工智慧的奥秘。


小组展示结束后，蒋震工业慈善基金秘书长马维騄进行了总结点评。他认为大家的展示都非常精彩，且各有独特性。他建议到，不管是在什么样的场合，在做公开展示时，应该抓住核心和重点，突出亮点，拥有聚焦点，同时要注意目标听众的具体情况，对展示的内容和形式进行相应地调整。

据悉，本次活动是我校研究生工作部与蒋震基金会的首次合作尝试，旨在不仅资助学生完成学业，同时为获奖学生和高校搭建一个交流互助的平台，开创了我校资助育人工作的新思路新模式。