民进华中科技大学委员会赴鄂州开展调研
新闻网讯（通讯员 范淑媛）11月21日至22日，民进华中科技大学委员会一行13人在省人大代表、民进华中科技大学委员会主委、材料学院院长周华民教授的带领下，赴鄂州开展城市发展与生态保护调研。民进湖北省委会副主委、武汉工程大学副校长、我校物理学院教授陆培祥参加了活动。民进鄂州市委员会主委谈春光、副主委宋琪等接待了调研组一行。


21日，民进华中科技大学委员会一行参加了由中共梁子湖区委统战部常务副部长秦慧主持召开的城市发展与生态保护主题座谈会，与梁子湖区农林局、水产局、环保局、发改委、旅游局等部门领导就梧桐湖生态科学城建设、绿色发展和生态环境保护等话题进行了热烈的讨论，积极建言献策。

民进华中科技大学委员会一行前往涂家垴镇万秀村、沼山镇梁湖碧玉园，实地考察了梧桐湖新区城市发展与生态保护建设情况。大家一致认为，梁子湖区在围绕“绿水青山就是金山银山”创新实践工作中，初步实现了由高质量绿色GDP取代高速度经济GDP的转型发展，形成了一套环境保护与绿色发展并举的“两山”发展之路，在生态科学城建设、生态环境保护、生态产业发展、生态价值工程等方面的做法值得学习和推广。

22日上午，调研组一行与民进鄂州市委员会举行了基层组织代表座谈会，围绕加强政治学习、组织建设、参政议政、社会服务等方面展开了研讨。

据悉，本次调研是民进华中科技大学委员会以“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”为主题开展的系列活动之一。