春季长跑鸣枪起航
新闻网讯（通讯员 张南）5月27日，“东风本田杯”2018华中地区MBA健康跑暨我校春季长跑节在明媚的朝阳中鸣枪起航。共有我校师生、校友以及来自华中地区MBA近6000人参加活动，用奔跑来感受这座森林式大学的特有魅力。


本次赛事由学校体育运动委员会主办，管理学院、体育部承办。校党委副书记、副校长马小洁，总会计师湛毅青，党委副书记马建辉、副校长梁茜参加开幕式并为广大参赛者鸣枪起跑。



8时30分，在马小洁的带领下，所有参赛者共同喊出 “奔跑吧，华中大！”比赛正式开始。

时间在跑者的你追我赶之中流过。最终学生组，公管学院的李鑫以16分02秒的成绩荣获男子冠军，公管学院吴文美以21分34秒的成绩荣获女子组冠军。船海学院黄辉、第一临床学院张振皓分获男子二、三名，材料学院熊小琳、电气学院何长军分获女子二、三名。

教工组，能源学院刘志春老师18分18秒的成绩获得男子第一，电气学院姚娴老师以22分20秒的成绩获得女子组第一。生命学院的张涛、朱斌分获男子二、三名，新闻学院谭秀英、学术办陈洁分获女子二、三名。

MBA及校友组，男子组冠军汪洋以17分03秒的成绩跑完全程，文思维、杨德松分获二、三名。女子组冠军魏娥以21分03秒的成绩完赛，马丹丹、欧阳帆分获二、三名。




记者　刘涵木　摄

赛后，中国MBA联盟顾问委员会主任曾清先生在接受采访时表示，自己以前也参加过很多城市马拉松比赛，不同的是校园长跑的文化气息更加浓厚。华中科技大学是非常有影响力的一所高校，作为一名MBA，华中科技大学能够举办这样的一个长跑活动，自豪感油然而生，希望能有更多的高校都能够像华中科技大学一样举办这样的长跑活动。

本次赛事的成功举办取得了社会各界的高度关注，充分展现了我校森林式的校园美景和浓厚的体育运动氛围，彰显了我校莘莘学子的青春活力，同时也展示了华中地区MBA学生在制造、文化、教育、互联网及快销等多个产业中取得的成绩，搭建了学界和商界的交流圈。相信明年会吸引更多MBA精英参与到赛事中来，促进华中地区MBA校友交流，成为华中地区商界精英们区域经济交流的舞台。

学生工作处、校团委、管理学院、体育部、研工部等相关负责人参加活动开幕式。