网安学子荣获多项“机器人”类赛事奖项
新闻网讯 近日，第二十四届中国机器人及人工智能大赛全国总决赛落下帷幕。经过激烈角逐，由网络空间安全学院本科2020级学生杨帆、廖梓良、朱金泓组成的参赛队伍在李升辉、吴亚环老师的指导下，荣获“全地形小车设计制作赛”全国二等奖、湖北省一等奖，取得网安学院在该项赛事上的新突破。


今年7月，网安学院本科2020级学生范启航、梁仕、林观韬组成的参赛队伍在湖北省大学生智能机器人创意竞赛暨第五届中国高校智能机器人创意大赛中荣获湖北省区域赛二等奖，指导老师为网安学院教学实验中心李升辉老师、高鹏毅老师。

据悉，中国机器人及人工智能大赛、中国高校智能机器人创意大赛是具有广泛影响力的全国性赛事，旨在搭建良好的科技创新平台，进一步培养大学生的创新精神与实践能力，推动广大学生参与机器人、人工智能创新实践，提高团队协作水平，培育创新创业精神。

网安学院始终秉持“以赛促教、以赛促学”的教学理念，在构建分级通关综合实践课程体系的基础上，鼓励学生踊跃参与学科竞赛、创新创业项目等课外科技活动，切实培养学生的自主学习能力、工程实践能力、团队合作能力，不断提升学生的工程素养及创新意识。2021年，学院组织学生参与中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛产业命题赛道，其中ROS2无人航空器安全获得湖北省铜牌，ROS2轮式机器人安全获得校级奖项；组织学生申报校级大学生创新创业项目2项：Turtlebot3智能车无人驾驶网络安全技术研究、Gaea智能车无人驾驶网络安全技术研究，并于2022年获得网安学院第一届大学生创新创业大赛二等奖一项；2021年，组织学生成功申报省级大学生创新创业训练计划：ROS系统网络安全攻防研究。