中国航发南方公司青年技术骨干在校接受培训
新闻网讯（通讯员 王云辉 吴仰天 张丽如）9月13日，由机械学院和蒋震工业培训中心承办的中国航空发动机集团南方工业有限公司青年技术骨干机械制造及加工技术培训班结业典礼举行，南方公司产品设计所黄赞迪书记、机械学院副院长彭芳瑜教授应邀出席结业典礼并致词。



本次培训班从8月12日开始，持续1个月。南方公司人力资源部推荐了31名非机械制造专业的青年技术骨干参加本次培训,培训内容分为专业理论课学习、教学实践活动两部分。9门专业理论课中，既有《机械原理及创新设计》《材料成型与机械制造基础》《互换性与技术测量》等机械类基础课程，也有《智能设计与制造》《柔性制造自动化》《生产系统建模与仿真》《机电产品数字设计制造与管理》等先进制造课程。机械学院、材料学院共派出6位教授、博士生导师和3位副教授主讲。在教学实践活动中，学员们先后参观了数字制造装备与技术国家重点实验室、材料成形与模具技术国家重点实验室、高端金属构件增材制造研究中心、华中数控股份有限公司智能制造基地和工业机器人培训中心。


学员们一致认为，通过此次培训，开阔了视野，开拓了思维，较好地掌握了相关知识和先进理念，了解了先进制造装备的现状、发展趋势、先进加工工艺与方法、数字制造装备关键技术；提高了学员的机械设计能力和创新设计能力，为日后从事技术创新打下了良好基础。学员们盛赞9位主讲老师严谨敬业的治学态度、渊博的知识、丰富的教学经验，深感受益匪浅。

参加培训典礼的还有：南方公司科技工程部王国林主任、人才开发处朱玉龙主任、人才开发处人才培训主管易珊。机械学院院长助理张芬博士、机械设计与汽车工程系书记杨家军教授，蒋震工业培训中心项目经理王云辉、班主任闵新老师等。

据悉，根据去年我校与南方公司签订的《组建“航空发动机智能制造联合实验室”合作协议》中有关人才培养条款，以及中国航空发动机集团关于航空发动机专业人才培养的部署——完善公司青年技术人员知识结构，促进复合型技术人才成长，培养公司技术领军人才，南方公司委托我校机械学院和蒋震工业培训中心举办了此次青年技术骨干培训班。