附中党委主题党日活动兼顾疫情防控与实际工作
新闻网讯 4月20日，华中科技大学附属中学党委召开各党支部书记线上视频会议，专门布置4月份支部主题党日活动。

附中党委办公室副主任赵银辉主持会议，并解读了《学讲话、保定力；敬英烈、助复学——附属中学党委关于在常态化疫情防控中开展4月“支部主题党日”活动的通知》。《通知》从认真学习习近平最新重要讲话精神及会议精神；深入学习戴胜伟同志的先进事迹；主动作为，积极为学校复学准备工作贡献力量；观看微视频感受抗“疫”力量，增强必胜信心四个方面布置了四月份支部主题党日活动的内容并提出具体要求。

党委书记周志刚向支部书记们通报了华中科技大学党委书记邵新宇、副校长梁茜等大学主要领导对当前疫情防控和复工复学等方面的讲话精神，并提出要坚持疫情防控工作不放松，严格执行大学相关防控措施，并向师生做好解释工作。同时，要高度重视学校安全工作和当前舆论动态，及时掌握舆情信息。针对四月支部主题党日活动，他强调，各支部开展主题党日活动时一定要与当前实际相结合。

会后，附属中学党委七个在职党支部按照党委和周志刚书记的要求结合各自支部实际陆续开展了形式多样的支部主题党日活动，取得了很好的效果。

——认真学习习近平最新重要讲话精神及会议精神。


4月23日至29日，附属中学党委七个在职党支部先后召开线上支部主题党日，通过支部书记解读或微专题等形式，各支部党员详细学习领会了习近平4月8日、17日在中共中央政治局常委会上的两次重要讲话精神。附属幼儿园党支部党员表示通过学习习近平讲话精神大家把稳了思想之舵、补足了精神之钙。高二党支部书记徐磊表示，武汉虽然解封，但并不完全安全，该绷紧的弦不能放松，更不可忽紧忽松，每个人要密切关注疫情发展，特别是自己所在小区的疫情动态，做好个人防护；要做好较长时间应对疫情的准备，在常态化疫情防控中继续保持在“疫情防控”和“线上教学”两个方面的定力。

——深入学习戴胜伟同志的先进事迹。


支部主题党日会上，高一支部通过观看《武汉19中教师戴胜伟先进事迹汇报》的视频，让全体党员更加直观、真实的感受到戴胜伟同志的平凡与伟大。附小、附中初中党支部党员则通过撰写学习体会和跟帖的方式让党员们抒写自己的心得，附小党支部的党员们纷纷表示：作为一线教师，我们要学习戴胜伟同志主动请缨，不畏牺牲的担当精神；要学习他甘于奉献，善作善为的优良作风；学习他默默无闻、忠厚朴实的高尚人格；学习他有求必应，热心服务的工作态度。高二党支部书记徐磊深情朗读了纪念戴胜伟同志的文章——《“武汉爸爸”永远停止了为爱奔跑的脚步》，进一步加深了党员同志们对于戴胜伟同志的了解，增进了对他的崇敬之情。

——主动作为，积极为学校复学准备工作贡献力量。



为更好为学校复工复学做好准备，附属中学党委委员、附属幼儿园园长张国华组织召开党政联席会，商讨拟定防控方案，并带领部分党员同志筹备防控物资，多而有序、忙而不乱的筹备，旨在为幼儿和家长打造健康安全的环境。附属小学党支部在党委委员、校长李晓艳的带领下为教师、行政和后勤保障部员工分批安排核酸检测并着手打扫校园卫生，整理校园环境，进行消毒消杀，腾挪教室专门用于装置防疫物资，为广大师生创造安全放心环境。附中行政党支部党员们积极报名参与高三开学服务保障工作，全力投入到高三开学保障工作当中，为高三开学工作保驾护航。高一党支部通过视频和文字解读的方式学习了《中小学校新冠肺炎防控技术方案》，为复工复学奠定理论基础。高三党支部书记陈密陈指出，全体党员要做好表率，敢当先锋，发挥模范作用，在常态化疫情防控背景下，为高三复学，为学校教学秩序的恢复出谋划策、贡献力量。

——观看微视频感受抗“疫”力量，增强必胜信心。

支部主题党日活动上，各支部党员集中观看了武汉抗疫纪录片《武汉如约而至》；战“疫”，我们在一起：华中科技大学篇。附属中学党委全体党员从中汲取能量，感受中国力量、武汉力量、华中科技大学力量、人民力量以及平凡之中的伟大力量。


附属幼儿园党支部党员们表示“抗疫纪录片”里响彻武汉上空此起彼伏的“加油”声、写在防护服上平凡而又令人触动的心愿、每个人平凡又特殊的生活画面……让大家感受到了“英雄武汉”的精神、“风雨过后即彩虹”的温暖！初中党支部书记龚碧辉表示，在视频中大家看到了在初夏的阳光下逐渐恢复生机的武汉，看到了为战疫而持续奋斗着英雄人民，最令人振奋的是，再一次重温了新闻联播中的附中画面，让心绪重新回到了那个惊喜而自傲的夜晚。高一的党员同志们则立下了铮铮誓言：矢志为武汉复工复学贡献自己的一份力量。