联想首届高校AI精英挑战赛在校举行
新闻网讯（通讯员　朱平）11月8日，由联想集团联想创投主办，启明学院、校团委、自动化学院承办的“中国有AI·联想高校AI精英挑战赛”第二站暨华中赛区晋级赛举行。副校长梁茜，联想集团首席技术官、高级副总裁芮勇出席大赛开幕式并致辞。

项目路演中，10个参赛项目依次上台展示，内容涵盖包括医疗、企业服务、工业、娱乐、运动等领域，更有瞄准母婴、老年人等群体市场的服务项目。选手们不仅展示了扎实的专业知识和行业技术，在产品商业化、定位市场分析等方面的探索同样可圈可点、亮点频出。


经过激烈的角逐评比，我校项目包揽了前六名，其中“M-Cloud智慧存储云”项目摘得本站比赛冠军头衔，直接进入总决赛，将和全国8所顶尖高校的Top1项目团队PK；“简寻”项目、“Yesense运动感知”则凭借对行业的深刻洞察、团队过硬的学术素养以及先进的算法，获得了本站比赛的二等奖。“智能无人机检测识别与管制系统“、”‘smart+eye’老年看护行为识别系统“、“ILIGHTING”三个项目获得三等奖。

据悉，本次比赛联想投入一亿元创业基金，旨在和国内多所著名高校共同携手，帮助大学生创业创新，为行业乃至为整个中国的产业发展培养更多优秀的AI人才，推动中国核心技术的发展。八场晋级赛分别在中科大、华中科技大学、上海交通大学、浙江大学、清华大学、哈尔滨工业大学、中山大学、西安交通大学等八所一流高校举行，每场晋级赛的第一名将参加此次比赛的总决赛。


记者 辛国胜 摄

期间，围绕双创工作、人才培养和技术合作，联想集团与我校签署了战略合作框架协议，联想创投加速器与我校自动化学院签署了关于AI人才培养的合作协议。

教务处、启明学院、自动化学院、校团委、计算机学院、机械学院、电信学院、软件学院相关部门、院系负责人等参加了活动。