“读懂中国”活动表彰暨第二批二级关工委成立大会召开
新闻网讯（通讯员 罗茜）11月1日，我校关心下一代工作委员会（简称“关工委”）在老年活动中心一楼多功能厅召开了2019年“读懂中国”活动表彰暨第二批二级关工委成立大会。

与会人员观看了我校入选教育部关工委2019年“读懂中国”活动优秀作品展播视频，化学与化工学院征文作品《执守初心 收获“硒”望——徐辉碧老师访谈录》经过层层选拔，荣获教育部关工委最佳征文奖。视频中，校党委书记邵新宇深情寄语：“今年是新中国成立70周年，作为新中国高等教育发展缩影的华中科技大学，开展‘读懂中国’活动有助于同学们了解国家和学校发展奋斗历程，通过老同志讲述鲜活的故事、青年学生用独特视角记录故事这样一种彼此乐于接受的方式，能够进一步增强思政工作的亲和力、感染力和价值引领力，引领师生不忘初心、牢记使命”。




校关工委副主任肖克难宣读关于表彰2019年“读懂中国”活动优秀集体和个人的通知。其中，化学与化工学院征文作品荣获教育部关工委最佳征文奖，土木工程与力学学院征文作品《倾听赵文光教授的故事》荣获教育部关工委优秀征文奖，电子信息与通信学院等6所学院荣获校关工委优秀组织奖，10篇征文和6部微视频被评为校关工委优秀作品奖，王茂瑞等8名教师荣获校关工委征文和微视频优秀指导奖。

校关工委副秘书长李振文教授以《此文凭什么荣获教育部最佳征文奖》为题，从标题醒目、结构清晰、材料丰富、语言生动四个方面，对教育部最佳征文作品进行了点评。

表彰结束后，校关工委秘书长尹瑜华宣读我校第二批二级关工委成立通知。今年我校成立了人工智能与自动化学院等13个二级关工委，加上去年首批成立的9个二级关工委，我校关工委工作队伍正逐步向更多学院延伸，为更多老同志发挥正能量、积极开展育人工作搭建有利平台。

第一批二级关工委代表电气学院和水电学院分别作经验交流发言。电气学院党委副书记罗珺从高校和学院人才培养出发介绍了开展关工委工作的背景，以及在学院建设、立德树人、师生交流方面取得的实质性成效。水电学院党委书记杨海斌重点介绍了学院的主要做法，在学院党委统一领导下，配齐工作力量，完善规章制度，加强老同志与学生互通融合，助力关工委不断深入开展。

校关工委副主任于清双在总结中对所有在活动中辛勤付出的师生表示感谢。他指出，我校征文作品受到教育部的肯定令人振奋，徐辉碧教授的工作事迹令人动容，像徐辉碧教授一样的老一辈华中大人为学校发展呕心沥血、奉献终身的精神值得我们学习和推崇。“读懂中国”活动需要长期坚持和进一步扩展，调动更多老同志的积极性，感染和激励学生满怀激情、奋发有为。各二级关工委要开展好各项活动，向经验丰富、成绩突出的学院请教。老同志更需要健康生活，积极养老，不断为学校传输正能量。


校关工委和二级关工委相关负责人、作品获奖人员代表等参加会议。会议由校关工委副秘书长尹鹤龄主持。