经济学院教授陈斌最新研究成果为研究如何提高团队生产效率奠定了理论基础
新闻网讯（通讯员 张鹃）3月1日，经济学院教授陈斌与香港科技大学经济系助理教授Pak Hung Au合作研究成果“基于同群监督的匹配机制研究”（Matching with Peer Monitoring）发表在理论经济学的国际期刊《经济理论学报》（Volume 192, March 2021），陈斌为通讯作者。


该论文研究了经济学理论中的一个核心问题：如何组织团队生产？无论是普通生产还是科学研究，都涉及到团队合作。著名经济学家Alchian & Demsetz（1972）等在其经典论文中指出团队生产要善于利用团队成员间的技术互补，同时规避搭便车等问题。那么，如果团队成员的能力存在差异，应该把哪些人搭配在一起工作呢？诺贝尔经济学奖获得者Becker（1981）提出利用技术互补性的方法是采取“正向匹配”安排团队生产：将能力较强的员工匹配在一起，而将能力较弱的员工另行匹配。然而，近年大量实验和实证研究发现这一经典命题与现实团队生产的组织方式不完全吻合（Cornelissen et al. 2017, AER），并且指出正向匹配不利于团队生产效率。

陈斌团队通过对深圳、香港等地的数家高科技企业进行调研，发现现实与理论不符的一个重要原因是以往研究忽略了同群效应（Peer effect）对团队设计的影响。通过构建一个基于团队成员异质性的同群监督模型，陈斌等在理论上证明有效利用同群效应的方法是采取“负向匹配”安排团队生产：将能力最强与最弱的员工匹配在一起，将能力次强与次弱的员工匹配在一起……以此类推。更进一步，他们证明在分散决策的市场机制中，负向匹配是竞争市场均衡的结果，并且非常稳健。在该论文中，陈斌等还构建了一个统一的理论分析框架，提出最优团队结构设计是同群效应、技术互补、搭便车等多种因素的权衡。陈斌等这一研究得到计量经济学会院士Xavier Vives、普林斯顿大学教授Roland Bénabou等著名经济学家的肯定，他们称该研究首次厘清了同群效应对团队最优结构的影响机制，为研究如何提高团队生产效率奠定了理论基础。

论文链接：
https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022053120301654；DOI: 10.1016/j.jet.2020.105172