全国第二！法学院代表队获2022年国际刑事法院中文模拟法庭比赛一等奖
新闻网讯 4月16日至17日，2022年国际刑事法院中文模拟法庭比赛（以下简称“ICC中文赛”）正赛庭辩以线上形式举行。经过激烈的角逐，华中科技大学代表队最终以总积分全国第二名的优异成绩斩获一等奖，安智博同学获得“检方律师十佳辩手”称号。




本届比赛吸引了81支来自华东政法大学、中国社会科学院大学、清华大学、中央财经大学、北京师范大学、同济大学、复旦大学、西南政法大学等高校的代表队参赛，参赛队伍数量创下历史新高。经过书状评审环节初筛，51支代表队晋级正赛庭辩环节。正赛阶段围绕人权、国家发展和国际和平等主题进行辩论。4月16日，我校代表队凭借充足的知识储备和精彩的庭辩表现获得了法官的认可，成功晋级24强。4月17日，在对战清华大学、吉林大学等经验丰富的传统强队时，队员们顶住压力、从容应对法官一轮轮诘问，充分展现了华中大学子的卓越风采，以扎实的法学理论功底、专业的法庭辩论能力和良好的团结协作精神赢得了法官们的一致赞赏。


法学院高度重视学科竞赛工作，成立了法学院竞赛中心，注重以赛促教、以赛促学，通过学科竞赛，提升法学生的实务能力、拓展国际化视野，不断提升法学学子在国内外舞台上的竞争力，不断探索复合型、应用型、高端涉外法治人才培养新路径。2022年华中科技大学国际刑事法院模拟法庭参赛队由华中科技大学法学院邓烈教授担任主教练，2020级研究生王小天担任助理教练，队员包括法学院2018级本科生甘静宜、2020级研究生安智博和2021级研究生胡虎、余荧格、竹雪杰。在近一年的备赛中，法学院为竞赛提供专门备赛场地、邀请专家进行指导，学院团委全程参与协调保障工作，队员们深入学习国际法学的理论和案例，总结往届赛事经验，积极备赛。

“国际刑事法院模拟法庭竞赛”是由国际刑事法院（International Criminal Court）发起、与世界各地的法律组织或大学合作，使用法院的六种官方语言（阿拉伯语、汉语、英语、法语、俄语和西班牙语）举办的专业性模拟法庭辩论赛。每年总决赛均由国际刑事法院三位现任大法官出庭审理，因此该项竞赛成为当今世界最高级别的模拟法庭竞赛之一。该赛事在中国赛区分为英文、中文两大晋级赛道，由国际法促进中心和中国国际刑法青年学者联盟组织筹办，是国内规模最大的国际法模拟法庭赛事之一。