公卫学院“党员服务进社区”志愿服务队在行动
新闻网讯 （通讯员 李雅楠）4月17日，公卫学院“党员服务进社区”志愿服务队的14名成员走进武汉市硚口区荣西社区，为社区居民开展了“普及医学知识，心系社区健康”的主题科普活动，并提供了高血压、糖尿病等慢性病的义诊服务活动。

活动分为宣传手册发放、保健品知识普及、慢性病预防宣讲、跌倒预防、义诊等5个环节。志愿者们给现场的居民发放了预防高血压、糖尿病以及保健食品误区宣传手册，并详细解答了社区老人关注的保健品问题，普及如何防止保健品捆绑消费的小诀窍，受到老人们的赞扬。


志愿服务队队长、公卫18级硕士研究生党支部书记张煜从饮食、运动等方面出发，详细讲解了预防高血压、糖尿病等慢性病的相关知识，宣讲过程中，居民们积极提问，张煜则结合例子和视频，妙语解惑，让居民们对慢性病认识进一步深入，知晓其预防除药物外，良好的饮食和锻炼习惯也非常重要。

志愿服务队成员、公卫18级硕士研究生冯洁同志带领社区老年人学习了防止跌倒伤害的简单易行的措施，并针对公交车、楼梯等易发生摔倒的场所进行了相关的动作演练，现场老人们踊跃参与，并就相关动作做练习，由于动作简便，实用性强，赢得了在场老人们的一致好评。

志愿者们还为居民们进行了量血压、测血糖，对于测量结果不在正常值范围的居民，他们还针对性地从诱因、疾病进展、干预措施等方面进行了健康教育，居民们连连称赞志愿者专业知识过硬，服务态度亲切热情。

普及医学知识，心系社区健康，志愿服务，从我做起。本次活动，公卫学院“党员服务进社区志愿服务队”共服务社区居民超过200余人次，不仅社区居民了解了更多的健康知识，也让理论与实践紧密结合，将学习专业知识与社会责任感紧密结合，增强了学生党员的党性意识。荣西社区负责人王书记对华中大学子志愿服务社会的精神表示了高度赞扬，欢迎医学生常走进社区志愿服务民众。