水电学院举办“科技前沿与科学家思想”论坛暨“国企骨干进班级”讲座
新闻网讯（通讯员 张彤）9月17日，水电学院在梧桐语问学中心明德报告厅举办“科技前沿与科学家思想”论坛暨“国企骨干进班级”讲座，邀请中国航天科技集团公司科学技术委员会副主任、我国首颗电磁监测试验卫星“张衡一号”总设计师江帆作《中国梦 航天梦》报告。水电学院相关负责人、辅导员代表、本科生和研究生代表参加活动。


江帆从“筑梦”“追梦”“圆梦”“立梦”四个部分展开报告。在“筑梦”中，江帆以三个小故事分别说明科技进步是自强的基础；发展要靠自己，热爱祖国是自立的动力；领跑需要实力，人才优势是超越的根本。在“追梦”中，江帆分享了祖国的前辈们为航天事业奋斗的事迹，并向大家科普了“两弹一星”的相关知识。在“圆梦”中，江帆具体讲述了“弹、箭、星、船、器”的内容。在结尾的“立梦”中，江帆以“自古英雄出少年”“努力加运气才能成功”“成才并且做出贡献是我们的责任和义务”作为寄语送给在场的学子们。学子们认真聆听了报告，并与江帆进行了互动交流，活动现场氛围浓厚热烈。

学子们表示，此次讲座内容丰富，让大家对国家的航天事业有了新的认识，大家充分感受到了我国航天事业的蓬勃发展，以及我国航天人默默奉献的高尚品质。大家纷纷表示要向优秀的榜样学习，做卓越华中大人，为建设祖国做出新的贡献。

江帆，江苏苏州人，先后就读于南京航空航天大学、北京航空航天大学、华中科技大学和美国杜兰大学（Tulane University），获学士、硕士、博士和MBA学位。曾就职于航天工业部二院二部、航空航天部科学技术司、中国航天电子基础技术研究院等单位，先后任工程师、副处长、院长助理、副院长、院长等职。曾任国家973项目技术首席专家，国家863项目航空航天领域专家委员会委员。现为中国航天科技集团公司科学技术委员会副主任、我国首颗电磁监测试验卫星“张衡一号”总设计师。