陈孝平助学金师生座谈会举行
新闻网讯 11月25日，2021年华中科技大学陈孝平助学金师生座谈会在大学生活动中心A409举行。湖北陈孝平科技发展基金会理事长、中国科学院院士陈孝平参加座谈。


学工部部长易元祥向陈孝平院士捐资助学之举表示敬意和感谢。他表示陈孝平院士不仅医术高深，而且德艺双馨，是立德树人的楷模，是同学们人生道路的引路人。他要求同学们珍惜荣誉，不辜负陈孝平和基金会的深情厚爱；要学习陈孝平院士的高尚情怀、仁爱品质和奉献精神；要心怀家国情怀，树立正确的人生观、价值观，努力做有理想信念、有责任担当、有真才实学，堪当民族复兴大任的时代新人。

获助学生同在场嘉宾分享了自己在校思想动态、学业表现、学生工作、社会公益和发展规划等方面的情况。同学们纷纷表示获得陈孝平助学金十分荣幸，由衷感谢陈孝平院士的关怀指引和基金会的爱心资助，自己将以陈孝平院士为榜样，不忘院士的谆谆教诲和基金会的宗旨初心，奋发图强，拼搏进取，将个人发展融入到祖国和社会的事业中，以优异成绩回报社会，在实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程中书写自己的青春华章。

陈孝平和基金会秘书长罗鸿萍向获助学生赠送励志书籍，获助学生代表向陈孝平院士送上感恩鲜花。


记者 刘涵木 摄

陈孝平在总结讲话中表示非常高兴与同学们交流座谈，对同学们展现出的坚毅品格和优秀表现给予充分肯定。他感谢学校多年来对湖北陈孝平科技发展基金会助学善举的大力支持。他指出学习是学生的本职，是学生们安身立命之本和报国为民之基；助学金的设立，是对表现良好且需要帮助的学生的激励，希望这笔助学金能帮助学生们减少经济压力、凝聚学习力量，同时能够引发更多的人关注并参与教育公益。他向同学们提出两点期望：一是希望同学们自强不息、艰苦奋斗，把暂时的困难当作一种历练，自尊自信、自立自强，用知识成就自我，早日成为祖国栋梁；二是希望同学们懂得感恩、传递爱心、回报社会、建设家乡、帮助他人，在奉献社会中实现人生更大的价值。

学工部、宣传部相关负责人和10名陈孝平助学金获助学生参加座谈会。

据悉，湖北陈孝平科技发展基金会是一家致力于发展和繁荣中国科技事业的慈善组织，于2017年8月成立，2020年12月被评为5A级社会组织，湖北医学界仅此一家。2018年至2021年间，我校共有40名品学兼优的本科生获得陈孝平助学金，累计获助金额达20万元。