第六届全国经济学研究生学术年会暨第十五届“张培刚优秀博士硕士论文奖”颁奖典礼举行
新闻网讯（通讯员 程静静）6月1日，经济学院、张培刚发展研究院与《中国人口·资源与环境》编辑部联合举办的第六届全国经济学研究生学术年会暨第十五届“张培刚优秀博士硕士论文奖”颁奖典礼开幕式在经济学院学术报告厅举行，副校长解孝林致辞。

参加开幕式的特邀嘉宾有《中国人口·资源与环境》编辑部常务副主任刘呈庆、暨南大学经济与社会研究院院长冯帅章、中国人民大学经济学院教授陆方文、中山大学岭南学院教授杨子晖。我校经济学院副院长宋德勇主持会议。

解孝林首先致辞，对学术年会开幕式表示祝贺。他表示热烈欢迎参加年会及开幕式的学者朋友，同时对获得第十五届“张培刚优秀博士硕士论文奖”的硕士博士表示热烈的祝贺。他向与会代表介绍了华中科技大学的基本情况，华中科技大学是国家教育部直属重点综合性大学，是国家“211”工程重点建设和“985工程”建设高校之一，是首批“双一流”建设高校，同时校方重视经济学科的发展，支持经济学院保持经济学科优势，不断发展，力争上游，并预祝贺第六届全国经济学研究生学术年会取得圆满成功。

随后，经济学院院长张建华教授向与会代表介绍了经济学院的基本情况，经济学院由张培刚、林少宮等著名学者领衔创办，开启了理工科大学开办经济学教育的先河。经过几代人的不懈努力，学院走过了不平凡的奋斗历程，实现了快速发展。同时他表示我们要关注当前世界格局的变化，关注中国的现实问题。“张培刚优秀博士硕士论文奖”正是立足于中国现实发展问题，鼓励博士研究生、硕士研究生基于中国现实问题展开更多交流与研究。

刘呈庆向与会代表介绍了《中国人口·资源与环境》期刊及其英文刊《Chinese Journal of Population , Resources and Environment》，他指出研究生阶段是最富创造力的时期，研究生要大胆假设、小心求证。最后他祝愿同学们能在国家转型、快速崛起之时与国家共成长。

宋德勇宣读了第十五届“张培刚优秀博士硕士论文奖”获奖名单，并邀请嘉宾为获奖同学颁奖。

“张培刚优秀博士硕士论文奖”获奖代表黎娇龙发表了获奖感言，她表达了对经济学院老师培养的感激之情，表示研究一方面要结合国际研究，另一方面要扎根本土研究。


开幕式结束后，冯帅章、陆方文、杨子晖分别做了主题报告。6月1日还举办了平行论坛，让青年学子的思想火花得以碰撞，发表富有创新性的见解，并在交流过程中完善自己的观点。

6月2日上午“新时代、新经济、新路径、新动力”学术论坛暨闭幕式在经济学院学术报告厅举行。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生、复旦大学经济学院院长张军、中国人民大学经济学院院长刘守英、香港交易所首席中国经济学家巴曙松、浙江大学资深教授史晋川、北京师范大学中国收入分配研究院院长李实、武汉大学经济与管理学院教授郭熙保、南开大学经济学院院长盛斌、国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军分别带来主题报告。

在闭幕式上，经济学院党委副书记崔金涛宣布了本届学术年会征文的获奖名单，并与出席开幕式的专家一起为获奖者颁奖。获奖代表、厦门大学博士研究生韩颖杰感谢主办方的肯定，表示会进一步专心研究中国的现实问题，同时也祝愿在座的老师工作顺利，同学学业进步。最后宋德勇宣布第六届全国经济学研究生学术年会闭幕。

据悉，本届年会共收到来自北京大学、中国人民大学、浙江大学、上海财经大学、华中科技大学等重点高校的学术论文200余篇。最后由学术委员会评审，48篇论文入围学术年会。

全国经济学研究生学术年会于2014年启动，每年举办一次，在广大青年学子的关注和支持下已举办五届，曾邀请著名经济学者及权威期刊主编进行主题报告，北京大学、厦门大学、复旦大学、华中科技大学等50余所重点高校的优秀博士和硕士研究生积极参与，涉及发展经济学、金融经济学、国际经济学、产业经济学等领域，取得了良好社会效果，影响力不断增强。