体育学院开展“十四五”规划专题研讨活动
新闻网讯（通讯员 张南）9月11日，体育学院全体党员、科室干部、工会委员等50余名教职工围绕“十四五”时期、中长期的学院总体发展进行专题报告和小组讨论。


院长孙竞波主讲《体育学院十四五规划》，从学院课程发展、群体活动、代表队建设、专业学科建设四个版块说明了我校体育工作现状，以及体育工作发展的突破点和期望目标。孙竞波指出，课程发展要围绕“体质健康、运动技能、体育竞赛、心理及思政教育”四个板块做好整体布局，全力推进体育学院第三次教学改革。群体活动要坚持以学生为中心，根据学生体质差异和运动喜好打造更多类型赛事活动。代表队建设要按照竞技规律优化高水平运动队选拔和训赛机制，使学校竞技体育向更快、更高、更强发展，提升学校办学品牌和国际影响力。专业学科建设要坚持“入主流、重交叉、创特色”的指导方针，搭建高水平科学研究平台，组建科研团队，寻求更广泛的学科发展途径。集中力量抓好本科运动训练专业建设，力争在第一周期专业评估达成优良水平，并积极申报第二专业，从而进一步提升学科排名和学科影响力。


教职工分为学科、代表队、教学、群体四个组分别开展讨论。学院科研秘书胡月英、竞训室主任朱虹、第四教研室主任高峰、第二教研室主任鲍磊代表小组发言，再次细化和明确了学校体育各项工作的发展方向与突破口。


学院党委书记井玲主持活动，并作总结发言。她指出，一流的大学应当有一流的体育，本次活动是思想政治教育和行政工作的一次相碰撞，让党员深知学院十四五规划、十年规划的发展方向、目标与困难，并坚定信念，充分发挥党员模范与先锋作用，进一步带动学生和群众，凝聚起全面深化改革的强大力量，在新起点上实现新突破，为学校双一流建设贡献自己的青春与力量。