中国自然辩证法研究会科学基础与信息网络专会2020年会暨华中大科技哲学咨询会举办
新闻网讯（通讯员 万小龙）8月18日，由中国自然辩证法研究会科学基础与信息网络专业委员会与我校人文学院哲学系主办，我校 “科学技术前沿的哲学问题与科学哲学新理论” 人文前沿团队联合承办的中国自然辩证法研究会科学基础与信息网络专会2020年会高新科学技术前沿的哲学问题与科学哲学新理论暨华中大科学技术哲学前沿团队咨询会在腾讯会议平台举行。来自于武汉大学、清华大学、山西大学、南开大学、北京理工大学、中国社会科学院哲学所、华南理工大学、华南师范大学、长沙理工大学、山东大学、北京师范大学、重庆大学等20余个大学的19位专家，近百名研究生参加了本次会议。

我校人文学院副院长雷瑞鹏教授、科学基础与信息网络专会会长喻佑斌教授、湖北省自然辩证法研究会副理事长和湖北省逻辑学会候选会长万小龙教授分别代表各自单位在开幕式致辞。

本次会议分为特邀报告、大会报告、研究生专场三个部分，分别由我校雷瑞鹏教授和陈刚教授，华南理工大学阎坤如教授和中国社会科学院哲学所蔡肖兵副研究员主持。4位特邀报告人为大家带来了精彩的学术报告。武汉大学桂起权教授通过人工智能方法论的视角对局部归纳进行辩护，把传统的哲学思想与新的技术领域结合起来；山西大学高策教授的当代量子论哲学的逻辑起点，展示了量子论的哲学图景；陈刚教授对中医的科学基础和社会价值进行了详细的介绍，并由此引申出对古代文明和现代文明关系的探讨；清华大学卢风教授（王东老师代为发言）对生态文明和信息文明进行了辨析，为当代人类文明提供了新的视角。

大会报告中，南开大学任晓明教授从人工智能哲学看休谟问题并进行了充分展开；北京理工大学喻佑斌教授对价值互联网与人类本质实现的现实可能性的报告，让大家看到了人类本质实现的曙光；南华工商学院易江教授的数字经济与斐波那契数列效应提供了一个全新的数字经济视角；华南理工大学阎坤如教授对人工智能理解力悖论进行了详细说明；华南师范大学肖显静教授的报告系统梳理了控制论在生态系统思想发展中的历程；华中师范大学高扬帆教授讨论了人工智能和人类智能的区别以及它们之间是否存在鸿沟的问题；江西财经大学黄欣荣教授率先提出了数据哲学的概念，并且对其研究纲领进行了梳理；长沙理工大学易显飞教授对人文主义视域下新兴情感增强技术进行了前瞻性研究；上海海事大学冯嘉礼教授深入浅出地介绍了由共轭纠缠三角形构建的矛盾四边形；南开大学陶锋教授对人工智能文艺生产论的研究非常新颖；北京师范大学胡敏中教授在人工智能与人的智能比较中发表了独到的见解；曲阜师范大学夏冰研究员对人工智能在医学方面的现代价值的讨论颇具新意；山东大学盛瑞金博士从哲学角度对区块链技术的功能实现进行了探讨；独立研究者柳下弈先生重点报告了感觉中心转向给出的通用人工智能哲学基础。

最后，来自我校、华南师范大学、重庆大学和北京理工大学等国内知名高校的冀朋、任格、曹彦娜、江东航等14位参评学生分别在人工智能的哲学问题、区块链的价值问题、语言分析以及马克思主义理论对于当代社会生活的影响等方面提出了自己的独到见解，带来了精彩的演讲。

闭幕式由任晓明教授主持。喻佑斌教授作了全面、细致和深入的学术总结，他认为本次学术年会奉献了精彩的学术盛宴，搭建了相互交流的平台，让大家能与科学技术哲学领域的顶尖学者们进行深入的学术交流。同学们纷纷表示这次会议拓宽了视野和思路，从中得到了很多启发，对参与会务工作的华中大老师和两位研究生表示了感谢。

下届会议初定于南开大学举行。