【我为群众办实事】后勤集团物业管理总公司做好校春季运动会服务保障工作纪实
5月8日至9日，华中科技大学春季运动会在中心操场、韵苑操场、西边操场同步举行。为确保运动会顺利进行，扎实做好后勤服务保障工作，后勤集团物业管理总公司周密部署、提前筹备，围绕防疫工作、人员安排、会场布置、环境卫生、安保力量等各环节进行了具体安排和责任分工，以精准、精致、精心服务为标准，确保运动会期间各项物业保障服务做到组织到位、措施到位、保障到位。

高度重视，全力以赴


物业管理总公司工作人员在场外和幕后铆足十二分劲，以实际行动为运动健儿们营造了整洁靓丽的竞技氛围，为运动会的顺利召开提供全方位的后勤保障工作。总公司主要负责人多次带队到活动会场检查指导各项物业服务保障工作。

高效布场，忙而有序


为积极配合运动会彩排，体育馆项目部工程组连续4天中午从各片区调集开幕式道具瑜伽垫等搬运至中心操场。为了不影响下午的瑜伽课教学，在彩排结束后又快马加鞭收集齐归还至各片区。

各大操场、多媒体设备间随处可见工程师傅维修场内设施、搬运活动帐篷、布置比赛用场地、检查音控设备等工作时忙碌的身影。


校园中心在运动会开幕前夕，紧急抽调约20人运送桌子75张、椅子15把、凳子90个、花卉绿植近200盆，布置主席台和奖台，圆满高效完成布场任务。

巡回保洁，统筹兼顾

校园中心成立了运动会专项环卫保障组，调配了1辆洒水车、1辆小型高压冲洗车、2辆小型钩臂车、4辆扫地车，加强路面的清扫力度。总公司班子成员深入一线，加强检查监督，发现问题及时整改。


凌晨5点，洒水车已安排上路冲洗地面，进行第一轮基础保洁。5点半，保洁员们在各自负责的区域内各司其职，两横四纵主次干道及赛场周边保洁无缝对接，全面覆盖。


本着提升春运会竞技环境体验感的服务宗旨，体育馆项目部保洁员不断增加场地保洁频次，将操场上的死角区域、卫生间、观众看台等重点区域不间断循环保洁，保障比赛用场地的卫生。

尽心尽力，多面出击


作为“万能选手”，秩序维护队员除了活动当天承担出入口管控防疫工作外，运动会前夕，协助工程人员搬运比赛用桌椅器械、清理周边非机动车辆、清掏沟渠内树叶……哪里有需要，队员就出现在哪里。

幕后清场，整装待发


随着春运会闭幕式及颁奖典礼举行，2021年校春运会落幕，喧闹的运动场归于平静，但物业人的工作还远未停歇，顶着骄阳拆除收拾帐篷、搬运物资、加装足球网、场地卫生清理，还原运动场原貌。场下忙碌的身影、挥舞的扫把、默默的付出，为青春校园注入了新的活力。

后勤集团物业管理总公司以“更好质量、更高效率、更强能力”为目标，全力保障学校重大活动的每一项任务、每一个细节，以敬业心、执着心、进取心，努力提升华中大师生的获得感、满意度，为学校“双一流”建设贡献应有的力量。