【决战脱贫攻坚】协和医院赴王店镇精准扶贫点开展义诊慰问
新闻网讯（通讯员 黄亦恬）10月24日，同济医学院附属协和医院相关负责人与医护人员一行，来到学校精准扶贫对口帮扶的孝昌县王店镇，开展义诊捐赠及调研慰问活动。


王店镇的乡村广场上，孝昌县县委副书记、县长胡斌等热情接待了协和医院一行，并对医院一直以来给予当地扶贫及医疗卫生工作的关心和支持表示由衷的感谢。华中科技大学驻巴石村扶贫工作队队长王黎，驻村队员、协和医院动力科唐文明简要介绍了目前的工作情况。


捐赠仪式在广场前举行，医院党委副书记、纪委书记汪宏波，副院长张进祥代表协和医院将医药物资捐赠给王店镇卫生院及当地村医，以更好地满足百姓的就医需求。他们还向3名扶贫驻村队员赠送了口罩、羽绒服等日用品。


以村卫生室为依托，心外科医师李庚与B超医师王斌相配合，开展了儿童先心病义诊筛查，村民纷纷带着孩子前来问诊。通过有效筛查，义诊发现了3名心脏病患儿，外联部余友生迅速与患儿家属进行了沟通，建议早诊断、早治疗。县、镇相关负责人表示重视，充分考虑患儿家庭经济状况，安排进一步做好患儿的跟踪观察和医疗救治工作。


张进祥带队进行了村医调研访谈，关心村医执业现状，了解基层医疗工作中面临的实际困难，并围绕全科医师的培训教育提出了思路和建议。教学办公室何怀伟配合讲解了协和医院“全科医学云端教育”的课程内容、培训渠道和教学特色。消化内科副主任蔺蓉教授、神经内科苏颖副教授对全科医师队伍建设进行了指导。王店镇的村医代表们纷纷表示，希望在业务和学习等方面得到协和医院更多的支持和帮助。


通讯员 刘坤维 摄

在学校扶贫工作队的接力攻坚及协和医院的全力支持下，曾经的重点贫困村王店镇巴石村如今已是“旧貌换新颜”。汪宏波表示，健康扶贫工作丝毫不能松懈，要从技术管理、队伍建设、服务能力等方面为基层医疗卫生机构提供帮扶，推进优质医疗资源下沉，助力当地解决因病致贫、因病返贫问题，切实履行公立医院“国家队”的职责使命，为百姓健康贡献力量。

据悉，协和医院连续多年选派优秀年轻行政人员参加驻村工作队，并时刻关注扶贫工作的开展。