农工党华中科技大学委员会赴红旗渠开展学习实践活动
新闻网讯（通讯员 陈美玲）11月30日至12月2日，农工党华中科技大学委员会一行10人赴红色教育基地-河南省林州市红旗渠开展学习实践活动。


在红旗渠纪念馆，大家聆听了讲解员对红旗渠建设历史背景、决策过程及伟大卓绝建设历程的生动讲解，深深被红旗渠建设中可歌可泣的英雄事迹和其建成带来的翻天覆地变化而感动。参观完红旗渠纪念馆后，大家来到红旗渠工程的关键工程青年洞和红旗渠部分工段现场进行考察，当了解到300位青年壮士腰悬绳索，手持铁钎，仅用短短500余天时间就在悬崖峭壁中打通了616米的隧道，打造青年洞，将清澈的漳河水引入干涸的豫北大地这一伟大壮举时，被深深震撼。大家发自内心地感叹道：只有中国共产党的领导，才能在极其艰苦的条件下实现这一现代愚公移山式的伟大工程。

参观结束后，大家还进行了小组讨论，交流学习心得，表示这次考察活动给大家上了一堂生动课，更加坚决拥护中国共产党的领导，更加坚定了以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，立足本职岗位、双岗建功，为学校建设“双一流”而不懈奋斗的决心。

学习考察期间，大家还对2018年的工作进行了总结，对2019年的工作计划进行了讨论和部署。  

据悉，此次活动是农工党华中科技大学委员会积极响应学校党委号召，围绕“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代” 开展的系列主题教育活动之一。