华中大-多伦多大学产学研系列讲座光电专场落幕
新闻网讯（通讯员 罗新 李华曜 刘田昕）4月14日至28日，由国际交流处策划组织，光电信息学院主办的“华中大-多伦多大学产学研系列讲座”光电专场举办。


本系列聚焦“新型光电转换材料与器件”，邀请到加拿大皇家学会会士、多伦多大学教授Edward Sargent，我校光电信息学院院长唐江教授，加拿大ITO Lumionics创始人兼首席技术官王志斌博士，分别从学术、科研、产业的角度开展3场精彩绝伦的线上讲座。来自华中科技大学、多伦多大学、复旦大学、中国科技大学等国内外高校的科研工作者及学生共计7000余人次通过线上会议室及直播平台参与并热烈讨论。


4月14日上午，该系列首场讲座于线上拉开帷幕，多伦多大学Edward Sargent教授做了“Materials Discovery in the Age of Intelligent Machines (人工智能时代的新材料发现) ” 的专题讲座。讲座由唐江教授主持。

报告中，Sargent教授从钙钛矿电致发光、钙钛矿光伏电池和电化学催化二氧化碳还原三个方向进行了讲解，以及人工智能在材料探索中的作用，展示了众多有巨大发展潜能的新材料体系。Sargent教授大胆预测了光伏领域将是2050年实现零碳排放的关键技术。在过去几十年里，钙钛矿电池与串联太阳能电池的效率飙升。由此可以预言，随着科技的进步，低温溶液法制备的钙钛矿电池将使得低碳排放与低成本太阳能电池的生产制造成为可能。


4月21日晚，我校光电学院院长唐江教授做了主题为“Halide perovskites emitters: emission mechanism, and scintillation and electroluminescence application（卤素钙钛矿发光：发光机理及其闪烁体和电致发光应用）”的专场报告。


钙钛矿材料以其高光产额、短余晖、不吸潮、可大面积制备的优异特性，广泛被应用于X射线探测闪烁体领域。唐江教授从自限域激子发光(STE)机理、STE发光在闪烁体上的应用、自由激子电致发光的探索、稀土卤化物蓝光电致发光器件四个方面做了精彩的讲解，介绍团队在卤化物钙钛矿发光方向的最新进展。

在交流互动环节，唐江教授与线上参会的师生们展开充分交流，就报告中的STE发光、铜卤体系闪烁体、蓝光LED等问题进行了讨论。浓厚的学术氛围，轻松有趣的问答让在场师生互动热烈。


4月28日晚，第三场讲座由王志斌博士主讲，主题为“Self-Assembled Cathode Patterning in AMOLEDs（AMOLED阴极自组装图案化工艺）”。王志斌博士毕业于多伦多大学， 是OTI Lumionics 的联合创始人兼首席技术官，在有机光电子领域拥有超过 14 年的经验。他创造了OTI Lumionics公司的三大核心技术系列，申请了120多项专利。

他在讲座中介绍了一种基于自组装图案化工艺的新方法，用于对有源矩阵有机发光二极管(AMOLED)的微米至毫米尺度特征的金属阴极进行图案化，并探讨这种新型阴极图案化工艺在AMOLED 中的不同应用，包括显示屏下传感器，如显示屏下摄像头和显示屏下红外传感器等。


三场报告不仅展现了新型光电转换材料与器件领域的最新研究成果，更是为新型显示与照明等相关领域的发展提供了新的视野与思路，与会师生、业界专家得以了解到该领域前沿发展方向，均表示获益匪浅。

该系列讲座旨在促进我校与加拿大多伦多大学学者、学生的学术交流，鼓励学科交叉研究，并增进产学研不同领域的相互了解。在接下来的几个月，我校将携手多伦多大学继续举行智能养老机器人专场及生物医学专场，为产学研用融合，学科交叉研究带来全新的视域。

多伦多大学始建于1827年，是世界顶尖的公立研究型大学。在THE 2022年世界大学排名中该校位居加拿大高校之首，全球第18位。该校工科与医科实力显著，科研成果卓著。我校与多伦多大学于1983年建立合作关系，并于2019年正式签署校际合作备忘录，此外双边还签署了共建智能养老机器人联合研究中心、生命学科学生交流项目等合作协议。