管理学院代表队获2021年德勤税务精英挑战赛全国比赛冠军
新闻网讯 3月26日，2021年度第十七届“税启新程，智拓未来”德勤税务精英挑战赛全国比赛在线上举行。由财政金融管理系张睿副教授带队指导，骆丹娜、成文迪、钟一奇、陶立祥四名学生组成的我校管理学院参赛队伍，凭借着比赛中的优异表现获得冠军。这不仅是管理学院首次获得该赛事的全国冠军，而且也刷新了我校自受邀参加该赛事以来的最佳名次记录。

本次赛事共邀请来自两岸四地34个城市的77所学校参赛，我校管理学院的参赛队伍从初赛、复赛中脱颖而出，在总决赛里展现出丰富的国际税收知识，并结合相关协定进行缜密的推理，在提问环节对答如流，赢得了评委老师的一致好评，最终斩获冠军。


管理学院学子在该项大赛中首次斩获冠军，反映了管理学院注重用理论与实际相结合的方式培养财税人才的教学思路，是学科交叉教育方式的又一个成功案例，也充分展现了管理学院在赛学结合、携手业界培养人才方面的努力与决心。

德勤税务精英挑战赛，是上海德勤税务师事务所及德勤税务研究学会每年为大中华区两岸四地高等院校学生举办的一项国际化、专业化的税务专项赛事，旨在促进政府、学界、行业以及纳税人四体联动，培养走在时代前沿的有洞见、会融合、能创新的财税专才。我校自2007年受邀参赛以来，曾在2017年获得亚军，并多次获得卓越奖、优异奖，保持着良好的参赛记录。