同济医学院2016年医学生专业思想教育举行
新闻网讯（通讯员 冯霞）9月1日，同济医学院2016年医学生专业思想教育欢迎仪式暨成长辅导报告举行。

副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，同济医学院党委副书记邓静萍，同济医学院副院长安锐、胡华成以及机关各部（处）室主要负责人，各院系党总支书记、副书记，第一、二临床学院党政负责人，华同总公司负责人、医学学生工作处全体工作人员、医学院各院系辅导员参加了此次活动。本次教育活动由校学生工作处常务副处长、医学学生工作处处长熊享涛主持。

活动开始前，精彩的《同济医学院校园生活宣传片》迅速吸引了大家的目光，同学们对丰富多彩的医学校园生活充满了期待。

领导及嘉宾主席台就座后，欢迎仪式正式开始，全体起立奏唱中华人民共和国国歌。


陈建国首先代表医学院党委、行政和全体师生员工，对今年进入医科阶段学习的862名学生表示欢迎和问候。陈建国以一位医学工作者、一位学长的身份与学生谈了两点感想和提出三点建议。他向同学们介绍了大学的发展、医学院百年历史和沉淀下来的同济精神、校园文化；也从国家医学发展、社会需求和刚刚出台的“健康中国2030”计划，谈到了医学事业的神圣与面临的机遇，他感慨道：“你们是幸运的，同时也是最有前途的！”他向全体同学提出三点建议：要有志向，立学立志；要学会做人，修德修身；要有毅力，求博求深。

“我最喜爱的教师班主任”代表、药学院副院长项光亚结合自己20多年从教的经历，与在场的同学交流了两点感想：大学期间要保持“一流的学习”状态；要充分发挥关键资源的作用。

“裘法祖奖学金”“国家奖学金”获得者，公共卫生学院2012级预防医学专业王意作为老生代表，她用自己的经历与大家分享了她在医学阶段的学习、生活经验。

通讯员　冯霞 摄
在2014级临床医学八年制常特定同学的带领下，全体医学生起立，举起右手握拳，庄严宣誓医学生誓言。

成长辅导报告单元，校大学生发展与研究中心主任章劲元以“美丽心世界”为题，以迎接挑战，重新出发；珍爱生命，助人自助为辅导报告轴线，在学业、情感、自我认识、人际交往、情绪调节等方面对学生的心灵成长及寻求正确的方法上给予了全面的辅导。

据悉，为了让学生尽快熟悉、适应医学院的学习生活，医学学生工作处为每个学生精心制作了《校园生活指南》和《心理导航手册》，全面系统地介绍了医学院学生工作服务体系、困难求助方式、职业生涯指导、后勤服务、日常办公地点和电话等等，为初入医学院学习的学生们提供了清晰、明朗的方向。与此同时，也给每位同学赠送了一本《“助跑医学梦”征文优秀作品选集》，希望他们能从医学院在读的学长学姐们的亲身经历和感悟中汲取智慧和力量，为医学梦插上腾飞的翅膀。