光电信息学院2021学术交流年会举办
新闻网讯（通讯员 刘田昕） 1月18日，光电信息学院在八号楼举办2021学术交流年会，评议组建科研团队，评选2021年突出贡献奖。


院长唐江主持会议。他表示，此次学术交流年会将全院师生汇聚一堂具有重要意义，一是宣传介绍学院的科研团队和研究成果，二是促进各研究方向之间的交流与沟通，实现优势互补、发展共赢。


在科研团队组建评议会环节，26位科研团队负责人从科研团队的跨领域组成、学术竞争力、科研成果、发展目标等方面，详细介绍了已取得的重要成果与未来展望。专家评委对科研团队进行评议，根据现有问题和未来发展提出个性化针对性的要求和目标。唐江评议指出教学和课程设计也应纳入科研团队规划目标，对外要和强势团队建立紧密合作，来进一步细化具体的发展目标。


院工会主席唐霞辉主持学院突出贡献奖评选。此次评选，共计29位申报人/团队参评，内容涉及人才培养、科学研究和公益服务等方面，根据全体教职工的投票情况，将产生十位获奖者。


院党委书记张涛对学院过去一年学科、人才、教学等方面的工作和硕果予以肯定，并对2022年的工作作出重要指示。他希望学院在科学研究、高水平创新人才培养等方面有更大突破。


学院为虎年本命年的老师举行祝福仪式，共计17位本命年老师接受来自全院的祝福。