第二届研究生电子设计大赛落幕
新闻网讯（通讯员 徐茂宁）6月2日，我校第二届研究生电子设计大赛决赛在电气学院举行。

决赛共分为技术类与商业计划书类两个分会场，经过初赛的筛选，共有25支队伍入围决赛，其中技术类15支，商业计划书类10支。参赛作品涵盖电路与嵌入式系统、机电控制与智能制造、通信与网络技术、人工智能、技术探索与交叉学科类，各参赛队伍围绕作品创新点并结合作品演示视频、作品预期效果展示等形式进行答辩展示。评委们也奉上了客观而有针对性的点评，对参赛的项目提出了很好的指导性意见。

经过角逐，本次大赛共产生一等奖2项（技术类与商业计划书类各1项）、二等奖4项（技术类与商业计划书类各2项）、三等奖7项（技术类4项，商业计划书类3项）。其中，电气学院陈宇副教授指导的“基于机器视觉及自主导航的物流配送机器人”项目获技术类一等奖，经济学院卫平教授指导的“Teas.OS电子茶——健康替烟绿色产品的领跑者”项目荣获商业计划书类一等奖。

电气学院邹旭东副教授、梁琳副教授，中国建设银行武汉光谷分行公司部总经理李广勇，启明学院王贞炎等多位学术界和产业界的专家担任评委。


本次研究生电子设计大赛由学校党委研究生工作部主办，电气学院承办，以“激励创新、鼓励创业、提高素质、强化实践”为宗旨，努力使其成为电子类相关学科研究生培养创新创业意识、增强团队精神、提升实践能力、促进青年创新创业人才全面成长的有效平台。同时，本次大赛也将选拔一批优秀的队伍代表学校参加中国研究生电子设计大赛。