经济学院张建华赵钊团队最新研究成果聚焦现金流对企业杠杆调整速度的不对称影响
新闻网讯 近日，经济学国际知名期刊Economic Modelling（Volume 89, 2020）刊发经济学院张建华教授、赵钊副教授和武汉市东湖高新管委会简文清博士的合作研究成果“Do cash flow imbalances facilitate leverage adjustments of Chinese listed firms? Evidence from a dynamic panel threshold model”。张建华教授为第一作者，赵钊副教授为通讯作者。

  该论文构建动态面板阈值模型，并运用最新的差分GMM方法进行估计，研究现金流对企业杠杆调整速度的不对称影响。杠杆调整速度是资本结构领域最重要的主题之一。但由于现金流具有内生性，关于其对杠杆调整速度的影响，过去的研究没有给出一致的结论。该论文首次运用Seo和Shin（2016）改进的一阶差分GMM方法研究现金流对企业杠杆调整的阈值效应。这种新方法不仅降低了抽样误差，而且允许回归元和阈值变量同时存在内生性，对于解决动态面板阈值模型中的内生性问题十分重要。进一步，该论文通过引入现金流符号哑变量，并以现金流绝对值为阈值变量，区分了现金流的正负和现金流的绝对值对企业杠杆调整速度的影响。他们发现，中国的上市企业存在目标杠杆，并以25.9%的平均速度进行杠杆调整。更重要地，现金流绝对值大的企业杠杆调整速度显著快于现金流绝对值小的企业。进一步的研究表明，现金流的不平衡降低了企业的杠杆调整成本，从而促进了企业向目标杠杆的调整。

该项研究获得教育部人文社科基金青年项目（18JYC790232）、国家自然科学基金青年项目（71803055）、中国博士后科学基金面上项目（2017M620306）和华中科技大学人文社科发展专项基金的资助。

Economic Modelling是经济学国际知名期刊之一，主要发表经济建模相关的理论和实证论文。近5年影响因子2.362，2019年引用分数4.2，是JCR经济学领域的二区期刊。

论文链接：
  https://doi.org/10.1016/j.econmod.2019.10.016