经济学院举办课程思政微课程教学竞赛
新闻网讯 为贯彻落实教育部《高等学校课程思政建设指导纲要》和《华中科技大学关于进一步加强课程思政建设的实施方案》，帮助教师提高课程思政教育教学能力。10月14号，经济学院举办了2021年课程思政微课程教学竞赛活动。


按照学校部署和要求，学院将本次活动作为课程思政“书记亮点工程”，精心准备，教师全员参与，各系经过预赛选拔后最终有15位教师参加了全院的决赛角逐。孙雅老师以《外部性》的课程开展课堂互动，结合长江大保护、中国结构转换与城乡发展的生动实例帮助学生理解为什么今天中国在发展的同时极其重视生态环境的保护；杜立老师通过《生产与交换》的主题，展示了一个年轻教师对基本理论的熟练掌握，在严密的理论阐述中让学生理解中国特色社会主义的最终目标就是共同富裕；彭斌老师通过《多元统计分析》让学生理解经济活动和经济分析的复杂性，他的启发性教学使得现场氛围既轻松又活跃。

由经济学院本科教指委委员，教师代表及学生代表组成的评审团参加了评审工作，并现场揭晓评审结果，最终孙雅老师荣获竞赛一等奖；段堃老师、周记顺老师、何川老师分别荣获二等奖；杜立老师、沈淑琳老师、张斯琦老师、贾潇老师、彭斌老师分别荣获三等奖，其它教师分获荣誉奖。

经济学院党委书记戴则健在竞赛总结发言中谈到，课程思政如盐入水，要发挥每门课堂育人作用，将“党的领导”融入课程思政中，帮助学生认识和理解中国共产党领导是中国最大的国情，坚定地永远跟党走，培育学生经世济民的职业素养，当前则特别应注意落实马工程教材的使用。戴则健最后给每位获奖者颁发了荣誉证书，并合影留念。

一直以来，经济学院全体教师坚持不懈地以价值塑造、能力培养、知识传授有机融合的理念培育人才，做到了人人讲育人，取得了令人瞩目的育人成果。2001年，2000级本科生胡吉伟在自己的家乡为救一名落水儿童而献出了自己年轻的生命，教育部、共青团中央先后授予胡吉伟“舍己救人的优秀大学生”、“全国优秀共青团员”等荣誉称号，2019年，“胡吉伟党支部”被教育部授予“全国样板党支部”。办学四十年来，学院培养出一大批学界、政界、商界的优秀人才，涌现出一批国内外知名经济学家，被誉为“华中科技大学经济学家群现象”，此外，据不完全统计，目前有近三十位毕业生在全国高校担任校长以及副校长，或经济管理学院院长以及副院长。