电信学院青年教师在全国授课竞赛中斩获佳绩
新闻网讯（通讯员　张轶）近日，第二届全国高等学校青年教师电子技术基础、电子线路课程授课竞赛落下帷幕。经过激烈的角逐，电信学院郭鹏、杨铀、彭薇等三名青年教师从众多参赛选手中脱颖而出，分别取得一、二、三等奖。
  　　 《电子技术基础》和《电子线路设计测试实验》这两门国家级精品课程均为面向全校的平台课程，每年授课约5000学生，由电信学院承担。参加比赛的三名选手均为奋战在科研一线的青年骨干教师。他们在投身科研工作的同时，也十分重视教学工作，注重将一流科研成果与基础课程教学相结合，努力提升教学水平，引导学生看得广、扎得深、学得精，形成了自身的教学特点。

据悉，电工电子相关课程是支撑电子信息、电路系统领域发展的核心，是为国家培养微电子芯片设计与制造、电子信息产业人才的关键。为贯彻落实教育部高等学校电工电子基础课程教学指导委员会的意见要求，推动高等学校电子技术基础、电子线路任课教师专业发展和教学能力的提升，本竞赛由教育部高等学校电工电子基础课程教学指导委员会、中国电子学会电子线路教学与产业专家委员会、全国高等学校电子技术研究会共同主办，每两年举办一次，今年由国防科技大学承办、高等教育出版社协办。本次竞赛吸引了全国来自西北、东北、华北、华东、西南、中南等6个赛区、192所高校的近400名青年骨干教师参加。