线上体育教学足球大课堂“喻”见国足
新闻网讯（通讯员 王淳正 赵倬祺 宋凯会）3月29日上午九点半，体育学院线上体育教学足球大课堂正式开课，面向我校足球复选班、精英班、高水平足球队和普通生足球队等300余名学生集中授课。该课邀请了中国足球国家队队长蒿俊闵，队员张稀哲、刘彬彬，通过连线为同学答疑解惑。




上课伊始，在体育学院鲍磊老师的主持下，院长孙竞波和校高水平足球队教练胡长骏带领学生观看了中国大学慕课——大学足球教程（下），学习了足球比赛阵型的概念、演化历史及各种阵型的优劣。从1863年现代足球诞生，到1880年塔式阵型出现，到因越位规则变化而产生的WM式阵型，再到1954至1974年期间世界足球百家争鸣、各式各样的阵型营运而生，再到1999年欧洲杯和世界杯优秀球队普遍采用的几种主要阵型。此外，孙竞波和胡长骏还分别对这几种主要阵型的过往历史、取得成绩、动态变化进行了详细讲解。

在与国足队员交流互动环节中，同学们准备异常充分、留言打CALL不间断。当得知国足队长蒿俊闵即将到我校体育学院运动训练专业就读时，同学们热情高涨，纷纷“求带队”“求合影”，将课堂氛围一次次推向小高峰。在答疑环节，除了大学生该如何训练、采用何种阵型、后腰前锋如何更好发挥作用等问题之外，同学们更多的是将目光聚焦在我国足球队在球员训练、教练执教、阵型战术等方面与国外的区别上，蒿俊闵、张稀哲和刘彬彬一一作出解答。他们详细介绍了西方国家在足球运动上的执教理念和竞争环境，并表示足球是一项包容性的运动，平时在生活中学不到的东西或许在球场上能够学到，因为它是一个团队项目，必须得包容队友的缺点、短处，激励队友发挥出自己的特长，我国大力发展校园足球无论是在大学生身体素质、性格培养，还是人才储备上都是绝对有利的。

原定一个半小时的课程，上了近两个小时，同学们仍意犹未尽，纷纷表示还有很多问题想要咨询。在最后的课堂总结中，孙竞波表示，足球是学校体育文化的重要组成部分，也是学校体育教育中最好的教育方式或项目之一，校园足球的全面推广能够有效推进学校体育文化的建设，促进到学校体育教学和课外体育活动的开展，从而进一步提升学生的人文素养和技能学习，对改善学校体育文化环境、提高体育教学质量具有重要意义。