同济医院召开党外人士座谈会
新闻网讯（通讯员 童萱）12月30日下午，同济医院召开党外人士座谈会，通报医院2021年主要工作并听取意见和建议。常务副校长、院党委书记王伟，院党委副书记、院长刘继红，院党委副书记、纪委书记胡俊波参加会议。会议由院党委副书记廖家智主持。


刘继红从八个方面通报了医院2021年主要工作：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，扎实推进党史学习教育；2020年复旦版中国医院排行榜位居全国第六、华中第一，“患者、医务人员双满意”位居全国第一；国家重大公共卫生事件医学中心建设快速推进，战时远程指挥中心一期工程、应急指挥中心与远程会诊中心投入使用，空天急救基地挂牌成立；医疗服务量大幅增长；《医学导论》课程入选教育部课程思政示范课程，授课团队入选课程思政教学名师和团队；获国家自然科学基金连续10年破百项；人才培养成效显著；重大工程建设稳步推进。刘继红表示，这些成绩的取得凝聚了广大党外人士的智慧和力量，他代表医院表示衷心感谢。

医院党外各级人大代表、政协委员，各民主党派代表、无党派人士代表、归侨侨眷代表等23人参加座谈会。田玉科、易继林、宫念樵、董凌莉、王文清、邓云华、王芙蓉、陈素华等党外代表人士先后发言，大家一致认为，在疫情防控常态化情况下，院党委团结带领全院职工开拓创新、顽强拼搏，各项工作取得长足进步，取得的成绩实属不易、鼓舞人心。同时也从医疗技术创新、加强MDT团队合作、学科建设和人才培养、青年医师培养、加强临床教学工作、加强医疗产业建设、统筹人力资源、改善就医环境优化就医流程、加强院容院貌建设、传承同济精神、帮助民主党派加强自身建设、传承统战工作优良传统等方面提出了意见和建议。与会代表还就党派工作和履职情况进行了交流，大家一致表示要在院党委的领导下发挥好自身优势，齐心协力推进医院的建设与发展，为人民群众多做贡献。

王伟充分肯定医院广大党外人士做出的积极贡献，并提出了三点希望：第一，要深入学习贯彻中共十九届六中全会精神，深刻领会“两个确立”的重大政治意义和历史意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，更加坚决做到“两个维护”，精心谋划和组织好医院统一战线的学习宣传贯彻工作，落实到服务人民群众健康的具体工作中；第二，医院各民主党派基层组织要聚焦“四新”“三好”总要求，进一步健全工作制度，创新工作方式，持之以恒加强自身建设；第三，要进一步弘扬优良传统，进一步加强政治意识和责任意识，围绕中心，服务大局，在双岗建功上展现新作为、作出新贡献。王伟表示院党委将进一步加强对统战工作的领导和支持，充分发挥统一战线重要法宝作用，凝心聚力、奋勇拼搏，以优异的成绩迎接中国共产党二十大的胜利召开。

党委办公室、党委组织部、党委宣传部、党委统战部等部门负责人参加了会议。