世界名校足球赛完美收官
新闻网讯 （记者 党纳 通讯员 张南）7月22日，2018华工科技世界名校足球赛闭幕式在我校中心操场举行。副校长梁茜参加仪式并为冠军队伍颁奖。



本届足球赛从7月13日揭幕，12支参赛队伍经过28场比赛，7个比赛日的激烈角逐，最终德国图宾根大学队获得冠军，英国剑桥大学获得亚军。之前结束的三四名决赛中，韩国首尔大学在与清华大学的点球大战中胜出，获得第三名。



德国图宾根大学在比赛中展示出超凡的实力，五场比赛以进23球失3球的成绩强势夺冠。冠军球队在“We are the champion”的歌声中高举奖杯，泼洒香槟挥舞国旗，将全场观众的情绪带向了高潮。

武汉市人民政府副秘书长李涛、武汉市体育局副局长陈林祥、武汉市洪山区人民政府副区长王在桥、信中利资本集团董事、世界名校足球联盟副主席王旭东、武汉市政府办副主任林展云、清华大学体育部中国足球中心首席研究员葛惟昆、清华大学体育部中国足球发展研究中心副主任徐旸、世界名校足球联盟秘书长、奥世群星总经理周杭君、我校体育部主任孙竞波等领导、嘉宾参加闭幕式并为冠亚军队伍颁奖。

世界名校足球赛是作为世界大学间重要的体育赛事之一和最具影响力的足球赛，今年已是第三届。赛事的竞技水平越来越高，影响力也越来越强，已成为校园足球领域一项标志性国际赛事。同时，在促进青少年校园足球和国际文化交流方面发挥着积极的作用。

在赛事闭幕式晚会上，参赛队员们与志愿者同唱一首歌，在沸腾的大合唱中，始于足球，不止于足球的世界名校足球赛正式落下帷幕。