国家绿色通信与网络国际联合研究中心谋划平台建设新未来
新闻网讯（通讯员 潘筱兰 李强）10月31日，电信学院“国家绿色通信与网络国际联合研究中心”召开2020年度学术委员会与顾问委员会会议。会议对“国家绿色通信与网络国际联合研究中心”科研成果进行阶段性评估，对“国家绿色通信与网络国际联合研究中心”的下一步平台建设提出相关思路及建议。


副校长梁茜在致辞中对与会专家学者表示欢迎，对电信学院和研究中心与各位专家学者开展更为深层、密切的合作交流表达了殷切希望。电信学院院长邱才明教授出席会议，分析了电信学院“十三五”时期取得的成绩和存在的问题，介绍了学院在编制“十四五”规划中紧紧遵循“脱虚就实，突出交叉，四个面向”的基本思路。随后会议举行学术委员会新任主任、北京邮电大学教授、网络与交换技术国家重点实验室主任张平院士和原任主任赵梓森院士的交接仪式和学术顾问委员会委员聘任与续聘仪式。

国家绿色通信与网络国际联合研究中心相关负责人分别介绍了研究中心发展情况，葛晓虎教授作了关于“绿色通信与网络国际联合研究中心2020年度工作总结”的报告；刘应状教授作了“室内宽带无线覆盖关键技术”的报告；肖泳教授作了“面向6G智能边缘的自学习优化方法和理论研究”的报告。企业界代表、来自华为公司节能减排部门经理朱江作了“华为高能效通信研发挑战”的报告。

研究中心各位委员对中心的工作汇报进行讨论并制定了中心的下一年度工作方向。清华大学牛志升教授强调了计算能耗问题，指出能耗是智能的代价之一，并强调了URLLC和mMTC场景下的能耗挑战。北京交通大学谈振辉教授认为要凸显5G以及未来的6G中绿色通信与网络的特色，深入面向垂直行业和企业的应用与建设，以遵循国家新基建的理念。上海大学汪敏教授指出研究中心要关注前沿技术到行业实际应用的迁移，继续加强与国内和国外研究力量间的研讨。西安电子科技大学李建东教授指出要深入了解边缘智能和绿色通信间的关系，通过降低频谱密度来降低能耗。西南交通大学范平志教授对中心发展提出三点建议：一是将研究中心的研究方向从绿色通信与网络拓展至人工智能、WLAN通信等新技术上，形成3-4个主要研究方向；二是补充研究中心的使命和意义；三是通过建立群聊的方式加强委员之间的沟通与讨论。北京邮电大学陶小峰教授指出应重视人工智能技术给通信带来的能耗挑战，并强调了室内WLAN通信由于分布式特性而带来的安全问题。上海无线通信研究中心杨旸教授指出可以利用智慧城市平台，拓展通信终端的概念来优化网络。

张平在总结发言中指出研究中心的工作要重视基础科学研究与融合，从基础学科出发来研究信息理论与技术；深入与国内研究机构如深圳“一带一路”研究院和其他技术先进国家的合作；同时重视研究成果的宣传和全方位推广，推动绿色通信与网络技术实现从消费级应用到基建级应用的转变。

本次会议加强了学术界与工业界的沟通交流，让更多行业专家和研究工作者了解了“国家绿色通信与网络国际联合研究中心”多年耕耘绿色通信与网络关键科技领域，取得了一系列国际领先的科研成果；对电信学院建设“联合研究中心”、开展高水平学术研究工作、解决卡脖子科技难题起到了积极推动作用。