聚焦卓越医师培养，提升教育教学质量
    新闻网讯（通讯员 张黎）2016年9月2日，第一临床学院成功举行了主题为“聚焦卓越医师培养，提升教育教学质量”的新学期教学工作会议。华中科技大学党委常委、协和医院院长、第一临床学院院长王国斌、第一临床学院副院长季湘年、各教研室教学主任、教学秘书、教辅及教学管理人员参与了本次会议。

    “百年大计，教育为本”。王国斌院长在会上指出：“协和医院是一所有着150周年历史的老院，教学工作在医院建设发展中一直占有重要地位。”同时他肯定了全体教职员工为医院的教育教学发展做出的努力，并对后续工作提出自己看法：“教学管理部门应不断加强平台建设、体制机制建设及教师队伍建设，推进教育教学改革；各位老师应继续努力，全力培养高素质的医学人才，为医院教学发展水平贡献力量。”

    接着，各部门分别就本科生教学管理、毕业深造、临床技能培训等方面工作分别做了汇报，总结反思上半年教学工作情况，并制定了下半年工作计划。

    最后，季湘年副院长对本次会议进行了总结，并传达了华中科技大学暑期工作会议精神。号召全院“贯彻落实立德树人根本任务，全面促进人才培养工作”，积极推进“双一流”建设。