学校与天瞳威视电子科技有限公司共建自动驾驶视觉技术中心
新闻网讯 1月13日，华中科技大学与天瞳威视电子科技有限公司共建的“自动驾驶视觉技术中心”成立仪式在八号楼举行。

副校长梁茜，人工智能与自动化学院党委书记耿远明、院长曾志刚，天瞳威视公司的创始人CEO王曦，采埃孚公司亚太地区副总裁工程总监邢勋，技术中心首席科学家白翔教授以及学校相关专家学者参与仪式。


该技术中心依托我校人工智能与自动化学院组建，旨在通过联合天瞳威视公司(CalmCar)在自动驾驶领域的行业资源与华中大在人工智能技术和人才培养方面的优势，开展科学研究及产学研合作，共同推进科研成果转化与专业人才培养。


梁茜对中心的成立表示热烈祝贺，对天瞳威视公司同事的到访和各位同行的参会表达了欢迎和感谢。他表示人工智能是大国间科技竞争的核心赛道，人工智能学科的发展需要联合高校的科研力量和企业的行业资源，共同攻克“卡脖子”技术，推进项目成果在实际应用中落地，真正意义上把科研做在祖国大地上。他预祝华中大与天瞳威视的合作取得丰硕成果。


白翔教授向与会专家介绍团队在人工智能方向的最新研究成果和进展


与会专家就联合中心建设与自动驾驶研究方向等话题展开深入探讨

成立仪式上，白翔教授向与会专家介绍了团队在人工智能方向的最新研究成果和进展。王曦与邢勋分别介绍了天瞳威视与采埃孚的公司发展历程，合作背景以及自动驾驶相关产品研发的最新动向。曾志刚介绍了华中大人工智能学科方向的发展状况，并就国家重大课题申报、人才培养以及校企合作机制发表了见解。天瞳威视公司的同行与我校相关院系人工智能方向的专家学者共同就中心建设、自动驾驶研究方向和科研机制创新等话题进行了深入探讨。

自动驾驶视觉技术中心的成立，是校企双方在科技创新、成果转化以及人才培养等多方面上的深入探索，将有助于推动自动驾驶产业的发展与落地，提高我国人工智能学科的科研水平。

据悉，联合企业天瞳威视公司成立于2016年，是一家专注于智能自动驾驶领域的系统和数据服务供应商，在天津、北京、上海、深圳、底特律等海内外城市设立研发中心。公司聚焦智能驾驶关键技术，作为行业领头羊所研发产品涵盖高低速自动驾驶系统，并扩展到智慧城市、智慧物流、智慧农业等诸多领域，广泛服务于中国及全球客户。