【战疫·基层事记】华中数控为中央指导组物资保障组献言献“测”
新闻网讯  3月20日下午，中央指导组物资保障组赴鄂州市调研复工复产情况。中央赴湖北指导组物资保障组组长、工信部副部长王江平带领调研组和部分企业代表就鄂州就企业复工复产和疫情防控相关工作进行专题调研，现场协调解决复工复产过程中面临的实际困难和具体问题。湖北省经信厅厅长王祺扬、鄂州市市长刘海军、副市长李忠禄、副市长岳劲、市政府秘书长刘辉等领导参加调研。武汉华中数控股份有限公司（简称华中数控）董事长陈吉红、鄂州华中数控公司总经理周彬参与调研，陈吉红董事长在调研座谈会上发言。



王江平副部长等领导调研复工复产


陈吉红董事长参加座谈会

王江平副部长一行先后到葛店开发区鄂州电厂、调研枫树线业、鄂钢等公司实地调研，详细了解疫情对企业生产经营的影响、复工复产后遇到的困难以及疫情防控措施是否落实等情况。王江平副部长一行在鄂钢会议室召开座谈会，鄂州市长刘海军首先汇报鄂州市统筹推进疫情防控和企业复工复产相关情况。他表示，鄂州市在落实复工复产“六个到位”的前提下，继续深入开展“千名干部进千企、结对帮扶解难题”活动，加快落实国家和省新近出台的促进经济社会稳定发展的政策措施。

华中数控董事长陈吉红作为企业代表发言。他首先对华中数控、鄂州华数公司做简要介绍，汇报了疫情期间华中数控加班加点，尽其所能参与湖北省疫情防控所做的工作。对鄂州市工信局支持鄂州华中数控公司复工复产、协调交通物流给予的帮助，表示衷心的感谢。针对目前企业复工复产存在的人员和交通问题，陈吉红董事长建议在恢复公共交通之前，政府牵头组织建设人体测温监控系统及大数据中心，对体温异常情况进行预警管理，为流行病学追溯提供技术保障。

据介绍，鄂州华中数控公司是华中数控子公司，围绕高端数控机床、智能制造生产线、红外智能体温检测系统等产品进行设计、制造、服务等业务。华中数控是国内最早开始红外技术研究的单位之一，截止目前，已经有数千台“红外智能体温检测系统”在全国海关、机场、车站等重要场所筑起疫情防控第一道防线。已经有一批华中数控“红外智能体温检测系统”在鄂州市投入使用，安装在防疫指挥中心、火车站、电厂、学校等重点单位，大力支持了鄂州市的疫情防控工作。



华中数控在鄂州市安装红外智能体温检测系统安装在鄂州火车站的红外智能体温检测系统

从1月20日至今，华中数控一直在加班加点生产抗疫设备，得到了工信部、湖北省、鄂州市领导的多方支持、援助。鄂州市政府帮助鄂州华中数控公司快速办理复工手续，保障交通运输，并出台政策对抗疫企业发放一次性就业补贴。疫情期间，鄂州华数公司已累计制造7000多件零部件，红外智能体温检测系统的产能从每天10台提升为100多台，为湖北省疫情防控发挥重要作用。

中央指导组组长王江平在总结中指出，企业复工复产是经济社会正常运行的基础，也是全面打赢疫情防控总体战、阻击战的保障。鄂州市要深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要指示精神，因时因势调整工作着力点和应对举措，统筹做好全市疫情防控和经济社会发展各项工作；要奋力推进企业复工复产，优化服务流程，帮助企业渡过难关，支持企业发展壮大，确保实现全年经济社会发展目标任务。

华中数控将在党中央和湖北省统一领导下，继续加强与鄂州市在疫情防控方面的合作，为湖北省和鄂州市复工复产提供技术支持和设备保障。