专家学者聚焦第32届德中-中德医学协会年会
新闻网讯　10月11日至12日，中德医学协会会长陈安民教授率团赴德国汉堡参加第32届德中-中德医学协会联合年会。来自中国的40余位医学专家、医院管理者参加了此次年会。有35位德国专家和24位中国专家在此次会议上做专题报告，深入探讨了中德两国国家卫生战略之路、病人权益和安全保障、传染病学、急救医学、肿瘤学、神经退行性病变、医院管理和卫生经济等重要议题。


中德医学协会副会长、同济医院院长王伟教授作了“以人民为中心，高质量建设健康中国”的主题报告，详细介绍了中国从1949年至今各个时期的国家卫生战略和经验，展示了中国政府以人民为中心，大力发展公共卫生、全力推进健康中国建设的决心和能力，获得了与会专家的高度关注和赞誉。

此次会议是在2019年9月7日德国总理默克尔女士访问我校及同济医院光谷院区（武汉中德友好医院）的背景下召开的，默克尔总理对中德医学交流给予的高度肯定，让中德医学协会和德中医学协会及两国医学家深受鼓舞。

今年恰逢德中医学协会成立35周年，为了表示对德中医学协会的敬意和感谢，陈安民代表中德医学协会特别制作了一面锦旗，上书“致力医学交流，促进中德友谊”八个大字，以作留念。德中医学协会乌尔洛夫会长表示，两个协会35年如一日，不断深入交流与合作，为国与国之间的医学交流与民间友好往来作出了典范。会上，德中医学协会前任会长霍卜克教授专程向同济医院赠送了九十年前从中国流出的半身石佛像，并希望两个协会继承和发扬35年来所建立的深厚友谊，携手为中德医学交流和推动人类医学进步作出新的更大贡献！