我校在第十四届中国研究生电子设计竞赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员 王盛华）8月15日至18日，第十四届中国研究生电子设计竞赛总决赛在南京信息工程大学举行举行，我校荣获佳绩。

经过3天激烈角逐，光电信息学院的“小飞鱼”团队获得技术竞赛全国一等奖（全国top10竞演）、Xilinx企业专项奖一等奖和Mathworks企业专项奖三等奖，电气学院的“CAEMD-Linear Motor Group”团队获得技术竞赛全国二等奖，电气学院的“朗拓科技”团队获得技术竞赛全国三等奖，光电信息学院指导老师朱本鹏获“优秀指导老师”称号。


“小飞鱼”团队的参赛作品是“用于心肌微血管显影的超谐波超声成像系统”，由光电信息学院朱本鹏教授指导参赛。该项目创新性地采用双频超谐波超声造影成像技术，设计研制出用于心肌微循环结构与功能评价的超声成像设备，可实现对微米级的心肌微循环血管三维结构进行高分辨率、高对比度的实时显像。

“CAEMD-Linear Motor Group”团队的参赛作品是“高性能游标永磁直线伺服电机系统”，包括一款新型游标永磁直线电机拓扑和其配套的控制器。该项目结合先进控制算法，在该直线电机系统中同时实现了大推力密度与低推力波动的特性，并制作了样机进行实验验证，结果表明所研制直线电机系统性能优越，关键性能指标达到甚至超过目前市场上主流产品。该直线电机系统在有效提升性能的同时，并没有增加永磁直线伺服电机的加工难度和制造成本，因此具有极高的应用价值，也有利于国内技术有效突破国外企业在相关技术领域的限制。

“朗拓科技”团队的参赛作品是“小迪机器人”，该项目旨在实现物流最后一公里的无人配送功能，让机器人在大学校园、居民区和工业园区内，实现快递或者小物件的自动无人配送。无人配送的核心技术是感知算法和决策算法，让机器人在行驶的过程中能够准确感知周围环境，并且稳定地避让行人车辆，实现封闭园区内的低速无人驾驶。

据悉，经网上初评、全国八大赛区专家组委会评审组会评，本次大赛包括西安交通大学、同济大学、浙江大学等培养单位的3393支队伍参加，最终竞选出280支队伍进入决赛。我校共有20支队伍报名参赛。

中国研究生电子设计竞赛是“中国研究生创新实践系列活动”主题赛事之一，由教育部学位与研究生教育发展中心、中国科协青少年科技中心、中国电子学会联合主办。自3月份竞赛启动以来，我校研究生院高度重视研究生创新系列赛事的组织工作，得到电气学院、光电信息学院的大力支持指导，参赛同学积极投入，最终在本次比赛中斩获佳绩。

附详细获奖名单：