人工智能与自动化学院线上举办研究生学位论文撰写规范专题讲座
新闻网讯 3月27日下午，人工智能与自动化学院组织了在线研究生学位论文撰写规范专题讲座。学院副院长潘林强教授通过解读《华中科技大学博士、硕士学位论文撰写规定》，讲解撰写论文排版注意事项、常用的排版软件等要点，对毕业研究生的论文写作进行详尽的线上指导。


潘林强对《华中科技大学博士、硕士学位论文撰写规定》的每一条规定内容进行了逐条讲解，并结合自身写作、评阅学术论文的实践经验，对研究生学位论文写作中的常见问题和细节，给出了专业性和针对性的要求和建议。潘林强现场演示了Latex，MathType，Endnote和NoteExpress等常用排版软件的使用，并向同学们推荐了学术论文写作的实用技巧和参考论坛。同时，潘林强分别展示了博士和硕士的学位论文模板，通过细节对比讲解了写作中的规范要求。


近300名毕业年级硕博研究生参加了此次线上讲座。互动环节，不少同学提出与学位论文写作、评审相关的共性问题，潘林强也一一作出了具体解答。近两个小时的讲座直播结束后，参与的同学表示收获颇丰。16级博士吴肖龙觉得讲座对学位论文的写作非常有帮助，从Latex公式到word封面、正文排版都讲解的非常细致，同时对于盲审要求的讲解也非常细致，有助于提升学位论文的逻辑、句式及各章节撰写技巧，令自己受益匪浅。17级的学术硕士唐淑贤感谢学院在疫情期间对毕业研究生的关心和指导，并表示毕业研究生应该发挥主观能动性，充分利用网络资源提高主动解决问题的能力。18级的工程硕士房莹特别提到，潘老师在多个关键细节位置给予了详细的说明，耐心解答了大家在修改论文和准备送审过程中的诸多问题，这份关心和帮助来的“非常及时”。

疫情发生以来，学院严格按照国家和学校防控工作的总体要求，叮嘱研究生遵守各级防控规定，落实每日个人信息填报，确保奖助学金发放、就业指导等日常工作顺利进行；同时收集研究生特别是毕业研究生群体的困难和需求，多次研讨，积极调整，出台了多项帮扶政策，给予毕业研究生更多帮助，保障学生“顺利毕业，尽早就业”。