协和医院首场研究生线上科研分享会落幕
新闻网讯（通讯员 施利群 张利捷）“老师，什么时候可以返校呀？在家完全不能搞科研”“老师，我是专硕，现在彻底没时间做实验了，怎么办啊？”疫情当前，众多研究生日常科研活动受阻。在积极响应“停课不停学”号召的同时，为促进线上学风建设，帮助解决部分研究生学业困难，充分发扬优秀学生的榜样带头作用，协和医院研究生党委面向全体研究生，开展“共克时艰，线上科研不放假”为主题的线上学风建设活动。3月26日晚，首场线上科研分享会开启，4位优秀研究生代表进行了直播分享，受到了研究生们的热烈反响，270余名研究生观看了此次直播。


晚上7点，邓享誉同学率先开场。作为2018级骨科联合培养博士，她目前在新加坡南洋理工大学求学，已发表SCI论文六篇，多次获得国家奖学金等荣誉。她着重分享了出国联合培养的申请流程、申请条件、申请时间以及英语准备等经验，并分享了自己在外求学的感想与体会。她鼓励同学们要勇于争取国外求学机会，去国外感受不同的科研文化，开拓视野，交流碰撞，“科研工作者有国界，但科研无国界，世界那么大，我们要多出去看看”。同时她强调，出国求学，不是一蹴而就的过程，需要谨慎决定、坚定信心、充分准备。最后，她分享了自己的科研感悟与生活感悟，鼓励大家“没有一个春天不会到来，在家踏踏实实做好自己的事情”，详实的内容，幽默的语言，坚定了诸多有志踏出国门的研究生信心，直播间的观众们纷纷点赞。

随后，吴雅同学从论文选题、写作上带来她的分享。作为超声科18级博士研究生，她结合自己的科研心路历程和成果，全面细致的为大家讲解了科研过程中的如何选题、如何坚持等话题。她认为，科研最重要的就是选题，“选对题目就成功了一半”。同时详细的阐述了科研选题的主要三大来源——前辈的课题，导师的课题，自己感兴趣的课题，并分析选择三类课题的利弊，提醒同学们要根据自身情况谨慎选择。谈及课题遇到瓶颈如何坚持，她认为要善于总结课题思路，动态调整实验方法，遇到问题要多与师长及同学交流，切勿闷头苦。最后，她总结道“科研犹如长征，不可能一蹴而就”,开展科研活动时，保持平和的心态，寻找解决问题的方式，才能让科研之路走得更远。

如何将实验成果精美的可视化？很多研究生都会遇到这个令人头疼的问题。2018级骨科博士研究生刘绍恺同学以“可视化你的成果”为题，阐述了科研绘图的作用，并详细讲解了目前各类科研绘图软件。“好的图片是一篇文章的灵魂”，掌握必要的绘图工具，制作出高质量的科研图片是科研中的一大加分项。分享中，他详细介绍了origin、sigmaplot、GraphPad Prism等常用的绘图软件，并分析了不同的软件的优点与缺陷，根据科研需求选择不同的软件绘图，才能达到事半功倍的效果。最后，他分享了自己的软件学习历程以及常用的科研绘图学习资源，让围观直播的观众直呼“给力”。

作为专业型研究生，如何平衡科研与临床工作？2019级胃肠外科专业型博士研究生曹英豪从自身的经历出发，为现场专业型研究生同学提供了详实的解答。

他根据专业型研究生特点，重点推荐回顾性研究，鼓励专业型同学在日常临床学习中，积累相关临床资料，思考临床问题，开展病例对照等回顾性研究。此外，他从选题、资料收集、统计、投稿等方面，分享了他的经验教训，围观同学们纷纷打出“干货”字幕。最后，他重点分享了自己的专利申请趣事，从日常生活中多层鞋架，联想到制作护士站多功能配药架，从抖音视频找到灵感，发明了便携式开安口瓶小器具，他强调“专利申请并没有想象的那么难，只要认真观察，善于思考，任何人都可以做到”。生动的事例，深入浅出的话语，直播间布满“给力”“666”等字眼。

在分享会上不断有提问，点赞。结束后，许多研究生同学意犹未尽。2018级硕士研究生向红平问，什么时间还有下一场？2019级硕士研究生彭曦说，“这样的形式非常适合咱们研究生，我们是同龄人，有时候面临的问题是基本上一致的，没有距离感，很容易听进去”。2019级博士研究生王大帅说，“看到有的同学去的如此大的成绩，对我也是个非常好的鞭策。”还有人主动报名，申请下一期分享会。

本次线上科研分享会是协和医院研究生党委线上学风建设活动之一，通过优秀的榜样引领学生成长，让同学们从分享中收获进步。疫情期间，线上分享活动将持续开展，利用线上技术手段，将同学们紧密相连，给他们提供交流平台，以学术兴趣点为聚焦，用榜样的力量，舒缓隔离的压抑，打开心情的天窗，共享宅家科研、共渡患难疫情。