校医院职工大会强调：党建引领 练内功 做服务 办特色
新闻网讯（通讯员 杨睿 吴笛）10月5日晚，校医院全体职工在梧桐问学明德厅召开2020年职工大会，总结梳理上半年度抗疫工作，展望与规划下半年工作。


副院长李晓南以“疫态、常态、新态”为主题，带领大家回顾了过去半年中，校医院全体职工团结一心抗击疫情的感人事迹。李晓南强调，在疫情成为常态情况下，全院上下要时刻保持清醒头脑，绷紧疫情防控这根弦，做好医疗卫生服务。

副院长薛承斌作题为“‘疫’齐回眸、‘疫’齐思考”的工作汇报。他提到，全院职工在抗击新冠肺炎疫情的危急时刻，全院统一部署，勇于担当、上下同心，坚决落实疫情防控工作各项举措。薛承斌还介绍了下半年医疗工作全面展开的计划与展望，鼓励大家继续弘扬抗疫精神 ，凝聚发展力量。

副院长卢蓉在疫情期间一直承担着医务科的工作，她带领全院医技人员勇担重担，奋战在抗疫前线。卢蓉在“2020分管工作汇报”中向大家介绍了所分管的工作进展和计划等。她提出，在“十四五”规划的开局年，校医院要更加立足于为全校师生服务。

院党委书记邵义舜围绕“抓党建、练内功、做服务、办特色”四个方面向全院职工提出了要求。他提到,“抓党建”就是要把党的政治建设摆在首位，把增强“四个意识” 、坚定“四个自信” 、做到“两个维护” 落实到治院兴院各个方面，最终目实现团结、稳定、发展。“练内功”是指全院干部职工要勇于担当作为，不断打磨自身专业技能，从而达到“高标准、高效率、高质量”的全程优质服务。“做服务”是指校医院要借“十四五”规划契机，在工作态度、工作纪律、工作技巧等方面下功夫，做实做强服务型社区医院。“办特色”是指要结合校园服务对象的需求，发挥各科室的特色和专长，错位发展，办出特色。

院长孟浦主持会议，并总结了2020年上半年医院围绕“一手抓疫情防控、一手抓医疗服务”在抗击疫情和医疗工作中的亮点和成绩，为下半年医院工作指明了方向。他提到，校医院的宗旨是服务于全校师生居民，医院要努力提高医疗技术，落实改善医疗服务质量，持续抓好人才发展，打造若干个有影响、有品质的较高水平学科。孟浦要求各部门、各科室要以此次会议为契机，在总结发挥疫情防控好做法好经验的基础上，不断健全完善医院常态化防控机制，做到疫情防控和业务发展两手抓，实现双胜利。