离退休同志载歌载舞欢庆十九大召开
新闻网讯（通讯员 谢怀珠 尹瑜华）金秋十月，丹桂飘香。10月26日上午，学校离退休老同志欢庆党的十九大文艺演出在管理学院报告厅举行。校党委副书记、副校长马小洁出席活动。




一曲《歌唱祖国》拉开了演出的序幕。本次演出以“不忘初心，复兴中华”为主题，共有21个节目，有唱歌、舞蹈、朗诵、戏曲、武术表演、才艺展示等多种表现形式。老同志们用深情激昂的歌声、婀娜多姿的舞蹈和韵味十足的才艺表演为观众呈上了一场寓意深刻的视听盛宴和值得回味的美的享受。《洗衣歌》《微山湖》《再见吧大别山》《唱支山歌给党听》《红军战士想念毛泽东》《到吴起镇》《红梅赞》等回顾和讴歌了党的光荣历史和革命精神，《中国美》《大中国》《我爱你，中国》《梦北京》《神圣使命》《祝福祖国》等表达了对党、对祖国的热爱和对中华民族伟大复兴的坚定信心。


记者 辛国胜 摄

本次活动由离退休工作处和老年协会共同主办。据悉，党的十九大胜利召开，极大地鼓舞和振奋了老同志的精神，他们以极大的热情投入演出排练活动。整场演出组织者精心策划，各个表演队反复训练，力争最佳表现，每个表演者士气高昂，展示了华中大人良好的精神风貌。