IEEE第八届国际水下系统与技术会议在校举行
新闻网讯（通讯员 李聪敏）12月1日至3日，2018IEEE第八届国际水下系统与技术会议在校举行，来自美国、法国、葡萄牙、澳大利亚、意大利、克罗地亚、马来西亚、斯里兰卡、中国等国家的300余名专家学者齐聚一堂，就水下系统与技术领域最新研究进展交换意见看法，取得了丰厚的会议成果。


此次会议由IEEE海洋工程学会主办，华中科技大学承办，船舶与海洋工程学院、高新船舶与深海开发装备协同创新中心、船舶和海洋水动力湖北省重点实验室、湖北省人工智能学会协办。会议主题为探索、开发海洋能源的水下技术与方法，以及海洋环境保护，旨在为来自全世界各地的研究人员、科学家、工程师、学者及工业专业人士提供一个平台，分享、讨论和传播他们当前在水下系统技术领域的研发活动和经验。

2日上午，大会开幕式在一号楼报告厅举行。校党委副书记谢正学、中国科学院院士熊有伦、研究生院院长马彦琳、船舶与海洋工程学院全体党政班子成员参加开幕式。开幕式由船舶与海洋工程学院向先波教授主持。

谢正学为开幕式致辞，对诸位嘉宾来到华中大参与此次国际盛会表示热烈欢迎，并期待本次会议可以促进船舶与海洋工程领域专家学者、师生之间的密切交流。

IEEE国际海洋工程学会技术委员会副主席Malcolm Heron教授向与会人员介绍了IEEE国际水下系统与技术会议。船海学院院长解徳教授介绍了学院历史及近年来在专业领域取得的成绩。会议执行主席向先波教授与副主席Mohad Rizal Arshad教授一同宣布2018 IEEE第八届国际水下系统与技术会议正式开始。


本次会议分为专题研讨会、主会场汇报与分会场汇报两部分。研讨会邀请6位专家探讨了海洋机器人领域的前沿研究工作。主会场共有10名受邀的国内外顶级专家进行了大会报告，向与会人员分享了他们团队在水下系统与技术方面取得的最新研究成果。


在4个分会场中，来自世界各地的专家学者们纷纷展示了自己的学术成果，与参会人员进行了充分的交流讨论。



会议闭幕式于3日晚进行。参会的专家学者及工作人员共同参加了颁奖活动。