材料学院校友参加毕业30周年师生交流座谈会
新闻网讯（通讯员 王黎 李婷）4月29日，材料学院（原机二系）焊接专业88届50余名校友毕业回到母校，参加毕业30周年纪念活动。材料学院党委书记史玉升教授及海尔总裁周云杰为代表的10余位返校校友参加了此次交流座谈会，会议由材料学院党委副书记蒋文海主持并致欢迎辞。

蒋文海表示，校友毕业30年能够返回母校参加活动，体现了校友们之间的凝聚力。他还对各行各业领军人物的校友们进行相互交流座谈表示感谢。

蒋文海在介绍学院发展情况后，交流互动环节正式开始。校友们谈及自己的人生经历时，都强调人生是有多个层次的，每个人成功也各有不同特点，关键是要先扎根自己的专业，打基础、学能力，接受自己的选择，履行自己每一个阶段的责任。

海尔集团总裁周云杰总结了几点建议：一是在学习上学好学业的同时，建立一种思维方式；二是在择业选择方面要深刻了解自己，找到适合自己的方向；三是在职业生涯中抓住机会，将单纯的工作转化为一项事业来做；最后一点在为人处世方面要有较高的智商、情商和逆商：有自己解决问题的能力、有合作共享精神、有抗压能力，并且要学会欣赏自己，最重要的还有锻炼好身体。

一位校友家属也参加了此次交流，分享了成为澳大利亚计算机专业博士的经历，解答了女性在从事工科专业的职业之路上存在的困难，提出女性要树立信心，打好基础，做好规划，依然可以在专业领域取得卓越的成绩。

史玉升教授作交流座谈会总结，他对校友返校表示热烈的欢迎并对来访交流的校友表示衷心的感谢。他说，这次校友交流会非常成功，校友关于自己在校经历，工作经历，包括自己对职场和人生感悟的分享，给学生有很大的启发，这个交流过程让他自己也有很多的感悟。希望校友们能多回学院，继续关心和支持学院。