船海学院“毕业，以党员的名义”主题党日活动举行
    新闻网讯（通讯员 尹志男）“橘子洲头，正茂风华的文字激扬，是青年最赤城的爱与遥想；逝者如川，我们接过弄潮的帆桨，使命当前，我们自有风采，当仁不让！”5月27日，船海学院“毕业，以党的名义”主题党日在图书馆举行，学院全体毕业生党员参加活动。校党委副书记、副校长马小洁出席活动并讲话。船海学院党委成员观摩本次活动。


    主题党日在重温入党誓词中拉开帷幕，10分钟的视频《成长之路》记录了以毕业生党员高双为代表的船海学子信仰之花盛开的全过程。从初进校园的懵懂，经历高年级党员迎新而埋下信仰的火种，到被推荐参加各类党课培训班，再到结合自身学习工作发挥党员的引领与服务作用，船海学院的学生党员每一步都走得踏实而坚定。


    主题党课环节，4名优秀毕业生党员代表带领大家重温了习近平总书记对青年的4段讲话，并结合自身经历分享了感悟。本科生党员袁定兴与大家分享了他从小立志投身祖国的国防事业，为了建造性能优良的战舰而奋斗的心路历程。硕士生党员王迪选择了国家开发银行作为自己实现人生理想的第一站，表示要坚持梦想、树立榜样，为祖国基础建设贡献自己的力量。本科生党员李靖大学四年努力学习终获国外名校offer，立志深造后回国报效祖国。博士生党员陈莺表示将在武汉市“双百万计划”中发挥自己的作用。

    交流讨论环节，毕业生们各抒己见，畅谈毕业理想，包括党员责任、感恩母校、文明离校、学术诚信、继续深造等方面，表达出对母校的眷恋，对未来的憧憬。

    在激昂的《毕业，以党员的名义》主题诗朗诵后，与会领导老师纷纷寄语船海学子。研究生院院长解孝林希望毕业生党员们把握船海行业大发展的时代，努力成为国家发展的栋梁之材。党委宣传部副部长王学东送给大家“学习”二字，希望党员同学们时刻不忘提升自己。学工部副部长敬鹏飞勉励船海学子为祖国国防事业贡献力量。校友办校友事务办公室主任杨飞则亲切地告诉大家，从此大家有了“校友”这个共同的名字，华中大永远是远行学子的家。船海学院党委书记萧莉送给毕业生党员“报国、敬业、奉献”六个字，希望大家常怀感恩之心，关心关注母校发展；鼓励大家不忘初心，继续前进，牢记自己的党员身份，努力深造，积极工作，做对社会有用的人。


    马小洁在总结讲话中高度赞扬了本次活动，提出青年人要坚定自己的价值观，尤其是在这个价值观形成的关键时期；同时要不断学习，以马克思主义的发展历史、中国共产党的发展历程及习近平总书记的事例为例，号召党员同学们以总书记为榜样，用马克思主义观点辩证地看待问题，始终坚定自己的理想信念，做一名真正的马克思主义者。


    硕士生党员衡星说，这次主题党日给了毕业生党员们庄重的仪式感。作为毕业生党员，要明白学习是一辈子的事，要坚定政治理想信念，谨记母校教诲，积极工作，报效祖国，为社会贡献自己的一份力量。列席活动的低年级本科生党员易家祥说，作为在校学生党员，应该珍惜在校学习的宝贵时光。牢固专业知识的同时，学习党的理论知识。牢记自己党员的身份，争做身边同学的榜样，服务同学，也能在毕业的时候骄傲地说出：“我们毕业了，以党员的名义！”