CUBA西南赛区落幕 我校女篮获亚军
新闻网讯（记者团 见习记者 张梦洁 记者 汪泉）3月20日晚，第19届CUBA西南赛区决赛在光谷体育馆打响。女篮决赛由我校迎战中南大学，男篮决赛双方为澳门大学与中南大学。最终，我校女篮一分惜败，中南大学成最大赢家，将男女篮冠军皆收入囊中。

女篮决赛首先进行，我校女篮错失绝杀，65:66惜败，中南大学女子篮球队获得本届CUBA西南赛区女子组冠军。

一开场，中南大学来势汹汹，很快就进入状态。首节结束，我校女篮14:18落后。第二节回来，双方你来我往平分秋色。第二节末，双方上演了精彩的3分对决，我校远投3分命中，中南大学就还以颜色。这一阵3分雨点燃了全场的热情。半场结束，我校女篮32:42落后。


易边再战，我校先得两分，而中南大学则以3分还以颜色。第三节还出现了4名球员倒地争球的场面，同时双方队员也很好地把握了“友谊第一，比赛第二”的尺度，队员起身后相互鼓励，让观众感受到了赛场上的温情。我校女篮分数虽一度落后至两位数，但从未放弃，在第三节结束时将分差缩到个位数，48:55暂时落后。


记者团　马金瑞　滕时稼　摄

离比赛结束还有两分多钟，我校女篮将比分顽强地扳到了58:63，比赛进入最激动人心的时刻。双方一来一往各得2分，我校一记远投3分将分差缩小到2分，为比赛带来了最后的悬念。

比赛还剩16秒时，已经拿到13分5板7助4抢断1盖帽的我校8号赵钰在关键时刻成功抢断，球权回到我校，体育馆里欢呼声此起彼伏，仿佛绝杀就在眼前。

但面对狭小的传球空间，我校发出的边线球被中南大学抢断，还剩13.8秒，中南大学请求暂停。接下来的一个回合，双方都没有能够得分。最后6.8秒，在中南大学几近完美的防守下我校女篮投篮弹框而出，中南大学抢到关键篮板球，同时比赛结束哨声响起，比分定格在65:66。

“华中大，好样的！”现场观众为女篮姑娘们的表现不住地叫好，光谷体育馆响起阵阵掌声。


在男篮决赛中，中南大学在开局就凭借凌厉的快攻和强悍的防守建立起优势，最终以90:74战胜澳门大学，夺得男篮冠军。



记者 辛国胜 摄

中国大学生体育协会篮球分会竞赛委员会主任王晓骏、中国大学生体育协会项目主管肖凌峰，我校常务副校长邵新宇等人参加了闭幕式并为获奖运动员、运动队颁奖。

西南赛区获奖情况：
突出贡献奖：华中科技大学

最佳教练员：王永俊（华中科技大学）、孙大虎（中南大学）、白江（中南大学）、刘富贤（澳门大学）    

优秀志愿者：唐紫曦、郑紫溦、田雨樵、陈炼、王一苇

女子组冠军：中南大学女子篮球队

女子MVP：吴熠璠(中南大学）

男子组冠军：中南大学男子篮球队

男子MVP：王朋翔（中南大学）