“加快推进湖北省自贸区建设”高端论坛举行
新闻网讯（通讯员 汪方婷）6月9日，华中科技大学经济学院自贸区研究中心主办的“加快推进湖北省自贸区建设”高端论坛举行，以加快推进关于湖北省自贸区建设的重大调研课题，强化湖北省商务厅和中心的合作。


副校长骆清铭致开幕辞，对出席论坛的嘉宾表示欢迎。他回顾了我国自贸区的发展历程，提出湖北省自贸区应把握机遇，进一步推动湖北和武汉的社会、经济创新发展。骆清铭表示，我校自贸区研究中心成立以来，承担了一系列湖北省省市级政府培训工作，为廓清自贸区发展思路、丰富各级政府关于自贸区的理论知识、发掘自贸区发展中的问题做出了较大贡献。他期待以本次论坛为契机，进一步推进我校自贸区研究中心和湖北省商务厅的深入合作，为湖北省自贸区发展献计献策。

经济学院院长张建华教授在致辞中表示，我校自贸区研究中心将以湖北省自贸区的发展为研究素材，依托经济学院深厚的科研优势，汲取其他自贸区的发展经验，为湖北省自贸区的发展提供良策。张建华邀请各位自贸区研究专家加强交流，共同探讨自贸区建设问题，为自贸区发展提供理论支撑。

湖北省商务厅厅长邱丽新对论坛的召开表示祝贺，充分肯定了华中科技大学自贸区研究中心与湖北省商务厅在湖北省自贸区建设过程中的通力合作。她介绍了湖北省自贸区三个片区的工作进展和实施方案，表示将从更大力度改革创新、更大力度工作落实、更大力度部门保障三个方面，加强政策的系统化、集中化，全面支持自贸区发展。她表示，期待各个自贸区专家对湖北省自贸区建设提出建议，共同探讨湖北省自贸区的发展，将湖北省自贸区建出特色。


记者 刘涵木 摄

湖北省商务厅处长方家文与华中科技大学自贸区研究中心副主任陈波代表双方签订合作，以进一步推进自贸区研究中心和湖北省商务厅之间关于湖北省自贸区建设重大调研课题的合作研究。

复旦大学自贸区综合研究院秘书长尹晨分享了上海自贸区的建设经验，介绍了上海自贸区“始终立足国家战略，坚持创新；同时与国际金融中心、具有国际影响力的科研中心建设联动”等发展特色。他表示，面对国际经济形势变化的不确定性，上海自贸区将加强与国际通行规则的衔接，建立开放型经济的风险压力体系，积极参与甚至引领新全球化；创新合作发展模式，成为服务国家“一带一路”建设、推动市场主体走出去的桥头堡，建立东西开放双格局。

天津财经大学自贸区研究院院长刘恩专从基本情况、主要建设成就及改革开放新路向三个方面展示了天津自贸区的发展概况。他表示，天津自贸区建设两周年以来成效显著，推动了京津冀协同发展。未来天津自贸区将正视自贸区发展的潜在问题，加强管理体制改革、服务国家重大战略，继续深化“放管服”改革、推动双向投资便利化，建立天津自贸区的示范效应。

西南财经大学自贸区研究院院长姜玉梅介绍了四川自贸区建设进程，以成都天府新区和川南临港片区为例，从推进情况、功能定位、建设方向等方面展示了四川自贸区的制度创新进展，并针对自贸区建设遇到的管理体制、地域劣势等突出问题，提出探索融合发展模式、发展多式联运、破除体制障碍等解决思路及建议。

湖北省政府政策研究室副主任刘纯志总结发言。他提出，湖北省自贸区与其他自贸区既有共通之处也有本质区别，既要借鉴其他自贸区的经验也要立足自身特点，大胆创新，建设出自我特色。刘纯志强调，要以关于湖北省自贸区建设的重大调研课题研究为契机，探索自贸区建设新思路，充分发挥湖北省自贸区的辐射功能、带动效应，突出湖北自身优势，提高湖北对外开放程度。

中心主任刘海云感谢各位领导及各自贸区研究专家的经验分享与指导意见。他表示我校自贸区研究中心将与湖北省商务厅进一步深入合作，与其他自贸区加强交流、互相学习，继续为湖北省自贸区的发展献计献策。

据悉，华中科技大学自贸区研究中心于2016年9月成立，旨在建立以自贸区改革与创新咨询为核心的新型智库，与政府、业界和社会形成良好合作，为国家改革开放和地方经济社会发展提供政策参考与决策咨询。