本科新生入学教育工作顺利展开
新闻网讯（通讯员 施博书）本学期开学以来，学工处协同各院系积极开展新生系列教育活动，将入学教育作为本科新生的入学第一课，引导学生系好人生“第一粒扣子”。


学工处、各院系针对2017级新生系统推进“党旗领航工程”，开展“早日站在党旗下”系列活动，引导新生识党、爱党、入党，在新生班级成立党章学习小组，在低年级开展党的基本理论知识、政策学习，吸引优秀青年大学生加入到党组织。同时深入开展学习“胡吉伟班”先进事迹活动，学工处利用社区电子屏，在迎新期间循环播放新华社、光明日报、中国青年报等国家级、省级媒体集中报道我校“胡吉伟班”16年来扎扎实实抓班风学风建设，以德立班、集体成才的经验做法，在全校师生中传播和弘扬我校经济学院6届“胡吉伟班”16年接力传承英雄精神的事迹。各院系针对本科新生积极开展理想信念教育，组织新生开展主题党课、主题演讲、观看教育片等活动，引导新生正确树立价值观。

外国语学院、公管学院等多个院系积极开展入学适应教育，召开开学典礼、新生见面会、新生家长会；数学学院等多个院系邀请院领导、教师班主任走访宿舍看望新生；人文学院利用新媒体平台，向学生及家长全方位介绍学院情况；经济学院组织新生参观院史馆，讲解学院历史发展脉络；软件学院组织新生参观校园，引导新生尽快熟悉校园，适应大学生活。

管理学院、环境学院等多个院系积极开展新生专业导航教育，邀请专业教师作主题报告、开展教师班主任见面会，引导学生进行专业认知，解答新生专业疑惑。物理学院为每位新生赠送专业著作, 提高新生的学习兴趣；化学与化工学院组织新生参观实验室，增强新生的专业信心。


电气学院、机械学院等多个院系开展了丰富多样的朋辈帮扶教育，组织党员、研究生班主任、舍导、优秀学长学姐进寝室活动，解答新生疑问；水电学院开展“第五元素”互助活动，为每个新生寝室配备一名高年级学生参与寝室建设中；社会学院通过“扶摇计划”，充分发挥迎新志愿者的作用，向新生传递学院文化；土木学院在军训期间开展党员领航军训志愿服务活动，设立“党员服务岗”站点，为新生及教官提供矿泉水，爱心纸巾，储存物品，失物招领等服务；法学院开展优秀学长学姐报告会，在新生中树立榜样、指引方向。


船海学院开展“三个一”工程，写一封家书，一篇自传，一个规划，引导新生自我管理，增强家国情怀；艺术教育中心特邀请交响、舞蹈、民乐、合唱、戏剧、键盘各专业领域顶尖的专家团队，到校举办音乐夏令营，提高新生的艺术鉴赏能力，材料学院、能源学院等院系大力开展人文素养教育，开展专题音乐会，引导新生积极接受艺术熏陶，提高人文情怀。

近年来，学工处、各院系高度重视新生教育工作，通过加强理想信念教育、入学适应教育、专业导航教育、朋辈帮扶教育、人文素养教育等，配合学校军训的爱国主义教育形成完备的新生入学教育体系，帮助新生尽快进入大学生角色，上好入学第一课。