国防科技大学信息通信学院高层次人才科技创新能力提升专题研修班在校举办
新闻网讯（通讯员 赵展 刘涛）10月12日至30日，国防科技大学信息通信学院高层次人才科技创新能力提升专题研修班在校举办。副校长解孝林参加开班仪式。

解孝林在致辞中对研修班开班表示祝贺，并介绍了近年来我校发展概况特别是学校在人才培养方面取得的突出成绩。他指出，教育培训也是学校“双一流”建设的重要组成部分，发挥学校优势学科、交叉学科和优秀师资为社会提供培训服务是学校服务社会、服务地方经济发展的重要渠道，希望今后军地高校加强合作，共同研究，合力培养，为我国国防科技建设贡献力量。

国防科技大学信息通信学院政治委员胡继林少将表示，此次集合学院各教学单位的年轻骨干来华中大学习，既是领略大师风采、名校魅力的求知之旅，也是开阔视野、启迪思维的求经之旅。

本次研修班共分两期举办，每期培训时间5天。研修班专门针对国防科技大学信息通信学院特点和需求，结合学校的学科、专业和师资优势，在信息通信、计算机、管理等专业领域精心选择了11位高水平教师组建培训授课团队，授课教师中有“长江学者”1人、“青年长江学者”1人等。研修课程以北斗卫星导航系统下行信号演进、5G标准中校验级联极化码的前缘今生、生物计算与智能机器人、Massive MIMO关键技术研究、光纤通信及其关键光电子器件前沿等专业前沿讲座为主，也安排了科研创新与科研创新环境、课题研究创新与科研能力提升、团队管理与领导力提升等素养能力课程，契合国防科技大学信息通信学院和参训学员提升科技创新能力的需要，具有很强的针对性。同时在培训组织过程中，远程与继续教育学院严格做好疫情防控工作，精心做好学员服务，确保研修班顺利举办并取得良好成效。

通过专业前沿、学科建设、科研创新等专题讲座和光电国家研究中心、网络空间安全学院的参观交流，参训学员对我校专业学科发展有了更加直观和深入的了解，有不少学员邀请授课教师进行讲学和交流，为双方在培训、科研等方面的深入合作打下了良好基础。

国防科技大学信息通信学院113名学员参加研修。学员们普遍反映，本次研修班准备充分，课程设置针对性强，培训内容丰富，有深度，教师构成全面，教学水平高，教学过程注重了与学员的沟通互动，后勤服务细致，对提高自身的教学和科研创新水平大有裨益，达到了开拓视野、提升素质的预期目的，希望有更多的机会与华中科技大学在教学、科研等领域进行深入的交流和合作。