“爱我国防”大学生主题演讲网络大赛举行
新闻网讯(通讯员 蒋仁杰)为深入推进国防教育，激励广大学生关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的热情，10月26日，人民武装部组织举办了“爱我国防”大学生主题演讲网络大赛。学工处副处长王作红，驻校选培办参谋刘云龙中校，外国语学院党委副书记任宇，船海学院党委副书记谢宇翔，国防教育中心主任、国防生大队办公室主任张绍浩，国防生大队辅导员谢聪出席了本次比赛并担任评委。
 
大赛在东九教学楼A203教室拉开序幕。参加比赛的16组同学依次上台，以各种形式阐述自己的观点。汪子芮、吕怡洁、张宗好等同学结合历史上有国无防的教训与当前国家安全形势，抒发对建设巩固国防和强大军队的理解感悟；黄栌、肖志康等同学则讲述情系国防、献身国防的身边典型事迹，抒发对关心支持国防和军队建设的理解感悟。修梦雷、王智健等同学，以我校海军国防生的身份，结合自身的国防生生活的实践体会，抒发对火热军营和青春热血的理解感悟，表达了身为共和国后备军官的自豪之情与慷慨之志，赢得了观众的热烈掌声。值得一提的是，本次演讲大赛除传统的个人演讲之外，还有以多人组成的演讲组的形式进行演讲。参赛选手或结合PPT等多媒体形式图文并茂，或通过对历史人物的演绎绘声绘色，令人耳目一新。

刘云龙参谋对演讲进行了点评。他肯定了参赛选手崇尚英雄、敬重军人、热爱国防的政治热情，结合台上选手的演讲，讲解了演讲文稿、肢体动作、辅助工具等演讲技巧与注意事项，让现场同学获益匪浅。

经过现场评委打分，来自国防生大队的修梦雷荣获一等奖，肖志康、汪子芮、吕怡洁三位同学获得二等奖，张宗好等6位同学则获得了三等奖。

本次“爱我国防”主题演讲比赛旨在落实加强大学生思想政治教育，着力激发大学生崇尚英雄、敬重军人、热爱国防的政治热情，进一步激发广大学子为中国梦、强军梦而奋斗。