管理学院第七届学生成长训练营思政课开讲
新闻网讯 6月5号，管理学院学生领袖成长训练营第一讲院长思政课在管理学院113教室成功举行。管理学院院长王宗军教授作“如何成长为一名优秀的学生领袖”主题思政课。信管1701班班长任伟涛主持了此次活动。

王宗军以自己在90年代引导学生培养读报习惯和开展课后调研活动为切入点，分享了他培养人才的方法和经验，解答了中国当代大学生如何坚定“四个自信”的问题。他提出，中国当代大学生要时刻关注我国的国情和发展状况，多学习、多阅读、多思考、多实践，提高自身能力，成为一流人才。并结合学院特点与自身经历，围绕文明、文化、智慧、成长四个关键词鼓励同学们成为德才兼备、全面发展的人才。

提及规范文明，王宗军表示文明不仅需要社会道德的制约，也需要主动自觉的去遵守，要加强思想道德修养，牢固树立社会主义核心价值观，做一个知荣辱、讲道德的人。提及文化差异，他提出优秀的领导者应该要理解与包容文化差异，要有文化自信，要能够尊重不同地区的文化差别。王宗军认为，认识文化差异，要秉承中国的文化价值理念，坚持中国的文化立场，需要培养尊重包容的精神。

在学生成长的问题上，王宗军认为智慧需要去学习，需要积极思考。在对文明的正确把握与文化尊重的基础上，通过反思、领悟与总结，才能得到成长，才能得到属于自己的蜕变。他还给予了同学们“规范、自信、奉献；包容、理解、尊重；学习、联想、思考；反思、领悟、总结”二十四字赠言，希望他们将这二十四个字背后的内涵运用到生活中去。

分享后的互动交流环节，对于学员们提出有关生活与学习中的疑问，王宗军答疑并提出相关建议。

据悉，学生领袖成长训练营自2012年开始，由管院分团委承办，至今已举办七届，并邀请学院院领导、知名教授走进课堂，通过“课堂学习”+“学员讲坛”+“创意竞赛”+“企业实践”的培养模式，旨在培养党支部书记、班长、团支部书记及各学生组织等核心学生干部。