全国高校青年学习贯彻十九届六中全会精神联合宣讲活动举行
新闻网讯（通讯员 孔锐）为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，12月21日，由我校学工部和马克思主义学院主办的“青年话语，时代先声”全国高校青年学习贯彻党的十九届六中全会精神联合宣讲活动举办。


来自我校以及清华大学、浙江大学、武汉大学、西安交通大学、兰州大学、电子科技大学、武汉理工大学、华中师范大学、中南财经政法大学共10所高校的青年理论宣讲组织进行了宣讲展示， 1200余名青年学生通过视频直播参加活动。

校学工部副部长王学东在致辞中表示，青年学生主动学习、宣讲的党的十九届六中全会精神充分彰显了新时代中国青年的政治自觉，同学们要坚定理想信念，真正做到让有信仰的人讲信仰，充分发挥朋辈教育的优势，用青年话语讲好党的理论，推动党的十九届六中全会精神在广大青年学生群体中入心入脑、落地生根。

在宣讲展示环节中，清华大学博士生讲师团周逸美同学以《“人民至上”凝聚磅礴伟力》为题、武汉大学博士生宣讲团的李轶男同学围绕《培根铸魂：新时代新青年新担当新作为》、电子科技大学研究生宣讲团赵石同学以《聚焦六中全会从百年党史看三个“历史决议”》为题、武汉理工大学研究生讲师团的丁勇强同学围绕《坚持党的领导，做新时代的“追光者”》、西安交通大学学生微宣讲团（筑梦社）景菖皓同学以《从美术经典看社会主义文化繁荣发展》为题、华中师范大学习近平新时代中国特色社会主义思想学生研习社陈柳潮同学围绕《映照在湘江河畔的理想之光》的主题、兰州大学“青马工程”大学生骨干理论宣讲团多兰同学以《苍茫林海 绿水青山——百年党史蕴生态华章》为题、中南财经政法大学博士生宣讲团的王子秦同学围绕《在高质量发展中实现共同富裕》的主题、浙江大学研究生理论宣讲团的陈柳依同学以《三个历史决议的唯物史观解读》为题、我校研究生红色理论学讲团的宋楷同学围绕着《百年大党的历史经验：坚持人民至上》的主题进行了宣讲。

宣讲展示结束后，马克思主义学院杜志章教授总结点评。杜志章充分肯定了同学们的精彩表现，并对同学们的宣讲内容提出具体的完善建议，他鼓励同学们坚持学讲结合，不断提升自身的理论水平和政治素养，带动更多的青年学生学党史、讲党史。

本次联合宣讲活动是我校研究生红色理论学讲团开展党的十九届六中全会精神专题宣讲的重要举措之一。下一步，学讲团将继续深入学生群体开展全会精神宣讲，“让党旗在学生群体中高高飘扬”。

学工部、马克思主义学院、国家治理研究院等相关负责人以及来自武汉市相关兄弟高校的40余名同学在现场参加活动。