万余岗位待医科英才
新闻网讯（通讯员 冯霞）12月4日，我校医科2019届毕业生供需见面会在同济医学院体育馆举行。来自全国23省，近420余家用人单位参加了此次专场供需见面会，提供就业岗位约13000个，数量创历史新高。




通讯员 苏军 冯霞 摄

会议期间，同济医学院党委副书记邓静萍与用人单位进行了交流。她代表医学院感谢用人单位对医学人才培养质量的认可和对就业工作的支持。医学院各院系党政负责人，毕业班辅导员来到供需见面会现场与用人单位进行现场洽谈，积极推荐毕业生。

招聘会现场，刚刚递交了求职简历的医院管理专业2016级的施楠同学开心地说：“会场指引很清晰，有多家知名医教研一体的综合性医院参加，节省了毕业生自身收集信息所花费的大量时间精力，非常感谢学校为我们搭建的平台，相信每位毕业生都能找到心仪的工作。”

前来参会的上饶市副市长郑少薇感叹：“同济医学院的毕业生很踏实、谦逊，学生的综合素质、专业素养都非常高。同济医学院“四证合一”（研究生毕业证、学位证、执业医师证和住院医师规范化培训证。）的同学很多，很多同学招过来可以立刻上岗。”

据悉，医科2019届毕业生总人数2259人，其中博士毕业生760人、硕士毕业生799人、本科毕业生700人，当天与用人单位达成就业意向700余人。

这是本学年规模最大、参会单位层次最高、提供岗位覆盖面最广的医科专场校园招聘会。从地区分布上看，72家单位来至湖北省，其余单位集中来自江苏省（73家）、广东省（45家）、浙江省（37家）、福建省（21家）等沿海发达地区；从单位性质上看，医院达到340家左右，其中全国百强医院（含专科）有35家参会，各地市州三甲医院200余家；用人单位提供的岗位覆盖面广，包含了本、硕、博各个学历层次，以及我校附属医院的规培医生。

为了能够让医学生不出校门就能找到全国各地的优质工作，医学学工处就业指导中心通过数据分析和实地调研，积极与用人单位互动，“走出去，请进来”，为医学生就业搭建更广阔的平台，同时对在校生进行分阶段生涯规划和就业指导。结合用人单位招聘和毕业生就业流向特点，今年供需见面会会议资料中继续制作了毕业生分省生源名册和用人单位招聘信息汇编；会后为用人单位专门设立接待室，提供现场宣讲、面试、测试场所。在供需会议的办会过程中也做了一些改革，将各项流程进行优化，便利、快捷、暖心地做好学生和用人单位的服务工作，形成良好口碑。