2018年大学生入伍欢送会举行
新闻网讯（通讯员 谢聪）9月9日上午，我校举行2018年大学生入伍欢送会。今年我校共有75人应征报名，经过严格的初选、体检、政审、走访等环节，最终有19名同学确定入伍。副校长梁茜，学工处、人民武装部部长易元祥，我校退伍大学生代表等参加了会议。
      　　梁茜向应征入伍的同学们表示祝贺，他指出，军人是全社会尊崇的职业，希望大家树立正确的从军观，以实际行动担负起军人的神圣使命；发扬华中大的优良传统，将华中大“敢于竞争，善于转化”的精神风貌传承和发扬下去，在部队争做优秀，争创一流，努力成为有灵魂、有血性、有本事、有品德的新时代革命军人。  
  　　学工处副处长周智皎主持会议并介绍了2018年学校征兵工作开展的总体情况，军事理论教研室主任胡家国老师宣读了2018年大学生入伍名单。
  　　来自环境学院2014级的本科生保恒代表新入伍大学生发言。他谈到，自己从小就梦想参军报国，作为新时代的热血青年，有机会听从祖国召唤，携笔从戎，将青春奉献在实现强军梦的伟大实践中，自己感到无比光荣与自豪。
  　　刚刚退伍的2018级本科生向祺作为退伍老兵代表发言。两年前他以高考671分的优异成绩考入我校临床医学八年制专业，同年9月他毅然加入了大学生志愿参军入伍的行列，成为空降兵某旅黄继光连“黄继光班”的一名战士。结合自身的部队经历，他给新入伍同学们分享了三点感悟：一是要树立正确的苦累观，不畏艰险，勇往直前；二是要沉下心来踏实做事，既要仰望星空，更要脚踏实地；三是要牢记华中大人的使命，积极发挥大学生士兵专长，为母校争光添彩。
  　　会上，新入伍同学们踊跃发言，分享了对部队生活的期待之情，表达了对学校和老师辛勤栽培的感谢，表示入伍后将继续努力，不怕吃苦，敢于竞争，以实际行动为校争光。来自各院系的退伍大学生代表们也纷纷发言，深情寄语新入伍同学们。机械学院研究生闫新宇赠言到，新入伍同学要不忘初心，不辱使命，渴望光荣。光电信息学院研究生左国猛分享到，入伍后既要能接受热烈的掌声，也要经受得起严厉的批评。电气学院15级本科生张杰雄谈到，一日穿上军装，一生都是军人，大家要时刻铭记军装的使命和责任，并为之践行终生。
  　　2018年大学生征兵工作自4月1日正式启动以来，校人民武装部积极响应上级号召，把宣传活动贯穿到征兵工作的始终。据统计，2018年全校召开征兵动员工作会议3次，在各学生社区举办大学生入伍政策咨询会4场，走访院系开展宣传、座谈20余次，发放征兵宣传资料2万余份，做到本科生宿舍全覆盖，推送系列宣传推文阅读量超过1.5万人次。