央视社会与法频道“法律讲堂”栏目组来我校交流
新闻网讯（通讯员 唐柳）4月12日下午，中央广播电视总台社教节目中心《法律讲堂》栏目组一行到访法学院，围绕双方共建中华优秀传统法文化教育研究与传播基地的具体事宜进行磋商，同时就下一阶段节目选题召开了专题座谈会。



法学院党委书记姜芳简单介绍了法学院2020年取得的办学成绩和未来的发展方向。她谈到，学校历来重视文化素质教育，在法学、新闻传播等人文社科领域有着雄厚的研究实力，培育了大批拔尖创新人才，希望双方进一步升华合作形式，丰富合作内容，携手为中华优秀法文化传播，弘扬文化自信搭建平台、创造条件、贡献力量。栏目组副制片人陈德鸿介绍了目前央视在拓展传播渠道等方面的新发展理念，对《法律讲堂》栏目新时期建设的思考等，希望搭建好平台，让学者们的智慧通过平台传播，陪伴更多的人学习法律知识。执行主编喻佳说到，法学院柯岚教授在栏目录制了60多集节目，就有60多个夜晚，千万人在她的陪伴下穿越历史时空，学习法律文化。校宣传部副部长万霞表示，在全面依法治国背景下，法文化的传播、法律知识的普及尤为重要。把学者们的研究进行大众化传播，可以让智慧成果产生更大的社会效益。希望央视及《法律讲堂》栏目一如既往的关注华中科技大学、关注法学院。

在专题座谈会上，老师们立足法律基础知识、关照社会现实，并结合自身经历和专业方向积极为栏目选题建言献策。栏目组和老师们进行了充分的互动交流。他们表示，此次洽谈会为栏目组创新栏目的内容和形式提供了新思路，也为法文化的传播以及学术思想的大众化提出不少适合年轻人的传播点子。他们鼓励并感谢在座的各位学者为栏目选题贡献智慧，希望能够产生新的合作增长点。马克思主义学院党委书记李小红表示，央视与高校的合作非常重要，希望在党史学习教育中，能够推出学生喜闻乐见的节目，以生动的方式提高育人的效果。

据悉，为充分发挥中华优秀传统文化育人功能，深入落实立德树人根本任务，促进法学学科建设，我校法学院于2020年12月10日组队赴中央广播电视总台与社教节目中心《法律讲堂》栏目就共建中华优秀传统法文化教育研究与传播基地开展专题调研与洽谈。双方在第一时间达成了深入合作的意愿。同时，作为《法律讲堂》资深主讲人柯岚，从2019年以来和《法律讲堂》合作录制系列节目《红楼梦中的法文化》（40集），已播出的节目单集首播平均观众达到率在千万人以上，并在学习强国等多个平台播放，深受观众和媒体好评，产生了良好的社会影响。

《法律讲堂》相关负责人，宣传部副部长万霞，法学院党委书记姜芳、党委副书记王欢欢、柯岚以及相关代表，马克思主义学院党委书记李小红以及相关代表参加了交流会。