我校医科2020届供需见面会获校内外好评
新闻网讯（通讯员 冯霞）11月28日，我校医科2020届毕业生供需见面会在同济医学院体育馆举行。副校长,同济医学院党委书记,院长陈建国到现场指导工作并与用人单位深入交流。




见面会前期和当天共吸引了全国28个省份的635家用人单位，提供工作岗位18500个，覆盖医学院各个专业。“同济医学是我国医学教育的金字招牌，学医在同济，选才也在同济”，很多用人单位表示同济医学院是他们招聘人才的首选之地，这里学生综合素质高，专业能力强，科研及创新能力优，见面会配套服务细致。



通讯员 苏军 冯霞 摄

同济医学院此次打造的免费、便捷的就业见面会，是本年度武汉市最大规模，以医学专业为特色，面向2020届高层次毕业生的专场见面会。见面会不仅为我校的医学生服务，更吸引北京、广东、黑龙江、山东、重庆、甘肃、江西、河南、湖南等省市医学院校的学生慕名前来。此次见面会参会的用人单位数量多、层次高，且会场服务细致，指引清晰，增进了学生与用人单位之间的了解和沟通，缩短了就业流程，提高了就业效率。据悉，我校2020届医学毕业生总数预计为2433人，外校约1500余名医学毕业生前来应聘，当天入场人数达到5000余人次，现场达成意向者约占55%。

为促进2020届毕业生就业工作，医学学工处调动多方资源，精准掌握用人单位招聘需求，准确摸清毕业生就业意向，积极搭建供需双方沟通平台，力求实现医学毕业生更高质量，更充分就业。医学院提前组织召开筹备协调会议制定详细、周密的服务、管理、维护预案，并在现场设置办公点，为此次见面会的顺利进行提供坚实保障。当天，医学院党委副书记邓静萍、副院长胡华成、机关相关部门、各院系党政负责人均来到见面会现场与用人单位进行现场洽谈，积极推荐毕业生并解答相关问题。