管理学院余翔应邀参加第16届中国国际人才交流大会
新闻网讯 4月14日，由国家外国专家局、深圳市人民政府主办，深圳市商业联合会、《国际人才交流》杂志执行承办的第十六届中国国际人才交流大会•全球才智论坛在深圳会展中心举行。论坛主题为“聚天下英才 建人才强国”。华中科技大学中欧知识产权研究院院长、管理学院中德知识产权研究所所长余翔教授应邀参加此次论坛并发表题为“建平台、促交流，推进中外创新合作”的演讲。
  
        
余翔在演讲中用数据阐释，中欧双边的知识产权合作已经有30多年，对于促进中国市场主体和欧洲各国市场主体的交流、充分了解对方的知识产权特色制度和创新政策，从而推进中欧双边的创新合作起到了十分重要的作用。


余翔接着通过具体事例介绍了华中科技大学中德知识产权研究所自2005年成立以来，已经成为促进中欧双方人员交流的重要平台。自2013年以来，在推进“中欧煤炭利用二氧化碳近零排放-二氧化碳捕捉与封存”示范项目的合作中，受中国科技部21世纪中心委托，中德知识产权研究所承担中方知识产权、知识共享、技术许可子项目的牵头团队；自2011年以来，在“中美清洁能源联合研究中心”项目中，受中国科技部国际司委托，中德知识产权研究所也承担中方知识产权牵头团队。通过制定《技术管理计划（TMP）》等知识产权分享与利用制度、汇编《研究人员知识产权与技术许可指南》等辅导文本，以及专利分析诊断双方的背景技术和优势劣势，避免了侵权纠纷，促进交叉许可，为促进中外的联合创新起到了重要的推动作用。

此次论坛共有来自海内外著名企业家、专家和学者1400多人参加，一起分享新时代的前沿人才观点。