电气学院承办中国电机工程学会年会专题研讨会
新闻网讯 作为2017年中国电机工程学会年会的重要组成部分，11月25日下午，由中国电机工程学会主办、我校承办的年会专题会场——电力电子专题研讨会在广西南宁召开。本次研讨会的主题是“大容量电力电子的关键问题”，有100多名专家学者和学生参会。电气学院袁小明、林桦、胡家兵、蒋栋4位教授和5位研究生参加了本次会议。


研讨会上半场由林桦教授主持，下半场由胡家兵教授主持。本次研讨会邀请了清华大学赵争鸣教授、华南理工大学张波教授、袁小明教授、中国电力科学研究院电力系统研究所郑超博士、国防科技大学助理教授杨鑫博士、蒋栋教授和株洲中车时代副总工程师刘国友博士分别进行专题报告，对大容量电力电子领域的热点问题进行了探讨。胡家兵对会议进行总结。

研讨会中，袁小明教授报告了“系统分析的幅相动力学方法”，基于系统论和力学化的研究方法对系统进行研究。他首先介绍了系统论和力学化本质及幅相动力学思路和设备和网络幅相运动方程，然后将这种理论应用到解决风机的次同步震荡建模上面，这种思路让电力电子从事者耳目一新并引起了热烈讨论。


蒋栋教授报告了“电力电子化对电力系统电磁干扰的挑战与思考”。他从EMI的产生到传导路径对电磁干扰进行了分析；指出了研究EMI的两个难点，一是包含寄生参数的传导路径分析建模和抑制；一是由PWM和器件开关特性共同决定的噪声源的分析建模和抑制。然后分别从滤波器设计、参数提取、门极驱动、调制、拓扑结构等方面介绍了EMI的抑制方法。

中国电机工程学会年会于11月23日至26日在广西南宁召开。本次会议由中国电机工程学会主办，中国南方电网有限责任公司和国家电力投资集团公司联合主办，广西电网有限责任公司、广西电机工程学会承办，英大传媒投资集团有限公司支持。

中国电机工程学会年会是我国能源与电力领域最具影响力的年度学术盛会。 本届年会主题为“创新引领与清洁绿色、智能高效”，会议设置了12个专题讨论会，其中电力电子专题讨论会是唯一一个由高校承办的专题讨论会。该专题研讨会具体工作由电气学院应用电子工程系负责，应电系的蒋栋教授牵头负责了研讨会的主题策划、议程安排、前期准备以及会议现场组织等工作，研究生代大一、朱东海和马亚军等也协助组织了会议。