精密重力测量国家重大科技基础设施超算集群接入学校高性能计算公共服务平台
新闻网讯（通讯员 张策）7月18日，精密重力测量国家重大科技基础设施超算集群正式接入学校高性能计算公共服务平台（以下简称“平台”），平台硬件规模进一步扩大。

根据《华中科技大学高性能计算公共服务平台建设与运行管理办法》规定，平台由学校统一规划建设，并实行“众筹式”建设模式，积极鼓励各院系、科研机构和科研团队通过出资和接入两种形式参与平台共建，出资或接入的计算资源可在全校范围内开放共享，并参与分配共享部分所获机时收益。


精密重力超算集群

精密重力测量国家重大科技基础设施作为接入单位，本次接入的集群共176个计算节点，共享存储空间超2PB，通过校园光纤网络直连实现远程纳管。其中168个CPU节点，采用2颗28 Core 2.7GHz Intel Xeon Gold 6258R处理器，256GB内存；2个大内存胖节点，采用4颗20 Core 2.5GHz Intel Xeon Gold 6248处理器，1024GB内存；6个GPU节点，采用2颗24 Core 2.8GHz AMD EPYC 7402处理器，384GB内存，8张NVIDIA Tesla A100 40GB显卡。

至此，平台已通过出资共建或远程接入方式先后完成了国家脉冲强磁场科学中心、数学与应用学科交叉创新研究院、精密重力测量国家重大科技基础设施等3家单位高性能计算集群的接入纳管。平台目前共341个计算节点，可用18312CPU核心，104张GPU显卡，存储空间超4PB，理论峰值算力超2.5PFlops。

未来，平台将继续按照“共建共享”模式不断扩大计算资源规模，为我校提高科研能力和科研水平提供重要支撑。为促进平台资源利用，发挥平台公共服务价值，学校出台了用户机时奖励相关政策，欢迎我校科研人员咨询并申请使用（平台网址：https://hpc.hust.edu.cn，咨询电话13006353687）。