“华中大—海德堡哲学大讲堂”黑格尔系列讲座结束
新闻网讯(通讯员 宁淼 朱李缘) 1月29日，“华中大-海德堡哲学大讲堂”黑格尔系列讲座第五讲也是最后一场 “黑格尔《逻辑学》III：概念论和向自然哲学和精神哲学的推进” 在Zoom平台举行。主讲人为国际知名黑格尔专家、海德堡大学的科赫教授。

本次讲座中，科赫教授选取概念逻辑（黑格尔所谓的“主观逻辑”）的一些核心主题进行讨论，着力推论出两个很难达到的结论：第一，《逻辑学》并非终结于前后不一致或二律背反，而是达到绝对观念这个肯定性的点；第二，《逻辑学》必须前进至黑格尔所谓的“实在哲学”，即自然哲学和精神哲学，至此黑格尔哲学体系的全貌得到呈现。

科赫教授聚焦黑格尔的主要理论著作《逻辑学》，勾勒了黑格尔《逻辑学》的来龙去脉与全貌。此次系列讲座将原汁原味的德国大学课堂带给了华中大师生，影响遍及校内外，在哲学学院师生中激起热烈反响。在线上讲座现场，同学们珍惜与世界一流的黑格尔专家进行直接交流的宝贵机会，积极参与、踊跃提问。


黑格尔系列讲座历时一个半月，是华中大与海德堡大学建立合作关系40周年庆典系列活动的一部分，由国际交流合作处和哲学学院精心筹办。由哲学学院易刚副教授全程组织，邀请黑格尔专家北京师范大学周黄正蜜副教授、陕西师范大学庄振华教授、北京大学熊至立博士、长安大学贾红雨副教授作为与谈人，哲学学院青年教师汤志恒、徐敏、袁辉等作为主持人深度参与，哲学学院研究生宁淼、郑炅昊、董筱哲等积极协助讲座的组织工作，通过线上平台为线上听讲者与主讲人及与谈人之间的互动提供服务。五场讲座主题依次为：“从康德到黑格尔”“从《精神现象学》到《逻辑学》”“质”“从有限性到本质”“黑格尔《逻辑学》III：概念论和向自然哲学和精神哲学的推进”。

截至最后一场，共计有近60人次通过Zoom会议直播平台参与讲座，Bilibili直播热度超8000人气。

据悉，海德堡大学始建于1386年，是德国最古老的大学之一，是整个欧洲最强的研究型大学之一，建校之初就设有哲学专业。本次黑格尔系列讲座深化了两校哲学、社会科学领域的学术交流，两校的合作交流也将不断深化。