专家学者共论药学发展
新闻网讯 10月24日至25日，以“创新药学服务 引领学科发展”为主题，第30届全国医院药学学术年会暨第六届黄鹤论坛线下环节在武汉举办。由中国药学会医院药学专业委员会主办，湖北省药学会和华中科技大学同济医学院附属协和医院药学部共同承办。

24日下午，中国药学会第七届医院药学专业委员会第一次全体委员工作会议召开。专委会主委、协和医院党委书记张玉教授总结汇报了2020年前三季度专委会的工作，并对后续工作做了重点部署。他指出，我国医院药学工作坚持面向国家发展需要，面向百姓健康需求，补短板，强弱项，提质量。他表示在接下来的工作中，将继续做好本职工作，引领医院药学高质量发展。副主委缪丽燕和副主委陈孝分别介绍即将启动的中国药学会医院药学专项科研项目和中国药学会医院药学专项人才培养项目。

25日上午，第30届全国医院药学学术年会开幕。“人民英雄”称号获得者、中国工程院院士、中国中医科学院名誉院长、天津中医药大学校长张伯礼教授应邀带来“中医药在抗击新冠肺炎疫情中的贡献”的报告。来自北京大学的药物经济学专家、北大国家发展研究院学术委员会主任、中国卫生经济研究中心主任刘国恩教授就当下较热的药物经济学，结合新冠疫情进行了题为“新冠抗疫与可持续发展的经济学思考”的报告。张玉结合疫情常态化防控形势，针对医院药学的发展进行了“疫局变局新局-医院药学高质量发展之路”的报告。西安交通大学钱步月教授则基于互联网诊疗特点，带来了跨专业的“基于互联网诊疗的药品服务新模式”的报告。

当天下午，多个分论坛同时召开，全方位、多层次、多角度地呈现了新形势下医院药学各方面的发展与特色。

湖北省医学会第六届“黄鹤论坛”以第30届医院药学专业委员会会议分论坛的形式在线上线下同步举行。

国家卫健委医政医管局医疗质量与评价处马旭东处长参加论坛，发表了题为“国家临床药学服务质量控制”的学术报告。

来自全国多个医疗机构的医院药学专业专家教授分别带来了关于抗菌药物、真实世界研究、医院绩效考核、COVID-19治疗药物研究进展等多方面的学术报告。

“重温清华课堂”论坛从“与时俱进 聚焦行业政策”“管理新知 重温清华课堂”“最佳实践分享”“焦点对话”四个方面，针对当前新形势下医院药学新发展所面临的新问题进行了分析与讨论，为医院药学的发展指明了方向。

“药学科研与实践”论坛从医院药学科研角度出发，从研究型临床药师的成长与学科建设、科研角度提升药学服务、药物代谢领域的科研与实践、循证药学、药物经济学及国自然基金申请等方面，为从事医院药学研究的药师提供了分量十足的“干货”分享。

据悉，本次会议恰逢医院药学专业委员会成立30周年。中国药学会医院药学专业委员会的成立，填补了我国在医院药学学科方面的空白。一代医院药学人筚路蓝缕、奋勇不息开创了我国医院药学事业。