出版社7项目获湖北省社会公益出版专项资金资助
新闻网讯 2019年度湖北省社会公益出版专项资金入围资助名单公布，出版社的《走近桥梁》《草根名医 比肩“时珍”——医圣万密斋》《往事钩沉》《科技创新与省域经济发展——以湖北省为例》4本图书，及《中小学生安全避险急救知识教育》《泓钊教育3D互动数字化安全智能教育云平台》《武汉新农村建房及环境整治标准图集》3个电子音像项目入选。
  近年来出版社结合发展方向及产品线特色，把社会效益放在第一位，秉承“高品质、高品味、高品格”的理念，策划、出版了一批重点图书。得益于出版专项资金的有力支持，出版社精耕细作、筑巢引凤，吸引了一批优秀作者，通过实践培养了一批编辑、校对人才。年轻编辑们有了广阔的成长和发挥才干的空间，接触、参与运作了不少重大出版项目，他们的专业编辑能力、统筹运作能力、管理协调能力均获得了极大提升，逐步成长为支撑出版业发展的栋梁之材。
  针对重大项目，出版社采取灵活的项目管理制，往往会相对集中编辑、校对骨干力量，按需增加校次、邀请外审等，确保项目质量及效率，建立起了一套系统化、标准化、制度化的质量保证体系，对于出版社实施重大工程、提高项目质量等，积累了有益经验。
     