国防生发表IEEE国际会议论文
新闻网讯（通讯员 谢聪）近日，国防生大队、电信学院通信工程专业2014级本科生孙宇辰在王邦教授的指导下，以第一作者身份发表国际会议论文 ‘Indoor Corner Detection and Matching from Crowdsourced Movement Trajectories’，被2017 IEEE Wireless Communications and Networking Conference（WCNC）录用，并获得会议的Student Travel Grant奖项。

该会议重点关注无线技术领域的研究与应用，汇集工业界与学术界科研人士的对无线技术过去成果的总结及未来的展望，是IEEE针对该领域仅有的尖端会议。举办方为IEEE Communications Society，举办地点为美国旧金山，华为、英特尔、高通等国际著名科技公司均参加本次会议。该会议的Student Travel Grant奖项是IEEE及IEEE Communications Society提供，针对学生的费用资助，仅颁发给优秀的学生研究人员，数量很少，只占录用论文总数的5%左右。

近年来移动网络不断发展，人们对基于位置信息服务的需求不断增长。在室外环境，全球定位系统GPS可以提供可靠的定位服务；但是在室内环境，因卫星信号的视距传播，GPS难以提供可靠的定位服务。近年来，国内外科研人员为开发可靠的室内定位系统（IPS）做了大量研究工作并取得一定成果，但由于室内环境的复杂性，目前对室内定位系统的研究仍与大规模应用存在较大差距。该论文基于室内定位技术，通过机器学习技术，利用智能手机采集的传感器及Wi-Fi信号强度数据从未标定的行人众包轨迹中提取出经过地标的轨迹段，并将其匹配到某个具体位置。该论文在现有研究的基础上，引入机器学习技术从而提高了地标识别的性能，一定程度上解决了行人的多姿态问题，并为建立不需要人工标注位置的、基于群智众包的室内定位系统提供了一种可行方案。

学校国防生大队、驻校选培办积极鼓励并支持国防生参与科技创新活动。据了解，国防生大队在国防生楼内设置了5间公用房用于党建、科创、学业支持等各类学生活动，方便有需要的学生开展讨论和学习。对于参与竞赛的同学，大队多措并举，通过设置科创奖、调整训练计划等方式积极鼓励、优先保障他们的科技创新活动。国防生在科技创新方面取得的丰硕的成果，2016年获科技创新省级三等及以上奖项的国防生达11人次，创历年新高。