汉能薄膜发电集团代表团访问武汉光电国家研究中心
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）10月20日，为进一步展开技术合作，汉能薄膜发电集团（以下简称汉能集团）副总裁徐晓华一行访问武汉光电国家研究中心。





中国工程院原院长周济院士在发言中介绍了武汉光电产业的发展和汉能集团的产业转化能力，肯定了武汉光电国家研究中心过去十多年所取得的成果，鼓励研究中心继续开展原创性研究。他希望研究中心和汉能薄膜集团建立起密切联系，特别是在能源光电子方向上开展深度合作，尽快将原创性、前沿性的基础研究转化成实际生产力。

我校副校长、研究中心副主任张新亮从研究中心的功能与定位、目前的研究水平与国际地位、承担国家任务情况、对外合作交流能力建设、代表性成果、人才队伍建设及发展目标等方面，全面介绍了武汉光电国家研究中心发展概况。

汉能集团副总裁徐晓华以“汉能移动能源发展及产业布局”为题，从基本情况、商业模式、技术研发实力、在薄膜行业的地位、商业逻辑等方面，介绍了汉能集团的发展和展望。他还在发言中表达了对华中科技大学人才培养、创新氛围和研发能力的认可，希望进一步加强与华中科技大学尤其是研究中心的联系和合作。

研究中心能源光子学功能实验室主任唐江教授从人才队伍、科研项目、科研论文发表情况等方面，介绍了能源光子学功能实验室的整体情况、发展定位和主要科研进展，重点强调了韩宏伟、陈炜、李雄、王鸣魁等教授团队在钙钛矿太阳能电池方面的研究积累和成果突破。

韩宏伟教授介绍了太阳能电池产业化的前景及目前的主要障碍，并指出钙钛矿电池是解决太阳能电池低成本问题的可能出路之一。他认为钙钛矿太阳能电池的发展已经势不可挡，进一步分析了钙钛矿之后未来的突破点，并呼吁要加大对介观光电子的研究力量。

汉能集团钙钛矿产业公司副总裁郭铁介绍了汉能钙钛矿产业整体情况、战略布局和前景展望，并就可能展开合作的领域进行了初步探讨。

双方就产业转化的方式、人才和产业的支撑等问题展开了深入探讨。

研究中心党委书记夏松说，研究中心一直围绕能源光电子重点布局不断引进人才和加大投入，要打造出国际影响力，提高转化效率，尽快进行产业转化。他认为，将研究中心的技术积累和汉能集团的后期制作、工艺等产业优势结合起来，可以最大限度发挥双方的优势互补。双方从人才到技术建立起广泛的联系，可以为人才提供源源不断的创新源，真正服务大众。
汉能集团Miasole高端装备产业公司副总裁萧吉宏、钙钛矿产业公司计划运营中心总监马强、钙钛矿产业公司产业规划中心副总监王超、武汉华中数控股份有限公司战略发展委员会主席王群、学校科发院横向处主管张早雄、江苏锦明工业机器人自动化有限公司总经理文碧、研究中心副主任朱䒟教授等参加了上午的合作讨论会议。

在下午的钙钛矿技术专业交流专题讨论会上，研究中心专家与汉能集团来访人员就具体技术及合作方式等展开了深入交流。陈炜教授、李雄教授、荣耀光副教授等，分别介绍所在研究团队在钙钛矿太阳能电池方面的研究进展。

陈炜从研究团队、代表性成果、学术评价及研究目标四个方面，介绍了团队近年来在钙钛矿太阳能电池方面的发展情况，并提出团队旨在更大的面积实现可靠的认证高效率和器件稳定性。

李雄结合团队近几年的研究成果和进展，提出钙钛矿太阳能电池技术产业化的机遇与挑战。

荣耀光提出“如何在廉价条件下实现高效稳定的太阳能电池？”这一光伏技术发展的核心问题，引出介观太阳能电池的历史及韩宏伟团队近年来的创新成果，突出了团队研究重视原创性、独创性和领先性，总结了团队的工作思路及预期目标。

研究中心副主任朱䒟希望充分发挥研究中心的能力与优势，从技术、研究层面与汉能薄膜集团开展合作以支撑产业的发展，并期待成立联合实验中心或联合实验室，在与研究中心的合作框架下，企业可与项目组开展具体合作。