管理学院Goodwill团队获湖北省第二届MPAcc学生案例大赛一等奖
新闻网讯（通讯员 黄雨琦）2018年12月28—29日，湖北省第二届MPAcc学生案例大赛复赛暨决赛在武汉工程大学举行。管理学院MPAcc队伍Goodwill团队凭借优异表现荣获湖北省第二届MPAcc学生案例大赛一等奖和最佳人气奖，学院会计系郭炜教授获优秀指导老师奖。




Goodwill团队由管理学院2018级专业硕士研究生林浩喆、李晔杭、于泽玮、段承蒙、陈艺凡、李天琴组成。在郭炜教授的指导下，团队经过长达一个多月的实地调研，结合调研企业情况，运用大智移云技术，结合算法编写与数学建模，为调研企业制定了一套行之有效的成本管理改善方法，使得大智移云与企业成本管理的结合真正落到实处。

Goodwill团队队长表示，团队获此殊荣得益于郭炜教授的悉心指导。团队的案例研究始于数据的调研与整理，行于数据的分析与结论，止于方案的落地与畅想。50天的实地调研，80+小时的小组会议，20000余字的会议记录，让全体团队成员亲身体验了企业日常成本管理工作的全貌。团队成员们表示，他们的想法不只是停留在PPT里的一个图片，一帧动画，而是为了降低微观企业成本，推动宏观行业优势聚集，助力企业更好的发展。

据悉，湖北省MPAcc学生案例大赛本着“平等合作、互利互惠、公平公开”的原则，是由湖北省会计硕士专业学位联盟发起，湖北省各MPAcc培养单位共同参与的学生赛事。大赛目标是通过组织学生亲历企业实践、模拟管理决策、比拼决策方案，培养并提升学生发现、分析、解决企业实际问题的能力，同时促进不同培养单位间MPAcc学员的交流与沟通，为学员参加中国MPAcc学生案例大赛打下良好的基础。