公卫学院卢祖洵教授团队提出武汉市新冠病毒全民集中核酸检测过程与结果相关研究成果
新闻网讯 2020年11月20日，公卫学院卢祖洵教授团队在《自然∙通讯》（Nature Communications）杂志在线发表题为“Post-lockdown SARS-CoV-2 nucleic acid screening in nearly ten million residents of Wuhan, China”的研究论文，对武汉市新冠病毒全民集中核酸检测结果进行公开报道。公卫学院曹世义副教授、甘勇讲师和王超博士为共同第一作者，公卫学院卢祖洵教授、殷晓旭副教授、英国东英吉利大学宋福建教授以及海南医学院吕传柱教授为共同通讯作者。


2019年12月至今，新型冠状病毒肺炎疫情已在全球持续近一年，成为威胁人类健康的重大公共卫生事件。中国是全球最早成功控制疫情的国家，而拥有1100余万人口的武汉，曾是中国疫情最严重城市。武汉市自2020年1月23日起封城，在有效控制疫情后，于4月8日实现了物理意义上的解封，但解封后短期内仍发现少数散发病例，武汉市内外对武汉的疫情存在广泛的关切。为摸清疫情，推进复工复产，武汉市于5月14日至6月1日开展全民集中新冠肺炎病毒核酸检测工作，全面排查无症状感染者。

在武汉市全民核酸检测期间，卢祖洵教授团队就全民核酸检测对疫情防控及社会经济价值的论证得到了政府部门的认可，并且承担了武汉市全民核酸检测资料整理分析、撰写技术报告、新闻发布等重要工作。同时，开展深入的学术研究。

文章指出，武汉市全民核酸检测主要对象为6岁以上居民，共投入9亿元人民币，动员1451名机构员工，动用701台检测设备和63间检测实验室，共有5万名卫生工作者和超过28万人次社区工作者和志愿者参与，高峰期共有2907个采样点同时开展采样工作。此外，武汉市还对核酸检测阳性者的拭子样本进行病毒检测，对武昌区居民进行新冠病毒特异性抗体检测。

文章介绍，武汉市全民集中核酸检测持续19天，共检测9,899,828人，其中9865404人既往无新冠肺炎确诊史，另有34,424名既往新冠肺炎已治愈者。在九百多万无新冠肺炎史的受检者中，未发现确诊病例，发现无症状感染者300人，无症状感染者检出率为0.303/万；既往确诊已治愈患者中，有107人再次检测呈阳性，复阳率为0.3%。对检出无症状感染者及其密切接触者均进行医学隔离观察，密切接触者中未发现新冠病毒核酸阳性者。

武汉市武昌区、青山区和硚口区无症状感染者检出率较高，且既往确诊率较高的区，本次无症状感染者检出率也较高。从传染病流行的“长尾”特征分析，无症状感染者检出率与原有疫情严重程度的区域密切相关性，证明武汉疫情报告的准确性和真实性。

文章强调，武汉市全民集中核酸检测涉及近千万人口，规模史无前例，检测结果表明武汉市疫情防控已取得显著成效，有利于缓解武汉和其他地区居民对武汉疫情的担忧，促进复工复产和社会生产生活的恢复。并且本次全民核酸检测的成功开展能够在组织安排、采样和检测方法、结果解读等方面为国内外其它城市和地区开展全民集中核酸检测提供有价值的参考。

原文链接：https://www.nature.com/articles/s41467-020-19802-w