材料学院举行2018级新生家长会
新闻网讯 8月31日，为了帮助2018级新生家长全面了解材料学院的情况，学院在东十二教学楼举行了2018级新生家长会。材料学院党委书记史玉升、党委副书记蒋文海、副院长樊自田参加了本次家长会。



史玉升致家长会欢迎辞。他首先代表学院对家长们的到来表示热烈欢迎，随后介绍了学院的基本情况，包括学院专业实力、雄厚的师资力量和高水平的科研平台。最后他就大一新生如何在大学新起点如何更好开展学习和生活这一主题提出建议。

蒋文海从学院工作及学生工作队伍建设的两点，向新生家长们讲解学院的学风建设和学生工作结构，并对新生如何全面发展提供了指导性的建议。

樊自田则向新生家长们重点介绍了学院的教育教学概况和本科生培养计划。他对学院新生的能力给予肯定的同时，还具体介绍本科生课程体系安排、学分设置、培养依据、培养目标等方面的情况，对家长和新生们表达了诚挚祝愿。

2018级本科生辅导员陈书田向新生们送出真挚的祝福，并希望材料学院能和新生们一起成长，一起进步。

会议结束后，学院相关负责人走访了新生宿舍，亲切询问新生生活等各方面的情况，并对他们的到来表示热烈欢迎。

学工组相关负责人也参加了此次会议。