化学与化工学院青年学者探索学科前沿
新闻网讯（通讯员 刘青魁）5月31日，学术前沿青年团队探索论坛暨化学与化工学院青年学者学术沙龙举办。论坛中，化学与化工学院院长朱锦涛、教授薛志刚分别以“高分子在受限条件下的组装性能”“结构明晰聚合物的可控设计”为主题进行了报告。


朱锦涛首先介绍了该团队在2016年度发展的整体情况（包括科研成果、学术交流以及人才引进与培养等）。随后他从自然界中丰富多彩的自组装现象出发，向大家介绍了高分子自组装的研究背景及常用手段，并详细介绍了在受限空间中构筑有序结构的高分子自组装材料，空间受限对高分子材料性能的影响，以及嵌段高分子与无机纳米粒子在受限空间中的协同组装等方面的研究进展。


薛志刚围绕原子转移自由基聚合（ATRP），介绍了“活性”聚合研究背景，围绕结构明晰聚合物的分子设计及其高效合成路线介绍了该课题组铁催化ATRP体系在不同配体中取得的成果，同时构建了绿色、高效的ATRP体系，并将其应用于低温共熔体中。此外，他还回顾了自己近十年的科研经历，指出要不断打破传统ATRP思路的束缚，从而做出有自己特色的研究工作。

报告结束后，参会的教师和研究生就报告中的相关问题进行了深入的交流与讨论。此次活动不仅促进了青年教师之间的交流与合作，还促进了相关领域的研究、发展。

据了解，化学与化工学院“高分子有序结构材料创新团队”入选2015年度学校首批“学术前沿青年团队”支持计划。