我校协和医院斩获4项亚洲医院管理奖
新闻网讯（通讯员戴丹云 张明）7月18日至20日，由亚洲医院管理大会组织的医院管理亚洲峰会及亚洲医院管理奖（中国奖）颁奖典礼在无锡召开。我校协和医院院长胡豫荣获年度医院院长卓越奖，并受邀就“医疗质量安全”作主题报告。协和医院共有4个项目获奖，成为获奖最多的医院。



此次国内共53家医院报送了169个项目参与6个类别的角逐，最终25个项目获奖，获奖率15%。我院在申报截止前10天左右才决定参加，最终在4个类别有所斩获，成为会议组织方眼中最具爆发力的一匹“黑马”，充分体现了我院在医疗、护理和管理方面的创新能力和综合管理水平。

除年度医院院长卓越奖外，其他获奖的项目分别是：心内科“建立中国基层医院急性心肌梗死溶栓后经皮冠状动脉介入治疗新模式”获“最佳临床服务”项目金奖；护理部“患者‘零自杀’行动---我们在行动”获“最佳患者安全”项目金奖；耳鼻咽喉科“由护士组织的自愿食管言语训练，帮助喉癌患者恢复语音的好方法”获“最佳护理服务”项目卓越奖。

据悉，每年一度的医院管理亚洲峰会已经有近20年的历史，被业界成为“亚太区医疗界的最高交流平台”。亚洲地区唯一得到亚洲各国医院协会共同认可的亚洲医院管理奖首次在中国颁发，这是中国医院管理国际化的一个重要标志与里程碑。亚洲医院管理奖不看重医院规模和名气，注重的是医院所做的改善或创新在服务患者方面取得实效。

获奖项目官网链接：http://www.hospitalmanagement-china.com/finalists