公卫学院打造学风建设新矩阵
新闻网讯 为保证学生线上学习效果，集中解决学生课业困难，重点帮扶学业困难学生，切实加强网课时期的学风建设，公共卫生学院构建了以“云班会、云调研、云督学、云辅导、云自习、云讨论、云打卡、云开讲”八核联动的“云端”学风建设新矩阵，有效地引导了公卫学子聚焦学习主业，明确学习目标，端正学习态度，加强自律意识，涵养良好学习习惯，实现了线上学习的互促互学。

云班会，聚焦学业分析

辅导员老师充分利用网络平台，召开线上年级大会进行学业分析，就当前学业阶段存在的问题与学生进行交流互动，邀请优秀学生代表作学习方法和经验介绍，引导学生结合自身情况制定学业规划。

云调研，掌握学习情况


针对同学们的网课学习情况、现存困难和对线上教学建议等开展了“在线教学情况调研”，就调研中反映出的问题对授课老师进行及时反馈，促成了更多的专业课教师使用qq群课堂的授课形式，提升了学生的学习体验感，更好地适应“云”端学习新业态。

云督学，促进课堂参与



学院形成了“副书记+辅导员+教务员+家长+班委”五方联动的督学体系。辅导员和班委们通过每日不断线的“早安帖”“上课了”“云考勤”“周提醒”等新形式，教务员及时告知线上教学和考试安排，维护课堂教学秩序。同时，学院通过召开“云端”家长会、向家长们提供网课课表，鼓励家长督促学生居家学习。学院多措并举打造“督学”体系，更好地帮助学生克服懈怠思想，改变不规律作息，保障在线学习效果。

云辅导，共克学习时艰

发挥“党支部+学生会+班团支部”的各自作用，促进全方位学业辅导。党支部开展“云端党员领航补习班”，选拔优秀党员进入联系和指导的班级主讲“线上课堂”，针对大家普遍反映困难的课程介绍其学习经验和方法等；学生会开展出国出境线上交流会、英语单词打卡等；班团组织利用自身覆盖面广的特点，开展班会、团会，聚焦疫情下的学业开展辅导交流，班团干部进行学习资料收集和整合，使同学们即使没有纸质课本也能够通过电子版课本和资料学习。

云自习，营造学习氛围


“独学而无友，则孤陋而寡闻”，为了给同学们提供一个共促共进的学习平台，引导同学们养成良好学习和生活作息，公卫本科生党支部和学生会联合举办 “公卫todo·线上集体自习室”活动，依托番茄ToDo开展“云自习”，通过“打榜奖励”激励班级和个人参与集体自习活动，提升自律意识，专注课业学习。

云讨论，解答课程疑问

建立各年级学习讨论QQ群，邀请授课教师入群,学生可以对课程中的重点、难点知识进行交流,相互解答课程疑问,共享课程教学资源;教师也可参与课程论坛的交流讨论,引导学生进行自主学习。

云打卡，提高科研素养

开展“走近科学，走近文献”的文献阅读训练营，让低年级同学早期接触科研，让阅读英文文献成为一种习惯，提升文献阅读方法和技巧，培养学生基础科研素养，以促科研活动不断线。

云开讲，淬炼专业担当

依托系列主题党团活动，走近“疫线疾控人”，邀请湖北省疾控中心、武汉市疾控中心的老师们为本科生们做科普讲座，从疾控机构设置、职能定位、日常工作、疫情的发生发展以及相关防控措施等向同学们讲解了疾控人的责任与使命，启迪了公卫学子潜心学术的探索精神，激发了同学们将来投身祖国公共卫生事业的高涨热情！

公共卫生学院始终坚持把立德树人作为根本任务，在做好疫情防控工作的同时，立足“停课不停学”实际，深耕网络云平台，探寻学风建设新思路，促进公卫学子成长成才。