第二届华中科技大学深圳校友集成电路论坛举办
新闻网讯（通讯员 谢闵 蒲璐）11月22日，第二届华中科技大学深圳校友集成电路论坛（2020）在深圳举办。论坛以“芯路之缘，共赢未来”为主题，聚焦产业未来。


论坛发起人、80级校友、元鸱资本合伙人黄沛作题为“半导体产业新趋势”的报告。黄沛谈到中美博弈的根本是占领科技发展的制高点，投资半导体就是投资中国的未来。他希望创业者能够韬光养晦，长期坚持，最后落地到扎实的技术能力上。


深圳校友会会长喻子达致辞。他认为本次论坛在专业性和开放性上达到了新的高度，他感受到成长的力量、奋发向上的力量、相互成就的氛围，并希望此论坛能够持续办下去。


中国工程院院士、我校教授李培根作题为“小议5G应用”的主题报告，从手机应用、车联网、工业互联网、智能制造、确定性网络等多个应用角度，分享了自己对5G应用的看法。我校武汉国际微电子学院执行院长邹雪城教授作题为“从摩尔定律的困境看以价值链牵引去构建产业链”的报告，回顾了半导体发展的三个阶段，从摩尔定律为切入点去看整个产业链。华润微电子大健康物联网与新型半导体器件首席专家李少平博士带来题为“新兴非易失性存储芯片技术与AI 存算一体化的架构发展”的报告，介绍了冯诺依曼低功耗非易失性存储器和逻辑器件，他认为先进的嵌入式解决方案是未来物联网产业制高点之一，在物联网/人工智能等新兴产业将有一席地位。光谷金控投资发展部负责人黄建冬校友总结了多年的产业及投资经验，带来主题为“武汉泛半导体产业投资机遇与挑战”报告，深入分析了武汉半导体产业的基础与挑战，从产业政策的维度给出投资方向。珠海市国资委产业顾问龚斌校友为大家带来主题为“珠海集成电路产业环境及基金情况”的报告，从集成电路产业发展、珠海市集成电路产业环境、珠海市先进集成电路投资情况等三个维度，带大家领略半导体产业发展的宏观视角。博流智能销售副总裁刘占领校友作主题为“智慧家居场景下的AIoT芯片发展趋势”的报告，他认为智能家居逐渐会从“好玩”走向“好用”的时代，从被动式AI走向主动AI的时代，AI技术会逐步深入到生活的方方面面。

与第一届IC论坛不同的是，本次论坛增设了项目路演环节，为创业校友提供展示的机会，促进交流与发展。参加本次路演的有星忆科技、云天半导体、偲百创、晶准科技、得瑞五家企业，领域覆盖存储、封装、声学滤波器、毫米波等。



本次论坛由深圳校友会光电分会承办，得到了广大校友的热烈欢迎，220余名校友参与了本次论坛。