校医院举办社区卫生服务岗位技能竞赛
新闻网讯 （通讯员 杨斯怡）7月8日晚，校医院积极组织开展了2019年社区卫生服务岗位技能竞赛活动。



竞赛采取必答题、情景剧表演及抢答题等形式，校医院7支家庭医生团队全员参与。必答题环节由各团队汇报管辖区域内负责居民的户数、人数、重点人群（65岁以上老年人、高血压患者、2型糖尿病患者）分布等本底资料。情景剧表演主题包含居民健康档案管理、健康教育、预防接种、0~6岁儿童健康管理、孕产妇健康管理、老年人健康管理、严重精神障碍患者管理、高血压患者健康管理、2型糖尿病患者健康管理、肺结核患者健康管理、中医药健康管理、传染病及突发公共卫生事件报告和处理、卫生计生监督协管、健康素养促进行动等14项国家基本公共卫生服务项目。各团队根据分配的两项主题，结合日常工作实际，各自撰写剧本进行表演。医务人员通过生动的表演展示了相关政策规范和专业基础知识，现场气氛热烈。最后，由各团队选派代表参与抢答。

经过激烈角逐，根据团队竞赛总成绩高低，评出前三名。校医院党委书记李小红作总结发言。她指出，社区卫生服务还需加强防治结合工作，加大健康教育力度，做好社区康复和健康管理，用好居民健康档案，真正实现以人为中心、以家庭为单位，二者有机整合的社区卫生服务。

校机关党委，校工会，校居委会，老干处负责人及居民代表参加活动。