教师教学发展中心联合两临床学院完成初期Min-CEX和DOPS师资培训
新闻网讯（通讯员 王舟 曹志慧）1月12日至14日，教师教学发展中心分别联合第一临床学院和第二临床学院开展形成性评价Min-CEX、DOPS师资培训，第一临床学院两期师资培训由华中学者黄亚玲教授团队采用线上模式开展，第二临床学院师资培训由教学办公室主任周琦教授团队在PBL楼六中教室进行，三期工作坊共培训136名临床教师。



Min-CEX和DOPS是临床教学形成性评价方法，旨在弥补只注重分数结果的传统总结性评价的缺陷，以学生为主体，通过多次多元的评价反馈，让学生能及时知道自身学习中的优点和不足，并给予学生有针对性改进指导，全方面地促进学生临床思维和技能、人文素养和医患沟通能力的提升。

培训中，培训专家团队帮助学员教师们厘清Min-CEX和DOPS评价的重要意义、内容标准、实施流程、量表工具以及注意事项。培训无论是线上还是线下，都全程采用小组讨论、情景模拟、案例分享等参与式教学方式，学员教师积极参与互动讨论，脑力激荡，气氛热烈。学员教师纷纷表示培训理念先进，方法多样，内容丰富详实，培训效果显著。

据悉，我校两所临床学院预计将全面面向院系将Mini-CEX及DOPS按要求规范应用于医学生的培养及考核。为促进Min-CEX和DOPS临床形成性评价更好实施，教师教学发展中心将继续联合第一临床学院持续一个半月开展Min-CEX和DOPS线上师资培训，共开设15期，后期中心也将继续邀请专家团队对第二临床学院全面展开Min-CEX和DOPS师资培训。中心以及两所临床学院对Min-CEX和DOPS师资培训高度重视，希望通过培训帮助教师更新教育理念，提升教师临床教学评价能力，加强学生学习过程管理，促进医学生全面发展。