校领导会见四川省委组织部选调生招录宣讲团
新闻网讯 9月25日，四川省委组织部公务员二处二级调研员黄丽一行来我校开展四川面向华中大急需紧缺专业选调生招录推介工作。副校长梁茜参加活动。


梁茜代表学校对黄丽一行表示诚挚欢迎，表示希望通过选调优秀人才到四川，服务地方经济社会发展。双方就今年急需紧缺专业选调生选拔及校地人才培养输送进行了交流。梁茜还详细询问了我校在川选调生校友肖天的工作状况和生活状况，并勉励他不忘选调初心，牢记为民使命，发扬华中大人“务实、苦干”的精神。


会谈结束后，宣讲团在公管学院报告厅举办推介会。宣讲会上，黄丽从岗位安排、组织培养和成长环境等多个方面讲解四川选调生政策，让同学们对四川“选、育、管、用”的选调生培养工作更加充满信心。四川省南充市和广元市组织部负责同志分别针对两市的具体情况进行宣讲，表达四川各市州对引进华中大学子的诚意。我校在川工作的选调生代表肖天表示，在四川当选调生是一种“工作巴适”“生活安逸”的体验，并结合自己的工作经历和实际情况分享自己的进步与收获，欢迎同学们选择四川，扎根四川。

推介结束后，招录宣讲团针对现场同学们的提问做出了耐心解答与悉心指导。

会上还放映了由我校党委研究生工作部牵头策划，学生基层治理研究会与研究生新闻中心共同拍摄的《华中大选调生，青春献给祖国》纪实纪录片。此视频采集我校在广西、湖南、宁夏、四川的4名选调生校友的基层工作点滴制作而成，力求以学生喜闻乐见的微电影形式，引导广大学生了解选调生，选择选调生，投身到基层工作的光辉事业中去，勇担民族复兴大任，争做新时代的奋斗者，鼓励全国各地奋斗的华中大选调生，成就青春梦想，书写人生华章。

我校在川选调生校友代表及有关部门负责同志参加活动。