【迎百年 学党史】人文学院学生党建服务中心成立
新闻网讯（通讯员 李一丁）4月15日晚，人文学院党史学习教育动员大会暨人文学院学生党建服务中心（以下简称“党建中心”）成立仪式于东五楼322会议室举行。


大会在奏唱国歌中拉开序幕，辅导员宋海佩向大家介绍了党建中心情况，党建中心由学院学生党员组成，在人文学院党委的领导下，围绕党建工作重点，结合学生党支部实际，开展思想引领、教育管理等工作，致力于引导、组织广大党员在自我教育、自我监督、自我管理、自我服务活动中发挥积极作用。


人文学院党委副书记叶智宣读了党建中心成立决定。他提到，党建中心是人文学院党委紧密结合中国共产党成立100周年的重要背景，贯彻落实党中央对于全体党员学党史的要求作出的重要决定，体现了学院积极响应组织号召，加强学生党支部教育管理，促进学生党建工作规范化、制度化，这一重要决定，也更加有利于充分发挥学生党员的积极性和创造性。

人文学院研究生历史专业党支部书记吕涛宇代表党建中心全体成员发言。他表示，党建中心全体成员今后将努力做到旗帜鲜明讲政治，对标看齐作表率；扎扎实实学党史，认认真真做党建；学思践悟强信念，奋进有为谋发展，在学院党建工作、党史学习教育等方面贡献力量。


通讯员 史成科 摄

随后，老师们向中心主要学生干部、党员代表赠送党史学习系列书籍，并勉励大家扎实学习，有所收获。

在党史学习教育动员环节中，人文学院党委书记刘婵娟传达了党中央的各项要求，并带领大家学习了《人文学院关于开展党史学习教育的实施方案》。她讲到，在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹“两个大局”、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。要准确把握党史学习教育的目标要求，做到学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行；准确把握党史学习教育的重点内容，落实“六个进一步”要求；找准学习切入点，筑牢思想标准线，提升工作辐射面；紧密围绕核心点，用心描绘延长线，勠力扩展服务面，将党史学习教育做好、做细、做实。学院各个基层党支部要切实发挥好的主体作用，充分调动全院师生党员的积极性、主动性、创造性，紧密围绕“学史明理，弘志力行”的主题，以党史学习教育的实际成效庆祝中国共产党成立100周年，把从党史中汲取的智慧和力量转化为学院发展前进的务实举措和壮志豪情，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

叶智带领现场的全体党员重温入党誓词，积极分子同学也在仪式中对誓词进行学习，大家在掷地有声的誓言中，再次感悟了中国共产党的初心和使命。

据悉，党建中心由人文学院党委领导，叶智担任党建中心主任，宋海佩任常务副主任，优秀学生党员吕涛宇、陈晨担任副主任，下设组织部、宣传部、实践部和纪检部，人文学院红色文化研习团挂靠党建中心。

人文学院相关负责人、相关代表以及部分学生代表参加活动。