图书馆开展党的十九大精神主题学习
新闻网讯（通讯员 郭璇 ）近日，图书馆党委根据校党委要求，结合本职工作，组织开展十九大精神主题学习活动，在全馆掀起学习、宣传、贯彻十九大精神的热潮。

10月25日，图书馆党员集中收看十九届中央政治局常委记者见面会。图书馆党委中心组进行了专题学习，党委委员们结合学习和收看习近平总书记《决胜全面建成小康社会 夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告畅谈体会和感受。与会人员对报告所体现的中国共产党人为人民谋幸福、为中华民族谋复兴的坚定理想信念、坚强历史担当、坚韧奋斗精神深感震撼，对中国特色社会主义进入新时代感到振奋。结合图书馆五年来发生的重要变化，大家表示，要在学校党委的领导下，团结带领全馆党员和职工，深入学习领会十九大精神，落实到思想上，落实在行动中，全面加强图书馆党的领导、党的建设，围绕学校中心工作，抓紧谋划图书馆发展新目标，抓紧落实业务推进和馆员能力建设各项措施，在国家发展、学校创建双一流的进程中，作出图书馆人应有的贡献。

图书馆党员们积极撰写心得体会，涉及的主题广泛而深入，有对十八大以来党和国家取得的历史性成就的感同身受，有对十九大报告提出的治国理政方略的认识体会，有对图书馆人如何在学校双一流建设中更好履行职责的思考。“把个人的工作、理想、前途与党领导全国人民实现中华民族伟大复兴的宏伟事业紧密结合起来”成为党员同志们的共同心声。刚入职的年轻党员张自力说：“中国每天都在发生巨大的变化，发生在普通人身边、切实关系到人民利益的成就和进步，令每一位中国人都欢呼不已。中国共产党把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。我们坚信，在中国共产党的领导下，必将实现中华民族伟大复兴的中国梦。”