我校举行第三届职工岗位技能竞赛总结表彰大会
新闻网讯（通讯员 李迎霞）12月29日上午，我校第三届职工岗位技能竞赛总结表彰大会在八号楼报告厅举行。全校九家参赛单位近300名参赛职工代表参加大会。校工会副主席艾敏、朱启军，校工会兼职副主席、管理学院陈平路教授出席活动并为获奖选手颁奖。会议由朱启军主持。

艾敏在会上作了总结。她说，举办华中科技大学第三届职工岗位技能竞赛总结表彰大会的目的是深入总结交流比赛经验和表彰先进，并通过大会在全校上下进一步营造“学业务、比技能、强素质、练本领”的工作氛围。艾敏表示，本届比赛有三个特点：第一，领导重视，各方大力支持；第二，精心组织，职工踊跃参与；第三，勇于创新，水平逐步提升。虽然第三届职工岗位技能竞赛已经结束，但是抓职工综合素质培训、提高职工整体业务素质却是一项长期工作，需要常抓不懈，希望各单位进一步深入贯彻党的十九大精神、党的群团工作会议和全国高校思想政治工作会议精神，持续深入开展群众性劳动竞赛、技能比武、科技创新、知识技能培训和科学普及等活动，建立健全激励机制，扩大覆盖范围、丰富活动内容，动员群众立足岗位，创新创业创优；要把劳动竞赛活动引向深入，不断提高职工能力素质，助力职工成长成才。

陈平路宣读了《关于华中科技大学第三届职工岗位技能竞赛的表彰决定》，后勤集团黄文财等26位个人及团队获一等奖并被授予“华中科技大学岗位能手”光荣称号，后勤集团张文斌等83位个人及团队获二等奖并被授予“华中科技大学第三届岗位技能竞赛先进个人”光荣称号。荣获一等奖和二等奖的个人代表现场接受了颁奖。



记者 辛国胜 摄

表彰大会还邀请了后勤集团工会主席李涛作为组织单位代表作经验交流，获奖代表校医院冯婵、华同总公司饮食中心陈磊和图书馆刘璇分别发表了获奖感言。

据了解，本届职工岗位技能竞赛活动分三个阶段进行：四月中旬启动，五月份至十二月份全面实施，十二月下旬进行总结表彰。贯穿全年的岗位练兵和技能竞赛激发了大家学技术、学技能的热情，提高了广大职工的职业技能和整体素质，并已成为我校职工充分展示劳动能力、实现自身价值的重要途径。

本届职业技能大赛共有九家单位参与，除了上届参与的后勤集团、产业集团、校医院、保卫处、华同总公司、校机关和图书馆等七家单位外，还增加了同济医学院机关和工程实训中心。各单位结合我校双一流建设的需要和行业分布特点，在以往参赛项目的基础上增设了新的竞赛项目和内容，共组织了200多个工种的技能竞赛，有13000余名选手参与其中，是截至目前我校规模最大、涉及工种最多、技能实力最强、校园影响力最广的职工职业技能竞赛。