“一张表”平台第二期试点工作启动
新闻网讯 （通讯员 吴驰）5月6日、5月23日和6月5日，副校长梁茜带队分别到机械学院、生命学院和图书馆调研，召开“一张表”平台一期试点工作总结及二期试点工作启动会议。


机械学院、生命学院、计算机学院、环境学院、基础医学院和社会学院等6个试点学院相关负责人分别介绍了本学院“一张表”平台试点情况，并就推进过程中遇到的问题提出了意见和建议；图书馆介绍了“一张表”支撑系统之一学术成果库的建设情况；网络与信息化办公室、网络与计算中心汇报了二期试点工作安排情况。梁茜对一期试点工作给予了高度评价，他强调，“一张表”平台建设不仅是学校信息化的重点工作，也是学校为师生提供优质服务、提高学校治理水平的重要内容，学校将坚决持续推进，各试点学院和各参与建设的职能部门和直属单位要进一步总结经验，在确保安全性、可靠性的前提下，二期要建设更高效、更智能的“一张表”平台2.0版本。

拟参加二期试点的数学学院、物理学院、化学与化工学院、人工智能与自动化学院和武汉光电国家研究中心相关负责人参加了会议。


“一张表”平台截图

据了解，“一张表”平台于2018年3月启动建设，2019年1月在6个试点学院及网络与计算中心启动试点运行，为1003位教职工提供了年度数据核对及填报、年度业绩考核及年度考核登记表填报等服务，并为学院领导和教师提供了丰富的可视化数据展现功能，为学院决策和教师个人发展提供了有力的数据支撑。平台目前包含了教学、科研、人事、公益服务等五大类61张数据表，近2000个数据项，近12.5万条记录。在试点过程中，各单位克服困难积极推进相关工作，其中，生命学院、机械学院、计算机学院和网络与计算中心使用“一张表”平台完成了本单位全体教职工数据核对及年度考核，成效显著。2019年，学校将继续扩大“一张表”平台试点范围，启动二期试点。通过自愿申报，数学学院等5个单位被遴选为二期试点单位。