首届全球校友创新创业大赛北部赛区鸣锣开赛
新闻网讯 4月12日上午，首届全球校友创新创业大赛北部赛区鸣锣开赛，4个校友创新创业项目通过初赛，晋级复赛。


因疫情防控需要，北部赛区首场初赛在青岛校友会主会场的虚拟直播间举行。9个校友创新创业项目依次登台路演，来自海创汇、达晨财智、山东龙跃投资、异构资本等机构的5位评委在线观赛打分。最终，维感科技“专业ToF三维传感器及其应用”、双泽信息“电气领域工业翻译及语言处理专家系统S-MT”、云世纪信息“数字城市无人机综合调度服务平台”、伪装视力的检验识别技术4个优秀创新项目脱颖而出，晋级复赛。

青岛校友会会长，海尔集团董事局主席、首席执行官周云杰介绍了自己的创业项目和创新创业中需要注意的事项。他表示，首届全球校友创新创业大赛，是华中大为校友搭建的展现梦想与激情的舞台。海创汇科技创业发展股份有限公司高级投资经理赵丽洁表示，北部赛区初赛所有参赛项目，都有机会入驻海创汇“即刻路演”平台，生成一张专属的创业名片，在线上对接海量资源。

首场初赛共吸引了近5000名观众在线观看。


据悉，首届全球校友创新创业大赛设东部、南部、西部、北部、中部和海外6个分赛区，其中北部赛区由青岛校友会、海创汇科技创业发展有限公司承办，福柏眼科、海程邦达、山大华天、华引芯等机构赞助。4月至6月，北部赛区通过线上线下相结合的形式举办5场初赛，最终评出20个项目参加复赛。复赛将于6月底在青岛线下举办，最终将评选出北部赛区3个特等奖、14个金奖及3个优秀奖。其中，3个特等奖直通进入总决赛，14个金奖参加后续网络评选，优胜者进入总决赛。