学工部“支书下午茶”筑牢党支部战斗堡垒
新闻网讯（通讯员 童心楚 任佳惠）4月13日下午，由本科生党建工作联席会主办、经济学院学生党建工作领导小组承办的第一期“支书下午茶”活动在大学生活动中心举行。


学工部副部长刘雅然、思想教育办公室盛静波、宋海佩以及来自经济、管理、社会、公管、艺术、新闻、外国语7个院系的本科生党支部书记代表围绕“服务引领，共同成长——筑牢党支部战斗堡垒”这一主题展开了交流讨论。活动由本科生党建工作联席会成员，经济学院本科2014级胡吉伟党支部书记加吾哈主持。

“支书下午茶”活动由三个环节构成：“权威发布”——工作政策制度集体学习、“他山之石”——院系支部实务工作交流、“你问我答”——党务工作创新头脑风暴。在第一环节“权威发布”中，参会人员集体学习了《普通高等学校学生党建工作标准》。


在随后的“他山之石”环节中，各院系学生党支部书记代表们结合《标准》要求，分享了自己支部的经验做法，并对支部存在问题进行了总结。经济学院本科2013级国贸党支部书记潘婷以“坚持”为关键词介绍了党建工作，包括坚持组织生活会6大制度、坚持严格培养入党积极分子、坚持网络平台学习等；管理学院本科2013级第二党支部组织委员曾开捷从党员发展情况、培训教育、管理工作、实践项目4个方面介绍了所在支部的党员培养与教育工作，并重点分享了学院党员特色实践项目“舍导制”的相关情况；社会学院本科生党支部的宣传委员杨柳青则重点介绍了学院目前正在筹备的党员学分考核制度，引发了老师和同学们的热烈讨论；公管学院本科生第一党支部书记王一璇由学院建立的“导师讲党课”制度、积极分子建档等方面谈起，为大家详细介绍了学院从多维度促进党员再教育的方法；艺术中心辅导员施西代表艺术教育中心学生党支部为大家介绍了支部将艺术传承融入党建的活动，新颖生动，使艺术专业学习与党员服务与实践有机结合；新闻学院本科生低年级党支部党员熊壮分享了院系结合专业特点通过微党课视频大赛、红色电影配音等方式，持续深化党员教育的相关举措；外国语学院本科低年级党支部书记陈晓晗主要就学院在支部委员换届与传承方式方面进行了分享，为其他支部换届工作提供了有效经验。

在最后的“你问我答” 党务工作创新头脑风暴环节中，支部书记们主要围绕日常工作开展中存在的问题与疑惑进行了探讨。如针对怎样调动党员积极性的问题，陈晓晗认为可以采用建立严格的考核制度来规范党员行为，王一璇提出使用激励方式，将评奖评优与党员考核结合，从主动和被动两个层面提高党员的积极性。在这一环节中，宋海佩、管理学院辅导员刘雯雯、经济学院辅导员赵广燕也与大家一起交流分享了工作体会。

刘雅然从外部因素和内部因素两个角度出发，为支部书记梳理了提高支部工作成效的工作思路。她认为，从外部来看，要做到3点：严要求，重视组织生活及日常教育学习，明确党员的责任与义务；树典型，树立身边优秀学生党员典型，通过线上与线下相结合的宣传方式，营造创先争优的良好氛围；立制度，通过建立考核及奖惩制度，形成制度保障，加强组织纪律性，为党建工作保驾护航。从内部来看，她认为思想引领工作一定要增强针对性与时效性，真正做到“三个相结合”：与专业教育结合、与社会实践、祖国发展相结合，与解决学生实际问题相结合，为学生的发展提供条件。

据悉，“支书下午茶”活动是在学工部的指导下，由本科生党建工作联席会主办，为各院系学生党支部书记提供一个交流与分享的平台，促进大家的沟通与合作。活动每两周开展一次，围绕党建制度、时事热点等问题，邀请各院系本科学生党支部书记及党建辅导员，交流分享，探讨学生党建工作经验、特色做法、存在的问题及解决方案，共同提高本科生党建工作水平，推进“党旗领航工程”进一步深化与落实。