首届同济临床医学教育高峰论坛在我校召开
新闻网讯　根据国务院办公厅日前发布的《关于深化医教协同进一步推进医学教育改革与发展的意见》精神，为进一步推进医学教育改革，提高医学人才培养水平，深化医教协同发展。8月11至14日，由第二临床学院主办的首届同济临床医学教育高峰论坛在我院成功召开，来自北京、四川、浙江、广西乃至新疆等全国各地近70家单位的200余名临床医学教育同仁，以及近500名本院教师踊跃报名参加了此次论坛。


同济医院院长、第二临床学院院长徐永健出席了开幕式并致欢迎辞，表示医院高度重视教学工作，希望以此次论坛为契机，博采众长，进一步提升学院教学水平。

第二临床学院副院长刘争教授出席了开幕式。教学办公室主任周琦副教授主持开幕式。

论坛采取特邀专家演讲、分会场专题报告、实践操作工作坊等形式，共同探讨了临床医学教育的现状与未来，深入交流在临床医学教育中遇到的困惑与难题。首先，原同济医科大学副校长文历阳教授作《加强医学人文教育，夯实学生人文底蕴》主题报告，深入解析了医学与人文之间的关系，指出加强医学人文教育、夯实学生人文底蕴，是深化医学教育改革、提高医学教育质量的重要内容。迈阿密米勒医学院RossJ.Scalese教授作《如何利用模拟进行临床能力评估》主题报告，指出评估对于基于能力的教育必不可缺，优秀的评估系统应注重数据的可靠性和最终决定的有效性；模拟最适用于评估临床技能和展示合适的态度，混合不同的模拟形式可以克服传统临床技能评估中的难题。四川大学华西临床医学院临床技能实验教学中心主任蒲丹分享了华西临床技能实验教学中心——一家智慧型临床技能中心的建设、实践与管理经验。教务处厉岩副处长介绍了我校大学教师教学发展工作的探索与实践情况。第二临床学院教学办公室周琦主任从组织管理、教学团队、培训参赛等方面进行了历年来参加大学生临床技能竞赛的经验分享。

随后论坛分为三个分会场进行，每场近200人参加。

第一分会场主题为临床模拟和虚拟教育应用体会和标准化病人培训与应用，由我校医学教务处舒涛副处长主持。蒲丹主任结合华西医院临床技能中心的实际情况介绍了SP的培训与应用；儿科教研室教学主任陈瑜副主任医师提出在要加强医学生的人文素质培养，即便是在模拟和虚拟教学中也不可以松懈；急诊科副主任医师祝伟结合多年来在急救技能教学中的感悟，提出“单项急救-综合急救-情景模拟急救”递进式教学模式，并详细讲解了如何将其运用到急救技能教学中去；眼科杜皓医生则从主攻的眼底病领域切入，通过模拟眼底病检查的方式为例，与大家分享了自己在临床模拟教学中的探索与实践情况；协和医院临床技能训练中心杨光耀主任具体讲解了O2O模式在临床技能教学中的应用。

第二分会场主题为临床思维能力培养和案例开发应用，由石河子大学第一附属医院院长史晨辉教授主持。RossScalese教授重点讲解了将模拟病人和混合模拟整合进课程的其中一个板块——教学理论；小儿外科副主任张文副教授结合自己在指导石河子大学医学院参加全国大学生临床技能大赛过程中的经验，提出在临床技能培训中要注重临床思维以及协作意识的培养；上海交通大学附属瑞金医院职后教育办公室主任蒋莹教授从“如何设计好基于计算机软件的虚拟病例”以及“为什么要设计基于计算机软件的虚拟病例”出发，介绍了如何在平衡临床思维的教学练考评之下设计好一个虚拟病例；感染科教学主任郭威副主任医师则着重讲解了如何将不同类型的教学法运用到临床思维的培养中去。

第三分会场主题为临床教师各环节教学能力专项培训，由武汉大学医学部教学处余峰副处长主持。教学办公室万宝俊副主任结合自己多年来分管我院教师培训及教学竞赛的丰富经验，介绍了我院临床教师教学能力培养体系的相关情况；眼科教研室教学主任王军明副主任医师与妇产科生殖医学专科副主任岳静副主任医师则分别讲解了“PBL的原则与实践”以及“Sandwich教学法在临床教学中的应用”；武汉大学中南医院教学办公室主任陈志桥教授强调要将多种模拟教学方式整合起来，寻求最佳的实践原则；心脏大血管外科副主任医师王海灏曾多次参加各类教师讲课比赛，他将参加比赛的经验进行了总结，并分享了自己在传统大课教学过程的相关授课技巧。

8月13日上午，设置了与各分会场内容相对应的工作坊让授课团队与与会同道们进行实践互动。下午大家分批参观了临床技能中心，相关负责人员对其发展历程、运营情况及取得的成果进行了详细介绍。

本次高峰论坛分享了学院院在临床技能中心建设和运用管理、医学虚拟和模拟教学体系建设、大学生临床技能竞赛选手培训以及教师教学能力建设体系研究与实践等方面的心得感悟，广泛引发了参会代表们的兴趣和思考，各分会场、实践工作坊人气高涨、互动频繁，现场学术气氛热烈。第二临床学院希望以此次论坛为助力，进一步提升教师教学热情与教学能力，把思想政治教育和医德培养贯穿教育教学全过程，推动人文教育和专业教育有机结合，进一步加强医学人才培养，打造同济高质量教学品牌。