第五届iGEM华中地区交流会召开
新闻网讯（通讯员 刘嘉怡）7月10日至11日，生命学院iGEM HUST-China团队举办了第五届iGEM华中地区交流会。来自我校、华中农业大学、台湾大学、台湾交通大学、武汉大学以及台湾中兴大学的2018年iGEM团队参加了此次活动。
  此次活动旨在丰富各参赛团队对各自竞赛项目的认知，完善项目内容，培养团队之间的互利互助、共同进步的思想，给予不同团队之间面对面交流和相互学习的机会，让思想碰撞出火花。
      活动当日，武汉大学、台湾大学、台湾交通大学以及台湾中兴大学参赛团队代表参观了能源生物技术与生态学研究所部分实验室。通过学院相关负责人对产品的详细介绍，团队代表对生物工艺加工亚麻、中草药的提取以及标本室和生物医学光子学实验室表现出浓厚的兴趣。
   每个团队在交流会上用英文介绍了各自竞赛项目的概况以及进展情况。其中，台湾交通大学团队的项目将细菌素投入到土壤中，调节土壤菌种比例，为植物生长提供良好的环境，避开了化学肥料带来的污染与损害，为绿色农业“保驾护航”，华中农业大学参赛团队的项目则是利用特异性靶向结合的方法试图打破癌症治疗难关。
    