管理学院召开2020年度秋季新学期教职工大会
新闻网讯（通讯员 吴洪鹏）9月3日，管理学院新学期教职工大会在学院206多功能厅召开，全体教职工参加大会。会议由学院党委书记金凌志主持。


院长王宗军从学科建设、科研研究、学术活动、师资队伍、学生培养、品牌建设、国际认证等方面回顾总结了学院2020年春季学期的工作，并对本学期重点工作进行部署。王宗军表示，学院在上学期工作中取得多项突破，学院正式通过AACSB国际认证；软科排名、UTD“商学院科研排名”进一步提升；高水平人才项目继续取得进展。特殊时期，学院还涌现出一大批疫情防控先进个人和志愿者，多名专家教授和MBA社会导师为疫情防控建言献策，连续推出两期“管理专家谈对策”；各地校友也心系学院，积极支持学校、学院的抗疫工作。针对2020秋季学期重点工作，王宗军表示，要认真准备第五轮学科评估，实现新突破；认真推进学院“十四五规划”，进一步提升学院整体影响力；做好AMBA再认证准备工作；保证疫情常态化防控阶段后续工作的安全开展。


金凌志从党建工作、队伍建设、立德树人、第五轮学科评估、学院三大计划五个方面阐述了学院未来的工作重点方向。他表示，要将理论学习常态化，加强班子建设，推进教师党员发展工作，并积极开展党风廉政工作；要修订人才引进办法，拓宽人才引进渠道，继续推进系负责人、行政干部的换届工作，加强科研诚信教育和师德师风建设；要注意聚焦思想政治教育工作成效，强调师德与师能相统一。学院将继续推行“携同成长”计划、“初心行动”计划、“先锋启航”计划这三大计划，坚持不懈推进各项工作取得实效。


通讯员 任若冰 摄

作为学院新进教职工，会计系施汉忠老师、学生工作办公室杨沙迪老师、信息与试验中心易海舰老师和本科教学管理办公室尤芳老师在会上面向全院教职工进行了自我介绍，表示希望为管理学院的建设添砖加瓦，为学院和学校的双一流建设贡献自己的力量。