“青年讲师团”成立仪式暨新生骨干训练营开营仪式举行
新闻网讯（通讯员 李婕 赵潇嵘）为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，持续推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，进一步深化“青年大学习”行动，11月4日晚，学校举行“青年讲师团”成立仪式暨新生骨干训练营开营仪式。副校长梁茜，团省委宣传部部长王兵、副部长姚雪参加本次仪式。校团委书记林桢栋主持活动。

成立仪式上，梁茜为校“青年讲师团”代表颁发聘书，王兵为校“青年讲师团”授旗。光电信息学院新生骨干训练营代表韦立波结合自身实际经历，向大家分享了自己加入新生骨干训练营的初心，强调了作为一名学生骨干所担负的责任与使命，并呼吁广大新生营员坚定理想信念，不断锤炼本领，积极投身实践，争做时代的领航者。

六位“青年讲师团”成员代表依次进行了主题宣讲。校新闻评论研究中心特聘研究员、新闻学院副教授龚超从华中大与祖国共同成长的历史足迹出发，用身边人、身边事讲述了独一无二的华中大故事，用华中大人的事迹激励当代青年茁壮成长；全国青马工程学员、光电信息学院研究生刘雨佳以“小我融入大我，青春奉献祖国”为题，从个人支教经历出发，呼吁大家把“简单阳光、追求卓越”带到祖国需要我们的地方；校学生会主席、校青年五四奖章获得者张宗好讲述了自己不忘进入学生会的初心、坚守服务学生使命的故事，希望学员们坚持在最平实的土地上做最扎实的事情，让学生会朝着“公道正派、青春健康、简单阳光”继续前行；校青马学员、医药卫生管理学院胡裕涵以“年轻人要‘自找苦吃’”为题，分析了青年人为什么要“自找苦吃”、该怎样“自找苦吃”的问题，表示选择吃苦也就选择了收获，只有苦尽才能迎得甘来；校百生讲坛主讲人、船海学院刘腾以传承五四精神为主题，以优秀校友黄群等人物典型履职尽责、许党报国的事迹，号召当代青年要把握当下，放飞理想；校青马学员、建规学院况盛慧讲述了自己在社区实习锻炼的故事，表示新时代青年应该身怀为人民服务的初心、啃掉工作硬骨头的决心、革新基层治理的“创”心，用青春书写奋斗。

梁茜对讲师团成员的宣讲给予了高度评价，他指出，中国共产党建立98年、新中国成立70年、改革开放41年的奋斗史印证了中国共产党带领人民从站起来、富起来到强起来的过程，时代是成长的大舞台，每一位时代青年都能从时代的故事中获得启迪，汲取养分。梁茜强调，新一代的青年要有充分的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，让奋斗成为青春最亮丽的底色，争做有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的社会主义事业建设者和接班人。

校“青年讲师团”成员、300余名新生骨干训练营营员以及校团委全体人员、部分院系分团委书记参加了本次活动。