启明学院举行英国曼大暑期项目交流会
新闻网讯（通讯员 李福昊）11月17日，2016年曼彻斯特大学暑期学校项目交流会举行。教务处常务副处长、启明学院常务副院长熊蕊，英国王朝集团总裁何红女士，光电学院副院长杨晓非，机械学院副院长吴波，土木学院副院长郑俊杰，材料学院副院长樊自田，计算机学院副院长秦磊华，药学院副院长向明，和来自电信学院、电气学院、自动化学院的老师代表，以及曼大暑期学校项目带队老师曹丹华教授和学生代表，参加了此次交流会。

熊蕊向与会代表简要介绍了曼彻斯特大学暑期学校项目的概况。2016年7月，来自启明学院各实验班的27名同学去英国曼彻斯特大学参加了为期4周的暑期学校《新产品研发》等课程，通过暑期学校课程学习，每个学生获得曼彻斯特大学的20学分。

熊蕊表示，此次曼大之行是开启我校和曼彻斯特大学交流大门的重要一步，也是启明学院实施“第二国经历”海外交流和学习计划的重要组成部分。她说，同学们成功地克服了初次走出国门、刚接触国外高水平大学教育的不适与困难，既提升了自己，也为后续交流同学提供了宝贵的经验。最后，熊蕊感谢英国王朝集团在我校和曼彻斯特大学交流中搭建的桥梁，并向交流期间王朝集团给交流团提供的全方位的服务与协助表示由衷的感谢。

曼大暑期学校项目学生代表向到场嘉宾们分享了在英交流期间的感受。曼大交流班班长李福昊同学首先向嘉宾们介绍了曼大交流期间的课程设置以及活动安排情况。在曼大期间，同学们研习了《跨文化交际》《团队建设》《新产品开发》三门课程，并进行了“街头采访”“英国的争论之道——辩论”“模拟创新创业年会”等活动。蒋海平、丁蔚、汪学、王书胤等同学向嘉宾们介绍了《跨文化交际》和《团队建设》的课程情况。刘邦亚、李文静、刘晓威等同学就《新产品开发》课程进行了介绍。从头脑风暴到点子筛选，从市场调研到可行性研究再到最后的模拟创新创业年会，同学们将整个过程中遇到的困难和解决方法一一同到场嘉宾们分享。李文静说：“从武汉到曼彻斯特，再从曼彻斯特到武汉，我们用30天的学习串起了团队内的信任与友谊，串起了与人交流时的自信，串起了思考问题时的国际化视野。这30天很短，却是属于我们的宝贵财富。”

曼大暑期学校项目带队老师曹丹华也谈了自己带队经验和在曼大学期间的感受。最后，到场嘉宾们就进一步推进曼特斯特暑期学校项目的相关工作开展了讨论，一致认为曼大项目非常值得推进与推广。