协和医院党委理论学习中心组（扩大）专题学习十九届五中全会精神
新闻网讯（通讯员 陈有为）根据《华中科技大学学习宣传党的十九届五中全会精神方案实施》要求以及医院党委理论学习中心组的学习安排，12月17日下午，协和医院党委理论学习中心组（扩大）在外科楼二楼报告厅举办迈向全面建设社会主义现代化国家新征程——学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲会。会上，华中科技大学华中智库副院长、国家治理研究院副院长、马克思主义学院杜志章教授作专题报告。协和医院党委书记张玉主持会议。


张玉提到，党的十九届五中全会是在“两个一百年”历史交汇期召开的具有里程碑意义的重要会议，审议通过的《中共中央关于国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，是向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件。深入学习领会“十九届五中全会”精神，深刻把握习近平总书记在“十九届五中全会”作出的一系列重要论述，对于做好当前和今后的工作具有重要的指导意义。我们要把学习贯彻党的十九届五中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，把贯彻落实全会确定的战略举措与新时代使命任务结合起来，不断推进各项工作取得更大发展。


杜志章围绕习近平总书记在党的十九届五中全会上的重要讲话精神和全会审议通过的规划建议，从“环境、基础、目标、路径、要求”五个关键词出发，指出了我国进入新发展阶段立足的国际国内两个大局以及中国经济社会发展取得的十大成就及面临的国际国内两大挑战；深刻阐述了二O三五年基本实现社会主义现代化远景目标及“十四五”发展目标；为此，要根据12个方面建设和发展的重点任务来实现目标；他还详细阐释了“十四五”时期经济社会发展的指导思想和必须遵循的基本原则。报告指出，在中国共产党坚强有力的领导下，坚持党的基本理论、基本路线、基本方略、基本原则，广泛调动各方面的积极性，一定能完成“十四五”规划的任务及目标，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步。

协和医院党委副书记、纪委书记汪宏波在总结中表示，杜志章的精彩报告对全院准确把握中共十九届五中全会的精神与重大举措有全局性和更深刻的理解，对制定协和医院“十四五”规划具有重大的指导意义。他希望全院上下认真学习贯彻中共十九届五中全会精神，将报告精神与协和医院未来发展的规划有机结合起来，深刻领会与贯彻落实党中央关于“健康中国”和医改的重要决策部署，推进医院改革创新，抢抓机遇，实现医院高质量发展，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力。


通讯员 刘坤维 摄

参会人员一致认为，本次专题报告会主题鲜明、内容丰富、紧扣时代主题，具有很强的指导性、针对性和启发性，对于理解和把握全会精神、制定医院发展规划、把协和医院建设成为国际一流的医学中心具有较强的理论和实践指导意义。

协和医院党委理论学习中心组（扩大）成员，院党委委员、纪委委员，各民主党派和团体主要负责人、无党派人士代表，各科主任，各党总支书记，党支部书记，行政后勤职能部门负责人，教师及学生代表同步收看并学习，现场还开设了肿瘤中心院区及西院区分会场，共计300余人参加了报告会。