校机关党委党支部巴石村慰问帮扶贫困户
新闻网讯 为贯彻落实习近平总书记重庆讲话精神及湖北省解决“两不愁三保障”突出问题电视电话会议精神，切实加大帮扶力度，补齐工作短板，实现“三率一度”全面达标，华中科技大学29个机关党支部代表，在校党委副书记谢正学的带领下，来到巴石村调研巴石村产业发展，慰问结亲帮扶贫困户。


5月23日上午，谢正学在王店镇党委书记胡忠文、镇长曾正皓及华中大工作队的陪同下，来到了巴石大红桃种植基地。谢书记一边看，一边详细问询红桃基地的种植、管理、销售方面的情况。驻村工作队队长茅力非介绍，“今年在工作队的帮助下，种植户加强了桃林的维护和管理，预计产量达6万斤，将大幅实现增产增收的目标”。看着一颗颗桃树上面挂满了鲜红的桃子，谢正学表示，校机关工会将加大采购量，支持消费扶贫，以消费促进生产，进一步壮大村集体产业，保障村集体收入稳步增长。



校机关各党支部代表一到达巴石村，便顶着烈日，拎上慰问物资分头走进结亲帮扶对象的家中，与贫困户一对一促膝交谈，通过谈心拉家常的方式，详细地了解帮扶对象近期的健康状况、收入开支及家庭成员生活学习情况。为了方便联系沟通，他们在帮扶对象的家中贴上了结亲帮扶“爱心联系卡”，同时叮嘱贫困户在日后的生产生活中，如有困难可以随时与帮扶人联系。



在贫困户李楚安家里，校机关党委书记艾一梅如数家珍般道出了该户的家庭情况：李楚安及长子患有先天性弱视，爱人双目失明，女儿已出嫁，另外两个儿子均在省外打工。李楚安说：“非常感谢华中大的领导对我的关心和帮助，艾书记经常来看望，对我的情况很了解，前段时间同济医院的专家来村里义诊，帮我进行了检查，并给出了诊疗建议”。谢正学强调，结亲帮扶要因户施策，措施到户精准，驻村工作要想群众之所想，急群众之所急，切实落实好帮扶措施，扎实推进精准扶贫工作。群众生活富裕了，生产生活环境改善了，我们才能向党和人民交出合格的答卷。

通过走访慰问，增进了党委机关干部与帮扶对象之间的感情，使结亲帮扶政策落在了实处，体现了校领导及校机关党委对精准扶贫工作的高度重视，展现出我校积极推进扶贫工作的坚定决心和强大合力。

2019年是孝昌脱贫攻坚整县摘帽决战决胜之年，华中大驻村工作队将继续以“扶真贫、真扶贫”的严谨态度，进一步提高工作质量、巩固脱贫成果，用实际行动、具体措施、真情善举提高群众满意度，确保如期打赢脱贫攻坚战。