经济学院召开新学期工作会议
新闻网讯（通讯员 王彬）9月7日，经济学院新学期工作会议举行。会议对学院新学期党建、思想政治、教学、科研及社会服务等各项工作进行了全面部署和安排。

学院党委书记江洪洋主要报告了三个方面的内容。一是通报了中共华中科技大学委员会巡视整改情况。截至8月18日，《华中科技大学党委落实中央第十巡视组专项巡视反馈意见深入开展整改工作的实施方案》中提出的整改措施需在集中整改阶段完成的任务已整改完毕，年底前完成和长期坚持的措施取得了阶段性成效，正在扎实有序推进。二是通报了重大宣传典型“胡吉伟班”的有关情况。经济学院“胡吉伟班”16年接力传承英雄精神，高扬理想主义、革命英雄主义、集体主义旗帜，把思想政治工作优势转化为推动集体成才强大动力的典型做法和经验，得到了中央领导同志的充分肯定。9月1日至2日，新华社、光明日报、中央人民广播电台、中国青年报、湖北日报、新浪新闻、凤凰网等媒体对“胡吉伟班”的事迹进行了报道与转发，称其是“高校立德树人的新样本”。三是对新学期党建与思想政治工作进行了安排部署。江洪洋指出，全院要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，围绕“加强党的领导”和“立德树人”两大主题，不断提高党建思想政治工作水平，第一要贯彻落实全国高校思政工作会议精神，第二要推动“两学一做”学习教育常态化制度化，第三要加强制度建设，第四要提升思想政治工作的能力和水平，第五要提高学院整体育人观念。

学院院长张建华回顾了学院的主要工作和取得的成果，传达了学校暑期工作会议精神，强调要深化立德树人，培养一流人才。他表示，学院近期在国际一流期刊上的论文发表，国家自科、社科等基金项目申报，教学和社会服务方面都取得了历史性突破，提前完成了“十三五”规划制定的任务。张建华提出，学院新学期的工作要点包括：一是深化立德树人，培养创新人才；二是加强师资队伍建设；三是营造育人学术环境，学科发展规划与推进要出亮点、补短板、扩优势、强特色；四是做好科研服务育人工作、科研与社会服务工作；五是全员育人，做好党政管理与创收保障工作。学院将按照学校的整体部署，围绕学院的中心工作，扎实有效地开展新学期工作。他强调，新学年，新气象，更要有新作为、新发展，希望全体教职员工以更加饱满的热情投入到工作中去，以改革创新的精神、求真务实的作风、扎实有效的措施，狠抓各项工作落实，努力开创学院发展新局面。

全体教职员工参加了本次会议。