能源学院开展校企党支部共建活动
新闻网讯（通讯员 钟阳）4月26日，能源学院本科2015级党支部赴华能阳逻电厂与华能湖北分公司第一党支部、华能阳逻电厂机关第一党支部共同开展了“共建共创、成长成才”主题党日暨校企党支部共建启动会议。




双方在会上就“如何开展校企党支部结对共建的问题”进行了交流讨论，华能阳逻电厂机关第一党支部书记林爱民主持会议。

华能阳逻电厂党委书记、副总经理周立华欢迎学院党支部的到来。林爱民与学院2015级党支部书记廖万雄同志分别介绍了双方党支部的基本情况，列举了党支部自成立以来取得的一些成绩。曾玉介绍了华能公司的企业发展和企业的三色文化，并对大学生就业选择提出建议。

学院院长罗小兵作指出，“共建”意义，表明这将是一个全新的开端，并诚挚邀请华能领导来学院指导工作。

我校校友刘加勇、陈意琛分别介绍了从业经历，专业感受，并介绍了华能阳逻电厂的工作环境，谈到了青年责任与历史机遇。学院学生党员代表安育霆、曹丁山分别就择业观念提出自己的思考，表示青年学生应坚定自己的理想信念，不断提升自己，表明学生党员要积极投身服务行业，呼应习近平总书记提出的“四个服务”。

华能湖北分公司总经理、党委副书记韩佑均，华能阳逻电厂总经理、党委副书记解育才，我校学生工作处副处长敬鹏飞，我校能源与动力工程学院党委副书记冯晓东参加此次会议。