附属学校工作总结交流会召开
新闻网讯（通讯员 贺妮娅）1月25日，基础教育管理办公室召开附属学校工作总结交流会。附属学校负责人齐聚一堂，总结工作，分享经验，凝练特色，共同探讨附属学校发展之路。


会上，附属中学校长鲁周超以“高举文化素质教育旗帜 建设多元发展新附中”为题，从党组织战斗堡垒作用日益凸显、防疫复学工作通过考验、办学方向更加清晰、“一体五翼”办学优势显现、师资质量持续提高、民主管理和监督作用突出、教育帮扶逐步深入等方面总结了附中在党旗引领、质量立校等方面所做的努力和成效。同济医学院附属中学校长孙雅量以“同心抗疫践行初心 戮力而为不负韶华”为题，讲述了同济附中用拼搏恪守初心、以实干践行使命，在高效圆满完成疫情防控、线上教学、复学准备、备考冲刺、常态防疫、学校基建等各项工作中体现出的担当精神和使命力量。

附属小学校长李晓艳以“2020教育教学十件大事”为题，讲述了对抗疫医护人员子女开展牵手“一对一”活动传递爱与温暖，通过组织孩子们开展“童言”“童声”“童画”活动给抗疫增添力量；占全区15%的“空中课堂”彰显附小示范作用；通过疫后心理健康辅导及举办“静心陪伴，‘喻’见花开”的家长沙龙，让孩子们健康成长。她还介绍了附小全学科对话教学实践的教改活动、“教师幸福驿站”等，分享了2020年的点滴及办学特色。同济医学院附属小学校长汪蓓以“砥砺前行 来日可期”为题，回顾了疫情期间老师们风雨同舟济、挚爱护童心的感人故事，讲述了重新归零进入云端教育教学的“新时态”和云端管理的“新常态”，展现了前瞻谋划高开高走的“同质”追求、坚守初心高标高位的“同质”赋能、养正达人做深“德育”的追求和决心。

附属幼儿园园长张国华以“守正出新行致远 乘风破浪创佳绩”为题，从党建领航、全员抗疫、行政管理、教育科研、研培工作、家校联系等方面介绍了收获满满的2020及工作感悟。同济医学院附属幼儿园园长刘新以“践行初心 谋今思远”为题，从党建引领园所发展，同心抗疫、携手前行，发展工作、成德于行，教研结合、发展内涵，聚焦管理、凝心聚力等多个方面，阐述了“心有所信，方能远行”的理念。


通讯员 舒翼 摄

与会人员一同观看了视频“云的这一端、水的那一头——华中大附属学校教育扶贫路”，并讨论了我校2020年基础教育工作要点。

基础教育管理办公室主任董晓林作总结讲话。他说，2020年是极不平凡极不容易的一年，附属学校在学校党委和地方教育部门的领导下攻坚克难、沉着有力地应对风险和挑战，在抗疫和教育教学等各方面交出了满意的答卷，他代表学校和广大家长对附属学校全体教职员工的辛勤付出表示衷心感谢。他希望各校下一步要围绕建设“与大学齐名的荆楚名校”目标，立足现实、拓展资源、夯实基础、打造特色，科学谋划编制“十四五”发展规划，推进教育评价改革，不断提高教育教学质量，提升学校知名度和美誉度，促进学校内涵发展。他强调在办学中要把党建工作与学校发展深度结合，不断推进学校规范化管理，加强师德师风建设，关心教职工身心健康，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，确保学校正常教学秩序。