电气学院在全国大学生电子设计竞赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 徐琛）12月19日，2021年全国大学生电子设计竞赛正式获奖名单公布，电气学院教师指导的“Power On”学生团队获得电力电子赛题4项全国一等奖，2道赛题第一，是近年来该团队和电气学院取得的最好成绩。
  本次大赛电力电子方向共设两道赛题，分别为B题“三相AC-DC变换电路”及C题“三端口DC-DC变换器”，这两道赛题的全国第一均被“Power On”团队包揽。该团队共有7支队伍，其中4支队伍获得全国一等奖，达成赛题全国一等奖大满贯，2支队伍获得全国二等奖，达成C题国奖大满贯，另有1支队伍获得湖北省一等奖，国奖获奖率高达6/7。
 
 
图1_包浚炀团队作品


图2_马诗旸团队作品

全国大学生电子设计竞赛每两年一次，全国奖只设一、二等奖。据统计，本届大赛共有来自全国各个省市赛区的1117所院校，19735个学生队伍，共计近6万名大学生报名参加。大赛共评出322项全国一等奖及790项全国二等奖，一等奖获奖率仅为1.63%，二等奖获奖率仅为4%，而最终被推荐参与全国在线巡展的队伍总共只有10支，我校电气学院2支队伍入选。
  “Power On”团队是我校启明学院电工电子科技创新中心（常称“电工基地”）三大方向团队之一（电力电子方向、信号方向、控制方向）。在学校及学院的支持下，通过多年探索与建设，电气实验教学中心开辟了专业课程教学与项目实战相结合，教师指导与助教培训相结合，能力培养与创新发展相结合，竞赛淬炼与创业实践相结合的新型拔尖人才培养模式，形成了学生团队浓厚的自主创新创业氛围和“传、帮、带”氛围，本次竞赛是本模式的又一次考验与实践。