湖北省高等教育学会工程管理与智能建造教育分会成立大会暨智能建造与管理产教融合发展论坛召开
新闻网讯 6月26日，湖北省高等教育学会工程管理与智能建造教育分会成立大会暨智能建造与管理产教融合发展论坛在我校召开。湖北省高等教育学会副会长董仕节、我校副校长许晓东、武汉理工大学党委副书记王乾坤、教育部工程管理和工程造价专业教学指导分委员会秘书长骆汉宾参加成立大会。



湖北省高等教育学会工程管理与智能建造教育分会是在湖北省高等教育学会的指导下，由我校联合武汉理工大学、三峡大学、湖北工业大学发起成立。本次大会选举产生的第一届委员会委员来自46家高校及企事业单位的58位专家学者，涵盖了工程管理与智能建造产学研等各方面，代表着湖北省工程管理与智能建造教育领域的中坚力量。我校土木与水利工程学院党委书记李斌当选为分会第一届委员会理事长，分会秘书处设在华中科技大学。

湖北省高等教育学会工程管理与智能建造教育分会旨在搭建省内高校相关专业建设、人才培养和工程建造产业数字化、智能化的交流合作平台，促进产教深度融合，打造产学研用共同体，业务范围包括研究工程管理与智能建造教育理论与实践，推进本科、研究生、MEM等各层次专业人才培养工作，指导专业教学改革，组织开展学科创新竞赛、课程教学竞赛，面向产业人才需求建立多层次研究生培养对接机制，举办智能建造与管理产教融合发展论坛和人才培养经验交流会等工作。

湖北省高等教育学会工程管理与智能建造教育分会与我校共同主办的“首届智能建造与管理产教融合发展论坛”同期举行，来自同济大学、华中科技大学、武汉理工大学、华中农业大学、华中师范大学、湖北工业大学、三峡大学、中交二航局、中建三局等单位的专家学者进行了论坛主题报告，全省高校教师及企事业单位代表200余人参会。各位学者专家分享的内容为如何把握工程管理和智能建造教育理念、知识结构、课程体系和教学内容，如何培养掌握世界科技前沿技术、适应建造行业未来发展需要的创新型工程管理和智能建造领域人才提供了新思路。