《湖北日报》报道校友李明攀团队创业事迹
新闻网讯（通讯员 熊炫）9月18日，《湖北日报》第6版三农观察栏目，以长篇通讯方式，报道了光电信息学院电子科学与技术专业97级校友李明攀及其“谦益农场”大学生创业团队的创业事迹。


《湖北日报》的报道标题为《与土地真诚对话——15名大学生与一个农场》。文章中写到，“谦益农场”创办者名叫李明攀，是一位传奇人物——2001年从华中科技大学光学与电子信息学院（原电子科学与技术系）毕业后，进入武汉一家外资企业从事手机芯片研发，年薪30多万元，曾赴美深造。然而工作3年后，却不顾河南农村老家父母的反对，也不顾校友及妻子的劝阻，毅然辞职，在妻子的家乡黄梅县乡间承租农田，创办生态农场，以“原始”方式生产稻米、芝麻和大豆。他们创办的谦益农场已经成为湖北生态农场的名片。2016年1月，他为母校和光电信息学院共计捐赠了6.5万斤有机无公害大米。

9月18日，湖北省委常委、湖北省委宣传部部长梁伟年在《湖北日报》的报道上批示：“这样的报道写得好。请报社转达我对李明攀创业团队的敬意和祝愿！他们走的路无疑是正确的。现代农业、现代农村建设是一项前景灿烂、前途光明的天地，青年人才是能够大有作为的。期待李明攀团队在新发展理念的引领下，坚持不懈、矢志奋斗，创造新的业绩，谱写当代优秀青年人才的光辉篇章。希望湖北报社多关注多深度报道农村创业创新的好典型。鼓励和引导更多的青年人才投身农村现代化建设的主战场。”

《湖北日报》新闻报道网址：

http://ctdsbxy.cnhubei.com/html/hbrb/20160918/hbrb2972551.html