同济医院外科学系获第三届中国质量奖提名奖
新闻网讯(通讯员　蔡敏　邓国欢）11月2日，同济医院外科学系“基于KTQ模式，聚焦器官移植、微创等技术的创新管理体系”获第三届中国质量奖提名奖，这也是湖北医疗机构首次参加质量领域的国家级大奖角逐，并获得提名。

  　　同济医院外科学系发展的10个学科中，普通外科·器官移植、泌尿外科被评为国家重点学科；普通外科、骨科、泌尿外科、普胸外科、小儿外科等8个学科被评为国家临床重点专科；多次获得全国科学大会奖、国家科学技术进步奖、国家技术发明奖等殊荣。

按照卓越绩效管理要求，医疗质量决不是空洞的概念，而是付诸具体行动的标准规范。同济医院是亚洲最早通过德国KTQ质量认证的医院，医院两次参与KTQ认证，手术质量管理体系受到高度认可。相关体系在中国人民解放军总医院、湘雅医院等国内多家大型综合性医院得到广泛应用。

为了向病人提供优质安全的医疗服务，同济医院外科学系提出了“基于KTQ模式，聚焦器官移植、微创等技术的创新管理体系”的医疗质量管理模式，以“聚焦质量与创新，创建国际一流外科”为质量目标，构建了“格物穷理，精益求精，安全至上，合作医学”的质量文化，同时基于KTQ的质量管理模式，应用现代信息技术构建了精准化的医疗质量管理体系，创造了一大批高精尖具有良好临床疗效的诊疗技术并填补了国内外多项技术空白。

KTQ体系要求“以病人为导向”进行质量管理，同济医院外科学系运用现代信息技术对质量实施精准监管，综合使用多种管理工具对病人住院手术流程进行分析改进，精准构建了病人安全质量体系。

外科学系同样遵循企业管理的戴明环（PDCA）：计划、行动、检查、处理，环环相扣，借助信息化手段，建立医疗安全事前、事中及事后管理平台。

外科学系在国内首家成立手术总监部，系统梳理手术流程并确立手术8个关键节点，实施节点控制与全流程监控，确保医疗核心制度的规范执行，大幅降低差错发生率。

在同济外科，“手术分级”是保证手术质量安全的一项重要措施。医院坚决施行不同级别手术具备相应资质的医生才能做，分级手术阻断了医生越级手术的可能。

医院还建立了质量与安全平台，加强对医疗质量监控，自动汇报异常情况，总结经验教训。如平台可自动提取“非计划二次手术”病例，定期汇总分析非计划二次手术常见原因，及时反馈分析结果，督导科室从术前、术中到术后针对性改进。

据了解，中国质量奖是国家质量领域最高荣誉，每两年评选一次，旨在表彰在质量管理模式、管理方法和管理制度领域取得重大创新成就的组织和个人。