首场线上研究生辅导员沙龙举行
新闻网讯 为进一步促进研究生辅导员在疫情防控期间的工作交流，3月25日下午，举办了今年首场线上研究生辅导员沙龙，研究生辅导员欧万发、梁媛媛、赵广燕做工作交流，研工部老师、全体研究生辅导员参加了此次沙龙。


生命学院欧万发老师分享了疫情防控期间留校学生的管理与引导工作的经验做法。作为留校学生较多的院系之一，生命学院通过网格化的信息员第一时间反应，迅速摸清情况；联动导师关心关爱留校学生、联动企业为留校学生提供物资保障；此外，通过交流群、院系的品牌活动“阳光下午茶”等多种渠道了解学生的诉求与困难，做到事事有反馈、件件有落实。

中欧能源学院梁媛媛老师以“全面精准资助，携手共同战“疫”为题分享了疫情防控期间资助工作的经验做法。中欧能源学院做到困难帮扶，一个都不能少，为了摸清楚困难学生群体，开展了全覆盖的问卷调研；困难学生辅导员逐一进行谈话，并对特殊学生持续关注；此外，中欧学院境外学生较多，辅导员通过“一周一次线上通话”的方式了解他们在境外存在的问题和困难，语音、视频等多种方式与他们“拉家常”。

经济学院赵广燕老师以“一张表、两群体、全局观促就业”为题分享了疫情防控期间就业工作的经验做法。经济学院认真学习落实疫情防控期间国办印发的《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》文件精神，通过毕业、就业情况统计表，根据就业状态的不同，采取不同的帮扶措施，重点关注还没有OFFER的学生，点对点推荐就业；两群体是对于博士生群体与硕士生群体的不同特点，采取不同的应对策略；两群体还包括毕业生群体与用人单位群体，学院积极搭建桥梁纽带，促进两群体之间的互动与交流。

研究生辅导员沙龙定期举办，根据近期研究生学生工作的重点与难点问题，邀请研究生辅导员轮流分享工作经验与做法，对进一步加强研究生辅导员之间学习与交流，发挥了积极作用。