第一临床学院首开“医学电子绘画入门”课程
新闻网讯 9月23日晚，在医学院2号教学楼智慧1教室，首期“医学电子绘画入门”课程与同学们正式见面。共有12个专业99名同学选择了此次课程，教室内座无虚席。

课堂伊始，主讲老师邴凯健向同学们介绍到，当今医学的发展，对医务工作者的要求已经不仅局限于治病救人，还要能用直观的方法传递科学易懂的医学科普知识。他开门见山地讲述了课程的宗旨，即着眼于培养医学生们医学绘画基本技能和艺术熏陶及鉴赏能力。金倩娜老师带来专题课程“医学绘画发展简史及其表现形式”。她通过丰富的素材和生动的演讲，为在座同学们开启了医学绘画艺术的大门，极大的激发了学生的兴趣。课后学生们纷纷表示，此次授课内容别开生面，既增加了知识面，也开阔了视野，非常期待接下来的学习。



副院长张进祥表示，该门课程首要目的是协助医学生体验人文艺术情怀，丰富业余文化生活，提高审美能力，开阔学习视野；通过教学与实践，培养同学们运用电子设备绘制医学相关图片的能力，为同学们以后的临床、科研、教学、科普工作打下良好基础，利于将医学领域中的“善”与“美”运用更直观、更精准的方式呈现和传递。

据悉，为深入贯彻教育部印发《关于切实加强新时代高校美育工作的意见》精神，第一临床学院积极响应并切实推进美育工作的开展，从本学期开始面向医学院全体医学生开设了“医学电子绘画入门”选修课。这是医学院首次开始此类课程，在国内高校亦无先例。

为开设此门创新课程，第一临床学院进行了周密筹备。在张进祥的酝酿和指导下，招募了一批既有专业背景，又有绘画能力、更有艺术热情的教师。首批团队包括两腺外科邴凯健、肿瘤中心罗飞、耳鼻咽喉科孙海英、儿科李一敬、放射科金倩娜等五位教师。

7月28日，在前期申报、遴选、初步方案制定的基础之上，第一次课程建设研讨会议召开。大家就美育工作政治站位、课程建设、存在问题等方面展开讨论，并提出了切实可行的举措，进一步明确了课程目标及实施途径。



8月27日与9月17日，教学团队分别进行了两次集体试讲。除院领导参加外，还特别邀请了呼吸内科陶晓南教授、儿科黄亚玲教授、内分泌科夏文芳教授、眼科刘伟老师及学生代表对课程团队的授课水平和教学效果进行指导帮助，为老师们在正式开课前打下更加坚实的基础。