中国人民大学副校长杜鹏教授做客社会学院明辨大讲堂 
新闻网讯 10月30日上午，社会学院第45期明辨大讲堂在研究生活动中心举办。中国人民大学副校长杜鹏教授以“新冠肺炎疫情对老年健康服务的影响与启示”为题，作精彩讲座。


讲座开始前，副校长湛毅青在在东七楼516会议室会见了杜鹏教授，简要交流了新冠肺炎疫情期间武汉和华中大作出的牺牲与贡献，以及北京对武汉的驰援，并就两校一直以来的友谊和未来的合作进行了交流。

杜鹏教授在讲座中谈到，近期召开的十九届五中全会提出了健康中国导向，并把积极应对老龄化提高到国家战略维度。二孩政策放开后，我国目前仍未达到预期生育率，再加上年初新冠肺炎疫情对老年健康服务带来的冲击，如何解决养老问题亟待思考。杜鹏教授也简要介绍了我国老年健康服务的研究问题，“整体上，我国老年健康服务发展还处于探索建设阶段，本身存在不健全、不完善的地方；疫情期间封闭式管理也使老年健康服务体系原本存在的问题更加凸显。”

杜鹏教授还就疫情下的老年群体、疫情对老年健康服务的影响、疫情防控下老年健康服务的经验和疫情防控经验对老年健康服务的启示四个维度展开了详细介绍。他提到，疫情之下，老年群体的感染率和新冠肺炎病死率更高，他们原有的养老方式也被打破。疫情对老年健康服务的影响体现在就医用药难、居家照护服务开展难、信息辨识难、社会隔离与孤独感加剧等方面。同时，疫情防控下老年健康服务也探索出了多条经验之路：国家层面出台了一系列的政策文件支持老年健康服务的发展；地方层面支持老年健康服务发展方面进行探索；个人层面拓展老年人信息获取渠道，减少老年人的恐慌焦虑心理。最后，在疫情防控经验对老年健康服务的启示方面，杜鹏教授总结道：“我们需要构建老年友好型就医用药环境，加强基层医疗卫生服务能力建设，拓宽老年人健康教育服务获取渠道。同时还需要重视和关注老年人的心理健康，并完善公共突发卫生事件防御机制。”

讲座结束后，同学们与杜鹏教授就老年健康服务问题进行了深入探讨，现场讨论氛围热烈。杜鹏教授也对同学们提出的问题作出了认真的分析解答，赢得了在场同学和老师的阵阵掌声。