“党徽伴我科普行”医学院学生党员科普惠民志愿服务启动
新闻网讯（通讯员 安荣荣 王绪武）在纪念“向雷锋同志学习”题词55周年之际，为大力弘扬雷锋精神，让健康科普走进老百姓心中，由同济医学院、武汉市硚口区科学技术协会联合共同举办科普志愿服务启动仪式---“雷锋精神在心中，健康科普伴我行”主题教育活动于3月4日上午在宝丰街公路局社区举行。

武汉市科协副主席郑华、武汉市科协科普部部长张玲、硚口区委常委潘利国、硚口区科协主席田莉莉，我校同济医学院副院长胡华成、院办公室主任柳会祥，校学生工作处常务副处长、医学学生工作处处长熊享涛、第一临床学院党总支书记刘亚玲、宝丰街工委书记杨小莉等参加活动。协和医院10位专家教授向居民提供了义诊服务。





上午9点，在宝丰街公路局社区老年大学教室，同济医学院第一临床学院2012级临床医学八年制朱斯然同学就日常饮食和生活保健进行了《舌尖上的保健》主题科普宣讲。他的讲解深入浅出、通俗易懂，巧妙地运用“五分精良五分粗，四分主食六分副”等口诀帮助居民进行理解和记忆，从而将“少油少盐饮食，运动辅以蔬果”的健康理念传递给大众。在讲到保健品的时候，他将营养学概念与实际联系起来，让大家对保健品的本质、功效有更加客观全面的认识，了解自身该如何进行保健。现场居民们以老人居多，他们专心聆听，十分投入，不时拿出手机拍照记录，受益颇多。宣讲结束后，附属协和医院甲乳外科屈新才教授、儿科刘亚玲副教授、营养科蔡红琳主任就甲癌手术治疗、甲减用药、肥胖与乳腺疾病关系、术后饮食等一些常见问题向居民进行了详细的解答，让居民了解更多的医学健康知识。


通讯员　苏军　周韵　摄

上午10点，“硚口区科普教育基地”授牌仪式在公路局社区广场举行，仪式由硚口区科协副主席冯霞主持。授牌仪式上，市科协副主席郑华、硚口区委常委潘利国将“硚口区科普教育基地”授予同济医学院。胡华成代表医学院接受授牌。

授牌仪式结束后，义诊活动开始。来自协和医院妇产科、儿科、内分泌科、肝胆外科、耳鼻喉科、甲乳外科、肿瘤科、皮肤科、营养科、核医学科的10名专家教授带领党员同学开展社区义诊服务。协和医院的专家名医能到社区来义诊，居民们非常高兴，义诊活动中,前来看病问诊的居民超过百人。儿科刘亚玲和内分泌科孔雯副教授还应邀专程到居民家中,为卧病在床的居民进行义诊。

本次活动给社区居民带来了实实在在的健康实惠，丰富了“党旗领航工程”的实践教育内容，引导大学生党员不忘初心、牢记使命。后续科普惠民活动将继续开展。据悉，2018年计划在硚口区十一个街道开展10场健康科普宣教、义诊活动。 