电气学院举办研究生导师培训
新闻网讯（通讯员 萧珺）12月8日，由电气学院和研究生院共同组织的2016年研究生导师培训会议举行，研究生导师及拟申请研究生招生的教师100余人参加培训。

本次培训的目的是使学院研究生导师全面了解研究生培养的管理规定，主动适应研究生培养工作改革和发展要求，更好地履行教书育人职责，保证我校研究生的培养质量。潘垣院士、美国罗德岛大学何海波教授、学校大学生发展研究与指导中心章劲元主任和研究生院学位办主任马彦琳等到会授课。


潘垣以“创新与追求”为主题告诫研究生导师们在学术之路上需不断追求创新。他对创新的内涵进行了解释，指出创新需要贯穿导师活动的全过程，是导师的最高追求；在追求创新的道路上，需要把握四点基本原则，一是个人的追求必须与国家的追求相一致，二是追求的目标要实事求是，三是追求要服从客观规律，四是追求的价值在于创新。潘院士从他的自身经历出发，讲述了他的追求之路，并总结了“求学、求题、求新、求真、求毅、求实、求才、求乐”十六字心得体会。

何海波讲述了在美国指导研究生的经验与体会。无论在中国还是美国，追求创新都是研究生教育培养中的重要组成部分。他通过“研究生教育基本模式、研究生选题、研究生培养方式、论文的写作与发表”等四个方面，展现了美国研究生的教育培养形态。他提出，培养学生良好的科研习惯是一门艺术，需要将发现问题、提出问题、描述问题、解决问题糅合在一起；要强调科学问题本身的前沿性、重要性和原创性，针对问题进行深入详尽的讨论。他认为这些培养方式都和潘院士所说的十六字心得不谋而合，殊途同归。

章劲元介绍了研究生常见心理健康问题与对策。他指出心理健康问题是研究生教育培养中不可忽视的重要问题，并从研究生常见心理困惑出发，针对每种心理问题给出了实际案例和应对方式；导师和学生都应以科学的态度对待心理健康问题，心理健康与身体健康同等重要，需要积极应对，尽早开展治疗。他还普及了心理问题十大误区与十大线索，希望学院的研究生导师能够更加关注学生的心理健康问题。

马彦琳针对学校研究生培养的相关管理规定，对学术规范问题进行了细致的讲解。她提出，导师首先应该明确一种理念，我们是学生的培养者，重心要放在学生培养教育上；在培养过程中，要以服务国家为需求，以提高质量为主线，树立质量自律意识，并通过学院内部质量保障体系和学校外部质量监督体系，保证研究生质量，以质量取胜。


研究生教育是人才培养的最高层次，高质量研究生的培养对学校发展、国家建设具有重要意义。此次培训从多方面深层次探讨了研究生教育培养问题，对学院导师开展教育培养工作提出了更高的要求。