【我为群众办实事】后勤物业组织志愿清扫队应对恶劣天气
新闻网讯（通讯员 孙玲）11月7日，受寒潮大风天气影响，校园主次干道出现大量枯枝落叶。按照后勤集团恶劣天气环境保障的工作要求，物业管理总公司迅速成立一支208人的志愿清扫队，经过近3小时的突击清扫，努力营造干净整洁的校园环境。


物业各部门由班子成员带队开展校园各主次干道的清扫工作，机关部门负责清扫紫菘路及总公司门前道路，公寓部、大楼部负责清扫紫荆路，物管部、大楼部负责经管大楼周南大门广场、八字路、红棉路，图书馆项目部、设备部、工程部负责清扫迎宾路，体育场馆项目部负责清扫各操场并确保运动会正常进行，校园中心负责调动2辆洒水车、1台铲车、1台翻斗车、3台钩臂车、2台卡车上路，配合90余名环卫保洁员完成了华中路、喻园大道等主干道路的清扫任务。人工加机械的保洁方式，提高了道路保洁效率。路过的一位退休老教师看到大家热火朝天的劳动场面，竖起大拇指点赞，“辛苦你们啦！”肯定的话语让大家瞬间觉得一切辛苦都是值得的。

近期，后勤物业将续关注天气变化，随时做好恶劣天气应急处置工作，争当环境卫士，打造书香校园，以“更好质量、更高效率、更强能力”为目标，以提升师生员工的获得感、幸福感为最终目的，切实做好各项物业服务保障工作。