院系多措并举扎实做好数字化迎新工作
新闻网讯（通讯员 张绍浩）“学弟学妹早上好！”材料学院迎新志愿者张惟惟每天早上拿起手机第一件事就是打开2016级新生群，跟活跃的“小鲜肉们”打招呼。8月11日至18日，数字化迎新平台对本科新生开放。各院系利用暑期时间将迎新工作前置，多措并举，指导新生通过数字化迎新平台办理自助报到手续。

光电信息学院共招收605名本科生。学院一是招聘了25名教师班主任和25名研究生班主任；二是开展班级结对子计划，由2015级班级和2016级班级结对子，招募5名迎新负责人统筹协调班级迎新、全年帮扶等各项内容，过程持续一年；三是充分利用校友资源，邀请企业校友担任新生校友导师，通过网络平台指导学生发展；四是充分发挥互联网作用，建立2016级学生、家长QQ群，利用新媒体平台推送学院介绍、新生攻略等，目前有近600名新生和300位家长入群。

自动化学院通过QQ、微信等平台，突出“快、准、狠”等特点。“快”体现在及早、及时与学生沟通互动，建立新生、家长QQ群，第一时间对12个班级295名学生一对一安排志愿者，及时解答学生、家长的问题。“准”体现在准确解答学生的问题，通过群公告、群邮件发布常见问题，帮助新生答疑解惑。“狠”体现在志愿者工作认真负责，面对新生层出不穷的问题，热情解答，毫无怨言。

船海学院依托数字化迎新平台，依靠班主任和志愿者两支队伍，充分运用新媒体做好迎新工作。6月份，以1：5的比例招募志愿者，为每个班级选聘了1名研究生班主任和1名教师班主任，并进行集中培训。7月中旬，建了新生QQ群和家长QQ群，学院副书记、辅导员、班主任和志愿者加入群，将学院介绍、新生注意事项、学生手册等上传，为学生及家长解答。8月初，为新生指定了一对一服务的志愿者，分班工作一结束，各班级便建立了班级QQ群，志愿者逐一打电话引导新生办理自助报到手续。

社会学院新生群83名新生中，不少学生表示要提前来校帮忙迎新。除了新生年级群和班级群，学院还设置志愿者群。为配合学院“扶摇计划”，每位志愿者对应两名新生，在志愿者群里会将新生一天之内遇到的问题进行汇总解决，再及时、准确告知新生。学院设立“天真的社会学家”QQ公众号，定期向新生推送新生释疑集、学生组织等。

土木学院2016级新生共398人，学院安排志愿者每天对所负责学生的报到注册情况进行汇总，对未完成报到学生所遇到的问题及时处理，截至目前，已有378名学生完成自选宿舍工作，324人完成个人信息采集等。学院建有“华科土木2016级通知群”，以方便新生随时查阅通知信息。此外学院设有新生QQ群、微信公众号“华中大风华土木”“土木每日新闻”公共QQ空间等，定期推送主题信息，引导新生尽早融入大学生活。

材料学院共有340名新生，共招募138名志愿者。志愿者被分为14个小组，由去年参与过志愿者工作的2014级老生担任小组长，带领2015级志愿者做好迎新工作。每个志愿者所对应的新生都是相同专业，更利于对新生进行专业指导。学院为所有参与迎新工作的志愿者颁发志愿者证书，依据工作表现评选出一定比例的优秀志愿者。志愿者依托QQ群和微信公众号，已系统进行9次专题答疑，内容涉及入学须知、军训贴士、资助政策、专业指导、就业动态等方面，同时整理推送到至公众平台。