计算机学院举行学习习近平新时代中国特色社会主义思想专题党课竞赛
新闻网讯（通讯员 徐彦亮）12月20日晚，计算机学院党课竞赛决赛在8号楼二楼会议厅举行，来自博士、硕士、本科生党支部的9位代表以学习习近平新时代中国特色社会主义思想为题进行了党课展示。学院各学生党支部支委、院党建工作小组成员、优秀积极分子代表及全体辅导员老师和研究生德育助理等参加活动并为选手打分评选。


展示环节中，9位同学结合自身对习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的学习体会，从学习习近平在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神、学习党章党规和如何构建人类命运共同体等方面讲授了党课。经过现场打分评选，共有2名同学获一等奖，3名同学获二等奖，4名同学获三等奖。

学院党委副书记郑强对党课竞赛进行了讲评。他说，上好党课是落实好“三会一课”制度的要求，也是发挥党员在学生中宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要举措。上好党课就要主题明确，题目具体，有吸引力；体系完整，逻辑严谨，有说服力；内容丰富，表达生动，有感染力。郑强表示，学院将会继续发挥学生党员的模范带头作用，在学生中扎实做好学习习近平新时代中国特色社会主义思想的工作。

今年以来，计算机学院在学生党支部中广泛开展上党课和党课竞赛活动，全年有209名党员授课，共讲授党课300余次。在此基础上，学院组织开展了党课竞赛，并开辟专门网站进行展示和投票，浏览量达到近两万次。