【迎百年 学党史】管理学院青年假期多种形式学习五四主题云团课
新闻网讯（通讯员 朱玮雯）2021年是纪念“五四”运动102周年，也是纪念中国共产党成立100周年。5月4日，虽是假期，管理学院广大青年热情不减，多种形式学习了团中央“学党史 强信念 跟党走”的五四主题云团课。



五四主题云团课围绕中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”等重大问题展开，在管理学院广大青年师生面前呈现了一幅中国共产党波澜壮阔的百年历史。通过发掘蕴含在百年党史中的精神养分，陪伴团员青年共度五四青年节。

管理学院研工组组长杨沙迪谈到：“百年来，中国青年谱写了一曲壮丽的青春之歌。时代在变，青春责任不变，党旗所指就是团旗所向，新时代青年应当感悟党的光辉历史，传承党的红色基因，把握大势，敢于担当，善于作为，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。在两个一百年的奋斗目标指引下，愿与管理青年一同，管好人生，理顺天下，切实做到习近平总书记对青年“立大志、明大德、成大才、担大任”的谆谆嘱托！”

管理学院团委书记张赫表示：“今年是五四运动102周年，也是建党100周年、建团99周年。五四精神的继承与发扬，需要我们当代青年学习其精神内涵、努力知行合一，不断弘扬五四精神。2021年“十四五”开局，全面建设社会主义现代化国家新征程由此开启。回顾党的奋斗历程，广大青年团员更要牢记习近平总书记“立大志、明大德、成大才、担大任”的殷切嘱托，自觉在党史学习中汲取营养，在实践中增长才干，以优异成绩迎接建党100周年。”

管理学院博士20级党支部书记马永超说：“回望102年前的五四运动，为真理和正义而战、为民主和科学而呼的爱国主义精神至今激励着我们。今天，在共青团中央和全国学联的主题云团课上，我深刻体会到，作为新时代的博士生，我们站在时代的前沿、牵动民族的脉搏，我们是民族的希望、祖国的栋梁，掌握好专业知识，今朝用知识武装自己，明日上战场驰骋乾坤，为将来投身社会主义现代化强国建设打下坚实的基础，为实现中国梦贡献自己的力量。”

管理学院研究生会执行主席杭周昕认为：“ 我们党带领中华民族从站起来、富起来到强起来，在一百年的奋斗历程中，青年人做出了不可磨灭的贡献，也留下很多精彩感人的故事。从革命到改革，一代又一代的优秀青年，与祖国同行，与时代共进。我们当代青年要传承红色基因，学习青年榜样，有理想信念，有责任担当，接过时代的接力棒，跑出青年人最精彩的接力。我们更要用实际行动回应总书记的期许，回应肩上的责任，回应心中的理想，回应时代的召唤。”

管理学院团委副书记林仪说：“ 云团课用歌声、影像、讲述等多种形式，引人入胜。开场微电影《我要的人生》展现出百年间不同时期青年党员的人生选择，他们的家国情怀和崇高信仰使我深受感染。“生逢盛世，肩负重任”，为国家有尊严，为人民得幸福，为自己不白白过一生，立志将个人事业与国家事业紧密结合，勇于创新，实学实干。”

管理学院团委副书记欧阳航谈到：“ 百年来，中国青年始终奋斗在国家和人民最需要的第一线，数过往，曾有无数青年一辈挺身而出，谋求民族解放与富强；看今朝，我们新一代青年人应当肩负历史使命，勇担民族复兴重任。习近平总书记视察清华大学时的重要讲话中对我们新时代中国青年寄予了殷切期望、提出了明确要求，激励着我们新一代青年积极拥抱新时代、奋进新征程。青春因磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。新时代的我们，自当不负众望、朝气蓬勃、奋发有为，把个人理想融入民族复兴伟大事业，书写奉献青春的时代篇章！”

管理学院财务管理1902团支部书记王雨馨谈到：“这次团课，我们重温了共产党栉风沐雨走过的百年征程，感受了大国筚路蓝缕开创的磅礴伟业，见证了青年砥砺前行承载的使命担当。历史是最好的教科书，学史，可知古今；懂史，能明大义；用史，方续荣光。我们要通过党史学习，了解党的光辉历史、感悟党的初心使命、领会党的创新理论、弘扬党的精神谱系、传承党的红色基因，更加自觉地以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量！”