第七届柔性电子国际研讨会在校召开
新闻网讯 6月29日，“第七届柔性电子国际研讨会（ISFSE 2021）”开幕式在国际学术交流中心八号楼召开。本次会议由我校主办，机械学院、光电信息学院、数字制造装备与技术国家重点实验室、湖北省人工智能学会联合承办。本次会议由线上线下形式结合举办，来自美国、新加坡、韩国等多个国家和地区的200余名专家学者与会。此次会议由中国科学院外籍院士王中林、中国科学院院士丁汉任大会主席，机械学院吴豪研究员任大会执行主席并主持会议开幕式。


丁汉为开幕式致辞。他表示，华中科技大学成立柔性电子中心，广纳多学科方向的优秀人才，致力于科技前沿研究，取得了优秀成果。希望今后柔性电子研究方面在弥合传统研究与前沿研究、开展跨学科研究作出重要贡献，并预祝会议取得圆满成功。

吴豪回顾了ISFSE会议的历史，并表示华中大是国内首批研究柔性电子的高校之一并成功举办柔性电子系列会议，在国内、国际具有广泛影响力。本届会议的举办将致力于为全球研究柔性电子的科学家们提供一个优秀的交流平台。

本次会议历时2天，分为生物电子、材料、制造方法、机器人、柔性传感器、柔性设备6个主题进行，举行2个大会报告、1个开放论坛、10个大会主题报告、45个邀请报告，并结合学术海报展示等，形式多样，实现了广泛交流。

中国科学院院士王中林、黄永刚在线上分别作大会报告。王中林介绍了应用于能源和传感的柔性摩擦纳米发电机（Flexible Triboelectric Nanogenerators for Energy and Sensors）；黄永刚介绍了基于电化学驱动的可编程放药生物电子建模（Modeling programmable drug delivery in bioelectronics with electrochemical actuation）。

此外，韩国首尔大学Dae-Hyeong Kim教授、新加坡南洋理工大学Pooi See Lee教授、美国加州理工大学高伟教授、美国加利福尼亚大学圣迭戈分校徐升教授、美国芝加哥大学王思泓教授、中国科学技术大学潘挺睿教授、浙江大学曲绍兴教授、中国科学院化学研究所宋延林研究员、清华大学刘静教授、上海交通大学谷国迎教授分别作大会主题报告。北京大学张海霞教授作开放论坛报告。此次会议还设置了8场分会场报告，来自国内外多个高校科研机构的45位专家学者就会议主题作大会邀请报告。

会议期间，专家学者就学术海报的内容也展开了积极热烈的讨论交流，与会人员积极参与本届海报的展示与评优工作。以集体投票形式选出5个最佳海报和5个优秀海报作品。

柔性电子研讨会（ISFSE）已经成为该领域具有广泛影响力的学术会议，为知名专家学者和学生提供了一个高水平的研究成果交流平台，凸显出柔性电子研究方向的前沿性、创新性和应用性，为提升我国基础科学研究水平，推动先进电子技术的应用做出重要贡献。