【军训动态】口号嘹亮 步伐整齐 新生军训忙
新闻网讯（通讯员 张润博）嘹亮的口号、整齐的步伐、饱满的精神状态。9月7日上午，副校长梁茜来到2018级新生训练场地，实地视察军训工作开展情况，对前一阶段的训练成果及前期筹备工作表示肯定。梁茜一行在各团团长、团政委的陪同下，了解训练进度及日常情况。


梁茜来到医疗服务点，看望医护人员和伤病学员，并同观训学员进行了亲切交谈，详细询问了学员的身体状态。梁茜了解到，不少观训学员非常渴望能够重新投入到军训中来，在指导员、辅导员的引导下，他们纷纷加入到理论学习小组、医疗志愿服务小组和宣传小组中，为团队的政治理论学习、医疗服务工作及宣传报道尽一份力。梁茜对同学们的做法表示了充分的肯定，他说，为受训同学做好后勤保障工作，从不同的角度感受军训氛围，同样可以达到磨练钢铁意志、增强纪律意识的军训目的。

军训休息期间，梁茜慰问了军训教官，并对全体承训官兵付出的辛勤努力表示感谢。梁茜还同指导员、辅导员进行了深入交流，他指出要做到“严格要求、关心爱护”。无论对学员还是对自己，在训练、工作中一定要严格要求，在生活上要多一些关心爱护，确保以良好的身体和精神状态，顺利完成今年的训练任务。

梁茜对全体军训人员展现出的良好的精神状态表示了赞许，肯定了大家不畏酷暑、坚持训练的精神。他强调，今年军训工作恰逢贯彻党的十九大精神开局之年、改革开放四十周年，也是学校第四次党代会召开之年，军政训练工作一定要坚持党的教育方针，坚持立德树人，落实“四个服务”，增强“四个自信”，大力开展“中国梦”“强国梦”等主题教育活动，提升学生爱国情怀。