马德里康普顿斯大学代表团来访经济学院
新闻网讯（通讯员 程茜）11月5日下午，马德里康普顿斯大学国际关系副校长Dámaso López以及外事代表Juan Carlos Izqierdo来访经济学院，经济学院院长张建华教授、副院长欧阳红兵教授、钟熙维副教授参加了座谈会。


座谈会期间，国际交流处地区专员彭雨蒙介绍了我校的历史概况、办学特色及人才培养等情况；Juan Carlos Izqierdo则介绍了马德里康普顿斯大学的相应情况，特别介绍了与部分中国院校已有的交流项目。

随后，双方就两方学校现有的教学资源与特色，讨论了未来可以进行交流与合作的方向。张建华教授具体提出了几点合作展开模式，从开办夏令营、联合工作坊以及研讨会开始，带动双方学生的友好交流；其次，进一步探讨如何开展“1+1联合培养”的双学位项目，Dámaso López对此十分认同，也很有合作意向。

会议中，双方互相赠送了礼品。张建华教授向马德里康普顿斯大学赠送了经济学院重要创始人之一张培刚先生的英文版原著《农业与工业化》。Dámaso López也向经济学院赠送了一副颇具特色的手绘画，描绘了马德里康普顿斯大学校园内的地标建筑，并希望能在未来与经济学院建立长久的合作关系。


马德里康普顿斯大学是西班牙规模最庞大、科系最齐全的大学，拥有超过700年的悠久历史。共有20个学院，6个专科学院，184个科系，提供76个官方承认的学位。学校在人文科学、健康科学类别中尤为突出，曾培育出7名诺贝尔奖获得者，西班牙老国王、现任王后及众多政要是该校校友。