《高校专利申请前评估探索与实践》新书首发仪式暨座谈会举行
新闻网讯（通讯员 彭玲玲）7月13日上午，《高校专利申请前评估探索与实践》新书首发仪式暨座谈会在我校图书馆举行。来自中国地质大学（武汉）、华中农业大学、武汉工程大学等高校的专家和知识产权信息服务人员，图书出版方武汉理工大学出版社代表，我校图书馆相关负责人参加仪式并座谈。


《高校专利申请前评估探索与实践》主要内容来自于我校图书馆承担完成的国家知识产权局专利局专利信息服务科研创新项目“高校专利申请前评估方案建立与实践”，主要围绕高校专利申请前评估工作为什么做、做什么、如何做等问题进行了深入研究，对当前国内外高校开展专利申请评估工作的研究与实践进行了分析总结，着重探讨了我国高校专利申请前评估的内涵、工作机制的构建、评估体系的建设、评估方法和工作流程等，结合实际案例诠释了评估工作各阶段的实践意义，并就高校专利申请前评估工作的实施推广提出了建议。作为国内第一本研究专利申请前评估的专业书籍，其中也凝聚了我校图书馆作为国家知识产权信息服务中心业务规范建设的成果。

该书得到与会专家和业界的一致好评。业界人士认为，该书全面分析了国内高校专利申请前评估的现状，创新性地提出了一套完整的、可操作的评估方案，规范了评估工作的内容、范围、指标体系及具体做法，为国内高校开展此项工作提供了参考与借鉴。与会湖北高校代表提出，希望华中科技大学图书馆充分发挥高校国家知识产权信息服务中心的示范作用，带领省内高校在专利申请前评估、专利信息分析、大学生专利素养教育等领域共同发展。

会上，主要作者之一、知识产权信息服务中心执行主任张驰介绍了项目研究整体情况。第一作者、项目负责人甘友斌主持会议并介绍了该书主要内容及出版经过。图书馆书记王敏表示，感谢各级部门、业内同行的对我馆的支持和帮助，知识产权信息服务是华中科技大学图书馆重要的业务发展方向，将在队伍、业务、机制建设上继续给以关注和支持，全面做好我校科研成果的专利申请前评估工作。

图书馆将继续贯彻落实教育部等各级主管部门对高校国家知识产权信息服务中心的工作要求，以此次新书发布为契机，接续开展业务研究和评估工作，服务好学院和教师、服务好学校高水平科技研发，同时积极面向全国高校推广运用该成果。