华中大清华大学线上交流离退休工作
新闻网讯（通讯员 罗茜）7月8日上午，我校离退休处全体工作人员与清华大学离退休处同仁齐聚“线上”，围绕“疫情期间如何进一步做好做细为老同志服务工作”的主题，开展线上工作交流。


清华大学离退休处处长曹海翔概述了该校离退休工作整体情况和2019年重点工作，并详细介绍了抗击疫情期间，清华大学离退休处的工作经验。具体包括周密部署、多措并举，做好老同志服务保障；及时发声、正面引导，传播战“疫”正能量；线上线下联通联动、推动工作有序开展等。

我校离退休处处长尹瑜华介绍了封校期间，离退休处遵循学校防控工作安排，始终把老同志生命安全和身体健康放在第一位，以做好老同志情绪安抚、帮助解决生活困难为中心，加强组织沟通协调，和各职能部门及二级学院共同做好为老服务工作。期间，处内工作人员不怕困难、迎难而上、尽职尽责地助力老同志度过疫情难关。

双方还围绕离退休教职工管理与服务、信息化建设、居家养老模式、党建工作等方面，进行了交流探讨。

面对老龄化社会及疫情常态化形势下离退休工作的新情况、新问题，双方表示今后要进一步深入开展研讨，不断探索服务老同志的有效途径和方法，以人为本、用心用情地为老同志做好每一项服务工作。