电信学院集体学习宣传贯彻十九大精神掀起热潮
新闻网讯　近日，电信学院积极开展活动，在学院掀起了一股学习宣传贯彻十九大精神的热潮。

11月1日，电信学院组织班子成员集体学习十九大精神，学院党委负责人郑小建带领大家认真学习了党的十九大精神、教育部学习贯彻“十九大”精神视频会议的相关要求，传达了学校党委学习宣传贯彻“十九大精神”工作部署的通知精神，并结合学院发展、学院学科建设谈了自己学习十九大报告的心得体会，郑小建按照学校的工作部署和具体要求，给班子成员提出贯彻学习和落实的“十九大”精神的要求，学习“十九大”精神将是学院班子今后较长一段时间集体学习的主要内容，要以十九大精神为指导，稳步推进学院“双一流”建设。大家要带头学习“十九大”精神，要结合自己的实际工作学习，真正做到学懂、弄通、做实，落地落实的干起来。

院长黄晓庆也结合自己的理解畅谈了几点学习体会。他表示，写入“十九大”报告中的习近平新时代中国特色社会主义思想与走向富强的“中国模式”是一脉相承的，“中国模式”走向富强的方法就是中国特色社会主义，就是先进、廉洁的中国共产党的领导。两个一百年的中国梦，是全体中国人民的共识，成为现代化的强国，是中华民族的最大共识。科技创新被提到前所未有的高度，中国会迎来一个前所未有的创新时代，我们大学正处于创新的交汇点，人才、技术、资源是人类文明创新的发源地，我们要抓住机遇，对于信息学科而言，实现中国梦和第四次工业革命在时间上是同期的，我们要聚焦移动通信、人工智能和机器人作为我们的主攻方向，复兴电信学院。

通过集体学习，班子成员们对十九大报告中的“新时代、新思想、新目标、新部署、新要求”等有了更加深刻的认识，深切感到自己肩负的责任，对电信学院现在正处于关键时刻有着清醒的认识，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加强师德师风建设，聚焦学院发展和学科建设，围绕移动通信、人工智能和机器人三大方向，进一步凝练学科方向，聚焦重大问题，瞄准战略需求，汇聚人才队伍，建设创新基地，加快学院的发展。

11月3日，电信学院党委理论学习中心组进行了学习贯彻党的十九大精神的集体学习，电信学院班子成员、院长助理、党委委员、各系系主任和党支部书记、全体辅导员参加本次集体学习。

郑小建就学习贯彻十九大精神的重大意义、中央政治局、教育部党组和学校党委对学习贯彻十九大精神的相关要求、学院党委的相关部署和具体要求进行了传达学习。郑小建谈到十九大是我们党在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，就新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题阐明了大政方针，就推进党和国家各方面工作制定了战略部署，是我们党在新时代开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。当前和今后一个时期的首要政治任务，就是认真学习宣传和全面贯彻落实党的十九大精神，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以新气象、新作为开启决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的新征程。中央政治局、教育部党组和学校党委已就学习贯彻十九大精神作出部署，我们要认真贯彻落实，把“四个意识”体现在学习贯彻十九大精神上。

郑小建表示，学院领导、党委委员、党支部书记、主任要带头学习、带头宣讲；党支部要利用“三会一课”积极组织学习，原汁原味、原原本本学报告、学党章，每位党员要写书面学习体会，在学懂上下功夫；要创新学习形式，以特色党日活动形式广泛开展，加强交流，在弄通上下功夫，要结合学院发展、学科建设，仔细研读十九大报告相关内容，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加强师德师风建设，培养高素质教师队伍，进一步凝练学科方向，聚焦重大问题，瞄准战略需求，为建设一流电信学科而努力奋斗，在做实上下功夫。

郑小建以十九大报告为主要内容为大家上了一堂生动的微党课，按照突出重点、抓住关键，围绕“五个聚焦”的要求。他结合自己的学习体会，和大家一起梳理了十九大报告的十三个部分，重点学习“新时代、新思想、新目标、新部署、新要求”的相关内容，聚焦与高校密切相关的内容，逐字逐句进行研读学习，如加快建设创新型国家、优先发展教育事业等。

与会人员交流了学习体会，大家一致认为，要认真学习宣传贯彻党的十九大精神，加快一流大学和一流学科建设，为建设教育强国、科技强国，实施健康中国战略，建设创新型国家作出更大的贡献。要结合学院发展、学科建设组织全院师生参与学习，将全院师生凝聚在以习近平总书记为核心的党中央周围，团结一致谋学院发展，为全院师生谋幸福。

11月9日，电信学院组织召开全体教职工集体学习大会，开展政治理论学习和业务学习，对十九大报告重点内容进行了学习回顾，对全院教职工学习贯彻十九大精神作出动员部署，对学校相关文件进行了传达学习，并就老师们广泛关注的人工智能相关知识开展培训讲座，全体在校教职工参加会议。会议由郑小建主持。

会上，郑小建就学习贯彻十九大精神的重大意义、中央政治局、教育部党组和学校党委对学习贯彻十九大精神的相关要求、学院党委的相关部署和具体要求进行了传达学习。按照突出重点、抓住关键，围绕“五个聚焦”的要求，郑小建结合自己的学习体会，和大家一起梳理了十九大报告的十三个部分，重点学习“新时代、新思想、新目标、新部署、新要求”的相关内容，聚焦与高校密切相关的内容，逐字逐句进行研读学习，如加快建设创新型国家、优先发展教育事业等。郑小建就在全院范围内扎实开展学习贯彻十九大精神作出部署：要求旗帜鲜明讲政治，把学习贯彻十九大精神作为当前和今后一个时期学院的首要政治任务；强化组织领导，认真组织各级组织学习好、宣传好、贯彻好十九大精神，掀起学习十九大精神热潮，学院领导、党委委员、党支部书记、主任要带头学习、带头宣讲；党支部要利用“三会一课”积极组织学习，原汁原味、原原本本学报告、学党章，每位党员要写书面学习体会，在学懂上下功夫；要创新学习形式，以特色党日活动形式广泛开展，加强交流，在弄通上下功夫，要结合学院发展、学科建设，仔细研读十九大报告相关内容，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加强师德师风建设，培养高素质教师队伍，进一步凝练学科方向，凝练学科方向，聚焦重大问题，瞄准战略需求，为建设一流电信学科而努力奋斗，在做实上下功夫。

副院长刘文予和程文青分别就学习落实研究生导师责任制和本科生教学相关规定作了强调和要求。

在业务学习阶段，白翔教授对全院教师及部分学生作了人工智能讲座。根据前期调研座谈了解，学院根据广大老师的意愿，安排学院相关人工智能研究团队老师围绕大家广泛关注的人工智能方面的基本知识开展的系列培训讲座，帮助师生掌握了解计算机视觉、机器学习、深度学习等人工智能的基本理论、方法和最新研究成果、相关应用等，学院把此项工作作为学习贯彻十九大精神的重要内容，通过学习培训，进一步凝练学科方向、汇聚人才队伍，促进学科发展，此后还将有三次培训讲座。