社会学院召开学生培养专题党委会
新闻网讯（通讯员 岐尚鲜）4月25日，社会学院召开学生培养专题党委会，听取团委工作要点、学生社团工作、宣传意识形态阵地管理以及学生就业工作相关报告。会议由院党委书记肖莉主持。

院团委书记朱江围绕“发挥专业优势，培养社会栋梁”主题，从工作思路、举措、特色、实效四方面介绍了社会学院团委年度工作要点及学生社团指导工作的相关情况。他表示，社会学院始终坚持立德树人核心任务，将“培养青年成长成才”设为首要目标，以思想引领为主线，结合学院专业特色，打造符合学院团委特色的品牌，同时夯实基层组织建设，充分发挥共青团的助手和后备军作用。

专职辅导员岐尚鲜以落实意识形态工作责任制为主线，从理论学习深化、机制体制优化、队伍建设强化、阵地管理严格化四个方面介绍了学院宣传意识形态阵地管理年度工作情况。她表示，学院重新制定《社会学院教学督导办法》，完善领导干部听课制，引导建立“大思政”格局，落实学生思想引领常态化；制定社团工作定期座谈探讨机制，严格指导学生社团活动；围绕阵地建设，打造素质过关的学生宣传团队，不断优化院官网、官微红色理论板块，营造浓厚氛围，引导主流舆论。

院研工组长、就业专员何陈晨就毕业生基本情况、就业结构、特点分析、影响因素、工作举措五方面详细分析了近五年学院毕业生就业的总体情况。她表示，2021年，通过地方基层项目就业的学生达20.95%；机关、高中初教育单位、医疗卫生机构、科研设计单位、国有企业、三资企业也成为我院毕业生可供选择的就业去向。


听取相关报告后，学院党委委员进行了深入研讨，对抓好学生各项工作提出了建设性意见和建议。副院长刘成斌建议，将科研学术活动与社团活动相结合，营造好的学习氛围。院工会主席何菊表示，可以利用相关课程加强对学生意识形态方面的引领。院副书记杨飞表示，做好学生意识形态工作还需深入学生课堂、宿舍、社区、网络平台，及时掌握学生思想动态，把问题解决在前端。院长丁建定指出，课程设置要考虑与学生就业需求相一致，要加强与校友的联系，用好校友资源。肖莉指出，大家要心怀“国之大者”，在学生培养的全过程重视加强思想引领、价值指引、能力锤炼，努力培养出一批响应国家号召、服务基层需求的实务型人才。