船海学院组织中船重工第七六〇所抗灾抢险英雄事迹座谈会
新闻网讯（通讯员 尹志男）1月11日，船海学院组织召开中船重工第七六〇所抗灾抢险英雄事迹座谈会。校党委常委、副校长梁茜，中船重工第七六〇所党群办主任王维伟，科技处副处长杨会金，某部副主任刘永东，时代楷模、“8.20”抗灾抢险英雄群体成员贾凌军参加会议。座谈会由船海学院党委书记王作红主持。



杨会金深情地回忆了和黄群共事时的点滴，他认为黄群是一个对国家有责任，对家人有担当的人。刘永东说到，黄群对待专业与工作兢兢业业、严谨踏实，是大家学习的榜样。贾凌军回顾了码头生死营救的历程，讲述了他眼中的好同事、好领导、好党员。

与会师生先后发言。大家一致表示，中船重工第七六〇所抗灾抢险英雄群体平凡而伟大，黄群是我校杰出的校友代表，他把个人理想融入到国家、民族发展进程中，体现着伟大的家国情怀与奉献精神，他的事迹也将激励着船海师生以高度的责任感和使命感为建设海洋强国梦而努力奋斗。

梁茜认为，中船重工第七六〇所抗灾抢险英雄群体是“新时代最可爱的人”，他们在关键时刻挺身而出，代表了时代的价值追求。他对在校师生提出三点希望：一是要自觉加强学习，将学习黄群精神与学校“双一流”建设结合起来，落实到具体行动中，构建更高水平的人才培养体系；二是船海学院要牢记立德树人根本任务，办好“黄群班”，在学习黄群等3名同志先进事迹方面要走在学校前列，有效探索人才培养新思路；三是要贯彻军民融合战略，我校特别是船海学院要与中船重工第七六〇所在人才培养、科学研究等方面开展合作，为我国国防事业作出更大的贡献。


记者 辛国胜 摄

校党委学工部（处）、宣传部、校团委等相关部门负责人，船海学院党政班子、教师代表，以及第一届“黄群班”全体成员、全体学生党员和部分学生代表参加了此次活动。