学工部组织师生集中收看纪念马克思主义诞辰200周年大会
       新闻网讯（通讯员 周博坤）5月4日，学生工作部（处）组织全校各院系学生、辅导员代表200余人集中观看学习《纪念马克思诞辰200周年大会》。


       纪念马克思诞辰200周年大会在人民大会堂举行，习近平总书记在会上发表了重要讲话，他深切缅怀了马克思伟大光辉的一生，深刻阐释了马克思主义的科学体系、丰富内涵及其对人类社会发展的巨大作用，总结了我们党带领人民创造性推进马克思主义中国化的壮阔历程和丰硕成果，提出了新时代继续推进马克思主义中国化的要求。习近平总书记的重要讲话，高屋建瓴、视野宏大、思想深刻、内容丰富，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，在师生中引起了强烈反响。

       社会学院党委副书记谭静说，作为高校的一名思政工作者，我们不但自己要深入学，还要用更加生动的方式在广大青年学生中传播马克思主义的声音，播撒马克思主义的精神火种，培养更加坚定的青年马克思主义者，按照总书记对青年寄予的“爱国、励志、求真、力行”的希望，让广大青年学生们在马克思主义伟大精神的指引下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

       法学院党委副书记顾馨江说，作为一个党员，一个高校思政工作者，心潮澎湃！我们应该按照党中央和习近平总书记的要求，不忘初心，牢记使命，认真培养好中国特色社会主义的建设者和接班人，为建设好世界一流大学，贡献自己的力量。
 
       外国语学院党委副书记任宇说，文化建设是中国特色社会主义事业建设的重要组成，如何进一步做好马克思主义文化同中国优秀传统文化相结合是人文社会科学必须钻研的内容。我们坚信中华优秀传统文化必将滋润和发展马克思主义文化，马克思主义文化强大生命力也必将使中华优秀传统文化焕发盎然生机。

       建筑与城市规划学院党委副书记何立群说，学习马克思主义，就要学习其社会建设的思想；学习马克思主义就要学习其人和自然关系的思想；学习马克思主义就要学习其关于世界历史的思想，我国坚持和平发展的外交战略，与其他国家一道构建人类命运共同体，把世界建设得更美好。

       管理学院辅导员杨沙迪说，作为基层思政工作者，我们将继续认真学习马克思主义思想，读原著学原文，在实践中不断探索总结学生培养的规律，为高校立德树人贡献青春力量。

       船海学院辅导员尹志男说，作为高校思政教育工作者，我也将以其为指引，理论与实际工作相结合，真正将马克思主义的光辉撒播在青年学生心中。

       工程科学学院辅导员李周密说，作为学生工作者，我们要继承马克思勤奋工作的精神和对人类的悲悯情怀；要结合时代发展，从马克思的精神和理论中汲取新的力量，在新时代继续传播好共产主义精神，为学校“双一流”建设，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

       新闻学院辅导员杨丽萍说，高校辅导员既是教育者、管理者，也是服务者，我们要始终站在青年学生“知心朋友和人生导师”的高度，用马克思主义者的基本素养严格要求和鞭策激励自己，才可能使自己对高校辅导员职业充满敬畏感和荣誉感。

       经济学院辅导员彭鹤翔说，作为一名思政工作者，在带领学生学习马克思主义基本原理的同时，我们要结合青年的时代特点，带领青年学生对马克思主义真正学懂、弄通、做实，不忘初心，牢记使命，为中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

       社会学院2015级本科生、党支部书记杨柳清说，作为新时代的大学生，我们应该在实践中感悟体会马克思主义的实践魅力，牢记人民群众的向往是我们的奋斗目标，努力在工作生活中践行为人民服务的共产党人宗旨。

       水电学院2014级本科生胡鑫说，在习近平同志的讲话中，我再一次认识到马克思的伟大。他的事迹激励着我，告诫着我们要利用现在好的学习环境，努力学习，刻苦钻研，不断提升自己；他的思想引领着我，指导我们做马克思主义的忠诚信奉者和坚定实践者，为人民服务，为实现中华名族的伟大复兴贡献自己的力量。

       光电信息学院2015级本科生马铭杰说，在新时代，我们这一代大学生继续传承和发扬马克思主义精神，在平时的学习与生活中，多思考马克思主义的内涵，充实自我，随时准备着投入到现代化强国的建设中去，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。

       经济学院2016级本科生白雨欣说，我们新时代大学生应该努力学习掌握马克思主义基本原理与方法，在马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下开展学习与工作，努力成长为可堪民族复兴大任的时代新人。