校医院紧急救护患病男生
新闻网讯（通讯员 叶天响 邓思婷）6月28日下午五点四十分，一天的忙碌接近尾声，一名男生搀扶着一位高个子男生走进医院门诊大厅，只听高个子男生说“好难受啊”，话刚说完，却应声倒地。两名收费员马上冲出来，和导医护士一起把他扶到轮椅上，同时大喊：“快来人，有人晕倒了！”几名准备交接班的全科医生赶紧跑向患者。

高个子男生情绪失控得大声哭泣，两只胳膊张开，呈僵硬状，间或说着“手麻木了，不能动弹”。几名医护人员用力推着轮椅冲向抢救室，同时柔声安慰：“医生都在这里，别担心，不会有事的。”还有医生掐着他的人中，跟着轮椅一路跑到抢救室。


到抢救室后，护士帮他脱鞋，几人同时发力把他从轮椅抬到床上。医护人员按急救程序开通绿色通道：吸氧、急查心电图、电解质等。患者哭泣不止，自诉“很难受，不能呼吸，双手不能动弹”。医护人员一边实施抢救、一边不停安慰。同时，医院还迅速联系患者的院系，并找到他的校园卡，进行挂号、取药、送检查单。

送他来的男同学一直等在抢救室外面，医护人员向其了解情况。该男生反映并不认识患者，是在去图书馆的路上看到这位男同学伏在车上，感觉他很难受的，就一路搀扶送到校医院。

检验结果出来后，医生做了对症治疗，院系也安排了几名同学前来陪伴。目前患者情绪稳定，已好转离开医院。