电气学院举行青年教师茶话会
新闻网讯（通讯员李群 熊紫兰）1月23日，电气学院在电气大楼多功能厅B203举行青年教师联谊会换届并召开青年教师茶话会，学院领导及各系青年教师参加会议。茶话会由电气学院青年教师联谊会会长熊紫兰主持。
  熊紫兰当选学院新一任青年教师联谊会会长。熊紫兰介绍了电气学院青年教师联谊会的主旨，即建设一个青年教师展示自我的平台，增进学院青年间的交流，加强与学院党政工的沟通交流，组织青年教师在轻松的氛围中进行科研工作和教学工作交流，帮助青年教师解决各类问题，互相促进，互相成就，促进青年教师群体健康发展。
  熊紫兰介绍了电气学院青年教师联谊会的拟设部门。联谊会拟设立生活健康部、科研部、对外交流部和教学部等四个部门。其中生活健康部负责组织各类有趣的活动，帮助解决生活中遇到的各类问题，关注青年教师心理健康及发展等。科研部负责帮助解决青年教师科研工作中遇到的各类问题，组织科研讲座，传播科研进展及提供科研交流平台等。对外交流部负责对外交流活动，包括拉赞助、邀请校内外优秀青年教师进行交流，进行日程记录及宣传报道等活动。教学部负责帮助解决青年教师教学工作中遇到的各类问题，包括组织教学辅导，指导课程申报，教学改革及教学方法创新等。
  各系青年教师联系人分别作了自我介绍。自我介绍完成后，熊紫兰致诗《致青年教师》，表达对青年教师联谊会的美好祝愿和对与会人员的感谢与共勉。
    会议中，青年教师就近期感兴趣的议题开展交流。主议题为青年教师职称评定的讨论，分议题有周转房问题、研究生招生问题、本科教学评议和相关政策的落实，与会人员分别对主议题和分议题发表自己的见解。青年教师讨论最多的是职称评定，学院相关领导在过程中积极回应青年教师对于职称评定过程中对于政策的疑问，认真考虑青年教师给出的建议，并充分的交换了意见。此外，请青年教师们也对周转房、研究生招生、本科生评议及相关政策落实方面的疑问和看法，充分开展了讨论和意见沟通。
  学院党委书记陈晋和院长文劲宇对联谊会的成立表示祝贺，并希望学院青年教师能够借助这个平台加强沟通和互助。陈晋表示，对青年教师们提出的问题会结合实际情况进行研究和落实，学院会尽最大的努力为青年教师的工作提供支持帮助，帮助解决实际难题；建议青年教师们多开展联谊活动增进沟通交流，既要考虑工作，也要顾全生活，这是未来几十年大家保持身心健康的保证。文劲宇从工作和生活等方面对青年教师作了寄语，希望青年教师除了加强学院内部的交流，也多参加对外交流，主动和国内外知名学者专家开展交流与合作，构建自己的学术网络；未来五年、十年是青年教师们的天下，希望青年教师们在生活和工作中更上一层楼。