同济医院举行纪念中国共产党成立九十七周年暨七一表彰大会
新闻网讯（通讯员　童萱）6月27日，同济医院党委召开纪念中国共产党成立九十七周年暨七一表彰大会，回顾中国共产党九十七年的光辉历程，展望新时代中国特色社会主义的光明前景，号召全院党员在新时代中国特色社会主义建设和健康中国战略的历史大潮中踏浪前行。


大会在400余名党员齐声高唱国歌声中开幕。

党委书记吴菁同志做了《以习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神为指引  全面落实新时代党的建设总要求  不断推进国际一流医院建设步伐》的讲话，总结了两年来党委主要工作，充分肯定了受表彰的先进党支部和优秀个人取得的优异成绩，向先进党支部和个人表示热烈的祝贺，向全院新老党员致以节日的问候。

院党委常委、院长王伟同志主持大会。

党委副书记廖家智同志宣读了表彰文件，院党委常委向先进党支部、优秀党（总）支部书记、党务工作者和共产党员颁奖。39位新党员面向党旗宣誓，老党员重温入党誓词。



吴菁指出，在华中科技大学党委的正确领导下，院党委坚定四个自信，牢固树立四个意识，始终与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，着重抓好党的十八大、十九大精神的学习贯彻落实，尤其突出以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。院党委提高政治站位，认真完成了中央巡视整改任务及各类专项检查整改；认真落实全国卫生与健康工作大会精神，全力投入健康中国建设和公立医院综合改革，圆满完成国家卫健委和省卫健委各项改革任务。

吴菁强调，院党委充分发挥领导核心和政治核心作用，牢牢把握了正确发展方向：始终坚持“党委领导下的院长负责制”，坚持“党管干部”，坚持“党管人才”，坚持“总揽全局、统筹推进”；认真贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，坚持意识形态工作责任制，牢牢把握了意识形态工作主动权；认真落实党风廉政建设主体责任，领导支持纪委履行监督执纪问责专责，进一步加强了党风廉政建设；坚持“党管党建”，从严从实抓好“两学一做”学习教育常态化制度化，党总支、党支部建设得到加强，党员日常管理日趋制度化规范化。

吴菁表示，党建促发展，两年间，医院第三次创业顺利推进，教学工作成绩斐然，科研工作再创辉煌，人才战略取得新突破，社会美誉度持续提升。她充分肯定了医院各级党组织发挥的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，并向默默奉献的广大党员致以崇高的敬意和衷心的感谢。

吴菁谈到，健康中国战略是新时代中国特色社会主义建设的重要组成部分，党的领导是医疗卫生事业不断发展的根本保证。她要求各级党员、干部要继续深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，武装头脑、统一思想；深刻领会新时代党建总要求，认真学习中共中央办公厅《关于加强公立医院党的建设工作的意见》，加大落实华中科技大学第四次党代会精神。强化一切工作到支部的导向，更加注重党支部党建工作质量，继续推进“两学一做”学习教育常态化制度化，进一步加强党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。   

吴菁号召全院党员不忘初心，牢记使命，严格履行誓言，认真履职尽责，为创建国际一流医院顽强拼搏，为健康中国建设无私奉献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献所有的力量，以实际行动为党旗增光添彩，为实现共产主义的远大理想而努力奋斗！
    　　大会在《国际歌》的歌声中胜利闭幕。
    　　院党委常委、委员；各党总支、党支部书记、委员，科主任党员代表、职工党员、离退休党员、学生党员代表，获奖优秀党务工作者、党员参加了大会。