华中大学子勇拼“同城双星”龙舟赛
新闻网讯（记者 程亚楠 通讯员 张南）7月8日上午，由我校、武汉大学、东湖生态旅游风景区管委会、武汉市体育局、武汉市旅发投集团共同主办，武汉市社会体育指导中心、武汉市水上运动协会联合承办的第八届武汉大学&华中科技大学“同城双星”龙舟友谊赛暨2019“武汉军运杯”军民龙舟挑战赛在武汉东湖天楼水榭码头水域举行。我校党委副书记马建辉和武汉大学副校长周叶中分别为龙头点睛。







天气多云，凉风习习。上午10点，人声鼎沸、鼓声咚咚、喇叭声起。我校与武汉大学“同城双星”龙舟赛精彩开演，湖面之上两只龙舟劈波斩浪，湖水之畔两校数百名学生呐喊声互不相让。最后，我校龙舟队虽然在男子组200米直道赛中奋勇争先，以1秒优势取得小组第一，但是在混合组500米直道赛和男子组800米直道赛中以微弱分差惜败。



记者 辛国胜 摄

奖杯上的光芒，不是经阳光的反射而耀眼，而是因汗水和泪水的折射所以夺目。比赛时间的临时调整、训练与考试周的冲突、集训时间的骤然减少等等，这些都是我校龙舟队不得不去面对的问题，但他们就是这样一支“说不”的队伍，不服输、不气馁、不放弃，手上和脚上磨出了一个个水泡，分不清是汗水还是湖水打湿了衣裳，倔强而又坚持的克服着每一个困难，用最少的遗憾面对过去；用最美的青春面对现在；用最多的梦想面对未来。

据悉，两项赛事共有我校龙舟队、武汉大学龙舟队、武汉市水上运动协会国际友好龙舟联队等14支队伍参加。