张建华教授畅谈转型发展中核心技术的突破与创新
新闻网讯（通讯员 张鹃）2018年4月，习近平总书记在湖北视察并作重要讲话时强调，我国已经成为世界第二大经济体，过去那种主要依靠资源要素投入推动经济增长的方式行不通了，必须依靠创新。具有自主知识产权的核心技术，是企业的“命门”所在。企业必须在核心技术上不断实现突破，掌握更多具有自主知识产权的关键技术，掌控产业发展主导权。

那么，在我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段的大背景下，核心技术的突破对发展转型意味着什么?如何才能实现核心技术的突破？作为科教大省，湖北该如何发力？近日，经济学院院长张建华教授就上述问题接受了《湖北日报》的采访。

采访中，张建华说，核心技术的突破是推动高质量发展的关键。如果没有掌握核心技术，我国的产业发展就会始终处于被动、跟随的落后状态，我国的产业就很难转型升级。因此，在我国经济转型的大背景下，核心技术的突破是建设现代化经济体系、推动高质量发展、提高全要素生产率的关键。“经过30多年的‘市场换技术’，靠吃别人的饭过活的时代一去不复返了，核心技术、关键技术、国之重器必须要靠自力更生。”张建华在采访中表示，实现科技攻关的“自力更生”，现阶段最迫切需要解决的问题是健全创新体制机制和科学部署创新战略，以体制机制推动创新实现规模效应和良性循环，以战略部署规划现阶段创新方向，推动各学科基础研究，为占领未来技术高地做好准备。而在核心技术上实现“弯道超车”应保证基础技术通用技术、非对称技术及前沿技术这三方面技术均衡发展。

张建华在采访中进一步指出，作为拥有众多高校和科研机构的科教大省，湖北要想将人才优势、科教优势转化为发展优势，要着重抓好以下几方面：第一，加大科技创新投入，全面提升企业创新能力；第二，加快建设创新平台，加强关键核心技术研发；第三，深化科技体制改革，构建科技创新高质量发展评价体系；第四，集聚优质创新资源，促进产学研紧密合作，创新成果加速转化；第五，加强科技交流与合作，充分对接“一带一路”建设，以长江经济带发展推动高质量发展。