同济医学院60名学生荣获第二届“硚口创新奖学金” 
新闻网讯（通讯员 张地）3月22日，同济医学院第二届“硚口创新奖学金”颁奖仪式在医学院二号楼四楼报告厅举行。60名优秀同济学子分获“硚口创新奖学金”甲等奖学金及乙等奖学金，分享40万元奖学金。
  硚口区委副书记、区人民政府区长刘丹平，区委常委、组织部部长、招才局局长彭前旭、区人民政府副区长喻长兴，华中科技大学副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，医学院党委副书记邓静萍、副院长胡华成出席颁奖仪式，全体获奖学生、本科生（含八年制）及研究生代表，硚口区相关部门负责人，医学院各职能部门负责人，医科院系所主要负责人，分管学生及研究生工作负责人，共约300人参加颁奖仪式。颁奖仪式由邓静萍主持。
    通讯员 苏军 摄
  刘丹平在致辞中勉励学生要求真学问、练真本领，丰富学识、增长见识，开拓创新、求真探索，努力成为有理想、有学问、有才干的实干家。他指出，硚口区将把城市最优的空间资源用于创新，全力打造同济健康城，重点发展健康服务业，将同济健康城打造成为具有硚口优势、武汉特色、全国影响力的创新创业街区，让同济发展动能更强劲、环境更优美、师生生活更舒适。他期待同济学子走进硚口、了解硚口、宣传硚口、心仪硚口、创在硚口，把个人成长与硚口发展结合起来，在硚口放飞梦想、实现理想，让青春年华在创新创业中焕发出绚丽光彩！
  胡华成宣读了第二届“硚口创新奖学金”获奖名单。校领导、硚口区领导、医学院领导为获奖学生颁发荣誉证书并合影留念。
  本科生获奖代表朱润琪、八年制学生获奖代表王超、研究生获奖代表刘洪秀分别发表获奖感言。
  陈建国在讲话中指出，同济医学院是具有110余年办学历史的医学名校，是国家卓越人才培养的摇篮，是医学科技创新的基地，是中部临床医学终极诊疗中心。长期以来，华中科技大学同济医学院创立的“学在华中大”“学医在同济”的金字招牌享誉社会。2018年，同济医学院又迎来丰收的一年，2项成果获评国家级教学成果奖，3项成果荣获国家级科技成果奖，一批学生获得国内外竞赛特等奖、一等奖，获批国家级科学基金360项，发表SCI论文1955篇，其中影响因子大于10的论文63篇，大于20的论文16篇等等。他谈到，同济医学院与硚口区一直保持着密切的沟通与联系，已携手构建起发展共同体，不断拓展合作内容和交流领域，将区院深化合作推向新的高度是大势之所趋，双方的合作必将打造成为武汉市区院合作的标杆和典范。“大江大河大武汉，大学大院大健康”，武汉是一所大学之城，也是一所医疗之城，健康之城，他鼓励同学们“创业在硚口，发展在武汉”。