电子签名平台启用校外专家签名功能
新闻网讯（通讯员 孙晶晶）为满足我校项目论证、答辩评审、科研项目合作过程中校外专家的电子签字需求，学校电子签名平台（以下简称“平台”）开发了校外专家电子签名功能，于5月3日上线试运行，截至6月30日，已有91位校外专家等外部用户累计签署62份文件。

平台（地址：https://esign.hust.edu.cn）于2021年12月上线试运行，与网上办事大厅、财务审批等信息系统打通，支撑全校教职工电子签名应用，有效实现“单据、证明、报告、流程表单、承诺书”等不见面签、秒签。平台签名操作简便，用户按步骤提示能轻松完成签名操作。截至6月30日，619位教职工申领了电子签名，累计签署文件1300余份，累计电子审批1700余次。

灵活签署方案满足各类文件电子签署场景

为丰富我校电子签名场景，平台提供了“会签、或签、顺序签、无序签”等多种签署方式，以满足日常办公“个人签名、找他人签名、多位老师联合签字”等各类文件电子签署场景。

示例1：项目评审邀请校外专家签到及论证意见签字


图1 专家使用电子签名签署评审意见

示例2：项目经费申请电子审批


图2 校内申请表中领导使用电子签名进行审批

示例3：二级单位公共经费申请电子审批


图3 单位内部申请表中领导使用电子签名进行审批

校内信息系统便捷调用电子签名

通过平台提供的标准化集成接口，为校内所有信息系统提供安全、有效、合法合规的电子签名服务，实现业务数据、流程、审批、签署闭环管理。

示例4：高性能计算公共服务平台+电子签名，实现在线充值缴费

通过在线充值缴费，教职工能够7*24小时随时随地快速充值，使用高性能计算服务，截至6月30日，共完成充值296笔。假设每次线下充值需要30分钟，则可节约8880分钟，极大的提升了办公效率。该功能实现了无纸化的项目转账流程，减轻了科研人员使用经费报销的麻烦，受到了用户的好评，也成为高性能计算公共服务平台的特色和优势功能之一。


图4 学校信息系统中的审批流程使用电子签名

示例5：网上办事大厅+电子签名，实现电子审批，生成可信的电子审批单

在我校网上办事大厅服务平台，支持各环节负责审批的老师在线填写电子签署审批意见，快速生成电子审批单，随时随地按需下载、查看。各单位可通过网上办事大厅快速实现电子审批线上办理业务。财务处通过网上办事大厅电子签名实现了公务接待审批、自驾车租车出差审批等业务办理。



图5 网上办事大厅中的审批流程使用电子签名

可信数字身份确保签批人身份真实

过去，校内信息系统仅通过账号ID、口令方式进行身份认证，教职工进行财务报销、费用申请的过程中冒签、代签、数据篡改等风险难防范。财务系统通过集成电子签名，在流程审批环节启用数字身份来核验操作者真实身份，确保审批人身份真实、审批数据安全可信。

据了解，近年来，我校积极推动电子签名、电子签章技术的应用，为实现全面推进学校无纸化办公和无纸化办事的应用打下良好的基础。通过电子签名、电子签章技术，我校已实现“可信电子成绩单、可信电子荣誉证书、可信电子注册证明、财务电子审批、网上办事电子审批单、可信电子档案材料”等应用，累计为我校学生发放电子成绩单等可信材料6万余份；自可信电子档案证明服务上线以来，我校校友也能享受到电子签名技术带来的便利。据档案馆统计，可信电子档案证明材料的申请量呈大幅上升趋势。

部分职能部门、院系应用电子签名的程序正在逐步推动中，采购与招标中心计划依托电子签名技术实现采购全流程电子化；学生工作部正在建设学生相关的电子审批单，为学生申请等活动提供便利；实验室与设备管理处计划与平台对接实现大型仪器线上收费,提升校内、外用户服务能力水平；光学与电子信息学院、管理学院等院系正在探索电子签名技术在学院的使用。

电子签名、数字身份的应用正在帮助改善我校全体教职工的日常签名、审批体验，进一步优化了校园办事效率。未来，将逐步从老师推广覆盖到学生群体，实现全校师生用户及与有因公签字需求的外部用户的全面普及应用，让校内的更多业务在电子签署中实现降本增效，助力学校智慧校园建设。