学工战线新学期首次副书记例会举行
新闻网讯（通讯员 靖咏安 余振威）3月4日上午，学工战线新学期第一次副书记工作例会在大学生活动中心召开。校党委副书记马建辉参加会议并讲话。学生工作部部长易元祥主持会议。


会上，学工部、研工部、校团委负责人就春季开学的安全稳定工作和其它业务工作进行了安排和部署。

马建辉作总结讲话。他指出，学校的根本任务是立德树人，“教”与“学”是人才培养工作的两个重要主体，是做好立德树人工作的一个根本遵循。马建辉对学生工作提出了四点要求。一是持续推进“新时代党旗领航工程”。“党旗领航工程”已成为我校人才培养的鲜明底色，要把这底色变得更加亮丽，加强党的全面领导；要发挥思政课程和课程思政的协同效应，深化“四史”学习教育，迎接建党100周年；要加大党员培养发展力度，进一步推进学生党建工作，充分发挥支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。二是抓实心理健康教育工作。心理健康教育要和体育教育、艺术教育、劳动教育相结合，放到德智体美劳全面发展的高度来考虑，同时建设好心理课程、心理教师队伍、专业医务人员的三级预防网。三是注重提升就业质量。要提升考研深造率，强化国际交流，做好职业规划；要促进创新创业教育与专业教育有机结合、与思想政治教育深度融合；要注重国际交流，加强国际组织人才培养，提高学生就业质量。四是推进“教”“学”融合。要通过完善教学体制机制形成“牵引力”，通过注重学生价值引领、推动学生自我发展、守住安全稳定底线形成“推动力”，围绕学生发展基本规律，发挥好教师、导师和团队的作用，本研协同，教学一体共同推动人才培养工作。

学工部、研工部、校团委有关负责人，各学院党委副书记参加会议。