运城市与华中科技大学市校智库合作洽谈会在校召开
新闻网讯（通讯员 时文琪）11月30日，运城市与华中科技大学市校智库合作洽谈会在校召开。运城市盐湖区委政策研究中心主任李智谦、新绛县委政研中心主任贺伏鹏、夏县工科局副局长王青林、闻喜县卫健局二级主任科员马少云、闻喜县科学技术协会二级主任科员鲁新海等一行9人，我校国家治理研究院院长、哲学学院欧阳康教授，华中智库副院长、国家治理研究院副院长、马克思主义学院杜志章教授，马克思主义学院董慧教授，经济学院张学功教授，医药卫生管理学院陈迎春教授，公共管理学院毛子骏教授，华中智库惠利老师参加座谈。

会议由杜志章主持。在简短欢迎辞后，他介绍了我校智库建设情况及国家治理研究院的发展现状。李智谦代表运城市对华中科技大学的热情接待表示了感谢，对运城市盐湖区的基本情况进行了介绍，同时表达了希望与华中科技大学进行合作的愿望。贺伏鹏、王青林、马少云、鲁新海分别介绍了新绛县、夏县、闻喜县的情况，表达了合作共建的需求。欧阳康、毛子骏、陈迎春、张学功、惠利分别就对方提出的合作意愿与需求予以回应、提出建议。

欧阳康作总结发言，表示国家治理研究院愿与对方在共赢的基础上进一步合作，期待日后与对方加强联系，在实地调研后找到双方合作的契合点，挖掘更多合作机遇。