各院系多种方式做好数字迎新工作
新闻网讯（通讯员 张绍浩）8月10至15日，数字化迎新平台对本科新生开放。各院系将迎新工作前置，多措并举，指导新生通过数字化迎新平台办理自助报到手续。数字迎新平台开通第二天，已有91.6%的新生在数字迎新平台上办理自选宿舍的工作。

材料学院充分运用新媒体的优势，一是通过QQ群和微信公众号两个平台，开展新生专题答疑，内容包括衣食住行、军训及生活用品、毕业动向、考研保研等大各个方面。二是在微信端推送“菜籽养成计划”，内容涵盖入学须知、生活用品准备、学院概况及专业解读等各个方面。三是建立志愿者小组制度，设立小组长，将数量众多的志愿者分组，开展业务知识培训，明确工作职责。

人文学院围绕“以学生为中心”，沿袭“双班主任”的传统，由优秀教师担任本科生教师班主任，推动学校优质教学科研资源转化为学生的教育管理资源，从准研究生里面选拔优秀学生担任本科生新生班主任，协助院系对新生进行教育和引导。合理运用学院微信公众平台“华中大人文小妮”，建立新生及新生家长QQ群，推送人文学院简介、编辑华中大攻略、学院教师班主任风采、辅导员以及新生班主任简介等多个板块，开展一系列本科生主题教育，包含安全教育、专业教育、爱校教育、传统教育等多种类型。

环境学院今年新生203人，由支部党员和预备党员担任迎新志愿者，平均一人负责5名新生，组织志愿者开展专题业务知识培训，同时建立2017级新生群、家长群，还没开学群里面已经打得一片火热，辅导员和志愿者一起解答小萌新们提出的千奇百怪的问题。

建规学院在志愿者选拔中严格规范，要求“有责任、有热情、有正能量”等几项选拔指标对报名志愿者进行筛选，按照高于学校要求的志愿者配比进行选拔，共选拔出志愿者55人，开展志愿者工作培训，制定《建规学院新生志愿者管理办法》，同时在新生群中开展解疑答惑，内容涉及入学须知、数字迎新平台、军训贴士、资助政策、专业指导等方面。

社会学院打造班级、年级、学院三级qq群通知平台，继续实施“扶摇计划”，扎实保证迎新落实到位。在迎新系统前，组织志愿者通联系新生，保证新生在系统开放前加入学院的各级通知平台。迎新系统开放后，志愿者主动关心各个新生报道动态，遇到问题后及时在扶摇计划志愿者群中提出，快速有针对性地解决问题，同时将遇到的共性问题统一发放通知进行说明。学院不仅仅作为信息的通知者，同时也作为新生的引导者，针对个别新生提出的数字迎新具体环节的问题，引导已完成新生分享自己的做法，实际解决报道“难题”。

数学与统计学院共招收122名本科生，学院在数字迎新平台开放前就积极联系新生，将新生拉入了2017级新生群中，鼓励各位新生之间积极交流，寻找陪同自己度过四年时光的小伙伴，截至分班工作开始前一共有12个宿舍成功组建。分班工作完成后，迅速地为每个班级建立了对应的班级群，在班级群中鼓励班内积极交流，提前商量好自选宿舍的问题，自选宿舍工作有条不紊地开展。

外国语学院充分依托新媒体平台营造“关爱和谐、守望相助”的院系氛围，打造外院“家”文化。外国语学院研究生班主任和志愿者两支队伍齐上阵，充分运用新媒体平台做好迎新工作。学院积极从各系挑选出优秀的研究生担任新生班级研究生班主任，根据1:6的原则选拔了一批有责任心的志愿者，并对他们进行了细致的培训。组建新生QQ群和家长QQ群，学院副书记、辅导员、研究生班主任、志愿者入群，全方位为新生和家长提供学校、学院相关情况，答疑解惑。微信公众号“华科萌外院”推出新生特辑，从衣食住行方方面面引导新生尽快融入大学生活。

自动化学院早在6月份便为295名新生招聘教师班主任、研究生班主任共24名，并在七月份分别建立了新生QQ群和家长QQ群，及时为学生和家长答疑解惑。八月初学院在第一时间为新生安排一对一志愿者，志愿者们认真负责，逐一与新生取得联系，从各个方面对新生进行生活及学业指导。在8月9日四川、新疆发生地震后，志愿者们迅速针对四川、新疆地区新生建立联系群，了解落实新生们的安全问题，为受灾区域新生送去温暖和关心。

土木学院充分利用新生班主任、志愿者以及新生群的引导员，严格把关这三者的选拔，制定不同工作人员的工作章程，明确工作职责，保证班主任、志愿者和引导员熟悉工作、熟悉自己负责的学生，在回答问题，舆论引导方面做到精准，体现正能量，起到传帮带作用。同时根据往年迎新经验整理迎新常见问题，建立迎新问题导航，并根据迎新的实时开展随时更新问题库。

软件学院配齐配强新生班主任和志愿者，制定详细工作计划，及时建立新生群、建立志愿者群、新生班主任群，任务分配到个人，使每位迎新志愿者都有明确的任务目标。志愿者在带领自己的新生时建立讨论组，方便新生咨询。

新闻学院迎新工作突出在“早开展、多维度、齐努力”。“早开展”，早在6月初，由院分团委学生会牵头建立华中大新闻17级新生群，新生班主任也进入新生群一对一指导新生。“多维度”体现在学院书记、辅导员、院分团委学生会、新生班主任以及迎新志愿者之间的相互配合，在迎新期间实时更新新生问题汇总，组织新生学生班主任和迎新志愿者认真学习，充分利用新生QQ群、学院微信公众号，推送新生攻略，包括网络篇、权益篇、活动篇、体育篇、军训篇、学生组织及社团篇、宿舍生活篇、学习篇、校内交通篇、学院及行政篇等11个专题。“齐努力”，在数字迎新过程中，不仅仅各个层面的迎新工作人员齐心合力，把一件件不起眼的小事做精做细，将一个个琐碎的疑问解释明晰，新生和与工作人员一起同学习、共成长，把教育做在入学前。

化学学院2017级共有437名新生，其中同济临床八年100人，重庆医科大学临床专业170人。针对不同的专业情况，学院分而治之、灵活多变采取不同的措施开展迎新工作。6月初，积极开展新生班主任的评选工作，选拔优秀的2014级、2015级本科生作为新生班主任。7月中旬，针对两个联合培养专业，筹建各自的新生小群，分别邀请本专业优秀的学长学姐来进行专业解答，广泛开展送书接力等活动。积极与重庆医科大学做好对接，首次建立两个学校学生班主任对接机制，做好信息互享。7月底，由辅导员，学生班主任联合组成答疑小组，建立家长交流群，针对家长的各种问题进行细致耐心的解答，内容涵盖住宿、交通、就业、专业介绍等。

又讯 “把孩子交给光电学院，我们很放心……^光电学院新生家长纷纷在家长群中留言，为光电学院数字迎新工作点赞。数字迎新平台自8月10日开放以来，各院系多措并举，指导新生通过数字化迎新平台办理自助报到手续，并同步开展专题入学教育。数字迎新平台开通第三天，已有95.3%的新生在数字迎新平台上办理自选宿舍的工作。

光电信息学院2017级本科生共595名，针对学院新生数量多，迎新任务重的特点，学院充分发挥新生志愿者、研究生班主任和教师班主任队伍三支队伍的力量，合理分流和疏导，化整为零，多管齐下，稳步推进迎新工作。前期，由新生辅导员牵头，对选拔招募的110名迎新志愿者进行分组管理和培训，强化志愿者的责任和服务意识。迎新过程中，依托社交媒体，为新生打造多层级交流平台，在年级交流群的基础上，由各研究生班主任组建班级QQ群，并邀请教师班主任入群，辅导员、志愿者、双班主任协同作战，全方位地为新生和家长答疑解惑，及时将问题分流。对于提问较多的问题，由专人整理汇总并共享，极大地提高了答疑效率。迎新的同时，在线开展了新生入学前安全教育，提前将入学教育落到实处。

能源学院数字迎新工作突出“个体指导、精准迎新”的特点。一是配备队伍，精准指导。通过前期选拔、集中培训等方式，培养一批热情高、业务强、素质高的志愿者。二是建立平台，加强互动。学院第一时间建立新生年级qq群、班级qq群等，研究生班主任和教师班主任逐个联系新生加群。三是分层指导，逐步解惑。通过网络渠道，在新生群中分层次、分阶段的进行专题答疑活动、专业介绍等20多次集中解惑。四是细致了解，个体服务。辅导员、全体班主任细致了解每个学生的基本情况，及时发现家庭经济困难的学生，通过个体指导办理助学贷款等渠道，保障学生顺利入学。

机械学院在暑假前就全面着手准备迎新工作，本着“以人为本”的原则，招募并选拔了热情高涨且素质过硬的迎新志愿者。按照“省份相匹、性别相配”的志愿者分配原则，为每一位新生分配了最适合的迎新志愿者。为了更好的帮助新生，志愿者将新生群中提及最多的问题登记成册，形成文字，分享给入群的新生参考学习。同时，学院鼓励新生发挥主观能动性，积极在新生群和班级群中提出问题，互相答疑。新生们拉进了距离，增进了友谊，志愿者们工作效率明显提升，可谓“一举多得”。

船海学院依托学校数字迎新管理平台，依靠班主任和志愿者两支队伍，充分运用新媒体做好2017年数字迎新工作。6月份，以1:4的标准招募了一批志愿者，为每个新生班级选聘了1名研究生班主任和1名教师班主任，并进行了集中培训。7月中旬，建立了2017级新生和家长qq群，学院副书记、辅导员、班主任和志愿者加入群，将学院介绍，新生注意事项，学生手册等上传至群共享，为学生及其家长解惑答疑。8月初，为新生指定了一对一服务的志愿者，分班工作一结束，各新生班级便建立了班级qq群，将每一个新生都纳入了班级和年级qq群进行管理。学院第一时间从系统中导出新生联系方式，志愿者逐一打电话进行联系并提醒新生网上报到，保证每一个新生都能感受到来自学校的关怀和帮助。

法学院迎新工作以官方QQ群为基础平台，建立了班级群、年级群，并招聘了16级学生作为迎新志愿者与阳光辅导员，及时与新生沟通，回答新生各方面的问题。此外，每个班级还配备了一名研究生担任班主任，引导新生进行生涯规划，并提供在学习上的一些更具有法学学科特色的专业建议。7至8月，法学院微信公众号定时推送了法学院院内各学生组织和挂靠社团的介绍，形式新颖独特，内容丰富充实，让新生们在入学前就感受到法学院的氛围。

经济学院以打造家文化为主要方向，积极组织志愿者进行新生联络工作，并对志愿者进行系统性培训。在新生群中严格控制进群人员，以针对性的专题答疑和学院宣传等让新生快速融入大学生活，将所解答问题进行收集整理，上传至群文件，并通过“husteco”微信公众号将本科生特色多彩生活展示给新生，以便新生开学后能够更好的融入。截止目前，公众号已完成连续16期新生专题系列推送。

电气学院共建立新生群三个，新生家长群一个。迎新群汇集了多达几十名优秀老生为新生答疑解惑。新生交流群满足了新生与辅导员直接面对面交流的需求，新生通知群汇总了关于网上平台操作、缴费流程说明、宿舍分配等各类新生必看材料，新生家长群是学院与家长沟通的桥梁，通过与家长的沟通，进一步保证每位新生都能按时完成网上迎新相关事宜。在迎新平台开放前，新生班级群已全部组建完毕，学院鼓励新生通过班群自行协商宿舍分配问题，加强班内交流，收到较好的效果。

水电学院秉承迎新传统、开拓服务平台、创新工作形式，让92名新生感受到了华中大的热情活力。院长等优秀教师担任新生班主任，带头实践“立德树人”。大四年级中选拔出的优秀学子担任班主任助理，大力发扬榜样力量，18名迎新志愿者工作在线上及线下，互助帮扶无微不至，每间宿舍配备“第五元素”，深入生活知心相伴。

管理学院七月中旬按照1:6比例配备44名迎新志愿者。自七月中下旬以来，学院运用新生群，共计在线上开展“新生入学须知”、“军训须知”、“衣食住行早知道”、“专业与课程”、“奖贷资助”、“学生活动与学生组织”等六场专题分享，充分为新生答疑解惑。学院还采取“双志愿者”工作机制，8月初根据《管理学院党员“舍导”工作条例》从高年级优秀党员中选拔“红色领航员”（党员舍导志愿者）39名在网上与新生寝室一对一结对，更好地帮助和指导新生尽快适应和融入大学生活。