建规学院“精准扶贫”工作团队再赴临翔
新闻网讯 为尽快推进、落实校领导四月初在建规学院精准扶贫工作调研会上对后续工作的部署要求，4月21日至24日，建规学院党委书记钱思、副院长谭刚毅教授、规划系主任耿虹教授、建筑系赵逵教授等一行六人组成“精准扶贫”工作团队再次前往云南省临沧市临翔区开展实地调研工作，就“南美拉祜族非遗扶贫”“后脱贫时代发展与乡村振兴”等扶贫新任务，和“民族乡土文化与营建技艺研究中心”挂牌事宜，与地方各级部门共同探讨工作思路。期间，适逢校党委书记邵新宇、副校长梁茜等校领导率队参加在临沧举行的教育部扶贫工作经验交流会，并对我校在临翔区的扶贫工作进行调研、指导。建规学院工作团队随同校领导调研了示范帮扶项目、走访慰问了贫困户，并在现场就我院扶贫工作的前期成果、当前工作和后续计划进行汇报。



工作团队随同参观调研了华中科技大学捐建蚂蚁堆茶厂、驿亭新村集中安置点等扶贫项目。钱思陪同校领导前往驿亭新村参观调研校友帮扶蔬果种植基地，考察驿亭新村住房建设情况、走访慰问驿亭新村贫困户。

非遗扶贫项目负责人耿虹教授向校领导介绍了南美拉祜族“栅片房”建造技艺、“火塘客厅”文化等非遗文化内容、保护意义与价值，以及工作团队促进地方政府以岩子脚村为标本村寨进行挂牌保护的过程。谭刚毅副院长和赵逵教授也先后作了关键性的补充汇报。钱思代表学院表示，一定牢记使命、不负重托，全心全意、踏踏实实做好后续精准扶贫工作。

在临翔现场工作期间，工作团队还在临翔区文旅局、邦东乡政府干部陪同下，调研了邦东乡昔归老寨、昔归古茶园、墨临高速澜沧江大桥等建设项目，并与昔归茶农进行深入座谈。调研现场，耿虹教授同地方讨论了基于“交旅融合”发展设想的邦东乡-马台乡生态旅游区建设实施方案，引起地方干群的极大兴趣，也获得了他们的高度评价。工作团队还应临翔区委区政府要求继续走访调研华中科技大学临翔创新研究院、蚂蚁堆茶厂、圈内乡农业种植园等，分别就研究院空间设计及“民族乡土文化与营建技艺研究中心”挂牌事宜、茶厂配套旅游设施建设工程、农业种植园生态修复与旅游建设进行深入交流与现场指导。

本次调研工作时间紧、内容多、责任重，团队成员克服中度高原反应与晕车症状，调研足迹覆盖临翔区东、南、西、北四个门户乡镇，圆满地完成了考察前期工作结果、交流扶贫实践体会、收集后续工作资料的任务。