管院校友企业入选福布斯「中国企业科技50强」
新闻网讯 11月25日，福布斯中国与红杉中国合作，首度发布“中国企业科技50强评选”，通过估值、利润、增长率、人文及市场领导力等多个维度构建评价体系，以发现中国企业科技中的50家潜力公司。校友企业观远数据凭借新一代国产自主研发的智能数据分析平台及丰富的行业实践经验，强势入选「中国企业科技50强」榜单。


观远数据创始人&CEO苏春园，华中科技大学管理学院2008级信息管理与信息系统本科校友。拥有超过15年数据分析以及商业智能管理服务经验，擅长新零售业态研究以及企业大数据战略规划，曾任全球顶尖BI公司微策略软件全球高管&中国区总裁，为上百家500强企业提供过大数据分析规划和落地执行服务。

自2016年成立以来，观远数据以“让决策更智能”为使命，围绕“让业务用起来”，致力于为泛零售、大消费、新经济等企业客户提供新一代智能数据分析与决策（AI+BI）解决方案。观远数据首创性地提出一整套从敏捷分析（BI）到智能决策（AI）的完整“5A”落地路径数据运营方法论，以智能决策为目标，分步构建，持续升级，协助企业客户规划与之发展阶段相匹配的数字化升级路径，大力推进从传统BI到智能分析与决策的成功转型，为企业打造面向未来的智能决策大脑。目前已获得包括红杉中国、独秀资本、襄禾资本、线性资本等多家VC机构的投资。

此次入选福布斯中国企业科技50强榜单，是观远数据在获得世界经济论坛先锋、杭州市准独角兽等众多荣誉之后，喜获的又一殊荣。