光电信息学院两名学生获法国政府埃菲尔奖学金
新闻网讯（通讯员 黄凯熙）3月25日，法国政府公布了2019-2020学年度法国埃菲尔奖学金获奖学生名单，共有290名学生获奖。我校光电信息学院中法1601班学生张艺萱、陈章迪，在赴法留学生中脱颖而出，获得埃菲尔奖学金。两位同学将前往巴黎高科高等光学学校攻读工程师学位。

埃菲尔奖学金是法国外交部向准备赴法攻读硕士或博士学位的优秀外国留学生颁发的最高奖项之一，旨在支持法国著名院校吸引更多外国优秀学生赴法学习，在科学工程、经济管理和政治法律三个学科领域培养杰出人才，其中面向留法攻读工程师文凭的学生共颁发160份奖学金。申请人首先必须通过法方学校的推荐。埃菲尔奖学金评选委员会根据候选人在本国校内学习、学科竞赛、职业经历、社会实践活动，以及对其未来发展规划等各方面进行综合评定，最终确定该项奖学金的获得者。获奖者在学习期间每月可获得1181欧元的资助，并由法国政府承担获奖者往返法国的国际旅费，还可免费享受一些医疗、保险等服务，免费参观各类博物馆、参加各种文化学习活动。

光电信息学院与法方院校合作办学已有16年，先后与巴黎高等电子学院、巴黎十一大、巴黎六大、斯特拉斯堡大学、里昂一大等多所法国知名院校签订培养协议。目前光电中法班共招收769名学生，赴法深造学生达410名，赴法深造率高达54%，受到法方的高度赞扬。