【迎百年 学党史】基础医学院召开党史学习教育动员大会
新闻网讯（通讯员 王争艳）按照校党委要求，3月26日，基础医学院召开党史学习教育动员大会，深入学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，认真落实学校党史学习教育动员大会要求，对全院开展党史学习教育进行动员部署。学院党委书记秦选斌作动员讲话。

秦选斌带领大家学习了《基础医学院关于开展党史学习教育的实施方案》，就党史学习教育的总体要求、学习内容和阶段、学习教育安排、组织领导等进行了部署。

秦选斌指出，2021年是中国共产党百年华诞，习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，深刻阐述了开展党史学习教育的重大意义，对新时代学习党的历史、弘扬党的传统、开启新的征程、创造新的伟业作出了重要部署。全院各党支部和广大党员干部要按照学校部署和学院党委要求，认真学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，把“学党史、悟思想、办实事、开新局”贯穿学习教育全过程，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。

秦选斌对各党支部工作提出三点要求。一是坚持党史学习教育与提高教职工党员的思想政治素质相结合，坚持学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。通过学习深刻铭记中国共产党百年奋斗的光辉历程，深刻认识中国共产党为国家和民族作出的伟大贡献，深刻感悟中国共产党始终不渝为人民的初心宗旨，系统掌握中国共产党推进马克思主义中国化形成的重大理论成果，学习传承中国共产党在长期奋斗中铸就的伟大精神，深刻领会中国共产党成功推进革命、建设、改革的宝贵经验。二是坚持党史学习教育与解决实际问题相结合，全院广大党员干部要立足新发展阶段、贯彻新发展理念，守正创新、锐意进取，坚持深化改革创新，推进学院基层治理能力不断提升。广大党员干部要以“我为群众办实事”为契机，从教学科研管理、学习生活服务等方面，落实立德树人根本任务，为师生办实事、为社会办好事。三是坚持党史学习教育与推动学院改革发展相结合，既要抓好党史学习教育，又要把学科建设、教学、科研、队伍建设、国际交流与合作等各项中心工作做好，实现“十四五”开好局、起好步，为加快建设中国特色世界一流大学，全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。

秦选斌强调，各党支部要把开展党史学习教育作为今年一项重大政治任务来抓，高度重视、精心组织。学院党委对各党支部开展学习教育情况进行检查督导，把党史学习教育纳入基层党组织书记抓党建工作述职评议考核。党史学习教育确保“规定动作”做到位、不走样，“自选动作”有特色、有深度。学院党委将坚持严实标准，强化舆论引导，推动党史学习教育深入开展，以良好精神风貌和优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。

学院党委委员、纪委委员、教职工党支部书记、党建辅导员等参加会议。