校友企业佳华科技在科创板鸣锣上市
新闻网讯(通讯员 胡心甜）3月20日，校友李玮创办成立的罗克佳华科技集团股份有限公司（以下简称“佳华科技”）正式登陆上海证券交易所科创板。在新冠肺炎疫情特殊时期，佳华科技上市仪式以“云敲锣”的方式进行。随着网络直播中的鸣锣声响，佳华科技正式在上海证券交易所挂牌上市。

罗克佳华科技集团股份有限公司于2007年09月14日成立，主要深耕智慧环保和智慧城市两大领域，致力于将物联网、大数据、人工智能等技术应用其中。建立十余年来，已先后在全国40余个城市开展智慧环保业务，公司自主开发的软件共获得300余项专利和软件著作权，独立承担了国家火炬计划、国家科技支撑计划、国家科技进步和产业升级专项等国家级政府专项课题11项，是1项国家标准和2项行业技术标准和技术规范的参与编制单位。

公司的技术研发以自主创新为驱动，前瞻性地开展基础技术研究，并在业务开展的过程中，根据不同城市的经济、工业、交通、生态环境、城市规划等特征，定制化地为客户进行信息化顶层设计，根据城市需求开展应用技术开发，致力于打造普适于多种接口协议和数据结构的物联网硬件和大数据软件。

疫情防控期间，佳华科技以最快速度开发出了“疫情防控AI监控预警分析服务”，助力防疫工作进行事前预警、事中跟进和事后排查。进行疫情预警和通行人员快速准确检测，实现人员未戴口罩智能识别、人群聚集预警，减少公共场所的安全隐患。该系统可以快速部署在火车站、机场、汽车站等重点交通枢纽及商场、写字楼、校园和社区等城市密集人群场所，第一时间矫正违规违法行为，降低感染风险率。

“疫情防控AI监控预警分析服务”研发完成后，华为技术有限公司与佳华科技紧急磋商合作，已经将此成果在华为云抗疫专区智能抗疫中发布，为疫情下的城市管理提供服务。

疫情发生以来，佳华科技多渠道开展紧缺医疗物资的购买捐赠工作，克服重重困难，风雨无阻持续向国家紧急医学救援队、华中科技大学同济医学院附属同济医院、湖北省黄冈医院、湖北省广水市第一人民医院四个战场的战士们送去了救援物资。山西校友会的会长、佳华科技的董事长李玮更是为筹集和运送物资，多方沟通、四处奔波，尽最大的力量筹集最紧缺的物资，体现了华中大人的社会责任感。