国防生集中学习习近平总书记在庆祝建军九十周年大会上的重要讲话
新闻网讯（通讯员 张毅博 李健聪） 8月1日，庆祝中国人民解放军建军90周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席并发表重要讲话。习近平总书记赞扬了人民军队为中国人民求解放、求幸福，为中华民族谋独立、谋复兴建立的伟大历史功勋，阐述了人民军队发展壮大、克敌制胜的传家法宝和力量所在，提出了推进强军事业、把人民军队建设成为世界一流军队必须牢牢把握的根本要求。我校2014级、2015级和2016级国防生在驻校选培办和国防生大队的组织下通过各种方式收听、收看大会实况直播。大家纷纷表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，不忘初心、继续前进，凝聚起中国梦强军梦的磅礴力量，为向前推进强军事业做出更大的贡献。


“作为一名新时代的国防生，应当接过革命的旗帜，以保卫国家为己任，不忘来路，继往开来，为祖国的长治久安流血流汗，为祖国的国防建设挥洒青春，为把人民军队建设成为世界一流军队贡献自己的一份力量。”正在陆军工程大学军械士官学校参加2017年武汉地区国防生暑期集训的2016级国防生胥博学如是说。

“老一辈革命家用无数的鲜血才换来了今日的大好河山。我们有责任也有义务去捍卫祖国的领土和来之不易的和平。作为爱好和平的民族，我们希望永无战争，但是我们也从不惧怕为和平、为祖国而战。”刚刚结束海军陆战队当兵锻炼及航海实习的2014级国防生万政在学习讲话后谈到。

2015级国防生耿德焘说：“听了总书记热情洋溢的讲话，我深切感受到今天和平安宁的生活，离不开我们这支从胜利走向胜利的人民军队。正是中国共产党领导的伟大力量，理想信念、改革创新、战斗精神、革命纪律、军民团结的伟大力量，让红色血脉代代传承，让红色基因永不变异。”

2016级国防生蒋仁杰对习近平总书记提到的四个“坚持”印象十分深刻，他认为是对党在新形势下的强军目标的扩展：“在当前人民军队发展的格局下，只有紧密联系在党的周围，听党指挥，能打胜仗，作风优良，才会使人民军队更加具有战斗力，也更能使人民信赖这支由党指挥，为人民服务的军队。”

15连指导员易成龙在总结讲评时讲到：“总书记把人民军队90周年的光荣历史娓娓道来，对人民军队90年的伟大功绩予以了高度肯定，对为人民军队发展建设做出卓越贡献的无产阶级革命家、科研工作者们予以了高度赞扬，总书记同时对人民军队的发展方向指出了明确的目标，并提出了殷切的期望，我深深的感受到了这份期望的沉重，总书记一席话更加坚定了我们立志国防、献身海疆的人生追求，爱舰，爱岛，爱海洋，让青春在海魂梦里焕发光彩。”

全体国防生一致认为，总书记的讲话高瞻远瞩、思想深邃、掷地有声，指明了实现强国梦、强军梦的前进方向，彰显了维护祖国和人民利益、维护国家安全和领土完整的坚强决心和坚定意志，发出了全党全军全国各族人民团结一心、勇往直前、书写强国强军辉煌篇章的时代强音。总书记的重要讲话激励大家进一步坚定理想信念，提高军政素质，努力学习科学文化知识，早日投身国防和军队现代化改革，以实际行动推进强军事业。

据悉，本次活动是由驻校选培办与国防生大队共同组织的庆祝中国人民解放军建军90周年系列活动之一。活动旨在于回顾人民军队的光辉历程，展望国防和军队现代化建设的光明前景，增强国防生对人民军队的认同感、归属感及荣誉感，动员全体国防生建功军营、献身国防。