附属同济医院感染科开展在线空中课堂系列活动
新闻网讯 （通讯员 姚乃成 李泓锦）这个特殊的春季学期里，为全面实施“停课不停学，停课不停教”的教学计划，同济医学院附属同济医院研究生科制订了《同济医院2019-2020学年春季学期延期开学期间研究生教学工作安排》，各学科、教研室相继开展网上教学活动。

同济医院感染科利用“感染在线”，开展线上学术交流及研究生教育空中课堂等系列活动，为业内同仁和研究生们提供一个突破时间地域限制、更为广阔的免费学习和交流平台。


从收治第一批新冠病人开始，感染科主任宁琴教授便率先深入一线发热病房组织疑难危重患者医疗会诊，科室的勇士们也奔赴发热门诊、发热病房各条战线。感染科逐步积累了一些经验和体会，针对陆续收治的急危重症新冠肺炎患者，从临床特点、危重患者早期识别、药物干预和发热病房管理等方方面面总结了经验。在宁琴主任的组织主持下，同济医院感染科的老师们精心准备，于4月正式开课，每周四上午10点30分，就疑难感染发热性疾病诊治紧张展开讨论，同时结合同济感染的研究生小讲课和科室业务学习，探讨本专业内的新技术、新业务和新进展。


4月2日第一期中陈韬教授作了“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗快速指南”的报告，介绍了2019-nCoV的病原学和流行病学特点；陈广教授就 “同济医院2019新冠肺炎重症病例报道” 作了报告，为大家分享了四个新冠典型病例，从患者起病、既往史、临床特点、影像学表现、诊疗过程和临床结局进行了完整的分析讲解。4月9日第二期，章晓云总护士长作了“同济医院首个发热病房筹建与管理经验”的报告。从应急发热病房建立经过、应急发热病房工作任务，应急职业防护要点、几点思考四个方面向大家进行分享，并配以图片真实的展示了一线的情况。4月16日第三期，马科教授作了“新型冠状病毒感染肺炎的临床思考及处理”的报告，从传染病的“防”和“治”两个方面展开，从“控制人群传播、传染性、临床特征、常规治疗措施、尚待解决的问题”五个角度进行了详细分享。4月23日第四期，邢铭友教授作了“新型冠状病毒感染危重患者的免疫学特征和新型冠状病毒感染死亡病例的临床特征”的报告，等对新冠肺炎重症和死亡患者的临床特征、预后影响因素等方面展开分享和讨论。每期的讨论环节与会者都积极提问，宁琴主任和讲者都给予了完整的解答，课堂内容可反复回放、多次学习。


自同济医院感染科开展“齐心战疫·同舟共济”主题系列线上课程起，直播累计观看的人数为17673人次，来自湖北、北京、河南、辽宁、上海、河北、山东、江苏、广东、重庆、新疆、黑龙江、天津、云南等29个省自治区医疗战线的学生和同行参加了在线课堂的学习，反响甚好。

每一期讲座都是一场学术盛宴，各位专家与同道们分享最前沿的经验，极大促进了后辈们的学习热情。刁玉婷同学对老师们在诊疗过程中勇于探索有效的治疗方法感触颇深，例如陈广教授多次强调的对于激素应用的把握，做到不放弃任何一位患者，医术和仁心的结合更是这堂课精华所在。芦孟欣同学听完章晓云护士长讲述的同济医院首个发热病房的筹建过程后，深切体会到同济速度，也对医疗救治工作中医护协作的重要性有了更进一步的认识。疫情就是命令，在这次抗疫战斗中，护士老师也奋战在抗疫最前线，用她们的细心、耐心和爱心配合医生，精心呵护每一位患者，守护患者的健康，成为“战场”上的“铿锵玫瑰”。陈昱颖同学在课后也表示，感染科的教授分享了过去两个月在抗疫前线积累的宝贵经验，自己很受启发，对于新冠病毒以及新冠病毒肺炎病人的诊疗过程都有了全面的认识。

随着复工复产持续推进，同济医院还将继续开展线上学习与交流，推出更多的研究生线上教学活动。