“椅途”轮椅体验成果展让学生学会共情
新闻网讯（通讯员 彭雷 王玥）12月10日，建规学院建筑系2019级师生在学院大厅共同举办了“椅途”轮椅体验成果展。全年级67名学生分为7个小组，通过轮椅体验的方式理解老年人和残疾人等弱势群体的出行困境，为养老建筑设计真切带入老年人的视角。





坐轮椅逛校园寻找校园无障碍设施痛点

“轮椅体验”是本科三年级“康养驿站”设计课程的一个中间训练环节，从2015年开始，已经有7届学生参与。今年的体验区域设定在校园内，要求同学们完成校园内主要建筑的调查体验，包括教学楼、宿舍楼、食堂、超市等，每位同学都必须体验2小时的“轮椅生活”，完成现状记录、体验日记和设计改进建议等环节。

课程老师彭雷介绍，学生们通过坐轮椅或推轮椅的方式进行实地考察并绘制了一张华中科技大学主校区“痛点”地图，其中细致标记了校园无障碍设施存在的问题以及对校园设施建设的意见，如坡道缺失，路面坑洼不平，建筑入口坡道坡度不符规范等。

课程学生金秋说，同学们在调研前充分熟悉路线后进行实地体验，大家轮流坐轮椅并相互扶助。坐轮椅的学生负责全过程日记及扶助过程日记，扶助的两位同学负责拍照或绘图记录轮椅乘坐者的实时状况以及沿途道路和建筑物的无障碍设施现状。

“我们小组也是投入了很多精力，从早到晚推着轮椅走了好多圈。坐在轮椅上真实感受到了残障人士的生活情况，安全感很低，道路状况不太好时，都会出现一些不适。”学生徐逸璠说。

学习换位思考建筑学专业学生要有同理心

展览现场摆放了轮椅和等高人形立牌，并配有“你看他”“看起来好奇怪”等话语，学生们真正通过互动设计将坐轮椅的感受带到了现场。“坐在轮椅上时，周围人的眼神会让你感觉非常自卑，希望每个来看展的同学能够多体会到残障人士的实际情况。”徐逸璠说。整个轮椅体验成果展由学生独立布置，轮椅、拐杖的摆放，都是学生们的创意想法，更增强了学生的互动性和参与感。

李世勇小组记录了第一次坐轮椅的感受，有焦虑、路人看向自己时的不知所措、久坐轮椅的腰酸背痛、渴望行走自由等等。

金秋所在的小组设计中则实际考虑到了坐在轮椅上的行进感受，设计方案中也多有体现。“我们在行进过程中发现坡面太陡、地砖破损的问题，这些大家本来不在意的小事，原来对需要坐轮椅的人来说是个大麻烦”。

交流讨论中，学院副院长谭刚毅教授告诉在场学生，在做设计时应该保持伦理大于审美的态度，通过实际体验，了解特定人群的真实困境。擅用自己的眼睛去观察世界并发现问题，继而提出解决对策。

彭雷介绍，建筑系近几年在本科教学中还做了很多社区营建、乡村建设的教学尝试，在黄梅为谦益农场设计青年旅舍；在汉口老旧社区为居民设计休闲娱乐的装配式木结构“放鹤亭”等。“我们都是将教学与社会问题、社会需求相结合，通过让学生深入社会，了解百姓的真实需求，同时结合专业训练将思政教育融于无形，帮助学生设计出以人为本的建筑作品。”