​增材制造与激光制造重点专项启动会召开
新闻网讯（通讯员 徐丹）11月22日，2017年度国家重点研发计划“增材制造与激光制造”重点专项湖北区域项目启动会在光电国家实验室召开。会议针对由实验室曾晓雁教授牵头的“大尺寸、高精度复杂金属构件激光增材/减材复合制造技术及装备研发”、武汉大学刘胜教授牵头的“金属增材制造在线监测系统”两个重点专项的实施计划进行了广泛讨论。国家科技部高技术研究发展中心先进制造处副处长陈智立，湖北省科技厅高新处处长戴新明等出席会议。

参加启动会的评议专家有清华大学林峰教授、浙江大学傅建中教授、中科院半导体研究所苏小虎研究员和我校朱晓教授。

我校科发院医科科技处副处长（主持工作）周光勇、武汉大学科发院副院长石岗分别代表两校致辞。

湖北省科技厅高新处处长戴新明对到场的各位专家学者表示感谢。他认为“增材制造与激光制造”重点专项的实施将会对湖北制造、信息、材料等领域的继续突破产生积极作用，特别是对加快湖北产业升级有重要的战略意义。他希望华中科技大学、武汉大学等单位做好项目实施方案，默契配合，共同推动，达到整体要求。

科技部高技术研究发展中心处长陈智立在致辞中强调，项目负责人要有压力意识，要将高难度、高要求、高标准的技术难题各个攻破，并认真学习改革后的《国家重点研发计划管理暂行办法》，共同完成项目的推进，同时推动改革取得好的成效。


项目负责人曾晓雁、刘胜先后就两个重点专项的情况作了总体汇报。


与会专家对项目的具体内容和实施方案进行热烈讨论和充分交流，并对项目的组织管理和技术细节提出了意见和建议。专家组强调项目负责人要具有角色转换意识，不仅要成为项目的总工程师，还要成为总调度师、总经济师；要在项目实施过程中明确时间节点，充分考虑各单位间的协作管理，以及各单位间成果的衔接、组装等管理问题。

据悉，我校曾晓雁教授负责的“大尺寸、高精度复杂金属构件激光增材/减材复合制造技术及装备研发”项目，其目的是针对我国航空发动机和燃气轮机中大尺寸、复杂精密构件制造面临的重大技术瓶颈，以及现有SLM 技术的不足，研制大尺寸构件激光增材/减材复合制造技术与装备，为实现航空和燃机复杂构件的高效率、高精度、高性能、低成本制造开辟新路。项目成果可实现大尺寸复杂精密构件的高效制造，满足我国航空航天重大工程需求，产生显著经济效益和社会效益。


通讯员　刘家赫　摄

武汉光电国家实验室党委书记夏松、副主任周军，项目合作单位代表及项目组咨询专家、课题组负责人、项目组成员等参加了会议。周光勇主持会议。