两省五校共话高考 附属中学交流分享促师生共进
新闻网讯 12月10日至19日，附属中学与云南临翔区一中、施甸二中，湖北省通山一中、应城一中等“两省五校”开展了为期一周的“两省五校，线上备考”研训交流活动。

本次活动是附属中学在统筹推进教育教学质量提升和疫情常态化防控的同时，为了充分发挥省示范高中的引领和辐射作用，不断加大与对口帮扶学校之间的教学研训、备考交流和资源共享力度，以促进校际之间教师专业成长，增强高三备考效益，提高学校教学质量。为保证研训交流活动质量和顺利进行，副校长王德昌与对口办、教务处、高三年级组、备课组等进行了精心组织、统筹协调和跟踪服务。活动由对口办与五所学校具体协调沟通。

此次研训交流活动分为三个部分：12月10日，华中大法学院彭礼堂教授作题为《珍惜高三最后半年最宝贵时光》的高三备考中期励志动员与心理调适培训报告；12月17日至19日，附中高一九个学科名师为四校教师分享备考技能与策略；同时特级老师马明荃作了题为《印象华中大—英雄的城市欢迎优秀的你》的高三升学规划与大学招生宣讲。两省五校共350多名教师、4000多名高三学生参加了此次研训交流活动。



高水平的学科讲座反映了学科名师对高考备考方向的把握以及在实践中总结的备考策略，得到了参训老师的高度认可。

附中对口帮扶办主任马明荃面题为《印象华中大—英雄的城市欢迎优秀的你》的专题讲座，为云南、湖北两省五校高三学子解答升学规划与志愿填报问题，并介绍了华中大在两省的招生政策和情况，激励他们扎实备考，迎接祖国的挑选，同时让高三学子们对“双一流”名校——华中科技大学充满了期待与向往。