校工会开展2016年新进教职工入会教育活动
新闻网讯（通讯员 张宇清）8月25日，校工会组织2016年新进教职工赴红安开展入会教育，130多名新进教职工参加活动。

校工会副主席朱启军向新进教职工介绍了校工会在学校民主政治建设和服务教职工方面所做的工作；指出希望本次活动让新进教职工更加了解学校、了解工会，并提供交流平台，加强沟通，增强新进教职工的归属感；强调开展入会教育和师德教育活动，目的在于引领新进教职工们坚定理想信念，增强使命感和责任感，共同为把学校建设成为世界一流大学而贡献力量。

在红安烈士陵园，新进教职工向黄麻起义和鄂豫皖苏区革命纪念碑敬献花篮，并向在抗日战争和解放战争中壮烈牺牲的先烈们三鞠躬。

在工作人员的带领下，大家进入黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆、李先念纪念馆参观，了解老一辈革命家们的丰功伟绩，学习抗日战争和解放战争中革命先烈的无私奉献精神和崇高的人格魅力。

新进教职工还前往红安七里坪镇长胜街，参观了鄂豫皖特区苏维埃的工会、银行、革命法庭、红军经济公社等革命遗址遗迹，切身感受七里坪作为第二次国内革命战争时期重要的革命根据地之一及红四方面军在此组成的重要历史意义。

新进教职工们纷纷表示此次活动很有意义，接受了深刻的革命传统教育，加强了彼此间的沟通和了解，坚定了努力奋进的决心。

作为新进教职工岗前培训的重要内容，校工会于8月21日安排了师德教育专场报告会，以及本次的入会教育和革命传统教育，极大丰富了校工会促进教师队伍建设的工作方法和举措。