同济医院登中国医院各学科综合指数排行榜第四
新闻网讯（通讯员　李韵熙　蔡敏）11月13日，中国医院各学科综合指数排行榜出炉，同济医院以综合指数2145.62，位列全国第四，为华中第一。

中国医院各学科综合指数排行榜是中国科学文献计量评价研究中心以中国知网（CNKI）收录的学术文献资源作为数据来源，统计形成用来衡量医院及学者科研能力的综合指数。

该数据库显示，同济医院学术期刊发文量22505篇，位居全国第三，被引频次111710次，位列全国第四，同济医院各学科科研能力和影响力在全国领先。

2017年，同济医院获国家自然科学基金资助项目155项，其中重点项目4项，在全国医疗机构中排名第一，连续10年SCI论文引用率在全国医疗机构排名第二。《健康报》头版头条报道同济医院“科研巅峰战略”助推顶尖科技成果快速转化惠及患者。2018年，科技部中国科学技术信息研究所发布最新中国科技论文榜单，同济医院的国际论文被引用篇数4375篇，在全国医疗机构中位列第三，被引用次数39080次，位列全国第二，国内论文被引用次数4517次，位列全国第六。

创新驱动发展，科技成就同济。尽管科研投入大，见效慢，但作为国家医疗队，一所一流高校的附属教学医院，同济医院更看重科研带给老百姓实实在在的好处，最大限度鼓励医生技术科研创新。大部分的科研项目成果都有效地、积极地进入转化医学平台，作用于临床，催生出大量“同济创新”，极大地提升了医生“看好病”的能力，使亿万患者受益。“做对病人有意义的研究，做人民的好医生。”医学泰斗、中国科学院裘法祖院士的谆谆教诲正是同济人坚守科研临床创新的信念和理想。

2017年，新华社、湖北日报大篇幅报道“97.93%满意率背后的同济探索”，高医疗满意度的背后离不开强大科研技术的支撑，同济医院“科研巅峰战略”的目的就是为了打造高水平医疗队伍，打造“可信赖”“有温度“的医疗服务。