党外知识分子参加“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代”主题教育
新闻网讯（通讯员　陈强）5月23日至26日，我校党外知识分子“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代”主题教育活动在重庆举行。38名民主党派中青年骨干、无党派人士代表参加了活动。



教育活动采取专题讲座、实地参观、现场教学等方式进行。《准确理解和把握参政党五种能力建设》专题讲座，让老师们对如何提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力和解决自身建设能力有了更深入的理解。实地参观中国民主党派历史陈列馆、黄山抗战遗址博物馆、红岩革命纪念馆、渣滓洞等统一战线爱国主义教育基地，回顾多党合作光辉历史，追忆为新中国成立献出宝贵生命的革命先烈，让大家更全面了解统一战线发展历程，感受红岩精神，深受教育。

丰富生动的案例教学、声情并茂的现场讲解、催人泪下的英雄故事给老师们留下了深刻的印象。省政协委员、民革华中科技大学委员会主委、化学与化工学院副院长谭必恩教授表示，要坚持中国共产党的领导，更加自觉拥护中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不忘合作初心，继续携手前进。市政协常委、无党派人士、基础医学院胡清华教授感叹“救亡图存路漫漫，先辈何等艰辛，卓越并屡创奇迹；富强之路也非坦途，沿着历史已选择的正确道路与方向，续写更大辉煌可待”。无党派人士、光学与电子信息学院院长唐江教授表示，高校党外知识分子要加强学习，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，奋发有为，做“四有”好老师，为建设新时代卓越华中大贡献力量。

党委统战部相关人员参加活动。