分子生物物理教育部重点实验室学术委员会暨2022学术年会成功召开
新闻网讯 9月13日，生命科学与技术学院分子生物物理教育部重点实验室学术委员会暨2022学术年会在学术交流服务中心八号楼求是报告厅成功召开。副校长解孝林教授参加会议并致辞。清华大学饶子和院士、广州国家实验室徐涛院士、武汉大学宋保亮院士、南华大学张灼华教授、同济大学高绍荣教授等参加了此次会议。


会上，饶子和回顾了团队30余年的病原体研究经历，探讨了国家基础研究战略。饶子和指出，基础研究应持之以恒，战略性基础研究多学科团队联合攻关模式是新时期科技创新的必然选择。徐涛分享了单分子定位探针、单分子定位算法和新型光电融合成像仪器技术发展等方面的创新性研究成果。宋保亮做了题为“脂代谢调控的机制与降脂新策略”的报告，深入介绍了ASGR1在脂代谢调控中的作用及机制。



物理学院黄胜友教授、生命学院许婵娟副教授、薛宇教授、罗亮教授、王申博士后、龚健科教授、谢尚县教授、张燕副教授和李一伟教授分别展示了近年来已发表及未发表的研究成果。


学术年会后举行了分子生物物理教育部重点实验室发展座谈会。生命科学与技术学院院长、分子生物物理教育部重点实验室主任刘剑峰教授首先汇报了实验室未来发展目标和规划；科学技术发展院副院长万青云介绍了国家重点实验室新一轮评审的建设标准；饶子和院士、舒红兵院士、张灼华教授、高绍荣教授、鲁友明教授、唐洲平教授、刘勇教授、肖奕教授对实验室下一步的建设发展提出了宝贵意见。生命科学与技术学院党委书记刘笔锋教授、顾问耿建萍、副院长马聪教授及张珞颖教授、薛宇教授和罗亮教授参加了此次座谈会。