九三学社湖北省委会首个基层组织“社员之家”在校挂牌
新闻网讯（通讯员 臧春艳）5月11日下午，华中科技大学“社员之家”授牌仪式暨第二十二期华中大同心论坛在华中科技大学统战之家举行。九三学社湖北省委会副主委徐礼华、付文芳、陈蓉，一级巡视员应楚洲，二级巡视员、组织部部长陈建虹，校党委统战部常务副部长马彦琳、副部长许昌敏以及九三学社省委会机关等人员应邀参加活动。活动由九三学社华中科技大学委员会主委毛靖主持。九三学社华中科技大学委员会全体委员及社员代表20余人参加活动。


九三学社省委会专职副主委付文芳代表九三学社湖北省委会为华中科技大学“社员之家”授牌。这是九三学社湖北省委会首个基层组织“社员之家”。

毛靖简要汇报了九三学社华中科技大学第五届委员会工作情况，并主持社务工作座谈交流。座谈会上，九三学社华中科技大学委员会副主委宫念樵、郭新，委员汤绍涛、陈勇、臧春艳、李中伟以及柯岚、周井炎等社员代表结合近期重点工作和主题教育学习进行发言，气氛热烈。大家一致认为，作为高校九三学社社员要更加坚定政治立场，不断提升专业水平，发挥专业优势加强履职。

马彦琳代表学校党委统战部对九三学社湖北省委会各位领导来校指导工作表示热烈欢迎，对九三学社湖北省委会长期以来关心支持学校委员会工作表示衷心感谢。马彦琳介绍了学校在办学空间紧张的情况下，专门提供1300余平方米的办公、活动场所，划拨230余万元建设统战之家等情况。精心设计、精心整修的统战之家为7个民主党派学校委员会、4个统战团体提供了聚情、聚智、聚力的独立办公和活动空间，充分体现了学校党委对统战工作的高度重视。

马彦琳表示，党委统战部将认真贯彻落实《中共中央关于加强中国特色社会主义参政党建设的意见》精神，按照学校党委的部署，充分发挥好统战之家的作用，一如既往地支持各民主党派学校委员会，按照习近平总书记关于中国特色社会主义参政党建设“四新”“三好”的总要求加强自身建设，用心用情做好学校统战工作。马彦琳希望九三学社华中科技大学委员会能充分利用好学校提供的环境和资源，加强政治理论学习，开展好主题教育，深化政治交接，积极参政履职，争取双岗建功，为学校双一流建设、社会经济高质量发展和国家治理体系现代化作出更大贡献。

徐礼华代表九三学社湖北省委会对学校党委的关心和支持表示感谢，对建设“社员之家”的意义进行了解读。徐礼华表示，“家”是温暖的港湾 、情感的依托、心灵的归宿，希望社员们能通过“社员之家”找到家的感觉，增进对社组织的归属感。

徐礼华希望九三学社华中科技大学委员会能将“社员之家”建成政治理论学习平台和宣传教育基地，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”主题教育，深化政治交接，提高政治站位；将“社员之家”建设成组织活动和社员交流的平台，创新活动方式方法，进一步增强基层组织活力，加强基层组织建设，提升组织化水平；将“社员之家”建成参政议政和社会服务平台，结合社员专业特长，不断提高参政履职能力，在做好本职工作的同时取得更多高质量的参政议政成果。她强调，华中科技大学“社员之家”作为全省首家，要充分发挥引领示范作用，为促进基层组织更好地开展活动、履行职责提供保障，进一步提升社员的归属感和基层组织凝聚力，切实推动社务活动再上新台阶。

在接下来的第二十二期华中大同心论坛上，九三学社湖北省委会参政议政部二级主任科员林丛应邀作《发挥民主党派优势 做好参政议政工作》专题讲座，针对社情民意信息的撰写做了专题辅导。大家纷纷表示讲座针对性强、可操作性高，受益匪浅。此次讲座为线上线下同步进行，40余名九三学社湖北省委会基层组织骨干社员在线聆听，实现九三学社湖北省直基层组织全覆盖。