500校友重返母校用青春与汗水献礼辉煌百年
新闻网讯（通讯员 胡心甜 王冰 张毅 刘航）5月29日上午，为期两天的华中科技大学第三届全国校友足球友谊赛在校启幕。比赛由华中科技大学校友总会主办，武汉校友会承办。副校长许晓东为比赛致开幕词。

许晓东在开幕词中欢迎各位校友回家，希望本次比赛能增进校友之间的情意，增强校友和华中大的感情。他指出，学校将迎来70周年校庆，希望得到广大校友的帮助和支持，以足球友谊赛为契机，充分发挥优势，凝聚共识、汇聚资源、面向发展、助力母校高质量办好70周年校庆活动。

体育学院院长孙竞波向校友们介绍了学校近年来校园体育事业的蓬勃发展，高水平运动队不断取得优异成绩，丰富多彩的校园体育活动成为亮丽的校园风景。他希望校友们以体育为桥梁，加强与母校联络，常回来看看。




随着一声清脆的哨响，在中心操场南半场，一场由武汉4队对战海南队的8人制足球赛正式开打。尽管是友谊第一，但是在当天上午已经结束的首轮16场比赛中，各队的球员们破门如梅花间竹，比赛过程精彩迭起，现场球迷大呼过瘾。“这样，穿越回曾经在球场肆意奔跑的自己，唤起在大学校园里最恣意的回忆。”人工智能与自动化学院（原自控系）2000届毕业校友说。



本次比赛，来自武汉、北京、上海、南京、西安等全国17个校友会的近30支队伍组队参加。近500名昔日的“南二C罗”“西一梅西”再次披起的战袍，重返母校足球场，以球会友，完美诠释了运动精神，释放母校情怀。校友们在志愿者的指引下，身着整齐统一服装，摆出“100”和“70”两个数字，献礼中国共产党成立100周年，迎接即将到来的华中科技大学70周年校庆。

4月20日征集令发布以来，不到3周时间，武汉校友会足球队、深圳校友足球队、MBA校友武汉足球队等17个大队、31支小队就报名完毕。“每天锻炼一小时，为祖国发展奋斗五十年，在曾经的球场上，我找回了年轻时候的感觉，华中大的建筑设施日新月异，但是华中大人团结奋进、强身健体的体育基因一直得到了传承。”来自南京校友会的校友说。

考虑到校友们所在城市不同，身体和年龄情况各有差异，比赛规程规定，比赛队伍按年龄段，划分为青年组（U40-组，1981年及以后出生)和壮年组（U40＋组，1981年以前出生），以各地区校友会为单位组队参与。其中青年组可参加8人制比赛，壮年组6人制比赛。校友在足球比赛召集令中呼吁，友谊第一、健康第一、注意防疫安全、个人一定要买保险。很多校友看在眼里，暖在心里。

在这次比赛当中，校友之家的38名学生志愿者参与到比赛的后勤服务当中。他们身穿白色统一服装，散落在各个球场边，把最安全、最贴心的服务带给远道而来的校友。“师兄们在赛场切磋球技，我们在下面做好服务，华中大校友的情谊代代相传。”来自校友之家的志愿者龙婷说。

30日，第三届华中科技大学全国校友足球友谊赛闭幕式举行。校关工委副主任于清双，校友办主任、基金处处长黄坤华参加，并一同为参赛队伍代表颁奖。中国国家男子足球队队长、校友蒿俊闵发来视频祝福。黄坤华在闭幕辞中表示，本次大赛在各位校友的积极参与下取得了成功，校友们赛出了风格、增强了友谊，也希望校友们以后能多回母校看看。

赛事期间，九江校友会捐赠1万元资助学校贫困学生。为更好的宣扬华中大人文体精神，汇聚校友力量，教育发展基金会特设“1037号记忆”文体基金，筹募所得将作为校园文体建设的蓄水池，着重支持校园文体活动、举办系列赛事等，在文体活动中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志。


（“1037号记忆”可扫码捐赠）