第一临床学院2015级学生举行“开学第一课”
新闻网讯（通讯员 丁卉）2月25日下午，第一临床学院2015级“开学第一课”在同济医学院二号楼十大教室举行。协和医院院长、第一临床学院院长胡豫教授为新入院的2015级临床医学五年制、医学影像、医学检验专业学生作“卓越医学人才成长之路”主题报告。



通讯员 李诗念　摄

胡豫首先代表协和医院和第一临床学院欢迎同学们回家。他回顾了协和医院152年沧海桑田的变迁与发展，道出了这艘“医学航母”的初心与使命。在“新时代”这一新的历史方位下，医疗卫生事业迎来新的机遇与挑战，结合自己的求学成长之路，胡豫鼓励新时代下的医学生顺应历史机遇，关注国家需求和行业大势，珍惜学习平台，以厚基础、强临床、重能力、宽视野为自身要求，以培养创新能力和团队协作精神为重点，谨记“幸福是奋斗出来的”，立志成长为上可顶天、适应“健康中国”需求；下可立地、具有岗位胜任力的卓越医学人才。

为了强化入院仪式感，“授班旗仪式”、“授袍仪式”、重温“医学生誓言”相继举行。学院还特意邀请了2013级临床医学五年制优秀学生代表王琼为大家作临床学习经验分享。邱同学兴奋地说到：“仪式感就像一个个印记，让我们体会到尊重、爱与期待。印有自己名字的白大褂是一种认可，认可了自己与协和之间的关联；又是一种勉励，激励自己努力学习，刻苦钻研，不负职业的使命，不负协和的声誉，更不负国家的期待。我会永远记得这场‘第一课’，将“协和印记”烙印于心。”

第一临床学院副院长季湘年强调了“家”文化。一个班级就是一个“小家”，互亲互爱、关爱各类困难同学是家的责任；学院也是一个“家”，大事讲原则、小事讲风格是家庭规范；一个国家更是一个“大家”， 新时代下医学生的个人追求应有家国情怀。

基础医学院党委副书记周新宇、第一临床学院党总支书记刘亚玲以及全体辅导员到场参与。