新西兰南奥塔哥高中孔子课堂开幕
新闻网讯（通讯员 江静）9月19日，新西兰南奥塔哥高中孔子课堂开幕。南奥塔哥高中校长麦克·怀特，中国驻克莱斯特彻奇总领事金智健，克卢萨市市长莱恩·卡多根，副市长斯图尔特·科威，新西兰教育部官员朱莉·安德森，坎特伯雷大学孔子学院院长林勇以及全校近500名师生共同出席了开幕式。


南奥塔哥高中孔子课堂是新西兰坎特伯雷大学孔子学院在南岛建立的第七所孔子课堂，也是南奥塔哥地区第一所孔子课堂。

开幕式上，麦克·莱特说，孔子课堂的开幕表明南高在中文教学及中华文化推广方面迈出了重要的一步。学校非常有幸能与坎大孔院合作，将汉语引进南高以及周边14所学校的课堂，为当地学生在全球化舞台上增强竞争力提供了条件。

金智健在讲话中首先祝贺坎大孔院和南高共同建立的孔子课堂成功开幕。他在讲话中与学生分享了学习中文的益处：“中国是新西兰最大的贸易伙伴，同时也是新西兰国际学生的最大来源国。随着中新关系的日益紧密，学习中文、了解中国文化，能为你们将来的学习和工作提供更加广阔的舞台。”

林勇在讲话中回顾了和南高的合作渊源。他提到，三年前，当南高的副校长约翰·道格拉斯从中国旅行回到新西兰后，提出向坎大孔院申请一名志愿者教师协助当地的中文教学。短短几个月后，由于当地对中文教学的需求快速增长，在巴尔克卢萨这样一个四千人的小镇里面，孔院派出了三名志愿者教师，当地所有学校都开设了汉语课程。这样可喜的局面是与当地学校校长对中文学习的大力支持密不可分的，因为他们意识到学好中文对于孩子们将来的就业发展颇为重要。在讲话的最后，林勇期望孩子们能够坚持学习中文，学好中文，为两国的经贸繁荣做出自己的贡献。

莱恩·卡多根祝贺孔子课堂的成立。他说，克卢萨市已日益成为一个文化多元化社区。牧业是克卢萨地区的主体经济，在这个领域已和中国开展了多项合作。这充分说明了学习中文、了解中国对新西兰下一代的重要性。市长在演讲的最后，鼓励现场的学生“学好中文，紧跟时代潮流！”

嘉宾讲话之后，当地小学的两名学生卢凯乐和凯特琳用中文进行了演讲，与大家分享了自己学习中文的经历。他们表示，中文学习带给他们的既有挑战，又有无尽的乐趣。尽管他们学习中文只有一年多的时间，但其标准的发音和流畅的表达让在场的嘉宾惊叹不已。

开幕式后，新成立的孔子课堂为当地的中小学生准备了丰富多彩的文化体验活动。在包饺子、吹盘画、手工及中国武术的课堂中，孩子们充分感受到了中国文化的乐趣，表示将来有机会一定要去中国学习和旅游。

新华社以新西兰南岛小城“学中文、追潮流”为题报道了此次活动：
http://news.xinhuanet.com/2016-09/20/c_1119593261.htm