国防生培养协议书签订暨奖学金发放仪式举行
新闻网讯（通讯员 蒋仁杰）11月23日，2016年国防生培养协议书签订暨国防奖学金发放仪式举行。驻校选培办主任王将成、参谋王宇华、刘云龙、杨琴，国防生大队党总支副书记林桢栋、辅导员谢聪参加了仪式，仪式由国防生大队办公室主任张绍浩主持。

驻校选培办刘云龙参谋宣读了海军关于批准许建忠等118名学生为国防生的通知，海军代表、学校代表与国防生新生代表签订国防生培养协议书，驻校选培办主任王将成、国防生大队党总支副书记林桢栋为国防生代表颁发国防奖学金。


王将成介绍了海军未来发展的态势、当前国防生所面临的机遇和挑战。他表示，海军作为国际化军种正蓬勃发展，更需要高精尖技术人才，这对同学们来说是一个机遇。他希望国防生同学在今后的学习训练以及生活中，要不忘初心，继续前进，打牢专业基础，加强军政思想教育，完成从普通在校大学生到国防生，再从国防生到海军军官的蜕变，为国防及军队现代化建设、为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。

2016级国防生吴义轩作为学生代表在会上发言，他承诺在校期间努力学习、刻苦训练、绝不违约，与同学们共同努力，使华中大国防生成为学校乃至海军的品牌，将来有能力献身国防、投身海疆。他发出了“今日我们以成为国防生为荣，明日海军以我们为傲”的激情宣告，表达了努力学习、献身使命的坚定决心。