学校铸牢中华民族共同体意识研究国家基地工作会议召开
新闻网讯（通讯员 陈起航）为了进一步落实“铸牢中华民族共同体意识”的时代要求，深化新时代民族研究工作，推动学校铸牢中华民族共同体意识研究基地立项工作的顺利开展，5月21日下午，基地在南三楼201会议室召开了工作会议。我校副校长、基地主任许晓东教授，文科处处长李志强，法学院院长、基地首席专家汪习根教授参加会议。会议由法学院党委书记姜芳主持，来自全校多个院系的三十余位专家与会交流。


许晓东首先向与会的各位学者传达了国家民委副主任赵勇的讲话精神和工作指示，明确了基地未来发展的目标方向，并对基地立项项目的中期检查准备工作提出了要求，强调基地要高质量立项、高质量结项，多产出优秀的研究成果。

基地五个立项项目的负责人分别对自己的研究课题和研究进展作了汇报。

新闻学院陈先红教授对“讲好中国传统节日故事，铸牢中华民族共同体意识”项目进行了汇报。该项目对中华民族共同体意识的形成发展、中国传统节日中的文化共同体叙事话语和关于铸牢中华民族共同体意识的传统节日叙事策略等三个层次进行了系统研究，指出当下我们急需一个铸牢中华民族共同体意识的象征符号和共情入口，强调了在中国传统节日穿中华节庆礼服的重大意义。

外国语学院陈新丽教授的项目题为“构建‘中华民族共同体’视角下欧洲穆斯林问题经验教训镜鉴”。她指出欧洲社会人口结构复杂，所牵涉的异质文明共处问题也相当复杂，随着欧洲穆斯林人口占比的不断扩大，穆斯林移民难以融入欧洲社会这一问题更加显著，通过对这一问题进行研究，深入探讨国家认同、社会认同的实现路径，探究民族治理的经验教训。

法学院何士青教授的项目以“铸牢中华民族共同体意识法理基础研究”为题，她提到，中华民族共同体意识是国家统一之基，民族团结之本，精神力量之魂，是新时代一个非常重要的课题。因此要顺应新时代铸牢中华民族共同体意识的时代要求，从法理角度研究铸牢中华民族共同体意识的价值目标、关键因素、必由之路和根本保障，为完善铸牢中华民族共同体意识的制度体系助力。

人文学院李传印教授的项目为“‘台独’史观研究”，他指出在关注和批评军事台独、政治台独问题的同时，也要注意到“文化台独”的问题。研究从台湾中小学历史、社会教育的角度着手，通过对当前中小学历史教科书的内容进行分析，研究台湾中小学的历史教育对台湾青少年的历史观念、政治观点和公民身份认同、社会社群认同、国家认同的影响。

法学院郭亮教授的项目以“乡村振兴战略下健全民族地区德治、自治和法治相结合的乡村治理体系研究”为题，围绕民族地区的社会矛盾化解、基层治理、城镇化模式和精准扶贫等方面，在湖北恩施土家族苗族自治州和湖北五峰等民族地区进行了实地调研，掌握了大量的民族地区基层治理的经验材料，关注了民族地区习惯法、纠纷调解、产业发展等一系列问题。

在基地代表发言环节，社会学院孙秋云教授认为，铸牢中华民族共同体意识是一种政治考量，提出了民族治理的“三个转向”，他强调在目前改革开放的背景之下，怎样重新构建国内的民族关系和民族治理模式是非常重要的问题。公管学院陈涛教授介绍了他对中华民族共同体意识数据库的研究，提出要建立民族事务的人口数据集、法人单位数据集、经济发展数据集、社会治理数据集、公共文化数据集和对外交流事务的数据集，强调了要提高政府部门的数据治理能力，从而提升对民族事务的治理能力。在自由讨论环节，参会的学者充分交流，对铸牢中华民族共同体意识与深度全球化之下的大国崛起、铸牢中华民族共同体意识基础理论、在民族地区进行充分而深入的田野调查等议题进行了探讨。

汪习根在发言中谈到，要遵循中央四部委的精神引领和工作部署，推动我校铸牢中华民族共同体意识研究基地稳步发展，并指出目前基地建设的战略重点就是要多推出高层次的、原创型的研究成果。

李志强从组织管理的角度为基地提出了发展建议，指出基地办公室要制定详细的工作计划和任务清单，积极推进基地项目课题的进展，同时调动各院系的积极性，尽快地产出一批高质量研究成果。

许晓东对本次会议进行了总结。他对基地立项项目的进展情况表示了肯定，对各位专家学者提出的富有启发性的见解表示赞赏，希望在未来大家能够共同努力，把学校铸牢中华民族共同体意识研究基地建设得更好。

  据悉，学校铸牢中华民族共同体意识研究基地是首批由中央统战部、中央宣传部、教育部、国家民委联合设立的国家级基地，也是我校获批的首个国家级文科研究基地。基地挂靠法学院，并发挥华中大多学科和交叉学科优势，整合学校相关学科资源，由公管学院、新闻学院、马克思主义学院、社会学院、经济学院、教科院、人文学院、国家人文素质教育基地、人权法律研究院等单位协同建设。