我校与襄阳四中共建人才培养基地
新闻网讯（通讯员 李文静）6月20日，华中科技大学—襄阳四中生命科学拔尖创新人才培养基地掲牌仪式在我校举行。


揭牌仪式上，副校长梁茜代表我校对此次与襄阳四中共同建立人才培养基地由衷祝贺，希望以建立基地为起点，促进两校优质资源的流通，并对两校未来进一步加强合作、共同发展、培养更多杰出人才做出展望。

襄阳市人民政府副秘书长宋克定在会上对华中大的教学、环境等提出高度肯定，表示了对双方合作活动的全力支持，并提出了华中大与襄阳市在后续能扩展合作领域的恳切希望。

襄阳四中校长李静从学生角度出发，表达了高校与中学建立共同培养制度的必要性与发展趋势，并表达了襄阳四中学生对此次合作交流的热烈反响。

学工处处长易元祥介绍了我校教学学特色，表示经过两校的共同培养塑造出众多优秀人才，并希望能接收更多四中优秀学子。

生命学院院长汪宁对四中学生作出高度评价，表达了迫切希望栽培“材人”为生命科学做出杰出贡献之任，希望通过合作能从两校走出更多生命科学拔尖人才。

此次拔尖创新人才培养基地的建立旨在促进我校与襄阳四中生命科学前沿学术思想、先进科研平台及师资生源等方面的交流，是中学教育与大学教育双向改革的重要举措。据悉，我校已与襄阳市两所知名中学建立人才培养合作关系，迈出了我校在筑建高校教育与中学教育对接桥梁上的先进步伐。