千余学者共聚首届智能传播与健康治理国际学术研讨会
新闻网讯（通讯员 黄欣欣 李诗乐）2021年12月31日，首届智能传播与健康治理国际学术研讨会在华中科技大学召开。来自全球各地的1200多位学者齐聚云端，以“疫情下的数字化生存与健康传播”为主题，一同“学术跨年”。


开幕式由新闻与信息传播学院党委书记詹健主持。 大会主席、华中科技大学党委常委、副校长许晓东，国家卫生健康委卫生发展研究中心健康保障研究部主任郝晓宁，天津中医药大学文化与健康传播学院院长毛国强，大会执行主席、华中科技大学新闻与信息传播学院院长张明新分别致辞。


许晓东表示，2020年新春以来，新冠肺炎疫情来势汹汹，对人民生命安全和身体健康造成严重威胁；地处武汉的华中科技大学全面投入抗疫战斗，冲锋在前，是全国参加抗击新冠疫情人数最多的高校。他指出，新闻与信息传播学院在此次抗疫大考中承担了重要工作、作出了突出贡献。作为智媒时代爆发的第一场全球性公共卫生危机，新冠肺炎疫情对人类社会的影响广泛而深刻，激发不同学科对于健康传播研究的多视角思考。后疫情时代，智能传播与大数据将如何进一步改进与完善全社会的健康治理，值得深思与探讨。

郝晓宁认为，会议主题呼应了“健康中国”建设的宏伟蓝图与行动纲领。建设“健康中国”，不仅要激励广大传媒工作者开展广泛的专业的健康传播实践，也要推动学界构建兼具学理意义与现实关怀的中国特色健康传播研究体系，还需要倡导社会各界共同参与到健康传播事业中。毛国强教授转达了中国工程院院士、天津中医药大学名誉校长张伯礼对会议的祝贺。他说，中医药是抗疫“中国方案”的亮点，中医药传播是健康传播中体现中国特色的重要部分，希望大家共同努力，将积极推进中医健康传播作为自己的使命，为实现《“健康中国2030”规划纲要》、切实维护人民健康生活作出贡献。

在主题论坛环节，美国密苏里大学周树华教授、美国宾夕法尼亚州立大学沈利江教授、德国波恩大学辜学武教授、香港中文大学魏然教授、新加坡国立大学张人文教授、香港城市大学蒋莉教授、清华大学金兼斌教授、北京大学刘德寰教授、北京师范大学喻国明教授、上海交通大学薛可教授、华中科技大学陶红兵教授和马敬东教授等45位知名学者，围绕“疫情之下的媒介、公众与社会”“大数据、人工智能与健康传播”“大健康与智慧医疗”“本土化背景下健康传播的困境与出路”“面向智能时代的大数据驱动健康传播研究”“健康传播研究：全球化与本土化的融合与碰撞”共6个议题，发表主旨演讲。

会议设置了9场平行分论坛，来自英国、澳大利亚、新加坡、香港、澳门和中国大陆的85位青年学者，以“数字化背景下针对特殊人群的健康传播与健康干预”“媒介深度融合进程中的健康（新闻）传播”“人类卫生健康共同体视域下的国际传播与国家形象”“后疫情时代的媒介与公众健康行为”“智能传播语境下的社会治理”“数字化健康干预、促进与管理”“人工智能背景下的健康传播研究”“新媒体环境下的信息风险及其治理”“数字化生存与心理健康”为主题，展开深入研讨。

基于全国各地健康传播学术团队的特色研究工作，会议举办了10个工作坊。苏州大学传媒学院、天津中医药大学文化与健康传播学院、上海财经大学信息管理与工程学院AI Lab（人工智能实验室）、中南大学文学与新闻传播学院、澳门互联网研究学会、华中科技大学医药卫生管理学院，分别举办“智能时代的伟大抗疫精神”“新形势下的中医药文化与健康传播”“智慧健康”“中非合作背景下的健康传播研究”“使用DiVoMiner协助出版健康传播领域的SSCI论文”“新常态初期新冠信息传播、居民健康认知及行为研究”工作坊。华中科技大学新闻与信息传播学院同时举办4个主题的工作坊：“新冠肺炎疫情中的社会心态及公众应对行为研究”“人工智能时代的媒体传播与风险治理”“社交网络信息智能传播”“常态化疫情防控中的公众、信息与社交媒体”。围绕以上主题，系列工作坊论坛就61个研究进行分享和讨论。

此次国际学术研讨会，由华中科技大学新闻与信息传播学院主办，华中科技大学公共管理学院、同济医学院医药卫生管理学院、计算机科学与技术学院、人工智能与自动化学院共同协办。研讨会以文、工、医多学科交叉融合为特色，以“深挖交叉议题，拓宽学科边界，创新学术进路”为宗旨，吸引了新闻传播学、计算机科学与技术、人工智能、社会学、公共管理、公共卫生与预防医学等学科学者们积极参与，被誉为2021年度新闻传播学界“规模最大的学术盛宴”。

张明新表示，维护和确保人民健康，是一个需要医学专家、技术专家和人文学者们共同面对、思考与协作的战略性课题。“在当今传播数字化、移动化、智能化的时代，优化防治策略，有效应对疫情，保障人民健康，推进健康治理，需要多学科学者们精诚合作，深度交流，齐心协力，持续创新，为构建人类卫生健康共同体作出更大贡献。”