师德仁心大讲堂暨“科研服务教学 建设高水平新工科课堂”报告会举行
新闻网讯（通讯员 张建）为全面提升我校教师思想政治素质、师德师风水平和职业素养，弘扬教书育人精神，4月8日，师德仁心大讲堂暨“师德育人守初心，砥砺奋进华中大——科研服务教学，建设高水平新工科课堂”专场报告会在一号楼报告厅举行。机械学院教授、2019年全国模范教师何岭松作专题报告。 


何岭松以“科研服务教学，建设高水平新工科课堂”为主题，阐述了他“森林大学培养栋梁之才”的教书育人理念，以及如何建设“新工科”课堂、让枯燥的课程生动起来的思考。他指出，工科课堂是理论学习与工程实践的结合，但是目前我们的实践学习工具基本都是国外产品，他提出了自己的思考，在未来的5到10年，我们能否做出具有自己特色的工具软件？何岭松从教学应用入手，开发了多个具有自主知识产权的学习平台，这其中DRVI可重构虚拟仪器软件平台获得了国家自然科学基金和863项目资助，并在国内外500多所大学得到了应用。在课堂教学方面，何岭松将枯燥乏味的纯理论课程转变为“慕课+课后实践+课堂教学”的模式，鼓励学生自我探索、提升动手能力；他带领学生亲近自然，和学生一起开发“鸟类词典”，深受学生喜爱。

党委教师工作部部长周莉萍主持报告会。她表示，何岭松教授在30多年的教学生涯里，从站稳三尺讲台到站好三尺讲台，直至成为学生心中的“名师”、好榜样，一步一个脚印，对教学这件事从来没降低过要求。他以实际行动展现了华中大教师的新时代风貌。广大教师应该以此为榜样，担负起教书育人的时代重任。

本次活动由党委教师工作部举办。各院系教师代表290余人现场聆听了报告会。