梨园医院援沪医疗队欢庆护士节
新闻网讯（通讯员 褚甜 黄抒 张翔）5月11日，熟悉的旋律，悠扬的乐曲，一首《我和我的祖国》在上海方舱医院里缓缓响起，湖北援沪医疗队梨园医院的护士们手举国旗，唱着炽热的歌曲，仿佛有千言万语要向祖国表白。


“这是一首非常熟悉的歌，但国际5.12护士节来临之际，在上海方舱里唱响的那一刻，感觉特别不一样，内心更加热血沸腾，第一次以这样独特的方式庆祝护士节，对我们来说终生难忘。”褚甜激动地说。


面对来势汹汹的疫情，同济医学院附属梨园医院第一时间组派了一支19人的紧急医疗队支援上海，其中护士15名，大多数都是90后。梨园医院援沪已38天，负责救治亲子方舱患者以无症状感染者和轻型病例为主。尽管舱内需要进行临床特异性治疗的患者相对较少，但患者人数较多且情况不一，也是需要24小时守护的，尤其是年龄偏大且有基础病或年龄偏小的患者。护士要为患者进行病情观察、测体温、发放药物等一些基础护理，同时兼顾患者的生活护理，如发放三餐，给入院患者发放住院物资，叮嘱出舱患者注意事项等。“有时还要为一两岁的幼儿协调奶粉、纸尿裤等物资，最忙的是4:00-8:00的班次，因为要对所有患者进行核酸采样，并在7:00前全部完成送到实验室。”夏丹玲说。这两天，舱内几位妈妈找到梨园医院的护士，十分为难地表示，孩子已经几天没有解大便了，想让她们帮忙想想办法。了解情况后，大家回到酒店纷纷把自己每餐配备的水果和酸奶收集起来，带到方舱，发放给便秘的孩子们，担心有的较小的宝宝吃不惯盒饭，她们还贴心地为孩子们准备了小点心。



虽然尚在疫情第一线忙碌，每天都在与病毒作斗争，但是援沪护士却依旧乐观，为庆祝护士节，还举办了方舱“美术小课堂”，小朋友们踊跃加入，把祝福送给护士们。

准备零食安抚焦虑的孩子，给舱内的小朋友提供玩具，为青少年儿童设置“方舱教室”••••••贴心、细致地照顾着舱内的每一个孩子。可是她们很多也都是妈妈，孩子最小的才两岁，自从抵达上海后，便只能在视频里见见孩子，她们将对孩子和家人的思念化作关爱，奉献给了方舱里的患者。她们说“我们付出多一点，患者就能早点出院，疫情就能早日结束，大家就能恢复正常生活，我们也能早日与家人团聚！”

习近平总书记强调，要统一思想，坚定信心，坚持不懈，坚持“动态清零”总方针不动摇，全力以赴打赢这场疫情防控攻坚战。湖北援沪医疗队将和全国人民一起众志成城，为战疫交上一份满意的答卷。