2019年伟恩州立大学孔子学院理事会在校召开
新闻网讯（通讯员 何梦婷 尹新林 兰行行）4月2日，2019年美国伟恩州立大学孔子学院理事会在我校召开。伟恩州立大学副校长艾择定（Ahmad Ezzeddine）参加会议，我校副校长陈建国主持会议。


陈建国代表学校对艾择定一行表示欢迎，并对孔子学院取得的办学成果表示了肯定。他指出，办好伟恩孔子学院符合两校合作初衷和交流目标，也符合中美两国人民增进了解的美好愿望。

艾择定充分肯定了孔子学院在中文教学和文化交流等方面的成绩，并感谢孔子学院总部和我校对孔子学院的支持。他表示，将继续支持孔子学院的发展，促进两校交流合作。

孔子学院院长卞约翰、中方院长梁丽分别向理事会汇报了伟恩州立大学孔子学院2018年年度工作和2019年项目预算。与会代表热烈发言，肯定了伟恩州立大学孔子学院2018年取得的丰硕成果，一致通过了以上两项工作报告。国家汉办美大处项目主管帅泽堃肯定了伟恩孔院推动成立密西根州中文协会、在全球推广“逗乐汉语”教学所取得的成绩。他希望两校密切合作、优势互补，办好孔子学院，促进民心相通。与会人员就深化两校合作进行了深入的探讨。双方提出，将借助孔子学院的平台，促进两校之间的师生双向流动，在科研合作、联合培养、夏令营、学术工作坊等方面强化合作，共创美好未来。

会议结束后，陈建国和艾择定共同会见了同济医学院生殖健康研究所廖爱华教授和我校客座教授、美洲生殖免疫学会主席、伟恩州立大学医学院Gil Mor教授，并表示将大力支持共建科技合作平台。艾择定一行还与即将赴伟恩州立大学工程学院交流学习的计算机学院学生举行了座谈。

据悉，美国伟恩州立大学孔子学院成立于2008年1月31日，是我校与国外高校共建的第一所孔子学院，位于美国密西根州底特律市。学院现设有5个孔子课堂，各类学员共有6000余名。

美国伟恩州立大学工程学院，我校计算机学院、人文学院、国际交流处、国际教育学院相关负责人参加会议。