学校参加县域中学教育改革对话会
新闻网讯 9月13日，新华社半月谈杂志社联合教育部基础教育司，以线上线下相结合的方式主办了“县中提质：促进城乡教育协调发展”教育改革对话会。华中科技大学、北京师范大学、西南大学，新疆霍城、河北青龙、云南鲁甸县政府，以及部分受援学校等单位应邀参会。


我校设置视频分会场，校党委常委、副校长许晓东，校办、组织部、人事处、财务处、基础与继续教育管理办公室等部门负责人参会。

许晓东以“积极服务国家战略， 助力提升县中办学水平”为题作主旨发言，他表示学校高度重视托管帮扶工作，先后出台了《华中科技大学外派挂职干部选派管理办法》《华中科技大学关于实施援派挂职专业技术人员职称评聘倾斜措施的规定》《华中科技大学落实部属高校县中托管帮扶项目工作方案》等文件，明确了生活补助发放标准，在评选评优、职称评定、绩效考核等方面给予了倾斜等政策措施，探索建立了县中托管帮扶工作的管理体系和有效的托管帮扶机制。同时，我校将充分发挥大学科技优势，通过“互联网+”，探索建立学校之间互通的立体远程教学模式，丰富县中选修课程，让受援县中学生“走进”高校附中课堂，实现优质教育资源共享。我校将为受援县中师生开放数字图书馆，充分运用虚拟学习社区、智慧学习空间、提高学生信息化应用能力，扩展学生的视野，帮助学生全面发展。希望通过三年的帮扶工作，帮助受援学校全面提升办学水平，努力形成示范效应，起到引领作用。

教育部基础教育司司长吕玉刚在总结讲话中表示，县中办得好不好，关系着国家人才队伍的建设、乡村振兴战略的实施和城镇化进程的顺利推进。按照《“十四五”县域普通高中发展提升行动计划》部署要求，国家将指导各地通过规范招生管理、加强教师队伍建设、推进县中标准化建设、实施县中托管帮扶工程等一系列举措，促进县中发展提升。

吕玉刚指出，开展县中托管帮扶要重点明确，做到精准帮扶，切实发挥好“传帮带”作用。通过托管帮扶，要帮助受援学校树立科学的教育观念和正确的办学理念，把全面提高育人质量，促进学生全面发展作为帮扶的重要目的；要着力激发受援校内生动力，提升造血功能，通过帮扶，把受援方校长老师的精气神调动起来，努力提升教育教学水平；要注重加强课程建设，深化教学改革，帮助受援学校按照国家部署，实施好普通高中新课程新教材；要围绕高考综合改革，在实施选课走班，创新教学组织模式，加强学生生涯规划指导，完善综合素质评价等方面下功夫；要做好优质资源共享和转化实施，切实加强教师培训、跟岗学习、联合教研等工作，把支援方先进的办学理念、教学方式、优质资源很好地转化为受援学校的实际需要，使其真正发挥效用。