我校荣获全国第五届大学生艺术节展演两项一等奖
新闻网讯（通讯员 姜芳）4月16至20日，由教育部主办的全国第五届大学生艺术展演活动在上海举行。我校艺术教育中心合唱团与舞蹈团被推选参与此次大艺节开幕式及展演，并以优异的表现分别获得本届大学生艺术展演声乐与舞蹈一等奖,舞蹈作品还获得了优秀创作奖。同时，舞蹈团代表湖北省代表队参加了活动开幕式。


4月21日，全国学校美育工作会议在上海举行。教育部党组书记、部长陈宝生出席会议并讲话。他强调，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持稳中求进总基调，以高质量发展为总要求，加强党的全面领导，贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展素质教育，进一步更新观念、加大投入、优化配置、改革创新，扎实推进新时代学校美育工作。陈宝生指出，要深刻认识学校美育对促进学生全面发展、对建设文化强国与增强文化自信、对推动社会全面进步与促进经济社会协调发展的重要作用，进一步提高对学校美育地位、功能、价值的认识，切实增强推进学校美育改革发展的责任感使命感。我校艺术教育中心负责人与清华大学、上海交通大学等高校受邀参加会议。




我校艺术教育中心合唱团由高水平艺术团特长生和来自18个不同院系的对合唱感兴趣的本科生、研究生组成，他们利用周末等课余时间参加排练，积极备赛。高水平舞蹈团的创作作品《捧在手心的梦想》以“学在华中大”为创作动机，展现了我校学子奋发向上，放飞梦想的精神面貌与逐梦之路，其中舞蹈里的校园民谣歌曲由舞蹈团学生作词。经历了长达六个月的排练与准备过程，两支团队从湖北省近百只队伍中脱颖而出，获得进军全国大学生艺术展演的入场券。

临行前，副校长梁茜以及相关院系负责老师观看了展演节目汇报。梁校长谈到，艺术教育可以帮助我们弥补与习近平总书记要求的“有理想、有本领、有担当”的青年之间的差距；追求艺术的过程，会让同学们受益终身。在学校打造‘有品德、有品质、有品位’大学、建设书香校园的过程中，艺术教育要为双一流建设做出更大的贡献。

据悉，全国大学生艺术展演活动每三年举办一次，是我国目前规格最高、规模最大、影响最广的大学生艺术盛会。本届艺术节以“理想与信念”为主题，来自全国400余所高校近万名师生参与本次展演活动。活动展示了以美育人、以文化人、立德树人的价值追求，体现了向真、向善、向美、向上的校园文化，展示了高等学校艺术教育改革与发展的丰硕成果