社会学院师生党支部结对共建启动仪式举行
新闻网讯（通讯员 岐尚鲜 高含）5月26日，社会学院党建工作研讨会暨师生党支部结对共建启动仪式举行。


全体与会人员重温入党誓词。随后，社会学院党委副书记杨飞宣读结对共建方案。他表示，结对共建活动采取“一对一”和“一对多”的方式，旨在实现教职工党员与学生党员共进步、同发展，教工支部与学生支部党建工作双促进、同提升。


教工第一党支部支书苗大雷副教授与社会学本科生党支部支书张鑫宇、教工第二党支部支书郭秋菊副教授与社会工作本科生党支部支书李小可分别签署结对共建协议。

苗大雷表示，教工和学生之间相互借鉴，优势互补，既能发扬学院党建优良传统，又能充分激发支部活力，共同努力进步提高。李小可表示在今后的工作中，自己会努力做组织建设制度先行的规范工作者；做讲好党史、校史的故事传播者；做能吃苦、乐吃苦的躬身服务者；做新思想入脑入心的坚定信仰者；做党性奠基、专业领航的开拓实干者。

党建工作研讨环节，社会学硕士第二党支部支书杨佳霖、社会保障硕士党支部支书李海慧分享支部党建相关经验做法。

院党委书记肖莉对支部共建提出期待与要求，一是提升党员的政治理论水平，发挥教师的理论水平高的优势，加强对学生理论学习的指导；二是促进育人质量的提升，将专业教育、实践教育和思想政治教育等融合起来，提高学生的综合素质，达到全方位的提升；三是推动党建工作的创新，注重思想性，加强针对性，保持持续性，力求实效性。

师生党支部结对共建活动启动，将服务于构建学院党建工作新格局，推动全院基层党建迈上新台阶，促进学院全面从严治党向纵深发展。

社会学院教工第一、二党支部支委、社会学院学生党支部支书及党务中心学生党员骨干参加会议。