2018全国直线电机青年学者论坛召开
新闻网讯（通讯员 徐伟）7月2日至3日，2018年全国直线电机青年学者论坛在我校国际会议中心顺利召开。会议旨在加强我国直线电机学科青年学者间的学术交流与合作，共同探讨学科发展方向、前沿技术、实际工程等问题，积极促进电机相关领域的技术创新及成果转化，不断拓展技术应用市场，努力推动国内直线电机行业更快、更稳、更广、更深地发展。

本次大会得到全国直线电机同行积极响应，有来自全国各地高校、科研院所、企事业单位的100余位参会者。多数参会人员主持过直线电机相关的国家级课题，或者其研究生毕业论文与直线电机相关。

电气学院院长文劲宇致开幕词，介绍了主办方电气学院的概况。全国直线电机领域5位资深专家进行了大会特邀报告，包括浙江大学叶云岳教授“中国直线电机的历史发展与现状思考”、航天科工集团磁悬浮与电磁推进技术总体部主任张艳清研究员“超高速磁悬浮电磁推进技术在航天发射和高速飞行列车领域的应用研究”、同济大学林国斌教授 “应用于磁浮交通的直线驱动技术”、哈尔滨工业大学李立毅教授“高性能直线电机基础问题与关键技术研究”、河南理工大学汪旭东教授“无缆多轿厢磁悬浮电梯的研究现状及展望”等。其中，直线电机领域叶云岳教授详细回国了我国过去40年间直线电机的发展过程，老前辈们历经风雨，砥砺前行，给我们青年一代树立了标杆和榜样。

全国直线电机领域的9位优秀青年专家分别进行了大会主题报告。浙江大学卢琴芬教授、中科院宁波材料所张弛研究员、香港理工大学牛双霞教授、北京交通大学吕刚教授、南京航空航天大学曹瑞武教授、中科院电工研究所王珂研究员、中车株洲电机有限公司何云风资深技术专家、西南交通大学马光同研究员和河南理工大学司纪凯教授。诸位专家分别介绍了本人及团队在直线电机方面的最新研究成果，内容涉及直线永磁同步电机、直线感应电机、新型定子永磁直线电机、高温超导直线电机、多自由度直驱感应电机等类型，并结合轨道交通、电磁弹射、伺服系统、重物提升、物流传输等不同应用场合进行了深入的分析。

本次大会由华中科技大学电机系徐伟教授主持。他介绍了会议的筹备情况和未来规划。

7月3日，参会专家先后参观了电气学院电机楼实验室、应用电磁工程研究所、国家脉冲强磁场科学中心等科研基地。

全国直线电机领域的众多专家学者、企业届人士通过此次交流会对我校电气工程特色学科和优势布局等有了深入的了解和认识，对学院新型电气工程研究方向和平台产生了浓厚兴趣，并留下了深刻印象。专家们对电机系多个新型电机平台，特别是直线电机平台及相关成果印象深刻，对我校众多青年学者勇于进取、敢为人先的精神风貌和青春风采表示充分肯定。

此次会议的成功举办还得益于全国电气工程领域知名微信公众号“NE电气”的关注和宣传，其点击率超过3000次，在业内产生了积极影响。