光电信息学院开展“七一”走访慰问
新闻网讯（通讯员　王帅英）在庆祝建党九十五周年之际，光电信息学院学院党委、行政、工会、老协组织力量，开展走访慰问活动，分别对15名在职教职工党员、33名退休教职工老党员、老干部和生活困难老同志进行了慰问，为他们送去节日的问候和组织的关怀。

全院8个系级机构的党支部、系行政和工会小组，在七一期间走访慰问了15位在职教职工党员，关心他们的生活，听取他们的意见和建议。受慰问的教职工们纷纷表示，在学院的大家庭里感受到了温暖和关爱，他们将在教书育人和服务管理的岗位上发挥党员先锋模范作用，争做合格党员，争当四有好教师。

7月4日-7月7日，院党委书记刘继文、院老协会长吕如寿、常务副会长赵伯芳、副会长张德沛、鄂茂华及退休党支部其他支委成员等，分为四个小组，共计走访慰问30余位老同志。慰问对象中有七、八十岁高龄的老党员、老教授、老领导，有身患疾病、生活困难的同志。慰问组详细了解慰问对象的生活、身体状况，亲切地叮嘱老同志要注意保重身体，尽力将党组织的关心落到实处，让他们充分感受到党组织的温暖。老同志们非常感谢学校、学院对他们的关心和照顾，纷纷表示将继续发挥余热，一如既往地关心和支持学院各项事业的健康发展。