出版社两选题入选中宣部主题出版重点出版物
新闻网讯 6月10日，中宣部2020年主题出版重点出版物选题目录揭晓。我校出版社图书选题《中国脱贫攻坚精神》和电子出版物选题《中国故事——传统中国的文化故事、现代中国的发展故事、全球中国的开放故事》入选。

图书《中国脱贫攻坚精神》重点论述了新时代习近平总书记关于治理贫困的思想与实践、中国消除贫困背后的制度分析，通过缜密的理论分析和对中国共产党近百年丰富实践的总结，深刻阐释了中国消除贫困的国际影响与世界意义。电子出版物《中国故事——传统中国的文化故事、现代中国的发展故事、全球中国的开放故事》是宣传社会主义核心价值观的电子音像作品，是从2019“讲好中国故事”创意传播大赛的上精选出的数十个能够代表新时代中国面貌和中国精神的好故事组成的，以故事化的手法展现了中国的发展和开放历程，对在世界范围内打造全面、立体、真实的新时代中国形象具有重要意义。

今年全国各出版单位共组织上报2233个选题品种，其中图书选题1911种、音像电子选题322种。经评审，最终确定重点选题125种，其中图书选题110种，音像电子出版物选题15种。此次入选大学出版社仅有5家，我校出版社是唯一一个入选2个项目的大学出版社。

出版社始终坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，把好出版导向关，严格遵守重大选题备案等出版规定，确保重点出版物内容导向正确；抓好重点出版物的组稿、编辑、校对、印制、发行等各个环节，确保出版质量；创新营销发行方式，做好重点宣传推介工作；充分发挥重点出版物的引领示范作用，在全社会形成唱响主旋律、传递正能量、提振精气神的浓厚文化氛围。