同济医院举行第四届“爱在同济”集体婚典
新闻网讯　美丽同济，幸福同济。10月28日11时18分，正值同济医院118周岁生日之际，在中法新城知音湖畔国际学术交流中心，同济医院为39对90后的青年才子佳人，举行第四届“爱在同济”之《同心筑梦 与爱前行》大型集体婚典，特别献礼改革开放四十周年。



爱在同济，因为有你。39对新人齐聚中法新城，携手同种爱情树，他们纷纷表示，生活、事业和情感都将深深扎根这片见证爱情与幸福的幸福林，同时，也将把年轻一代对美好生活的无限向往融入到国家卫生事业发展的进程中，为建设开放同济、创新同济、美丽同济、幸福同济贡献一份青春力量。

美丽同济，爱在四季。上午11时18分，现场一路繁花相伴，寓意爱在四季，幸福满满，39对新人在同济医学院附属小学童声合唱团倾情演绎的天籁之音《爱在同济 因为有你》中亮相。

院长王伟为新人证婚，他说，爱在同济，因为有你。今天是个非常难忘的好日子，是同济医院118岁的生日，是光谷院区开业三周年、中法新城院区开业两周年的纪念日，也是39对新人与我院118年厚重的历史融合在一起，与我院的发展融合在一起的好日子。他代表院党委、院行政和全院职工，对39对新人及家人表示衷心的祝贺。古时候这个地方叫集贤镇，旁边便是打鼓寨，与打鼓寨相邻的是升官渡。相传在100多年前，一群有志青年汇集在这里，一旦考取举人，马上来到打鼓寨，鼓声响起，便乘船到升官渡，所以，自古以来这里便是人杰地灵的地方，也预示着39对新人及后人，都必将成为中国，成为我院的后备有志人才。同时，这美丽的知音湖寓意高山流水遇知音，也寓意着你们遇到了真正的知音，希望你们永结同心。

岁月见证，爱的传承。特邀同济医院历届“爱在同济”集体婚礼代表，结婚30年的首届集体婚礼代表口腔医学中心曹颖光、编辑部丁迎春夫妇及第二届代表动力科冉懋君夫妇和第三届代表小儿外科杨继鑫夫妇分别为新人送祝福，全院各科室党总支、党支部书记，科室主任、工会主席、团支部书记、护士长、工会女工委员及同事们也纷纷送上祝福。

党委书记吴菁为39对新人送新婚祝福。她说，今天是个特别的日子，是一个值得纪念的大喜日子，我们在这里为39对新人举办集体婚礼，共同见证他们的爱情，为他们的爱情祝福天长地久，幸福美满，非常有意义。今后，同济医院的纪念日也就成为了他们集体婚礼的纪念日，在这喜庆的日子，我们所有在家的院领导带来了全院职工的祝福，一起祝福39对新人：新婚快乐，阖家幸福。

幸福同济，为爱起航。当晚，这39对新婚伉俪，携家人踏上浪漫的长江游轮之旅，同庆新婚大喜，共赏璀璨武汉星月交辉。

2018年，美丽同济，同心筑梦，幸福同济，与爱前行，同济医院第四届“爱在同济”大型集体婚典圆满落幕，祝福百年同济知音故里成就百年眷属，祝福青春伴侣同济医院起航青春风帆。