生殖健康研究所为研究生聘任德育导师
新闻网讯（通讯员 许倩涵）为进一步加强和改进研究生思想政治工作，全面提升研究生人才培养质量，4月7日上午，生殖健康研究所举行研究生德育导师聘任仪式暨研究生德育导师工作启动会。


首先，研究所党政办公室主任夏伟宣读了《华中科技大学生同济医学院生殖健康研究所研究生德育导师工作实施办法》，详细介绍生殖健康研究所研究生德育导师的工作职责、遴选方式、管理与评价办法。

为了更好实现研究生培养的因材施和教学相长，研究所为每10名左右全日制在校研究生（包括硕士和博士生）配备1名研究生德育导师，一个聘任期为2至3年。师德师风优良、关心热爱研究生成长、学术研究突出的肖先金教授、夏伟副教授、李怀标副教授、刘春艳老师以及从事研究生思想教育管理的老师分别担任生殖健康研究所全体研究生的德育导师，并为每位研究生德育导师颁发聘书。

研究所党委副书记田德生表示，研究生配备德育导师是生殖健康研究所研究生人才培养的一项重要举措，有利于更好落实立德树人的根本任务。研究生德育导师是从事研究生思想政治教育和指导研究生专业学习、科技创新、社会实践、就业创业和团队建设的重要力量。在坚持研究生导师制的前提下，形成研究生导师、德育导师、辅导员、德育助理“四位一体”的育人体系，充分激发研究生潜能，促进研究生德智体美劳全面发展，着力培养德才兼备、顶天立地的创新型人才，有效形成“全员育人、全过程育人、全方位育人”的育人环境。