学生工作处党支部赴韶山开展革命传统教育
新闻网讯（通讯员 张绍浩）为缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，进一步锤炼党性，深入推进“两学一做”学习教育，3月31日至4月1日，学生工作处党支部组织28名党员赴湖南韶山开展革命传统教育。

在毛泽东铜像广场，全体党员瞻仰了主席铜像并举行敬献花篮仪式，在毛主席像下进行庄严宣誓，重温入党誓词。在毛泽东纪念馆，中共湘潭市委党校吴靓宇老师以毛泽东同志的三个故事为题，开展主题为《毛泽东的光辉品德》的微党课，了解毛泽东同志的革命历程，学习其艰苦朴素，矢志不渝的革命情怀。在毛泽东故居，党员们近距离感受毛主席生活、学习的场景，聆听中共湘潭市委党校李建辉老师作主题为《欲溯河源到星宿、韶山风物耐人思》的现场教学，介绍毛泽东在韶山的四个阶段，毛泽东和中国革命的三个“源头”及其对中国梦的启示。学员们观看了情景教学《中国出了个毛泽东》，结合改革开放四十周年取得的成就，进一步缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。在刘少奇故居和纪念馆，一件件珍贵的革命遗物、一幅幅生动的历史图片，鲜活再现了刘少奇同志忧国忧民的高尚情操、大公无私的优良品质和为党和人民的事业奋斗终身的伟大情怀。

作为学生处党支部的特色党日活动之一，在为期两天的学习里，大家通过实地参观、听取讲座、微党课、现场教学等方式，进一步加强党性修养、坚定理想信念。在返回武汉的途中，大家纷纷表示，要学习老一辈无产阶级革命家的精神，立足岗位做好自己的本职工作，为学校“双一流”建设做出更大的贡献。