我校学子在工程力学竞赛中斩获佳绩
新闻网讯（通讯员饶丁楠 李玥 沈文轩 朱显文）1月22日，2019年国际大学生工程力学竞赛（亚洲区）在南京举行。来自全国包括台湾地区48所高校300余名学生参加了竞赛，我校以第二名的成绩获得团体特等奖，3名同学组队获得团队特等奖，3名同学获得个人特等奖，5名同学获得个人一等奖，1人获得个人二等奖，获奖情况位居各参赛高校首位。同时，我校取得代表中国参加4月份在白俄罗斯举行的国际大学生工程力学竞赛资格。
  国际工程力学竞赛由俄联邦多所高校共同发起，至今已经连续举办14届。有来自中国、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、乌克兰等国家的40多所知名大学参加，每年4月在白俄罗斯戈梅尔的白俄罗斯国立交通大学举行，在力学届有着广泛深远的影响力。本次比赛为亚洲区比赛，由河海大学承办，我校土木学院组织代表队参赛，队员包括工程力学专业8人，能源学院卓越班1人，由土木学院王元勋、杨汉文两位指导老师带队，江雯老师参与赛前指导。
  学校于2018年12月收到举办方邀请函，土木学院高度重视并积极组织全校学生参赛。学生自主报名之后，通过专业成绩、个人赛样题成绩、英语能力以及选拔考试对报名学生进行了2轮高标准的综合测评。经过激烈角逐，最终选定参赛选手为工程力学2016级学生吴楚畋、徐世威、易家标、张凯航，工程力学2017级学生饶丁楠、沈文轩、李玥、朱显文，能源卓越班2017级学生钱礼翔。
  1月17日至20日，刚刚结束考试周的9位参赛选手投入到竞赛强化培训中，每天培训时间长达9个小时，涵盖专业知识、英语、真题模拟、答题技巧等综合方面。指导老师们带领选手们一起探讨问题，针对不同选手特点给出切中肯綮的指点。师生互相帮助互相磨合，攻克一个又一个难题。参加竞赛的九位同学，没有一人退缩，大家都脚踏实地、全力以赴，最终满怀信心地奔赴赛场。
  1月21日，代表队全体抵达南京，做好最后调整。次日上午，竞赛开幕式在河海大学商学院报告厅举行。开幕式结束后，老师带领队员们熟悉了下午个人赛的考场。经过午间短暂休息，队员们迎来了个人赛4个小时高强度解题的考验。个人赛结束后，杨汉文耐心地为队员讲解了团队赛的考试和解题技巧，队员们充分利用间歇时间进行赛前加练。团队赛时长仅1小时，考验的是合作快速解题的准确性，老师根据学生情况，将9人分为3个团队，合力冲刺最高荣誉。我校3个团队都在22日上午顺利完成了比赛。参赛选手们赛后表示，工程力学作为基础研究学科，难度大、应用广，能够取得这样的成绩令人振奋，会在之后的比赛中保持平常心和奋进心，继续努力。