【战疫·基层事记】第二临床学院学子热议“同上一堂思政课”
新闻网讯（通讯员 国雅馨 石泽琪 杨帆）3月22日9点30分，华中大同济医学院第二临床学院党总支组织全院学生收看“众志成城汇百川 同舟共济担千钧”疫情防控思政课。中国工程院院士、校长李元元在课上讲述了疫情中勇敢逆行的华中大故事。

2020新年伊始，新冠肺炎疫情席卷全国。地处疫情中心武汉，拥有同济、协和等多所附属医院的华中大扛起了抗“疫”重任，成为投入医院和医护人员最多的高校。在前线，附属医院医务工作者始终坚守在抗“疫”的一线，守护着每一位患者，将一位位危重症患者从死亡线上拉回来。在后方，学校出台各项举措防控疫情：通过“华中大微校园”等方式向分散各地的华中大学子传达疫情信息，并要求学生每日上报健康状况，全面及时掌握疫情信息；发动全校的科研力量投入到病毒、药物、疫苗的研究之中，加快科研攻关，助力抗击疫情；开通心理咨询服务，拓展“云课堂”，做到了不停教不停学；联合多所大学开展线上招聘会，鼓励学院进行线上视频答辩，解决应届生的毕业、就业问题。

在这场疫情中，我们也看到了华中大青年们的付出与担当。参与社区联防联控工作，作为志愿者参与到了抗疫的各个环节：接送医务人员、进行物资的转运、通过网络进行信息的公开与辟谣……每个角落都能看到华中大青年们奋斗的身影。

李元元梳理了华中大在这场战役中的付出和牺牲，一个英雄城市的英雄学校形象逐渐丰满，一位位华中大人手挽手，咬合成一道坚不可摧的索道，在来势凶猛的瘟疫洪水中奋勇逆行，捞取生命，捞取信仰。


第二临床学院的学子们通过实时学习，感触颇深。2016级中医班高洋说：“多难兴邦，无论是火神山的中国速度，还是八方支援的中国精神，都在这个互联网文化冲击价值观的时代，给无数青年一辈一剂制度和文化自信的强心针。看着老师和师兄师姐们披上白衣，用生命捍卫誓言，年轻一代的我们已经认识到责任和使命的厚重分量，积蓄力量完善自我，我们有信心握紧接力棒，跑好未来这一程。”2013级临床医学八年制孙国良表示“作为华中大学子，我感到非常自豪，学校不仅在一线勇敢抗“疫”，也最大程度地保障了职工、学生们的安全。同时，作为一名医学生，我也感觉到了责任感、使命感，健康是人类发展中永恒的话题，我们应把握当下，努力学习，尽快成长为合格的医生，为祖国富强、社会发展、人民幸福贡献自己的力量！”2014级临床医学八年制刘漫谈到“在此次疫情中，我参与了民间志愿者组织和同济医院专家科普群，在进行线上科普的过程中，我深刻领会到李元元校长所说的，青年不能做传声筒，不能盲目地转发，要发出科学自信、阳光理性的声音。”2015级临床医学五年制程宇航说：“疫情考验的是我们每一个人，对抗这次来势汹汹的疫情，需要的是全社会的配合，同时更需要的是每一个人的努力。”

作为新一代的青年，作为医学生，第二临床学院的学子们必将以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志投入到学习与工作中，将家国情怀发扬光大，时刻准备在危急关头挺身而出、奋战在前。