李德群院士为2021级本科生新生讲思政课
新闻网讯（通讯员 黄娟）11月14日上午，李德群院士做客“材料强国”论坛，以“敢于竞争，善于转化”为主题，在东十二教学楼F101为材料学院本科生新生讲授了一堂生动的思政课。

材料学院党委书记李毅、院长周华民、党委副书记蒋文海参加了本次报告会，报告会由周华民主持。

李德群院士从学生时代的三级跳、大学阶段的经历、做工务农自强不息、研究生阶段的拼搏、赴美访学取得成果、表面模型横空出世等六个阶段回顾了他的奋斗历程，讲述了面对困难挫折时如何做到敢于竞争、善于转化。

李德群院士回顾了自己在中小学时期不甘落后、勤奋学习、不断向上的过程。他认为自己长期坚持的课外阅读不仅扩展了知识面，还进一步明确了人生的追求，由一个仅热爱体育的朦胧少年开始喜欢作文，进而又迷恋上“数理化”，高中毕业时他是全校6位考取清华大学的一员。李德群院士通过自己的中学经历鼓励同学们珍惜青春年华，把握机会，树立自信和培养兴趣。

李德群院士讲述了自己在清华大学的学习经历。他强调，大学阶段的学习十分重要，扎实的学科基础知识是做科学研究的前提，勉励同学们在大学期间要培养和提高五项关键能力，即做人的能力、求知的能力、做事的能力、表达的能力和健身的能力。

李德群院士回忆起自己在华中工学院的研究生学习经历。“进入华工后，我才有可能真正开始学术研究。”李德群说道，他十分珍惜这份来之不易的学习机会。在导师肖景容教授的指导下，自己走上了科学研究的快车道，从此步入了塑料注射成形模拟科研之路。通过自己的研究生经历，李德群院士勉励同学们珍惜宝贵的学习机会，刻苦学习，迎难而上，敢于创新，不畏挫折。

李德群院士回顾了他在美国的访学经历，他说“中国在科研上与国际一流水平的差距虽大，但通过拼搏可以缩短甚至超越”，正是抱着这股信念，他放弃国外良好的发展机会，应召回国，为祖国的科学事业贡献力量。他的讲述赢得在座师生的一片掌声。

李德群院士介绍了自己的科研经历。为了突破了长期制约注射成形模拟软件推广应用的瓶颈，他带领团队另辟蹊径、攻坚克难，提出表面模型的概念，取得了创新性的成果。李德群院士通过展示自主创新的艰辛过程，勉励同学们要胸怀大志，敢于竞争，善于转化，努力成才，报效祖国。



李德群院士还和现场同学们进行了互动交流，他详细解答了同学们提出的问题，并勉励同学们为我国欣欣向荣的材料科学和工程领域贡献青春力量。

李德群院士精彩的讲课极大地鼓舞了2021级全体本科生，同学们纷纷表示报告情真意切，受益匪浅。

材料学院举办的“材料强国”论坛旨在引导材料学子了解专业、走进专业、热爱专业，牢固树立材料强国的意识，鼓励同学们积极投身材料行业，践行材料报国使命。