纽约大学吴蓓教授讲授本科生课程和研究生专业核心课程
新闻网讯3月28日，护理学院“喻园•家”海外访问学者、纽约大学罗伊•迈尔斯护理学院吴蓓教授为本科生讲授老龄化理论（Theories of Aging）。
吴蓓从人口老龄化、老龄化社会、养老等多角度讲述了老龄问题这一重大社会问题，进而提出必须高度重视老龄理论研究，并讲述了老龄理论的具体内容。


4月10日，吴蓓为研究生讲授了专业核心课程“护理领导力与创新”。来自同济医院、协和医院和护理学院的研究生和留学生，以及护理学院院长毛靖教授、同济医院护理部主任汪晖教授、副主任曾铁英教授应邀参加此次课程的讲授。


本次课程讲授采取“你问我答”的形式。曾铁英就护理管理人员如何在工作中发挥领导力，以便更好地实现高效管理这个问题向吴蓓提问。吴蓓讲到，护理管理人员应该合理引导护士发挥他们的个人领导力，以便有效激发病人的依从性，从而实现病人遵从医嘱，有效治疗疾病。研究生们就护理领导力与创新科研项目的申报和实施、科研写作等问题纷纷向吴蓓提问，一一得到她耐心细致的解答。

据悉，吴蓓是护理学院邀请的“喻园•家”海外访问学者，主要为本科生讲授1门专业课程以及为研究生开展科研方法及高水平论文写作工作坊。