机械学院两发明专利分获湖北省专利金奖、银奖
新闻网讯（通讯员 朱文革）1月2日，湖北省知识产权局发布《第十一届湖北省专利奖授奖决定》，机械学院张海鸥教授团队发明专利“零件与模具的熔积成形复合制造方法及其辅助装置（专利号ZL2010101476322）”荣获湖北省专利金奖，陈蓉教授团队发明专利“一种用于微纳米颗粒表面修饰的装置和方法（专利号ZL2014102479561）”荣获湖北省专利银奖。

专利发明人张海鸥教授等科研人员长期致力于零件与模具的增材、等材、减材复合制造技术研究，采用熔积成形、微型轧制、铣削方法相结合，在制造工艺、精密控制、机构设计、装备制造等方面，开展了大量原创性工作，取得了一系列重要科研成果，解决了高端零件与模具增材制造的强韧性问题，提高了零件与模具的性能与寿命。本专利技术已应用于海洋工程、核电零件、建筑构件、大型模具制造等领域，显著提高了效率与性能。


图1：熔积成形复合制造装备

微纳米颗粒由于尺寸效应，具有高表面能和高活性的特点，相比于块体材料表现出诸多优异的物化性能。专利发明人陈蓉教授等科研人员采用原子层沉积法对微纳米颗粒的表面进行进一步的修饰、改性或包覆，获得了均匀一致、高效的沉积工艺，研发了公斤级批量化原子层沉积装备，表面改性后微纳米颗粒的物化性能显著提升。本专利技术已经在航空航天、能源环保、量子显示和生物医疗等领域成功应用，社会经济效益显著。


图2：微纳米颗粒表面改性装置

湖北省专利奖由湖北省知识产权局设立，是对授予专利权的发明创造给予奖励的政府部门奖。本届评选共有来自全省数千项专利参评，按照《湖北省专利奖评选办法》的规定和要求，经湖北省专利奖评审委员会评审并公示无异议，最终评出10项专利金奖、20项银奖、30项优秀奖。获得湖北省专利奖的发明专利对解决本领域关键性、重要性技术问题有着重要贡献，对促进本领域技术创新和产业结构优化升级起到重要作用。