管理学院与校财务处、国资办共建会计人才培养与实践基地
新闻网讯 为探索高素质会计人才培养新模式，进一步通过实习来提升学生专业素养与实践能力，6月23日下午，管理学院与校财务处、国资办合作共建会计人才培养与实践基地暨2022年暑期实习启动会启动。


管理学院党委副书记谭静作开场致辞。她对学校财务处、国资办长期以来关心和支持管理学院会计人才培养表示感谢。谭静表示，管理学院会计专业作为国家一流本科建设点，向社会输送了大批高质量人才，此次学校财务处、国资办与管理学院合作建立会计人才培养与实践基地，是创新人才培养模式的新举措，为学院进一步做好教学改革提供了鲜活素材，同时也提升了学生的专业本领和职业素养。谭静对参加本次暑期实习的学生提出三点希望：一是虚心学习，在实践领域从零开始，多向前辈学习请教；二是不怕苦，不怕难，不要轻易退缩，做到迎难而上，攻坚克难，协助财务处带教实习导师完成重要任务；三是展现管理学院学子的良好精神风貌，积极发挥学院的名片与窗口作用。

管理学院会计系主任兼会计硕士教育中心主任郭炜对财务处各位领导对管理学院学生培养的关心与支持表示感谢，对管理学院参与本次实习的9名学生提出了期许。他指出，会计学科需要保持终身学习的态度，希望同学们勤于思考，学以致用，通过实习工作进一步牢固自己的专业素养和实践能力。郭炜鼓励同学们积极主动学习各项财务制度文件，化被动接受为主动请教，做到主动做事，认真做事，保质保量完成各项任务。同时，郭炜希望借助本次会计人才培养与实践基地的建设进一步加深合作，推动产学研的深度融合。

财务处副处长、国资办副主任魏爱民作为导师代表在发言中表示，财务处、国资办各实习导师将做好实习带教计划，充实工作内容，从学生长期职业发展的角度合理安排工作，提供温馨的工作氛围，为专业建设做好服务，为学生发展打牢基础。

财务处处长、国资办主任易元祥作总结讲话。他表示在全国疫情防控新形势下，学校高度关注同学们的身体健康和生命安全，十分牵挂同学们的工作、学习和生活等情况，学校财务处、国资办与管理学院合作为学生提供校内实习岗位，既方便同学，也解决了疫情防控新形势下学生外出实习面临的困难。他从教育工作的角度出发认为实习实践作为人才培养的重要组成部分与课堂教育同等重要。易元祥针对本次实习工作也提出了四点要求：首先要求学生和实习导师重视本次实习，财务工作与学校各部门发展密切相关，通过工作岗位更深层次了解到学校管理治理板块的发展变化，增强爱校意识。其次建议学生要将专业知识与实践相结合，以开放性和探索性的态度开展实习工作，以学生视角帮助发现财务工作现存问题。然后，暑期实习要遵守学工处安全要求和校内疫情防控规定，同时在工作中要保证财务数据和信息资料的保密性。最后希望财务处、国资办与管理学院日后进行更深入、更日常和更多样化的交流合作，将专业知识学习与实践工作接轨，培育复合型高层次会计人才。


据悉，管理学院与校财务处、国资办共建会计人才培养与实践基地是管理学院从“立德树人”的根本任务出发，结合财务处“财务育人”的职能的又一项人才培养创新举措，有助于促进人才共育，构建人才交流协作机制。

财务处副处长姜璐主持活动。到场人员还包括财务处相关负责人，管理学院MPAcc学生、会计专业本科生。