四教师当选中国电工技术学会等离子体及应用专委会委员
新闻网讯（通讯员 朱瑞东）4月10日，中国电工技术学会等离子体及应用专业委员会换届大会在中国科学院电工研究所召开，中国电工技术学会秘书长韩毅、电工所副所长宋涛研究员和国内等离子体技术研究领域相关企业专家、学者参加了会议。


会议选举通过了专委会主任委员、副主任委员、秘书长、委员和青年委员，我校电气学院教授卢新培、刘大伟、李黎以及副教授贺恒鑫当选为专委会委员。

中国电工技术学会是中国科学技术协会的组成部分，其等离子体及应用专业委员会积极组织开展国内外高电压与放电等离子体技术领域的科普宣传、学术技术交流、会员发展、技术咨询、项目鉴定、专题讨论、专业人员培训等，促进了我国高压放电与等离子体应用技术的发展。专委会委员来自中国科学院电工研究所、清华大学、西安交通大学、华中科技大学、浙江大学、武汉大学、哈尔滨工业大学、南京工业大学等知名高校和科研院所。

专委会成立以来，来自我校的专家委员积极参与专委会各项建设工作，在中国电工技术学会的领导下，积极组织开展国内外高电压与放电等离子体技术领域的各种活动，与高电压绝缘技术、脉冲功率技术、等离子体物理及应用等方面交叉融合，为促进我国高压放电与等离子体应用技术的发展做出了贡献。