【“一下三民”实践活动】同济医院“一下三民”实践活动走深走实
新闻网讯 “我们认真地把今天收集到的问题和建议逐一落实，相信一定能够助力大集街医疗服务能力的提质升级。”这是“七一”前夕，常务副校长、附属同济医院党委书记王伟一行在深入开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动中，前往蔡甸区大集街卫生院和大集街南湖中心卫生室实地调研时的承诺。


按照湖北省委、大学党委和省卫健委部署，从6月初全面开展党员干部“一下三民”实践活动以来，同济医院党委认真研究布置，拟定了调研方案和可行的帮扶计划。医院发挥龙头引领优势，为基层精准解忧纾困。医院党委班子带队，分别赴蔡甸区、秭归县、宜都市、黄陂区、枝江市开展了十场走访调研，深入了解基层卫生服务机构的迫切所需和现实困难，就同济医院如何帮扶基层机构出实招见真招，确保基层医疗机构真正感受到同济医院带来的实惠。

在蔡甸区大集街卫生院，王伟走访了解中医理疗诊室、彩超室、健教室等科室工作开展情况。座谈会上，他认真听取蔡甸区及大集街有关单位负责同志的介绍和汇报。对于大集街卫生院提出的在基层人员培训、脑卒中及胸痛救治单元建设、专家资源下沉、就医绿色通道、院感防控设备以及新院区建设规划指导等方面具体问题，王伟现场逐一列出帮扶措施，并要求医院有关部门进行梳理后形成问题清单、任务清单、效果清单，确保各项支持政策扎实推进、做出实效。在大集街南湖中心卫生室走访调研时，王伟和基层医生深入交谈，了解卫生室基本设置、基层医务人员待遇、日均诊疗量、公共卫生服务等情况。王伟还代表医院向当地卫生院、卫生室捐赠药品。


党委副书记，院长刘继红带队到蔡甸区奓山街卫生院、西牛村卫生室和常福医院开展了走访调研。他认真听取了奓山街卫生院发展情况的汇报，深入了解奓山街卫生院发展面临的困境。在座谈会上，根据基层卫生机构发展现状的实际，刘继红对常福医院未来运营发展提出参考意见。在西牛村卫生室，刘继红与村医进行了深入交流，查看诊室、治疗室及药房，对村医多年来一直坚守基层一线、服务基层百姓给予了充分肯定。他表示，将充分发挥医院“国家队”的先锋作用，针对基层医疗卫生机构提出的人才培养培训、建立转诊绿色通道、帮扶加强卒中中心和胸痛中心建设、仪器设备捐赠等需求，将结合工作实际列出帮扶清单、明确帮扶方案，确保实践活动真帮扶、出实效。

医院党委班子成员在半个月时间里先后前往秭归县郭家坝镇；宜都市王家畈镇；黄陂区横店街道、六指街道、李家集街道；枝江市七星台镇、安福寺镇、百里洲镇。每到一处，他们就在当地卫生服务机构开座谈，搞调研，听需求，与基层卫生服务人员亲切交流，就如何提升基层卫生服务水平提出合理规划和建议，并组织了义诊，送医送药等活动，同时有针对性的列出“问题清单、任务清单、效果清单”。截止目前，通过下基层联系点，同济医院已收集各类意见建议71条，初步整理“三单”162项，为下一步办成实事，确保实效夯实了基础。

随着“一下三民”实践活动不断走向深入，同济医院将着力解决基层急难愁盼问题，切实回应群众关切，以走好新时代党的群众路线为指引，推动活动稳扎稳打，走深走实，把活动成果转化为推动医院高质量发展的强大动力。