公卫学院刘刚教授团队在维生素D与糖尿病患者预后领域取得新进展
新闻网讯 1月13日，国际权威期刊PLoSMedicine在线刊发了公卫学院刘刚教授团队题为“维生素D水平与2型糖尿病患者痴呆发生风险的前瞻性研究”(Association of serum 25-hydroxyvitamin D concentrations with risk of dementia among individuals with type 2 diabetes: A cohort study in the UK Biobank)的最新研究成果。这是该团队基于前期在维生素D与糖尿病患者心脑血管死亡风险的研究成果(DiabetesCare,2021；Journal of Clinical Endocrinology & Metabolism,2021)基础上又一项重要研究发现。公卫学院博士后耿婷婷为第一作者，刘刚为通讯作者。


2型糖尿病的疾病负担在全球范围内不断增加。随着心脑血管疾病防治工作取得较大进展，糖尿病患者中心脑血管并发症导致的死亡率有所下降，而痴呆的死亡率呈上升趋势。因此，在2型糖尿病患者中探讨痴呆的预防策略尤为重要。近年来越来越多的研究表明，维生素D除了调节人体中钙、磷元素的代谢，还与血糖控制、心脑血管事件、认知功能的发生显著相关。然而，机体维生素D水平是否会影响2型糖尿病患者的痴呆发生风险，目前尚不清楚。

本研究共纳入13,486名60岁以上的2型糖尿病患者，其中61.7%的患者为维生素D缺乏(<50 nmol/L)。在平均随访8.5年后，通过对多种混杂因素（年龄、性别、生活方式、用药、血糖控制状态、遗传因素等）进行控制和分层分析发现：体内较高浓度的血清25-羟维生素D【25(OH)D】水平与全因痴呆、阿尔兹海默症、及血管性痴呆发生风险的下降显著相关。与维生素D严重缺乏(<25 nmol/L)的糖尿病患者相比，血清25(OH)D≥50 nmol/L的糖尿病患者全因痴呆发生风险下降59%(HR=0.41, 95% CI: 0.29-0.60),阿尔兹海默症发生风险下降50%(HR=0.50, 95%CI: 0.27-0.92),血管性痴呆风险下降59%(HR=0.41, 95% CI: 0.22-0.77)。剂量-反应分析提示，血清25(OH)D对痴呆的保护作用在50 nmol/L达到阈值。此外，我们的研究还发现，相比于非糖尿病患者，维生素D与痴呆的保护关联关系在糖尿病患者中更强。因此，为了降低痴呆的发生风险，2型糖尿病患者，特别是维生素D缺乏的患者，可以适量补充维生素D。


该课题组前期研究还发现，与维生素D严重缺乏(<25 nmol/L)的糖尿病患者相比，维生素D充足(>75 nmol/L)的糖尿病患者全因死亡风险下降41%(HR=0.59, 95% CI: 0.43-0.83)，心脑血管死亡风险下降50% (HR=0.50, 95%CI: 0.29-0.86)，并且维生素D浓度(范围在10-130 nmol/L)与死亡风险呈线性剂量-反应关系(DiabetesCare,2021;博士研究生万真真和青年教师郭婧妤为共同第一作者)。另外，在糖尿病前期患者中，维生素D充足患者的全因死亡风险下降33%，心脑血管死亡风险下降33%，癌症死亡风险下降18%(Journal of Clinical Endocrinology & Metabolism,2021;博士研究生卢琪为第一作者)。

以上研究提示，维生素D缺乏作为可改变的风险因素，或许可应用到糖尿病前期及糖尿病患者的心脑血管并发症及痴呆的预防策略中。该系列研究成果为2型糖尿病患者的健康管理提供了重要的科学依据。

该研究得到国家自然科学基金、湖北省杰出青年基金、中央高校基本科研专项资金等资助。

相关链接：
https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.1003906
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33168652/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34089603/