同济医院 “中国医院科技量值排名”全国第七 中南第一
新闻网讯（通讯员　童轩）中国医学科学院发布了“2019年（2018年度）中国医院科技量值”年度排名，我校同济医学院附属同济医院连续两年综合排名位列全国第七、中南第一。

此次评价结果分为两部分，一是综合科技量值；二是学科科技量值，涵盖心血管病学、呼吸病学等共29个临床医学二级学科及部分三级学科。同济医院综合科技量值为43.34。

以人民健康为中心，同济医院科技创新以临床为导向，以解决人民群众看病就医的问题为己任，近5年来，攻克世界级医学难题，向世界发出“同济声音”，科学研究水平比肩国际。

中国医学科学院已连续5年进行医院科技能力评价并发布报告。今年的排名共对我国1660家三级医院开展研究，含部队医院、中医院、中西医结合医院等。按区域划分东部地区828家，中部地区453家，西部地区379家。

据悉，科技量值是围绕科技活动全过程，覆盖创新活动全链条的综合测算值，是机构衡量自身科技发展水平的量尺，代表机构科技综合实力水平，是机构科技创新和可持续发展能的体现。2018年度中国医院科技量值沿用统一标准、统一来源、统一方法，从科技产出、学术影响和科技条件三个维度构建评价体系。