肥胖与营养国际研讨会在同济医学院举行
新闻网讯（通讯员 王意 张言博）10月8至10日，公共卫生学院与同济医院主办的“肥胖与营养国际研讨会” 在同济医学院举行。海内外的学者、相关领域的工作人员和高校学子约300余人参加了研讨会。公共卫生学院院长邬堂春在开幕上致辞，公共卫生学院潘安教授和同济医院姚颖主任分别主持了9日上午和下午的研讨会。


世界肥胖政策与预防部门联合主席、新西兰奥克兰大学Boyd Swinburn教授发表了题为“肥胖预防的全球进展”的报告。他宏观分析了全球在实施肥胖预防措施过程中遇到的各种阻力，提出各国应从政府卫生政策、绿色食品产业等方面解决“所有形式营养不良”的问题；并介绍了如何将系统科学方法应用于解决系统问题等。

哈佛大学公共卫生学院营养系主任、美国医学科学院院士Frank Hu教授提出无论是在发达国家还是发展中国家，无论是在儿童还是成人中，肥胖的患病率都在迅速增加。他分析了导致亚洲人群肥胖流行和糖尿病发病的主要因素，提出了对未来防控形势的挑战和应对策略，并呼吁应积极将科学转化为政策，通过面向大众的干预措施，最终控制全球范围内肥胖的流行。

杜兰大学肥胖研究中心的祁禄教授介绍了“精准医学时代减肥饮食干预研究现状”。他指出个体对饮食干预的反应具有相当大的差异，因此认识肥胖应立足于环境、饮食和基因间的交互作用。他详细介绍了国际上两大著名的饮食干预试验和主要结论，为通过饮食干预进行的精准肥胖管理提供了有力的证据。他认为个体对饮食干预的反应可能受基因组、代谢组和其它组学功能的影响，但如何将科研成果转化为精准的饮食干预仍然是一个挑战。

哈佛大学公共卫生学院Chih-Hao Lee教授详细介绍了“线粒体动态变化与代谢健康”。他指出线粒体动态重构可能会导致肥胖及年龄相关的代谢性疾病。他从生物学节律、线粒体融合和分裂/自噬相关蛋白表达等方面进行了机制学的解释，认为线粒体动力学可能提供代谢性疾病治疗的药物靶点。

香港中文大学医学院Ronald Ma教授阐释了“妊娠期糖尿病，儿童肥胖和慢性疾病的流行”之间的关系。他指出亚洲地区妊娠期糖尿病的患病率显著升高。他认为母亲妊娠期高血糖对后代有远期效应、跨代效应等，提出妊娠期糖尿病可能是糖尿病和其它慢性非传染性疾病的重要病因。他概括了宫内环境对远期糖尿病和肥胖发生的关键作用，并提出了预防妊娠期糖尿病的策略。

北京大学公共卫生学院马冠生教授介绍了中国儿童肥胖的流行趋势、导致儿童肥胖流行的因素、儿童肥胖对健康的危害、肥胖带来的经济负担及干预的经济效应，最后提出了五点建议。

国家体育总局科学研究所郭建军研究员特别强调了运动的作用不仅仅在于一般意义上的减重，也可以满足不同器官的健康所需要的各种刺激。

公共卫生学院张建端副教授（现挂职联合国儿童基金会）通过介绍联合国儿童基金会的概况和工作重点，引出世界范围内营养不良的疾病负担在加倍，提出“终结各种形式营养不良”的国际目标，最后介绍了健康生命健康计划和所面临的困难。

协和医院陈璐璐教授系阐述了追赶生长及节俭基因、追赶生长现象与糖尿病病理生理、胰岛素抵抗和营养干预的作用。
英国伯明翰大学医学和牙医学院李白教授从定性研究、随机对照实验、干预措施评价、研究所发现问题的再探索等方面介绍了他们从事的一项“中国小学生肥胖干预研究”，提出了该项目可以推广的经验。

上海交通大学附属新华医院颜崇淮教授介绍了环境化学污染物与儿童肥胖的研究进展。颜崇淮教授分析了环境污染物与环境内分泌干扰物及其暴露特点，提出环境内分泌干扰物与肥胖的流行病学研究及机制研究。

 　中山大学公共卫生学院黄存瑞教授报告了全球气候变化和肥胖流行的关联性，介绍了全球气候变化的现状与进展、肥胖的流行现况和变化趋势，阐述了两个现象的共同原因和关联性。

10日，来自湖北省临床营养学界的临床医生和科研工作者继续就临床实践中的具体营养问题进行了深入的讨论和经验交流。