计算机学院师生赴深圳开展纪念改革开放四十周年教育活动
新闻网讯（通讯员 陈卓）为在广大同学中深入开展改革开放四十周年纪念活动，11月18日至20日，计算机学院组织优秀本科生、研究生赴深圳进行调研，实地了解改革开放以来深圳企业发展情况。

深圳是互联网企业发展最早、发展最好的地区之一。华为公司是改革开放以来发展起来的世界顶级通讯公司，位列世界500强企业第72位。在华为松山湖基地，同学们参观了华为公司新园区的规划布局和设施，了解了改革开放以来华为公司不断发展壮大的历程。其间，我校校友、网络产品线王华军对华为网络产品线的业务和发展情况做了专题报告。在腾讯新大楼，腾讯公司有关负责人介绍了公司的发展情况和对毕业生的有关需求，并带领大家参观了集研发、运动健身场所于一体的滨海大厦新大楼。在晨星资讯（深圳）有限公司，同学们了解了该公司的创业历程以及计算机技术在金融行业的应用，与研发人员模拟了项目研发过程，并与校友进行了座谈。学院师生一行还走访了迅雷公司，并与其签订了实习协议。




在深圳期间，师生们还观看了深圳市民中心的改革开放四十周年主题灯光汇演。学院党委副书记郑强和相关辅导员以“深刻认清中国发展大势，积极投身改革开放伟大事业”为主题分别给大家上了党课。同学们表示，通过这次活动，大家深切地感受到了改革开放以来国家的巨大变化。

据了解，今年以来，计算机学院在学生中深入开展了纪念改革开放四十周年系列教育活动，有计划开展了辅导员专题报告、主题社会实践活动等系列活动。