华为技术有限公司代表团来校谋合作
新闻网讯（通讯员 钟慧超 林博文 张丽如）7月24日至25日，华为技术有限公司工业工程部部长薛顺曹和计划调度部部长孙程辉一行11人来校交流座谈。科发院副院长高亮教授、机械学院副院长尹周平教授等与来宾围绕智能制造、智能调度两个主题进行交流讨论。

在“智能制造”主题会议上，薛顺曹就资源调度和管理进行阐述，提出智能调度对于较大规模企业的重要性，并对需求交付、产品类型及供应商合作作简单说明，表达了与机械学院保持长期合作关系的愿望。尹周平教授就面向电子产品的物联网、生产调度、智能调度研究进行报告；李斌教授用一个生产线平衡的案例对设备状态与数据采集作了简单报告；肖峻峰博士介绍了工信部智能制造专项“智慧空调数字化建设项目”、与博世公司联合进行的“双机械臂智能制造国际合作项目”等两个项目的进展及成果。

在智能调度”主题会议上，我校朱海平教授围绕智能工厂作报告，展示了工艺优化和自动化设备的主要成果；高亮教授介绍了东莞劲胜的国家智能制造试点示范项目，以及在制造执行系统方面的成果；管在林教授从产能预算模型、生产线产能测算、架机计划寻优方案三方面汇报了劲胜仿真工作。双方就报告内容尤其是智能调度的12个热点问题，进行了讨论，就智能调度对资源管理和生产管理的重要性达成共识。

华为代表团一行先后参观了数字制造装备与技术国家重点实验室、材料成形与模具技术国家重点实验室、武汉光电国家实验室(筹）。