校团委全委（扩大）会议暨2020年下半年第一期共青团干部培训举行
新闻网讯（通讯员 王贝贝 宋荣）9月15日，共青团华中科技大学第三届委员会全体（扩大）会议暨2020年下半年共青团干部培训（第一期）举行。会议重点学习习近平总书记致全国青联第十届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十七次代表大会的贺信精神、党中央致词精神以及会议有关精神，并对近期共青团重点工作进行了部署。


全国学联二十七大会议列席代表、校团委副书记龙志从大会概况、习近平总书记贺信主要精神、党中央致词精神以及全国学联工作报告主要内容、《关于学联学生会工作人员改进作风服务同学的若干规定》等方面进行了专题分享，并就学习贯彻习近平总书记贺信精神和党中央致词精神、大会精神，加强学生会组织政治建设，深化学生会组织改革提出了工作要求。

校团委书记林桢栋以“聚焦主责主业 服务立德树人 打造具有华中大特色的‘卓越共青团’”为主题，面向全体与会人员进行专题培训，总结回顾2019年全年至2020年上半年共青团工作，安排部署共青团战线2020年下半年工作，明确进一步做好共青团工作的各项要求。

会议强调，各级团组织和团干部要学习贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要讲话、指示和批示精神，坚持培养社会主义建设者和接班人，将引领凝聚、组织动员、联系服务的基本职责落实到团学工作中来，发扬传承我校实干精神，不断提升直接做青年工作的能力，进一步聚焦主责主业、深化改革攻坚，打造具有华中大特色的“卓越共青团”。

会议还研究部署了团组织关系转接、团支部换届、科技创新、社会实践、学生会组织改革、学生社团管理等近期重要工作。

校团委副书记韩仁锋主持会议。共青团华中科技大学第三届委员会全体委员、校团委全体老师、各二级单位团组织负责人、院系团委学生兼职副书记（研究生）以及兼职团干部代表参加会议。