幼儿园举行庆“六一”文艺汇演
    新闻网讯（通讯员 黄宜兰）5月26日至27日，附属幼儿园在管理学院报告厅举行了三场庆祝“六一”国际儿童节文艺汇演。全园近800名孩子参加了表演，近2000名家长观看了精彩演出。


小班孩子们以“爱上幼儿园”为主题，用“我上幼儿园”“生活小能手”“游戏多快乐”三个篇章，呈现了宝贝们上幼儿园以来的成长变化，萌翻了全场。中班孩子则以“我爱阅读——森林里的故事”为主题，将《白雪公主》《冰雪奇缘》等童话故事搬上舞台，将读书月活动进行了很好地延伸。大班孩子在舞台上充分展现了他们的自主管理能力——自己摆放道具，自己粘贴站位标示，自己整理舞台。而他们带来的表演也是精彩纷呈，《斗牛舞》极具视觉冲击，让人置身于古罗马的斗牛场；《青花瓷》和《俏花旦》尽显女孩柔美；老师的客串表演细腻婉约，回味隽永。



在大班的毕业典礼上，园长张国华和老师、小朋友代表们一起朗诵了《我幸福，只因有你》，节目温馨感人，令全场流动着一种依依不舍的温情……



在本次文艺汇演的筹备过程中，幼儿园充分尊重孩子的发展，让每个孩子都有展示的机会，并鼓励家长积极参与表演，营造了一种和谐的大“家”氛围。