光电信息学院年终走访慰问140余名师生员工
   新闻网讯  2017年春节即将来临，为了在全院范围内做好师生员工的关心关爱工作，光电信息学院党委、行政、工会、老协组织力量，分别对40名在职教职工、67名退休教职工、40名研究生和本科生进行了走访慰问活动。这147名被走访慰问的对象主要是老干部、老党员、困难党员、困难职工、年轻教工，以及家庭困难学生和留校过年学生等。

    从1月14日至1月18日，学院院长张新亮、党委书记刘继文、副院长吕文中、杨晓非、江建军、杨克成，党委副书记李玲，工会主席唐霞辉，学院老协会长吕如寿、常务副会长赵伯芳、副会长张德沛、鄂茂华，退休党支部支委成员王其政、吴新生以及老院长刘善琨，院党委干事王帅英等分成5个小组，先后走访慰问了67名退休教职工。

    走访慰问过程中，学院领导详细询问了他们的生活中的实际困难和身体状况，听取了他们对学院各项工作的意见和建议，亲切地叮嘱老同志要注意保重身体，并向他们致以新年的祝福。老同志们非常感谢学校、学院对他们的关心和照顾，纷纷表示将继续发挥余热，一如既往地关心和支持学院各项事业的健康发展。
        1月16日至1月18日，学院党委、行政、工会委托学院8个系级机构的党支部、系行政和工会小组，在放假前逐一走访慰问了40位年轻教职工和困难教职工，关心他们的生活，听取他们的意见和建议。受慰问的教职工们纷纷表示，在学院的大家庭里感受到了温暖和关爱，他们将在教书育人和服务管理的岗位上发挥更加积极的作用。

    1月13日至16日，学院党委副书记李玲、研究生党总支副书记刘芳、本科生党总支副书记李文龙及全体辅导员组成若干小组，走访学生寝室，提醒同学们离校期间的安全注意事项。16日上午，学工组专门组织了留校学生座谈会，关心留校学生的生活和学习情况，祝愿同学们在学校过一个充实而又意义的春节。