我校公管学院毕业学子在美获评“优秀学生”称号
新闻网讯（通讯员　童文胜）1月10日，我校公管学院2016届本科毕业生彭婧同学，在美国佛罗里达州儿童项目的合作研究中作出突出贡献，被佛罗里达州立大学社会科学与公共政策学院（COLLEGE OF SOCIAL SCIENCES AND PUBLIC POLICY）评为“优秀学生”称号。


2016年8月底，结束了在我校四年的学习生活后，彭婧参加了公管学院与美国佛罗里达州立大学的硕士培养合作项目，踏上了赴美学习的旅程。在美近两年的学习，她感慨自己不论在英语水平的提高，还是专业学术的领悟都收获了很多。这次，彭婧通过把握在公共政策和项目管理课上的机会，被教授挑选去参与社会科学与公共政策学院与佛罗里达州的儿童法庭委托的非营利组织的合作项目。在运用所学的理论知识的基础上，通过采访和文献学习，她为这次的合作项目中面临的现实问题寻找到了一个非常具有创新性的解决方案。

公管学院以“英才”教育为人才培养目标，强调学生的学习应该与时政相结合，时刻关注国家和社会面临的现实问题。12级入校的彭婧同学抓住在海外学习的机会，通过与来自不同国家的同学们团结合作，非常有成效的将所学知识运用到了在导师的项目中。虽身在美国，但是她时刻不忘在华中大，在公管学院受到的成才教育。“真的很感谢母校四年的培养，我还真切地记得自己当时跟其他学院的同学们‘炫耀’我们学院的老师们很注重课堂内容和跟同学们的课下交流，如果没有当时在华中科技大学公管学院的积累，我真的很难在美国的课堂上向同学们介绍中国的政策和背后的机制”，彭婧这样回忆说。

在取得这次成绩之后，远在他乡的彭婧及时与国内的老师及学弟学妹们分享了自己在美国学习的一些体会和学习经验，“我觉得学习美国公管理论的先进理论和一些优秀的实践很重要，但是更重要的是理解自己国家的政策和机制。在美国课堂和课下的交流中，通过对比中美两国的差异和自身对于不同文化的理解，反而可以吸引同学们和老师们的注意，更能体现出自己独特的学术研究视角和能力”。

从公管学院培养的优秀学子身上，我们真正体会到了“今天我以华中大为荣，明天华中大以我为荣”的意义与价值。

据悉，佛罗里达州的Guardian ad Litem（GAL）项目是一个由州政府资助利用志愿者的形式帮助当地社区的虐待或者被抛弃的儿童提供法定代理人的一个独立组织。但是面对来自立法机关缩减预算的压力，这个组织很难完成对所需服务的儿童提供相应的法律代理人的援助。借助与佛罗里达州立大学的社会科学学院的合作，GAL项目希望可以转变服务模式，找到创新性的解决方案。在参与合作项目的过程中，彭婧对于创新服务模式提出了很多建设性的意见，收到了来自GAL机构的好评。她也因此被教授提名为学院的“优秀学生”，并与另一位同学一起登上了佛罗里达州立大学社会科学与公共政策学院网站。