新华社和央视相继报道我校生命学院谢庆国团队
新闻网讯 1月4日晚，中央电视台《新闻联播》栏目对我校生命学院谢庆国教授领衔的全数字PET团队研究成果进行了报道，团队博士生张博在联播头条新闻《只争朝夕 不负韶华 奋进伟大新时代》中亮相发声。1月3日，新华社以《科学家的一天 全数字PET科学家肖鹏：让科研成果惠及更多人》为题对团队教授肖鹏进行了视频报道，节目深度记录了以肖鹏为代表的一线科研工作者的日常工作与生活，仅两天时间，视频浏览量已破百万。

在《新闻联播》中，张博发表了奋斗者的新年宣言：“习近平总书记在新年贺词中说，许许多多无怨无悔倾情奉献的无名英雄，他们以普通人的平凡人生书写了不平凡的人生，这让我感慨万千。我今年33岁，14年青春奉献给数字PET事业，艰辛很多，我无怨无悔，未来我还将只争朝夕，不负韶华，为造福人类健康贡献自己的力量。”


张博现为我校生命学院谢庆国教授团队成员。2004年，谢庆国发明数字PET技术，同年张博来到我校就读本科，并在2005年加入谢庆国团队。从本科到硕士，7年时间里，他见证了数字PET从原理发明一步步转化成技术和产品的艰辛历程。

硕士毕业后，张博被一家公司高薪聘请为技术总监。虽然满足了想出去看看外面世界的最初愿望，但他总是觉得缺点什么。2014年，正在筹备临床PET产业化的谢庆国找到张博：“你是想干一份一眼可以望到老的工作，还是愿意拥有一个挑战与机遇并存的终身事业？”对于谢庆国来说，数字PET是十几年“死磕”出来的硬科技，具有巨大的技术潜力和应用价值。“原来我缺少的，正是为某种事业，奉献一生的归属感，数字PET就是我的终身事业！”抱着这样的想法，张博义无反顾地加入进来。

14年坚持，筚路蓝缕；未来漫漫、道阻且长。在张博看来，数字PET的真正成功，是能够大规模地得到应用，全面发挥PET对癌症等重大疾病早发现、早诊断、早治疗的优势，让更多普通民众都能用得了、用得起。14年的全部青春只是一个起点，张博表示，人生的下半段，他还将为数字PET造福人类健康而不懈奋斗。


图为2019年谢庆国教授与张博合影

何为数字PET？

PET是目前最尖端的医学影像手段之一，不同于常见的CT和MRI的解剖影像，PET能在很多疾病的病灶还没有形成之前，通过诊断生物化学反应的异常，实现对病灶的早期发现。它主要面向人类健康三大杀手：肿瘤、心血管和神经系统疾病。

张博介绍说，数字PET团队在过去19年，一直致力于解决PET研发中最关键的数字化问题。谢庆国发明的MVT数字化方法，开辟了一条全新的PET技术路线，不仅解决了受制于人的重大技术瓶颈问题 ，还进一步提升了PET的性能。

数字PET团队核心成员肖鹏介绍说，团队于2004年发明“全数字PET”概念，历经10余年形成完整技术体系。在此基础上研发的临床全数字PET/CT装备，使用了具有完全自主知识产权的全数字PET技术，以“全数字”和“精确采样”为本质特点，从源头上颠覆了传统PET的技术路线，可精准检测到最小尺寸病灶，大幅提前癌症发现时间。

目前，肖鹏正致力于应用专用新型数字PET研究，包括面向清醒、自由活动动物脑成像的双动态PET，这将使数字PET跨入“人无我有”的2.0时代。


谈到数字PET技术，谢庆国表示：“数字PET的道路还漫漫其修远，前面还有太多真正的挑战，必须堂堂正正的面对，这也是为什么我们产业化团队的口号是‘upright and daring’，即‘守正创新’！


图为2017年3月，临床全数字PET/CT装机广州医科大学附属第一医院

据悉，2019年5月31日，谢庆国带领团队研发的临床全数字PET/CT获得国家三类医疗器械注册证CFDA批准，获得市场准入和对外销售的资质。同年10月，该项目完成首笔销售合同。

如今，数字PET已形成完整自主知识产权体系。谢庆国团队发明的MVT数字PET技术具独创独有性，是当前业内数字PET方向的引领者，是中国高端医疗器械领域的重大突破，其事关民生健康，市场前景广阔，具有极高的应用价值。