计算机学院召开2018级本科生新生教师班主任工作会议
新闻网讯（通讯员 徐彦亮）7月3日上午，计算机学院召开2018级本科生新生教师班主任工作会议，对即将走上工作岗位的新生教师班主任展开培训，并就做好新生入学和报到有关工作作出部署。学院党委书记吴涛、副院长秦磊华和全体18级本科生新生教师班主任参加会议，学院党委副书记郑强主持会议。

秦磊华介绍了学院近年来课程体系改革、建设的情况，分析了学生从入学到毕业每个阶段的学习特点，要求教师班主任发挥自身优势，引导学生全面认识学科专业及培养要求，健康发展。

郑强分析了新时代大学生的思想特点、心理特点和认知特点，要求教师班主任做学生的良师益友。他介绍了学院学生教育管理的情况，并具体布置了新生入学报到工作。

吴涛对全面做好教师班主任工作做了部署。他在传达了近期国家有关更加聚焦本科教育、办高水平的本科教育以及本科生培养改革的相关精神后，要求教师班主任坚持立德树人，做好学生思想上、专业和成长道路上的引路人，为学生一生的发展奠定科学的思想基础。

计算机学院高度重视18级本科生新生教师班主任的选配。此次担任新生教师班主任的教师全部具有博士学位，有的已多次担任教师班主任，有的曾被评选为优秀教师班主任。