我校四案例获评湖北省数字校园应用场景优秀案例
新闻网讯（通讯员 罗蔚）10月26日，湖北省教育厅办公室发布《关于公布数字校园应用场景案例遴选结果的通知》，我校“学在华中大”智慧教学环境、“一张表”平台、华中大微校园和构建线上线下一体的智慧办事服务体系四个数字校园应用场景案例获评优秀案例。


“学在华中大”智慧教学环境从教学支撑体系、教学方法手段、教学管理、应用培训等维度进行了全方位、体系化的创新，推动了信息技术与教育教学的深度融合。系统化的智慧教学环境有效地支撑了教育教学改革及智慧的“教、学、管、评”，六大应用场景十种类型智慧教室以及泛在化学习空间，满足了多学科个性化的教学需求。华中科技大学通过构建线上线下一体化的智慧教学环境，提供个性学习、交流互动、启发探究、数据支撑的新型教学模式，打造数字化学习新常态。


“一张表”平台主要解决教师反应强烈的学校各类数据分散、不准确、不一致、教师反复填表等突出问题。该平台作为其核心建设系统，通过表格梳理、数据治理、数据共享交换等手段，理清核准学校基础数据，规范教师基础数据采集、审核和更新工作，实现师生基础信息填表时的“一次填写，多级审核，共享互通，重复使用，自动填充”。“一张表”平台自2018年底上线以来，陆续在机械学院、计算机学院、生命学院等20个单位上线运行，取得良好效果。平台综合学校多个职能部门及应用单位的数据需求，目前已集成教学、科研、论文、人事及公益五大类共70余个数据项，近3000字段，为2800余位教职工提供服务，管理各类数据记录28.9万条，实现了基础数据标准化、数据采集规范化、数据维护归口化。


学校移动信息门户“华中大微校园”涵盖了科研、教学、学习、生活、医疗、财务、办公等各类场景，包括应用中心、消息中心、校园资讯、通知公告、学校公文、OA系统、网上办事大厅、智能问答、校园地图等服务。自2017年8月18日创建以来，经过四年多的建设，目前累计服务用户人数达20余万人，有效用户总数8.4万余人，集成服务应用200多个、在线办事业务流程300多项，年均推送消息达到4000多万条，为师生提供了个性化、便捷化的“一站式”智慧校园移动服务。



线上“一站式”平台网上办事大厅与线下“一站式”综合服务平台——师生服务中心，构建了智慧办事服务体系。网上办事大厅通过统一全校办事流程服务的入口实现线上“一站式”办理各项服务审批，师生服务中心采取平台建设持续化、线上线下协同化、流程再造常态化、考核评价规范化、事项办理制度化、设备功能集成化等方式，推动多部门联审缩短办事流程，缩短办理时限，提高一次办结率。目前，网上办事大厅共计上线流程305项，共涉及25个二级单位，总计服务师生31.18万人次，服务满意度平均分为4.909（满分为5分），流程流转办理总次数共计138万次。师生服务中心办理线下各类事项208项，迄今已为师生群众办理各类事项逾70万件次，服务满意率近100%。师生服务中心24小时自助服务区，实现全天候服务，为师生提供21项自助服务，并引进火车票自助取票、身份证自助取证、武汉市政务自助机等便民社会服务。线上线下一体的智慧办事服务体系促进学校管理服务水平明显提高，为信息化助推学校“双一流”建设打下坚实基础。

近些年来，学校十分重视信息化工作，不断改进体制机制，确保经费投入，加强队伍建设，“十三五”期间重点建设了“十个一”工程，师生在信息化方面的获得感、幸福感和安全感明显增强。