光电信息学院举行师德师风建设导师培训会
新闻网讯（通讯员 刘洒 陈世英）为切实贯彻落实研究生培养导师负责制文件精神，进一步提升学院导师的管理业务能力，6月15日，光电信息学院举行第二期师德师风建设导师培训会，并邀请校大学生发展研究与指导中心主任、湖北省心理健康教育与咨询研究会副秘书长章劲元作“师生冲突的困境与出路”主题报告。学院研究生导师、研究生管理人员及德育助理共计40余人参与培训，培训会由副院长唐明教授主持。

培训会上，章劲元从研究生心理危机的形成原因切入，展示了师生冲突的各种形式，并从了解、识别和帮助三阶段提出针对研究生心理危机防范的建议。他说，心理危机的形成是当代大学生和研究生常见的问题，导师和管理部门应重视研究生心理健康。结合研究生危机个案的典型案例，章劲元分析了研究生的心理特点和交往习惯，梳理了与不同特点学生的相处和教育方式，讲解了各种类型心理疾病的具体表现形式，以及学生出现心理问题后的处理和帮助方式等。报告中，章劲元鼓励大家做“有温度，能共鸣”的导师，即既要给学生严格的要求和规定，又要有情感的支持和包容，要回归师生关系的本质，建立“互利双赢、共同成长”的命运共同体。培训现场气氛活跃，引发了导师们的积极发言和讨论。

近期，光电信息学院针对研究生教育工作中的重点、热点问题举办了不同专题的导师培训会，旨在进一步提升研究生导师、管理人员的管理水平和业务能力，提高研究生培养质量，形成学院全员、全方位、全过程培育人才的良好局面，打造“教在光电，学在光电”的良好品牌。