校医院党委深化“两学一做”学习教育  传承发扬红旗渠精神
新闻网讯（通讯员吴笛 黄丽华）为深化“两学一做”学习教育，提高党员开拓进取、迎难而上、无私奉献的精神，坚定不移地将“不忘初心、砥砺前行”的理念贯彻到实际工作中，5月5日至6日，校医院党委组织党员职工46人赴“全国爱国主义教育示范基地”河南林州市红旗渠实地参观学习，接受红旗渠精神教育。


在红旗渠纪念馆内，全体党员紧随讲解员的步伐，静心聆听讲解员精彩生动的讲解，身临其境地感受到林州人民建造人工天河时不畏艰险，顽强拼搏，撼天动地的动人场景。

在红旗渠精神培训班上，话剧《红旗渠》恢弘壮阔，详细展现了当年林县人民不屈不挠的革命斗志和战天斗地的英雄气概，对在艰辛的修筑过程中涌现出来的杨贵、李贵等一批英雄人物的先进事迹，感触至深。

在观摩红旗渠的咽喉工程——青年洞时，各位党员同志看着穿山而过的红旗渠水，再次感受了“愚公奋起十春秋,引来漳河润田禾”的艰辛和不易。

通过此次的观摩学习，各位党员同志纷纷表示，要传承红旗渠精神，激励自己时刻牢记党的宗旨，永葆先进本色，把红旗渠精神带入以后的工作中，做到心中有党，心系患者，为医院的发展、师生的健康献上自己的一份力量。