第三届全国高校SDN应用创新大赛在校举行
新闻网讯（通讯员 李冬）8月25日，第三届全国高校软件定义网络（SDN）应用创新开发大赛颁奖仪式在我校举行，经过22日至24日三天的理论考试、方案答辩和测试实验，30支复赛队伍中决出一等奖3名、二等奖12名、三等奖14名，同时评出最佳创意奖、最佳潜力奖、个人理论奖等奖项。至此，第三届全国高校SDN网络创新应用大赛圆满落幕。

据了解，大赛2014年举行第一届，今年是第三届。大赛由教育部科技发展中心主管的互联网应用创新开放平台联盟主办，江苏省未来网络创新研究院、中国教育与科研计算机网华南地区网络中心、中国教育与科研计算机网华中地区网络中心承办，复赛由我校网络与计算中心具体承办。本次大赛共吸引了来自全国50所高校、130余支参赛队伍的500多名参赛选手参赛，其中有23支本科生队伍、7支研究生队伍进入了复赛。复赛阶段采用理论考试、方案答辩、测试实验等形式进行。经过激烈角逐，北京邮电大学土城小霸王、Fill团队，东南大学SouthEastSDN等3支队伍获得一等奖，北京邮电大学、中国石油大学（华东）、安徽大学、内蒙古大学、南京理工大学、西南民族大学等高校的12支队伍获二等奖，中国地质大学（武汉）等高校的14支队伍获三等奖，安徽大学AHU-Hypercube、中国石油大学（华东）的DragonTeam两支队伍获得最佳创意奖，中国地质大学（武汉）Dawn队获得最佳潜力奖，中国石油大学（华东）袁琪、东南大学徐晨、北京邮电大学张然获得个人理论奖。

颁奖仪式上，副校长梁茜致欢迎辞，梁茜感谢教育部科技发展中心、互联网应用创新开放平台联盟对华中科技大学的信任，对专家和参赛的同学们表示欢迎，对获奖的同学表示祝贺，希望同学们不忘初心，继续坚持创新，为中国互联网发展做出贡献。教育部科技发展中心主任、创新联盟理事长李志民做了题为“互联网创新创业和创新人才培养的思考”的报告，报告认为互联网技术对人们的工作和生活方式影响巨大，改变了创新方式，互联网与实体经济正在融合。中国工程院院士刘韵洁做了题为“未来网络技术趋势与前景”的报告，报告指出互联网面临严重挑战，未来网络迎来发展机遇；未来网络的发展趋势包括SDN、基于数据中心云架构重构网络、开源等；报告介绍了国家重大科技基础设施——网络未来网络创新平台（CENI）的主要建设内容和建设思路。华为、博科、华三、锐捷、戴尔等支持本次大赛的公司分别做了专题技术报告。

据网络中心主任、大赛执行委员会秘书长于俊清教授介绍，本届大赛的质量有了很大提升，相比前两届，学生在初赛和复赛中答题的准确度和水平显著提高，很多初赛的设计题已经达到了复赛答辩的要求。本届大赛突出了与业界的合作和与市场的结合，得到了五家白金支持单位的参与和赞助，说明大赛获得了市场广泛的认可；首次邀请厂商技术专家参与大赛作品评审，厂商专家从多个方面对参赛队伍进行指导，以保证参赛的作品更接地气。为了提高工作效率，本次会议还实行了微信评分，专家在现场直接使用为大赛专门开发的微信应用进行在线打分，各参赛队伍的评分结果快速统计结果，效率明显提升。