协和专家编著国内首部关爱“慢粒”患者科普读物
新闻网讯 9月22日，国际“慢粒”日，协和医院慢粒患者交流会暨黎纬明副教授新书发布会现场，100余名患者第一时间拿到免费赠送的《慢性粒细胞白血病60问：和黎医生一起认识慢粒》科普书籍。

据悉，这是国内第一本全面的慢粒规范管理患者教育手册，由协和医院血液科黎纬明副教授编著。

黎纬明表示，慢性粒细胞白血病（也称“慢性髓性白血病”，简称“慢粒”）是一种造血干细胞恶性克隆性疾病，目前在我国的发病率约为0.36/10万，随年龄增长发病率逐渐升高。近年来，随着靶向药物更新换代、疗效逐渐提高，慢粒的治疗从基本无药可治，只能依赖造血干细胞移植的过去，来到了有多种靶向药物，患者可以长期生存的现在。国内外研究显示，通过规范化治疗，超过90%的慢性患者可长期带病工作和生活。 但在我国，黎教授在工作期间发现，由于相当一部分患者对疾病缺乏认识,而未能配合主治医生做到规范化治疗和监测,如随意减量药量、停药、未定期复查、未监测药物副作用等，最后导致疾病进展，从慢性期进入加速期甚至急变期，不仅治疗难度加大，用药也很难取得较好的疗效，对此他作为一名医生深感痛心。

为了让更多患者进一步深入了解慢粒，规范化管理并最终达到“治愈”疾病的目标，黎纬明从临床实践出发，结合自身从事慢粒诊治十余年的经验，总结了在工作中与患者的沟通中发现的常见问题，并结合学习权威指南、参加国内外学术交流及阅读相关医学文献获得的大量信息，编著出版了国内第一本内容全面的慢粒相关患者教育手册：《慢性粒细胞白血病60问：和黎医生一起认识慢粒》。本书中将慢粒诊治中的各种关键问题一一罗列，并邀请了六位慢粒患者现身说法，分享自己抗击白血病的宝贵经验。旨在通过科普知识的传播，提高患者对疾病的认识，从而做到对疾病更好的自我管理，最终达到理想的治疗效果，迎接美好的生活。

协和医院副院长、血液科主任胡豫教授在新书发布会上评价了本次交流会及黎纬明新书。黎纬明现场就慢粒疾病的相关知识作精彩讲解，2名慢粒病友也现场分享了他们抗击疾病的心路历程及宝贵经验。

据悉，《慢性粒细胞白血病60问：和黎医生一起认识慢粒》一书目前在天猫、当当、京东、亚马逊等各大电商平台及书店即将有售。  为了帮助更多的患者，黎纬明还自行购买了一批书籍，准备免费赠送给有需要的患者。大家可以通过文后方式联系申请免费领取书籍。