​外国语学院举办重阳节座谈会
新闻网讯（通讯员 付一俊）10月24日上午,外国语学院一年一度的重阳节座谈会在科技楼如期举行。

学院老协分会长王茂瑞以“人间百善孝为先，九九重阳感恩情”开场，对退休教师们多年辛勤付出表示感谢并献上重阳节的祝福。学院党委副书记任宇代表学院学院党委、行政和工会向部分高龄寿星宣读贺词，表达了对退休教师们的美好祝愿。他表示，老教师们爱岗敬业、团结合作、爱生如子、无私奉献的精神将激励年轻一代教师们向他们不断学习。



通讯员 黄晨 摄

学院党委书记刘芳代表学院向曹华明教授等正值耄耋之际的老教师们献上了鲜花和寿礼，表达了最真挚的祝福。她表示在重阳佳节来临之际，故人再聚，重温旧年，祈愿来年，衷心祝福所有的退休教师们节日安康。

90岁高龄的教师代表洪班信教授感叹学院近些年发展迅速，课程体系日益丰富，教育改革创新渐出佳绩，由衷地为这些发展和变化感到自豪。离退休支部书记郝小威表示，院系领导对退休教师们的人文关怀令她温暖而感激，为这份浓浓的关怀倍感珍贵。

外国语学院高度重视离退休教师的工作，着力营造浓厚的人文关怀氛围，对退休教师们多年的辛勤付出尤为感恩，在日常生活中对退休教师不断提供关心和帮助。