生命学院召开新学期教职工大会
新闻网讯 （通讯员 谢倩）8月30日，生命学院召开新学期教职工大会，学院领导班子和全体教职工出席了会议。

会上，院长王擎就上半年学院的相关工作进行了汇报，总结了生命学院上半年各项工作取得的成绩，同时传达了学校以“贯彻落实立德树人根本任务，深入推进‘两学一做’学习教育，全面促进人才培养工作”为主题的暑期工作会议精神和中层领导干部会议精神。2016年上半年，生命学院举全院之力推进学科评估和“双一流”创建工作，在学科建设、人才引进、党务工作和人才培养方面都取得了一定成绩。

学院分管本科教学的副院长余龙江结合今年学校暑期工作会议的精神和学习心得，就学院人才培养工作提出了进一步要求，号召教职工重视并投入本科教学。他表示，学院后续也会采取一些措施帮助教师们“好上课，上好课”。学院分管安全工作的副院长刘笔锋就实验室安全和操作培训做了工作布置和要求，分管科研工作的副院长闫云君肯定了上半年基金项目申请的喜人成绩，并鼓励广大教职工再接再厉，勇攀高峰。

学院党委书记张涛做总结发言。他衷心感谢了全体教职工在2016年上半年为学院发展做出的努力，并勉励大家继续发扬艰苦朴素的革命精神和改革创新的时代精神，为生命学院的发展扎实奋进。同时他着重强调了党风廉政建设工作的重要性，并结合典型案例给全体教职工再一次敲响警钟。他号召广大教职工党员在“两学一做”学习教育的要求下，积极主动，以身作则，树立榜样。

会后，学院顺利召开了第三届教职工代表大会暨第三次工会会员代表大会，审议了上一届工会工作报告，完成了工会委员换届等工作。