非学历教育规范管理专题宣讲会举行
新闻网讯 为进一步规范我校非学历教育办学行为和管理流程，根据学校要求，基础与继续教育管理办公室于6月30日举行了《华中科技大学非学历教育管理规定》专题宣讲会。


基础与继续教育管理办公室主任董晓林根据《华中科技大学非学历教育管理规定》（校发〔2022〕10号），围绕非学历教育的管理体制和职责、立项与招生、合作办学、教学管理、财务管理、条件保障、质量控制与监督等内容进行宣讲，对培训项目审批的基本原则、管理制度、工作流程及工作要求等作了详细介绍。董晓林对学校非学历教育工作中存在的主要风险和常见问题进行了重点强调与提示，他希望各单位主要负责人、分管领导、项目负责人要认真研读学校文件，切实履职尽责，认真审核项目立项与合同等材料，层层把好安全关、规范关、质量关，防范各种风险，杜绝不规范办学行为等问题。

在互动环节，各单位就教育培训中遇到的立项申报、合同签订、财务管理等疑难环节进行了提问，基础与继续教育管理办公室老师逐一耐心解答。基础与继续教育管理办公室还认真听取了与会单位提出的意见和建议，并表示将在今后的管理中进一步优化流程，提升服务质量。

通过本次宣讲，各单位对教育部和学校的非学历教育管理政策有了详细了解，为我校非学历教育工作规范运行奠定了良好基础。全校20多个二级单位分管非学历教育工作的负责人、工作人员及我办全体职员参加会议。