梨园医院召开2021年全面从严治党工作会议
新闻网讯（通讯员 胡铭元）5月21日上午，梨园医院2021年全面从严治党工作会议在内科大楼二楼报告厅举行。全院领导、支部书记、中层干部、党员护士长参加会议。院党委书记姚济华作全面从严治党工作报告，院纪委书记李善玲作纪委工作报告。


姚济华总结了医院2020年全面从严治党工作，他分析了过去工作的差距和不足，并对2021年全面从严治党工作进行了部署。他指出，过去一年，医院各级党组织和广大党员干部紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真贯彻中央部署要求，强化政治建设统领作用，深入贯彻新时代党的组织路线；毫不松懈纠正四风顽疾，在忠诚履职尽责中扛起敢抓敢管政治责任，在应对重大风险考验中推进全面从严治党；为实现收官之年圆满收官，为推动医院发展提供了坚强保证。他强调，2021年是十四五规划开局之年，医院各级党组织和党员干部要切实把思想和行动统一到习近平总书记的重要讲话精神和党中央决策部署上来，要结合工作实际，切实负起责任，抓好贯彻落实。

李善玲回顾了2017年中央巡视以来院纪委监督、推进习近平总书记重要讲话精神和党中央重大有关决策部署贯彻落实情况，分析了2017年中央巡视以来受理检举、控告问题线索处置情况。她强调，要按照医院党委的要求和部署，扎实做好2021年纪检监察工作，坚定不移地推动新时代纪检监察工作高质量发展，充分发挥院纪委监督保障执行、促进完善发展的作用，为医院十四五规划建设开好局，为医院实现高质量发展提供坚强的政治保障。