第一届全国博士后创新创业大赛总决赛赛前辅导会举行
新闻网讯 为做好第一届全国博士后创新创业大赛总决赛备赛工作，11月3日下午，学校人事处在东九楼D402教室举行了赛前辅导会。会议邀请启明学院副院长黄刚作赛前辅导报告，共有26支参赛队伍负责人及团队成员参会。人事处副处长刘会平参加会议。


刘会平对我校博士后本次参赛的整体情况、辅导培训安排、赛制流程等进行了介绍，强调了学校对大赛的充分重视，对各支参赛队伍进行了赛前动员。

黄刚对大赛的前期筹备、参赛队伍商业计划书的组织撰写、路演汇报等内容进行了全面、详细的指导讲解。他强调，路演汇报是大赛各环节的重中之重。他从路演汇报内容的各个方面进行了详细的指导，强调汇报中应该重点突出的内容，如何组织材料突出重点，以及路演过程中的相关注意事项。

最后，各参赛队伍的负责人及团队成员对项目备赛中遇到的问题和疑问等与黄院长进行了充分的答疑交流。

后续人事处博士后管理办公室将分组举行专场专家培训会，对各参赛队伍项目进一步指导与打磨，全力备战全国博士后创新创业大赛总决赛。

据悉，第一届全国博士后创新创业大赛总决赛将于2021年11月19日至21日在广东省佛山市举行。经过选拔，我校共有29支队伍入围全国总决赛。