第二十一期华中大同心论坛举行
新闻网讯（通讯员 易鸣） 4月17日上午，由党委统战部主办的第二十一期华中大同心论坛在学校“统战之家”召开。本次论坛由民建华中科技大学委员会承办，民建华中科技大学委员会全体委员、校党委统战部常务副部长马彦琳以及民盟、民进、农工党、致公党、九三学社学校委员会代表通过线上线下相结合方式参加论坛。论坛由民建华中科技大学委员会主委、经济学院教授韩民春主持。


附属协和医院副主任护师颜巧元，附属协和医院感染科副主任、教授、主任医师赵雷，机械学院刘世元教授，经济学院韩民春教授等4名民建会员代表以被民建中央采纳的建言献策成果为例，围绕“提升建言献策质量”主题，分享结合本职工作开展建言献策，将专业优势与国家需要紧密结合，脚踏实地、学以致用地服务社会、报效祖国的经验。

颜巧元以“建立护士银行”提案撰写为例，向与会人员介绍了提案产生的背景、必要性和撰写方法。颜巧元表示，建言献策能力是民主党派成员应具备的基本素质。要想写好提案，首先必须在思想上高度重视，努力把撰写提案的“软任务”作为履职尽责的“硬担当”；要坚持“无调研不提案”，努力发挥专业优势，以真知灼见助力难点问题解决。

赵雷以新冠疫情防控的一系列提案为例，介绍自己结合医院感染科临床工作经验，积极向有关部门提出完善疫情防控政策建议的相关情况；分享了如何更好切入现实问题，提高建言献策质量的心得体会。赵雷表示，民主党派成员要增强建言献策的积极性和主动性，在繁忙业务工作中挤出时间做好建言献策工作。

刘世元从“调研、问题、建议”等三个方面分享建言献策体会。刘世元介绍了我国高端制造业高质量发展的现状、问题及发展机会，分享了多年来在省两会、各级政府座谈会等建言成果，并表示高校民主党派成员要发挥独特专业优势，立足科技前沿，为国家高端制造业发展多建真言、多献良策。

韩民春以“新疆棉闹剧”导致的企业经营困难为例，分享了自己通过走访代表性企业、与相关领域人士加强交流和实地考察等方式，发现、理解现实中的棘手问题，提出可行性提案解决问题的经验。韩民春着重强调了调研的重要性，勉励与会人员在撰写提案报告过程中要做到实地考察、实事求是、有的放矢、有凭有据。

韩民春总结了各位老师的发言，并鼓励大家“百忙中抽出一忙”，积极投入参政议政工作，为国家发展作出高校民主党派成员应有的贡献。

马彦琳肯定了学校民建会员报效祖国、服务社会的热情，鼓励大家再接再厉，以饱满的热情将参政议政工作做得更好。


会前，与会人员参观了学校“统战之家”，在民建华中科技大学委员会办公室布置一新的会员之家愉快合影。文化墙上的展板图文并茂，展示民建华中科技大学委员会在各阶段的发展情况和有代表性的双岗建功成果，展板上方遒劲有力的“爱国民主 建设团结创新奉献”红色大字展现了学校民建会员秉承的内在精神和价值理念。大家激动地表示，一定在学校党委的领导下，共同将“统战之家”建设成为学校统一战线的学习园地和交流平台。