同济医院与德中护理协会签署合作备忘录
新闻网讯（通讯员 蔡斯斯 童萱）2月21日，同济医院与德中护理协会合作备忘录云签约仪式在武汉、柏林两地通过视频连线同步举行。德中护理协会理事长玛丽-路易斯·穆勒，副理事长萨宾娜·盖尔茨和李霞，常务理事蒋秋梅，协会嘉宾加布里拉·西蒙，技术顾问李洵，协会学术委员会会长哈莫娜·舒马赫，德国专业护理协会常务理事皮亚·维特克；同济医院院长刘继红，副院长朱文珍，护理部主任、德中护理协会理事汪晖，护理部副主任曾铁英、王颖、刘于、黄丽红，以及国际交流办公室主任王璞等参加了云签约。


同济医院院长刘继红与德中护理协会理事长玛丽-路易斯·穆勒代表双方，签署了备忘录。双方将就成立中德护理培训中心，以及开展中德两国的护理理论研究等方面开展深度的合作，以期中德护理共同发展。

穆勒高度肯定了自2013年1月德中护理协会成立以来，同济医院护理部主任、德中护理协会理事汪晖在德中两国护理理念、技术方面的交流与合作所作出的重要贡献。特别是2018年11月启动，到2021年4月完成，历时2年多时间的《德中脑卒中患者的护理理念》项目，经受住了疫情的考验，非但未受影响，反而得到了促进与发展，取得了一定的成效。她对今后双方进一步深度合作充满期待。

刘继红表示，由于历史渊源，医院一直把对德合作放在重要位置，全方位、多层次、多渠道与德国开展交流与合作。他代表医院感谢德中护理协会在过去近十年里，多次以讲学、书信的方式与我院护理同仁进行交流，使我院护理人员开拓国际视野，获得专业经验。中德护理培训中心的成立不仅是德中护理协会与同济医院友谊的延续，更是积极应对中德两国人口老龄化国家战略的重要措施，具有高度的现实意义。医院希望与德中护理协会继续携手合作，为中德两国的护理事业与健康福祉作出更大的贡献。

据悉，后续双方将以合作备忘录的签署为契机，就具体的合作项目、合作方式讨论、拟定合作方案，进一步深度实践。