第六届国家传播战略高峰论坛在新闻学院举行
新闻网讯（通讯员 王孟晴 李壮壮）9月22日，第六届国家传播战略高峰论坛在新闻学院举行，来自国内知名学府、军方、政府及业界的七十余名专家学者参与了论坛。

论坛由我校主办，国家传播战略研究院承办，本次高峰论坛同时也是新闻与信息学院创办35周年的系列纪念活动之一，会议主题是“新时代、新传播、新战略”，与会人员围绕如何讲好中国故事、国际传播、一带一路以及中美、中非、中俄关系等话题展开了专题演讲及讨论。


院长张明新主持开幕式，并对各位嘉宾的到来表示了热烈的欢迎。

国家传播战略研究院院长张昆致辞，他说，基于全球化与世界权力中心的转移、网络信息化与去中心化、城镇化与阶层分化、多元利益主体的出现，新时代的中国需要新的国家战略和新的传播理念与模式。

中国社会科学院世界历史研究所原所长张顺洪教授提出，中国的对外传播要重视在亚非拉等地区的发展中国家争取人心。中国传媒大学电视与新闻学院院长隋岩通过引用生动的案例，论述了国家战略传播中使用符号学手段的可能性。中国人民解放军国防大学的濮端华讲述了中国军事力量“走出去”的国际传播挑战与应对策略。人民网舆情数据中心副主任单学刚从人民日报与“一带一路”沿线国家的媒体合作实践中总结经验，提出了做好“一带一路”国际媒体合作应该挖掘不同国家的特色、依据受众差异进行传播等建议。

会议就跨语言、跨文化、跨学科的国际传播战略进行了深入探讨与交流。与会专家们提到，中国对外传播策略及提升软实力应坚持正确的政治方向，服务中国大局；把握时代主题，体现中国价值；坚持传播原创性和对外主体性；遵循传播规律，坚持四个自信。

此次论坛分设四场圆桌论坛，由来自学界、业界的专家、学者们围绕“新时代国家传播的新目标和新使命” “新时代中国对外话语体系建设的思路和方法” “国家形象构建中的路径选择” “‘一带一路’倡议和人类命运共同体的价值观传播”等主题展开讨论。

据悉，国家传播战略研究院（INCS），是由我校牵头，中国人民大学、复旦大学、中国外文局、湖北日报传媒集团、湖北广播电视台（集团）等机构联合组建的智库，致力于对国家战略层面的传播问题进行全方位、系统化的研究。