经济学院张建华教授应邀参加省发改委“数字经济与实体经济融合发展路径研究”线上座谈会
新闻网讯（通讯员 詹闻喆）6月4日下午，湖北省发改委召开主题为“数字经济与实体经济融合发展路径研究”的线上座谈会，经济学院张建华教授应邀参加。与会专家紧紧围绕会议主题，面向湖北省十四五规划提出课题研究的思路和对策建议。

数字经济与实体经济如何实现融合发展？针对该问题，张建华教授在会上首先深入探讨了数字经济的发展趋势和一般规律，将数字经济区分为三个不同层次，最核心层次是提供原动力的数字技术及其相关联的ICT产业，第二个层次是提供数字服务的平台经济，第三个层次是内涵更广泛的数字化经济。与之对应有三大核心要件支撑着数字经济发展，分别是技术、数据和平台。张建华教授认为，实现数字经济与实体经济融合发展有三个重点环节值得关注，分别是数字技术的发展及其支撑的数字基础设施建设，传统产业的数字化转型以及数字技术推动的新兴产业发展。

张建华教授就如何认识湖北发展数字经济的短板提出了自己的看法。湖北在数字技术的产业化（ICT产业）以及由此推动的基础设施建设上面临短板，其传统产业的数字化转型更多是靠硬件支撑而缺乏平台支撑，数字化创新人才流失现象突出，基础科研成果实现产业化、本土化中间的转换体系不顺畅，数字安全立法上须及时跟进。

针对湖北如何实施数字经济与实体经济融合发展的问题，张建华教授也发表了自己的观点：省发改委课题组在做十四五规划时应首先弄清数字经济的规律，针对湖北发展数字经济的痛点难点做出规划；湖北要重视数字基础设施的建设，以服务于整个产业链的现代化提升；湖北要特别关注数据中心的建设，数据标准的制定，在数据市场和数据资源配置机制上做出相应探索；湖北应在大数据的行业平台建设和市场主体建设方面下功夫；湖北可通过模块化来推进传统产业数字化转型；湖北在公共政策的制定，营造数字经济的发展氛围方面，必须更好地发挥政府的作用。

参与此次座谈会的专家还有省委政研室副主任陈宏斌，武汉大学经管学院院长宋敏，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林及省社科院经济所所长叶学平。