2020年退伍大学生表彰会暨第十期“I军论坛”举行
新闻网讯（通讯员 张绍浩）12月9日，我校2020年退伍大学生表彰会暨第十期“I军论坛”在大学生活动中心305报告厅举行。副校长梁茜参加活动。


学生工作处处长、人民武装部部长易元祥宣读了2020年“优秀退伍大学生”和“I军团训练营优秀个人”表彰名单，17名同学获“优秀退伍大学生” 荣誉称号，9名同学获“I军团训练营优秀个人”荣誉称号。



梁茜为获表彰学子颁发荣誉证书，发放“退伍大学生专项奖学金”并作了讲话。他强调了习近平总书记在中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上重要讲话精神，鼓励学子要弘扬伟大抗疫精神和抗美援朝精神，坚定理想信念、用梦想引领未来；传承严谨治学、用知识开辟未来；主动担当作为、用责任支撑未来；保持“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别守纪律”的军人作风，做到退伍不退志，做到影响一批、带动一片，将革命军人的烙印陪伴终生，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。


在第十期“I军论坛”上，3名“优秀退伍大学生”代表分享了各自的军旅生涯，9名“I军团训练营”的同学为大家带来精彩的拳术表演。在访谈环节，服役于西部战区陆军某直属旅、担负西部战区司令部通信保障任务的船海学院的谢凌峰，向大家分享了“985大学生士兵”如何在部队实现蜕变的历程。服役于西部战区某驻藏旅、担负摩托化步兵连队战斗员职务的材料学院的赵杰，向大家分享了参加西部战区联合演习时所展现出来的抗美援朝精神和长征精神。服役于武警福建总队、担负福建省人民代表大会常务委员会和福建省政治协商会议的警卫任务的外国语学院的陈皓杰，向大家分享了大年夜站岗时2名小女孩跑过来给他敬礼的故事以及对“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子”的理解。

据了解，“I军团”成立于2018年，是以我校退伍大学生为主体，同时广泛吸纳关心国防、支持国防的大学生所组成的学生社团，是学校开展国防教育的一个重要平台。“I军团”一直秉持“崇文尚武、明德爱国”的宗旨，组建“I军团训练营”，组织“国防与国际战略”讲座和“I军论坛”“军旗别样红”等主题活动，增强同学们的国防意识和爱国情怀。今年共有30名在校大学生向往迷彩绿加入“I军团”。

党委组织部、党委宣传部、党委学生工作部、本科生院、部分院系相关负责人和学生代表等200余人参加了活动。