协和医院庆祝医师节白衣天使手书心声
新闻网讯 8月16日下午,为迎接首个“中国医师节”，协和医院召开庆祝大会，向全院1935名在职医师和258名退休医师致以节日问候。来自协和医院的46个临床科室的医生们，轮流在一块白板上写下自己的心声，迎接首个属于他们的节日。




协和医院院长胡豫指出，协和的医师们始终贯彻党和国家的政策方针，不断追求技术进步、不断砺炼医德仁心，续写了协和医院152年波澜壮阔的发展史，为百年名院赢得了 “要想活，到协和”的社会美誉。尊医重卫，已写入国家战略，固化为节日，将来一定会赢得全社会的理解和尊重！他希望全院医师们以医师节设立为契机，加强行业自律，传承仁心仁术，为职业坚守、为医院奉献、为患者服务、为健康中国发力！

协和医院党委书记张玉希望，让我们的医生多一点被尊重，让我们的医生多一点被理解。既然选择了远方，便只顾风雨兼程；既然选择了行医济世，就选择了对生命的敬畏和担当，就被赋予了“健康所系，性命相托”的重任。都说“遇一人白首，择一城终老”，身为医者，则要“择一职业热爱，为一梦想坚守”，要把职业当作信仰、把守护当作使命、把奉献当作情怀，“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”。

数据显示，截至2017年年底，全国卫生从业人员总数达1174.9万，其中卫生技术人员898.8万，执业（助理）医师339万。他们中有享誉国内外的名医大家，也有长期耕耘在临床医疗一线的专家，还有扎根基层的普通医师。多年来，他们敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献，用“无疆的大爱”护佑着13亿百姓的健康。

2017年11月3日，国务院批复国家卫生计生委《关于申请设立“中国医师节”的请示》，同意自2018年起，将每年8月19日设立为“中国医师节”。    

我国已经设立的行业性节日中，有护士节、教师节、记者节。现在，作为实施救死扶伤、保障人民生命健康的主力军，医师也有了自己的节日。虽然这也是一个“不休息的节日”，但依然有深远的现实和历史意义。 

医师节的设立，也给社会了解医生这个行业提供了新的窗口。很多医疗工作者不仅拥有精湛的医技，而且有着高尚的医德。通过这个节日，重新认识医师行业，构建良好的医患关系，更符合医患双方的利益。