我校召开外事纪律及政策说明会
新闻网讯（通讯员彭雨蒙）11月21日，学校召开了外事纪律及政策说明会。针近期新出台的外事政策、管理规定以及在涉外管理等问题，国际交流处和国际教育学院相关负责人进行了政策讲解和现场交流。


会上，国际交流处和国际教育学院有关负责人分别就涉外管理、 国际会议管理、荣誉头衔申请、因公出国审批、涉台交流、来华留学工作的现状以及国际学生趋同化管理等方面应注意的问题就行了讲解，并强调了有关外事纪律和办理程序。国际交流处副处长（主持工作）刘俊华指出，此次说明会旨在有针对性地阐明学校层面的外事工作政策新动向，明确相关管理纪律，强调实际工作中需要注意的问题，以进一步规范工作的开展，助力学校“双一流”建设。

副校长陈建国在总结发言中指出，年初中央印发的31号文件，首次把国际交流合作明确为高校的重要使命之一，充分体现了党和国家对高校连接中外、沟通世界的新期待和新要求。在新时代，学校的国际交流工作也应该向引领型发展，各部门各院系要在规范化管理的基础上，在工作中注入国际化的理念，在学校建设中强化国际化的意识，从而找到新的发展点。

各院系分管外事的副院长、外事专办员等100多人出席了此次会议。