计算机学院举行新生教师班主任培训会
新闻网讯（通讯员 刘师贤）“如何建设一个好的班集体”“如何帮助新生确立新的奋斗目标”……，围绕着如何做好2016级本科生教育培养工作，8月24日，计算机学院举行了新生教师班主任培训会。

副院长秦磊华分析了近十年来，计算机学院本科生学习状况和学风中存在的突出问题及原因，提出要特别重视第一、第二学期的学生引导工作。学院党委副书记郑强介绍了学院本科生思想教育与管理工作的情况，结合新生入校以后的情况，安排了教师班主任的各项具体工作。

学院党委书记吴涛也担任了2016级新生班主任。他在总结讲话中要求，教师班主任要发挥自身优势，传递正能量，教师班主任不仅要指导学生的学业，更要在学生中开展政治思想教育，培养学生包括人文素养在内的综合素质和高尚情操。

计算机学院高度重视本科生教师班主任工作，遴选优秀教师担任班主任，教师班主任覆盖全部四个年级本科生。2016级16名教师班主任中全部具有博士学院，13名具有副高以上职称，有的是多次担任教师班主任。曾被评为“我最喜爱的教师班主任”的孙伟平老师介绍自己工作的心得体会。与会老师结合各自工作的情况，就如何做好教师班主任工作进行了讨论。大家纷纷表示，要充分发挥自身优势，全身心地做好教师班主任的工作。