校医院举办“全科医生职业发展路径” 继续教育项目
新闻网讯（通讯员 余晶）十九大报告中提出，要完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务，加强基层医疗卫生服务体系和全科医生队伍建设。12月22日，校医院携湖北省高等教育学会卫生工作者分会在我校1号楼，举办了2018年继续医学教育项目“全科医生职业发展路径”。武汉市卫健委基层卫生处处长付旻，我校同济医学院第一临床学院副院长季湘年，我校附属协和医院副院长、校医院院长孟浦等参加了会议。


付旻结合国家政策及个人管理经验从全科医生制度建设的背景，全科医生具备的岗位技能，全科医生职业发展的激励政策等几个方面作详细介绍。殷晓旭教授分享了我国全科医学研究现状及存在的问题、全科医学研究案例启迪等宝贵案例。季湘年教授、孟浦教授等人依次从“全科医学人才培养模式的创新与实践”“全科实践基地建设与管理”“家庭医生签约服务的思考”“以家庭为单位的照顾”几个方面授课。

校医院其他相关负责人也参加了此次会议。

据了解，校医院立足于为师生居民提供连续性、全周期的健康照顾，于2017年10月成立全科医疗科，2018年11月扩大规模，成立医护联合门诊、标准化全科诊室，提供集基本医疗、基本公卫、健康管理、全科带教于一体的全方位服务。校医院旨在通过不断学习与研讨，让更多的全科医生了解全科医学发展的历史及先进经验，掌握全科医生执业政策，传播全科基地管理方案、教学基地建设及全科师资培训经验，以及对家庭医生服务的思考，为全科医生以后的执业发展指明方向，做好全校师生的健康守门人。