校友企业家龚虹嘉一行来访生命学院
新闻网讯（通讯员 李镀锋）9月7日下午，我校校友企业家、嘉道私人资本董事长龚虹嘉一行来访生命科学与技术学院。双方就科技创新、成果转化等工作进行深入交流。期间，副校长梁茜来到会场，向龚虹嘉一行表示感谢。


生命学院党委书记刘笔锋、院长刘剑峰等会见来宾并座谈。刘笔锋主持会议并代表学院对龚虹嘉一行到来表示热烈欢迎并介绍了双方与会来宾。刘剑峰介绍生命学院总体情况，他表示，生命学院自建院以来始终坚持理工医交叉融合，重视校地、校企合作，为建设世界一流生命学科而不懈努力。长久以来，学院坚持服务国家和地方社会经济发展，取得了系列成果，被誉为“华中科技大学建设高水平学科的样本”。未来学院将继续加强党的领导，在深化党的建设中推进学科建设，进一步强化开发新技术新方法，积极推进科技成果转化，争取早日实现多项生命科学领域零的突破。学院科研转化相关教师代表刘笔锋、刘剑峰、余龙江、王擎、张胜民、朱斌、罗亮、陈俊威、胡文君、博士生代表张求德分别向在座来宾介绍课题组科研与成果转化情况。双方展开热烈讨论。


中源协和副总裁张宇介绍了公司现阶段主要业务方向，中源协和围绕“精准预防”“精准诊断”“精准治疗”三大板块，主营业务覆盖细胞检测制备及存储，体外诊断原料、体外诊断试剂和器械的研产销，生物基因、蛋白、抗体等科研试剂产品，基因检测服务，干细胞、免疫细胞临床应用的研发等“精准医疗”产业链。公司拥有先进的细胞技术和全国性细胞资源存储网络，是国家重要的细胞技术产品研发及转化基地之一。

龚虹嘉表达了对母校和生命科学与技术学院长期以来的关注，并分享了自己的人生经历、投资理念。龚虹嘉表示，2016年起，他开始涉足生命健康领域，关注癌症靶向药物，创立中源协和生命科学奖学金等，加大对青年教师和学生创新思想推进的支持力度。他谈到，商业模式、应用场景，对团队的成功至关重要。他说，生命健康领域是一个特殊的领域，需要长期的人力和资金的积累，没有捷径可走，让创新成为一种习惯，融合创新可以让更多的年轻科学家脱颖而出。他表示，希望与学院进一步加强科技创新、成果转化等领域产学研用合作，建立交往平台。