人文学院赴孝昌开展教育扶贫调研主题党日活动
新闻网讯（通讯员 常文雅）为了做真做实精准教育扶贫工作，加强党员对基层扶贫工作的了解，增强党员的服务意识和社会责任感，激励党员结合新的扶贫状况发扬革命传统，5月9日，人文学院党员师生代表赴湖北省孝感市孝昌县，先后走访了孝昌县第一中学、王店镇巴石村和藕塘小学，开展教育扶贫调研主题党日活动。


上午，在孝昌县第一中学，该校党总支书记何方介绍了孝昌一中教育教学及党建工作基本情况，人文学院党委书记刘婵娟从学院架构、师资队伍、学科特色等方面介绍了相关情况。双方就校园共建、支部共建等事宜进行了深入交流，达成“加强沟通、密切合作、资源共享、互惠互利、共同育人、共同发展”的初步合作意向，期待后期更深入的合作。


中午，师生代表走访了王店镇巴石村。巴石村是我校对口帮扶的贫困村，也是叶智曾经驻村扶贫工作的地方，对于开展党员教育活动具有重要意义。


下午，师生代表来到王店镇藕塘小学，慰问人文学院在该校支教的研究生王燕捷，并与校方开展座谈会。藕塘小学校长对人文学院的支持表示感谢，也对王燕捷同学的工作表示肯定。王燕捷同学表示感谢学院领导和导师夏增民对自己的关心和记挂。刘婵娟表示，希望通过发挥学院学科优势和学生专业特长，进一步支持藕塘小学的建设和发展。

刘婵娟和叶智对王燕捷同学主动参与教育扶贫表示肯定和赞扬，也希望参与本次活动的党员同志和师生代表多宣传、多发动，让更多的人文学子参与到教育扶贫的活动中。他们表示，本次教育扶贫调研活动加强了学院党员对基层扶贫工作的了解，有利于开展党的优良传统教育和理想信念教育，有利于充分挖掘专业、院系和学校特有资源，探索建立校、院、地方政府三方教育扶贫合作的长效机制和新形势下人才培养的新模式。