我校在高校京剧演唱研讨会中获佳绩
新闻网讯（通讯员 唐荣 王超凡）8月15日至20日，由中国戏曲表演学会高校京剧委员会主办，西安电子科技大学和陕西省京剧院有限公司共同承办，以“国粹引领文化 艺术点亮人生”为主题的“第十二届全国高校京剧研讨会”在西安电子科技大学召开。来自华中科技大学、中国人民大学、复旦大学、浙江大学、四川大学等96所高校的384名师生汇聚一堂，进行了为期六天共七场大学生京剧演唱比赛，同时举办了两场理论研讨会和五场教工京剧节目汇演。

经过激烈角逐，我校京剧社同学以突出的舞台表现，获得优异成绩，生命科学学院研究生查根晗、电气学院王超凡荣获一等奖，机械学院王彦文、法学院张夏霖、外国语学院杨子君荣获二等奖，土木学院左行、光电学院亢璐、计算机学院范帅帅荣获三等奖。华中科技大学此次共有16名师生代表参加了本次京剧演唱研讨会，参会人数位居全国高校前列，荣获“最佳组织奖”。中央电视台戏曲频道对我校京剧社师生进行了专访。



会议期间的理论研讨会由高校京剧委员会副秘书长、我校人文学院教师唐荣主持，并主编了《第十二届全国高校京剧研讨会文集》，就京剧选修课教学、大学戏曲（京昆）社团的建设等问题，同与会专家学者进行了广泛研讨与交流。在五场教工京剧剧目展演中，我校京剧社魏春丽、徐春梅、张瑞霖、马宏惠、杨村春、朱兰等演出的《谢瑶环》、《红娘》、《西厢记》、《麻姑献寿》等剧目片段，也获得了与会的专家、同行的首肯和观众的一致好评。

据悉，全国高校京剧演唱研讨会由我校参与发起，自2000年至今共举办了12届，先后由南京大学、同济大学、哈尔滨工业大学、西南财经大学等高校承办，历届大会均吸引了全国近百所高校热爱京剧艺术的数百名师生和京剧界的著名艺术家参加，在海内外引起强烈反响，为推动了高校艺术教育、推动民族艺术起到了不可替代的作用，是目前唯一以高校大学生京剧爱好者为主体的全国性赛事。