网红教授开讲师生茶座
新闻网讯（通讯员 方思宇）疫情防控期间，为引导广大学生尽快适应居家线上学习新模式，抓好云端学风建设不松懈，学生工作部积极打造各类学业发展品牌活动，整合丰富的网络学习资源，基于新媒体平台营造优良学风。5月9日，线上“师生茶座”举行，我校外国语学院刘泽华教授走进直播间，与200余名同学围绕“快乐学语言”展开交流讨论。



作为热门网络课程中国大学慕课《大学英语词汇解析》的主讲老师，刘泽华教授凭着幽默生动的个人风格、丰富扎实的文化积淀，吸引了近12万人注册学习，成为了同学们眼中的“网红教授”。本期茶座，他以“英语‘疫’学就会”为主题，结合自己丰富的教学经验，为同学们揭开了英语语言学习的奥秘。“我们为什么要学英语？”茶座开始，刘泽华引导同学们思考和探索英语学习内在动力。随后，他解释到：学习英语可以锻炼大脑、开发海马、增强自信、创新思维、开拓视野、扩大交流，使你更聪明。“授人以鱼不如授人以渔，授人以渔不如授人以欲”，刘泽华向同学们传达了“快乐学习”的理念。他通过趣味横生的案例启发同学们，告诉同学们学英语要做好五点：扩大词汇量、巩固语法知识、关联语用环境、积累文化知识、扩大阅读量。活动中，刘泽华围绕“如何处理好英语和汉语的关系”“描写语言学和规定语言学”“记忆与语感”“学习敏感度的培养”等方面与同学们展开了深度交流。

活动结尾，刘泽华告诉同学们：“英语学习的诀窍就是处处积累、点点留心。”互动环节，交流区热闹非凡，他针对同学们提出的问题耐心讲解。

据悉，防疫期间学生工作部多措并举抓好学风建设，依托教师班主任打造“师生茶座”线上交流平台，组织优秀辅导员担任“能力提升工作坊”讲师，开设《学习风格与策略选择》《学习奥秘与高效学习》等系列网络直播课程。邀请校三好学生标兵开展“明心学子面对面”，直播“疫情之下，不停止前进的步伐”、“挑战约束，提升自我”等主题分享，积极开展朋辈辅导，发挥优秀学子引领示范作用。同步开展学业帮扶线上交流，组建“微课堂”、“每日一题”等答疑QQ群，800余人参与。积极倡导自主学习，开展21天打卡等“小伙伴计划”，230余人参与。共享网络学习资源，开设学习方法、学业资源等专栏，推送《【学业加油站】提升专注力，解放学习力》等40余篇推文。