欧阳康团队成果获2017CTTI智库最佳实践案例（BPA）奖
新闻网讯（通讯员 赵泽林）我校国家治理研究院院长欧阳康教授团队的成果《中国绿色GDP绩效评估报告》（主要完成人:欧阳康、赵泽林、刘启航、熊治东）在5月19日在南京举行的“2017CTTI智库最佳实践案例（BPA）发布暨智库评价系统研讨会”上荣获“2017CTTI智库最佳实践案例（BPA）——最佳智库研究报告”二等奖。


本次大会由光明日报智库研究与发布中心和南京大学中国智库研究与评价中心联合主办，发布了“2017 CTTI-BPA 智库最佳实践案例”获奖名单，并对获奖机构代表进行了颁奖。据悉，2017年11月，光明日报智库研究与发布中心和南京大学中国智库研究与评价中心就联合发起了旨在提升我国智库研究咨询和管理水平，推动智库健康发展的“2017年度智库最佳实践奖”评选活动。该活动面向全国各类智库广泛征集各类申报材料，经过通讯评审、专家会审等多个环节，前后历时近半年时间，从全国216份参选研究报告中评选出17份获奖研究报告。

据悉，这是《中国绿色GDP绩效评估报告》入选“2017年度华中科技大学重大学术进展”成果之后再获殊荣。