【特色党建】同济医院援沪医疗队第一临时党支部开展线上主题党日活动
新闻网讯 5月15日晚，在上海新国际博览中心W3舱，在沪参加新冠肺炎救治工作的同济医院第一临时党支部，联合共同工作的上海儿童医学中心隔离点党支部，共同开展了一场“同心强党建，合力筑堡垒”线上主题党日活动。

同济医院党委常委、副院长、援沪医疗队第一临时党支部书记白祥军通过特别党课，分享了新冠肺炎的发现、救治、与人民健康安全观。白祥军从国家安全观的视角出发，结合实际工作经历，讲述了武汉疫情的发现、发展、经过和最后取得疫情防控阻击战胜利的全过程，阐释了党的工作在疫情防控中的引领作用，说明了中国特色社会主义制度的优越性。他表示，要坚持动态清零的总方针不动摇，坚定信心，同舟共济，团结一心，做好抗疫工作。白祥军动情说道：“没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。感谢为武汉拼过命的人，我们带着一颗感恩的心来到上海，希望上海早日清零，越来越好。”

全体党员线上重温入党誓词。全体党员面向党旗，庄严宣誓，用铿锵有力的誓言表达内心的坚定信念。党员们纷纷表示，会永葆初心使命，坚决拥护“动态清零总方针”，坚持“人民至上，生命至上”，努力发挥模范带头作用，坚决打赢上海疫情防控攻坚战。

在上海疫情防控攻坚战形势不断向好，曙光已现之时，此次举办的“同心强党建，合力筑堡垒”主题党日活动，坚定了大家了战胜疫情的信心决心，进一步提升了党员的团结意识，激发了党员的工作热情。也通过活动再次提醒大家更要团结一心，倍加珍惜来之不易的大好局面，牢牢守住不反弹的底线。

同济医院援沪医疗队第一临时党支部自到达上海之日，牵头带领武汉市内19家医疗机构医务人员组建医疗团队，同上海儿童医学中心共同接管了新国际博览中心方舱医院W3亲子舱，“双医学中心”共护佑上海亲子方舱。白祥军作为湖北援沪医疗队医疗组长在上海新冠医疗救治工作会议上，向孙春兰总理专题汇报了湖北医疗队接管新国博方舱医院医疗救治工作，并结合武汉经验，提出了方舱医院建设，管理等方面的建议。

截止目前全体医务人员已连续奋战45天，共计收治患者接近6000人，包括14岁以下儿童1200余人，年龄最小儿童仅2个月；组建核酸采样突击队临时支援上海核酸采样，共计采样271488人次。党旗所向，白衣为袍，党员发挥模范带头作用，全体队员始终坚持“人民至上、生命至上”，勇毅担当，同上海患难与共。“与国家同舟，与人民共济”的院训，不仅张贴在同济医疗队队员的防护服上，更深深的镌刻在每一位队员心中。