财务处国资办全员抓巡视整改服务师生
新闻网讯（通讯员 全华）暑期过半，持续高温，主校区财务集中办公大楼和医学院财务办公室里，办事的师生一如往常，财务处、国资办职工仍紧张有序地忙碌着。

暑期是巡视整改的关键时期，按校党委部署和财务处国资办落实巡视整改工作进度计划，以全体处领导、科长、业务骨干为成员的巡视整改工作小组成员均未休假，甚至加班加点，以负责任的态度全力以赴做好整改工作。目前，财务处国资办牵头的几项整改工作均已基本顺利完成。

根据财务处国资办班子要求，财务处、国资办不仅要搞好巡视整改工作，更要以此为契机，增强服务意识，改进工作作风，进一步提高服务质量和服务水平，更好地为师生服务、为学校教学科研服务。财务处国资办改变往年实行的暑期间歇性值班、少数业务暂停办理的模式，科学调配人员力量，直接面对师生服务的科室在今年暑期实行全天候、全范围业务办理。

7月10日至31日，核算中心核算凭证总数已达3733笔，比2016年同期增长103.32%，是2016年整个暑期凭证总数的146.80%；科研经费管理科不仅实现了暑期所有业务均可正常办理，还与相关职能部门积极合作，推进科研与财务系统对接平台建设，目前已经完成系统对接的前期准备工作；预算管理科为按时上报各类材料，加班加点汇总统计数据，已陆续报送《2018预算编制基础数据表》《2018-2020年支出规划和2018年部门“一上”预算》等6类报表，并修订了《华中科技大学改善基本办学条件专项资金管理办法》和《华中科技大学中央财政专项资金管理办法》等草案。