学校实验室安全知识竞赛暨实验室安全文化月闭幕式举行
新闻网讯 氢气钢瓶和氧气钢瓶应相距多少米？实验室危险废弃物该如何正确处置？发生火灾时，应如何正确选择灭火器？……11月24日，学校实验室安全知识竞赛决赛在大学生活动中心火热进行。竞赛主题是“生命至上 安全第一”，这也是学校2020年实验室安全文化月系列活动的压轴戏。


来自13个院系的队伍一一登台亮相，展示风采。他们用别具一格的队名和响亮的口号展现了意气风发的精神面貌，生命学院“生生不息队”参赛口号“生命至上 安全第一”完美重现安全知识竞赛主题，告诫我们在实验中要珍爱生命，牢记安全；船海学院“乘风破浪队”的“细心警惕保安全，麻痹大意酿事故”参赛口号提醒大家在实验中要仔细认真，不可粗心大意；光电信息学院“安零容队”的参赛口号“安全隐患零容忍”警示大家对实验室安全隐患要及时整改并消除，避免引发事故……


在必答题“个人接力”、抢答题“团队抢答”、观众助力“车轮大战”三个环节，参赛选手和“亲友团”镇定自若，从容应对。“个人接力”环节中各参赛队员对选择题、判断题、填空题、简答题、纠错题五类题型的精彩作答，赢得现场阵阵掌声和欢呼。尤其是图片纠错题作答过程中，妙趣横生，笑声频发，掌声不断。“团队抢答”环节，比赛现场异常紧张激烈，各战队争先恐后，得分也是让各参赛队员和各自“亲友团”提心吊胆。“车轮大战”环节，因为淘汰下场规则，现场气氛更显紧张，但各战队队员沉着应对，参赛选手及“亲友团”踊跃答题，不仅为各自学院创下佳绩，更充分展现了丰富的实验室安全知识储备，拓展了现场师生实验室安全知识。由于参赛选手实力相当，难分伯仲，比赛还增加了竞赛的“附加题”加时抢答环节。

现场互动环节中，学生代表积极踊跃分享实验室趣事，引发阵阵笑声。现场师生也争相表达在实验室安全文化月活动中的收获和感悟。他们纷纷表示，以后他们不仅要做实验室安全的宣传员，将实验室安全这颗“种子”带到实验室中去，还要做实验室安全的战斗员，同实验室各类违规违章行为作斗争。

经过3个小时的激烈角逐，材料学院“无懈可击队”夺得桂冠，生命学院“生生不息队”和药学院“要你安全队”斩获二等奖，国家脉冲强磁场科学中心“强磁冲锋队”、光电学院“安零容队”和基础医学院“基础队”荣获三等奖。材料学院谭川茜等6位同学分别获得个人一等奖、二等奖和三等奖。



知识竞赛结束后，生命学院党委书记张涛、实设处副处长毛勇杰为决赛战队及选手颁发获奖证书和奖品。现场举行了实验室安全文化月闭幕式，张涛在闭幕式讲话中向师生们提出三点希望：一是要扎实学习实验室安全知识，并牢记于心；二是要将所学安全知识变成良好的行为习惯；三是要敬畏安全，时时处处防范安全隐患，预防事故发生。毛勇杰对2020年实验室安全文化月活动进行了点评，并希望通过实验室安全文化月活动及平时开展的其他实验室安全活动，广大师生能不断规范实验室安全行为，改进实验室安全现状，携手共建平安校园。

本次实验室安全文化月系列活动既包括生物实验室及实验动物场所安全检查，生物安全及实验动物场所管理培训交流，生物实验室安全、实验室化学品安全管理及常见事故分析，也包括互动性较强、师生参与度较高的实验室安全事故系列应急演练及视频拍摄，实验室安全知识竞赛，实验室安全知识与典型事故展等，本年度实验室安全文化月活动共计千余名师生参加。