管理学院与长江证券签订院企合作协议
新闻网讯 （通讯员 李冬）为推进院企密切合作，实现院企资源有机结合和优化配置，7月2日，院长王宗军率队到访长江证券股份有限公司，商谈实验室共建、投资者教育、学生实习、高管培训等内容并举行合作协议签字仪式。


签约座谈会上，长江证券股份有限公司总裁助理罗国华首先代表公司热烈欢迎王宗军一行来访交流洽谈合作，他表示华中科技大学是武汉地区首屈一指的高校，管理学院实力雄厚，为社会培养了大量管理人才，双方合作机会难得。他详细介绍了长江证券股份有限公司的发展情况及规模，他表示长江证券有很多骨干精英都毕业于管理学院，彼此有良好的合作基础，希望此次合作以推动投资者教育走入高校课题为契机，在学生实习、投资者教育、实验室建设、联合举办金融证券大赛等方面开展深层次的合作。王宗军表示，今年是管理学院建院40周年庆典，双方的合作是对院庆的重要献礼，他还从学科发展、国际化、学生培养等方面对学院情况进行简要介绍，希望双方依托各自资源优势，在证券模拟大赛、实验室提升、移动课堂、科学研究、学生实习、证券知识进课堂等方向开展持续广泛合作。双方就合作内容进行了深入沟通。


王宗军与罗国华签署了院企战略合作协议，并向长江证券股份有限公司授予实习实训基地匾牌。

学院工会、财务金融系、学院党政办公室、学生工作办公室、院长事务负责人，长江证券股份有限公司、零售客户总部、办公室、人力资源部、投教管理和零售品牌相关负责人参加了签约仪式。