学工部组织师生代表学习习总书记在北京大学的讲话精神
新闻网讯（通讯员 桂云凤 孙杨林）5月4日，为深入学习领会习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神，学生工作部（处）组织专题师生座谈会。活动由学生工作部部长易元祥主持。


座谈会上，大家共同学习了《中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知》，随后与会师生代表结合实际思想实际和专业特色，各抒己见，交流学习心得体会。

易元祥分享了自己学习习近平总书记讲话精神的感悟，他表示，我们要结合时代背景来学，将习近平总书记讲话与五四运动99周年、马克思诞辰200周年及《共产党宣言》发表170周年等时代背景相结合，深刻领会习近平总书记重要讲话精神的丰富内涵、精神实质和重大意义；要结合实际来学，围绕立德树人的根本任务，抓住培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人的根本目标，肩负起新时代当代青年的历史责任和时代使命，做“爱国 励志 求真 力行”的奋斗者和实干家；要结合读经典原著来学，希望广大青年“把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求”，深刻感悟马克思主义真理力量，夯实科学思想基础。

水电学院党委副书记谢倩结合自己的亲身经历，表示当代大学生要积极弘扬正能量，爱学校、爱祖国，与祖国同频共振，作为造梦、追梦、圆梦过程中，最真切的体验者、见证者及享有者，应努力发掘自己及同学身上的闪光点和正能量，希望在大家逐步迈向社会时，母校能够成为大家身后的“能量包”；化学学院辅导员唐明毅表示，这一代青年人是全面建成小康社会和基本实现社会主义现代化建设的重要责任人，青年一代的能力和水平决定了国家未来的发展，作为学生的人生导师和知心朋友，辅导员应该帮助青年学生明确自己的方向，成为忠于祖国、热爱祖国的“实干家”；新闻学院辅导员范雯宇谈到，习近平总书记给青年学生提出的四点期望也给高校辅导员培养社会主义建设者和接班人指明了方向，要坚持正确的思政教育方向，努力使自身成为政治素养过硬，业务能力精湛，育人水平高超的高素质专家化思政工作者；外国语学院辅导员李芳芳谈到，学习了习近平总书记的讲话，要充分意识到加强当代大学生思想引领的重要性，要善于利用新媒体平台进行思政教育工作，培养学生的国际视野和民族情怀。

船海学院2014级本科生、校先锋党员许辉谈到，作为一名有着浓厚国防底蕴的船海学院的学生，习近平总书记的讲话让他联想起前不久的“南海大阅兵”，华中大新一代船海人就要做到“忠于祖国、忠于人民，立鸿鹄志、做奋斗者”；数学学院2014级本科生马天宇谈到，作为一名毕业生，在选择自己未来发展方向的过程中，深刻感受到党和国家以及我们的学校给我们提供的机会和舞台，只要我们广大青年学生肯努力，肯奋斗，一定能够成为社会主义合格建设者和可靠接班人；能源学院2015级本科生廖万雄提到，作为新时代大学生，要立足专业自身，瞄准国家需求，把个人发展深刻融入到祖国命运中去，以实际行动为祖国和人民奉献青春，勇做时代的弄潮儿；环境学院2014级本科生旺扎感慨良多，他表示作为一名内地西藏班的学子，承载着国家社会的殷切期盼，走出来是为了更好地回去建设家乡，必将以特别能奋斗、特别能吃苦、特别能战斗的老西藏精神锤炼自我，为中华民族伟大复兴奋斗终生。

学生工作部（处）相关负责人、各院系党委副书记代表、辅导员代表及各院系本科生代表参加座谈会。