我校建筑学本科和研究生专业评估“双优”通过
新闻网讯（通讯员 陈欣）受全国高等学校建筑学专业教育评估委员会派遣，由东南大学建筑设计研究院院长韩冬青教授（组长）、华南理工大学建筑学院院长孙一民教授、深圳市建筑设计研究总院有限公司陈邦贤教授级高级建筑师、中国中元国际工程有限公司许海涛教授级高级建筑师为组员的视察小组，于5月25日至28日对我校建筑学专业教育进行了现场视察。在本轮评估中，我校建筑学本科和研究生专业评估结果再次以双优成绩顺利通过。


我校党委副书记马建辉、副校长解孝林与相关部门、建规学院负责人，教师代表及学生代表共同参加了专业评估的汇报与交流。


5月26日上午，评估专家组在建规学院听取学科发展报告。马建辉与韩冬青分别代表学校与专家组发言，正式开始第五次建筑学科评估会议日程。建规学院副院长谭刚毅教授代表建规学院向评估专家组及院校领导作建筑学专业教学发展报告。报告总结了第四次学科评估整改意见，并从学科历史与发展、教学与实践、科研与师资、交流与合作、特色与创新五个方面阐述了我校建筑学科发展现状与取得的成绩。汇报结束，评估专家从学院学生工作、招生就业、师资队伍、学生生源等方面与相关部门负责人及老师展开讨论。

学科评估报告会结束后，建规学院院长黄亚平教授与谭刚毅教授带评估专家组巡视办学环境，视察学院图书室、实验室、评图空间、专业教室等办学空间与设施，视察本科及研究生专业教学成果展、毕业设计展、优秀作业教学展等。各年级教学组分别向评估专家汇报与介绍视察内容，评估专家对作业展表现出极大的兴趣并对学院教学成果给予高度肯定。

5月26日下午，评估专家分组旁听本科生毕业设计课与研究生建构设计Studio，与学生交流讨论，提出设计方案优化建议。随后评估专家检查并审阅本科生与研究生教学计划大纲、学生作业、实习报告、论文成果等。

教学成果审查结束后，评估专家分别与技术方向、理论方向、设计方向教师代表进行深入交流，就学科发展与课程融合相关方面认真提出了问题。其中技术方向座谈专家孙一民教授表示，将建筑技术与设计课程深度融合，是今后我校建筑学专业课程体系化的一条可深入实践路径，也是课程体系改革创新的一大特色。理论方向与设计方向教师也分别从自身研究以及建筑学专业视角出发，与专家进行学科优化的探讨。

27日上午，教学课程旁听与作业评审环节结束后，评估专家分别与本科及研究生学生代表进行了深入座谈，并就学生代表本科专业课程学习与研究生具体研究方向提出问题。座谈中专家们充分感受到华中大学子的朝气与对建筑学科的热情，肯定并支持学生与老师频繁深入的互动交流。同时，表示在学习中只有通过更深入的专业知识交流才能有更好的成果与更大的收获。

5月27日晚，经过两天综合评审，专家组进行闭门磋商讨论，认真整理评估审核建议，起草形成评估报告意见《视察报告》以及总体评价。

5月28日，评估专家组与院系行政以及教学负责人教师代表再次讨论并对《视察报告》进行局部修改，形成一致意见与最终评估审查结论。上午10点30分，第五次建筑学科学位点评估闭幕大会举行。评估组长韩冬青教授首先代表评估专家组高度评价了华中科技大学建筑学科的自评总结，对过去七年的教改成果给予了充分肯定，尤其在教学方面不断向优秀的兄弟院校学习，优化完善自身教学体系。随后他代表评估小组宣读了最终评估意见，结合我校建筑学科现状和发展目标提出一系列非常具有针对性的建设性意见和建议。