专家评审数学和统计学一级学科博士学位授权点合格评估
新闻网讯（通讯员　滕灯光）1月13日，我校数学、统计学一级学科博士学位授权点合格评估专家评审会举行。此次评审会根据国务院学位委员会、教育部的要求以及学校部署组织开展。参与评估的专家有中国科学院数学与系统科学研究院王跃飞研究员，南开大学王兆军教授，清华大学扶磊教授，西安交通大学彭济根教授，湖南大学蒋月评教授、董新汉教授，中南财经政法大学张虎教授。



研究生院学位办主任马彦琳表示，希望以学位点合格评估为契机，开展教育思想讨论，学习本学科国内知名同行专家诊断式的评议意见，促使我们更加准确定位，发现问题，以评促建，以评促改，进一步提高研究生培养质量，更好地满足社会需求。并预祝评估会圆满成功。

数学与统计学院院长吴军向与会专家做了数学一级学科博士学位点自评估报告。吴军从学科的发展历程、师资队伍建设、科研教学平台、科研成果、人才培养成效、社会影响等方面详细汇报了学位点的发展历程和基本情况，总结近五年来取得的主要成绩,并对学位点存在的突出问题进行了剖析。

概率统计学系主任吴付科教授向与会专家做了统计学一级学科博士学位点自评估报告。吴付科教授从课程体系、人才培养、科学科研等方面详细介绍了学位点的现状。

在认真听取自评报告、仔细查阅相关支撑材料的基础上，经过质询、交流和讨论，评审专家组一致认为：数学与统计学两个一级学科博士学位点培养目标科学合理、师资队伍优势突出，办学特色鲜明，人才培养支撑条件好，培养制度齐全规范，形成了全过程质量管理体系，人才培养质量高。专家组一致认为这两个一级学科博士学位点评估合格。同时专家组建议学校要进一步统筹学科人才资源配置，优化师资结构，进一步凝练人才培养方向，为创建世界一流数学与统计学学科提供更多支持。

吴军表示，专家们对我校数学和统计学一级学科博士学位点的发展提出了建设性意见，梳理了学位点的优势和不足，明确了未来的努力方向，为学位点建设和发展起到了很好的促进作用。今后学院将按照评审专家的建议，进一步加强研究生课程体系建设，为我校数学、统计学学科建设和发展，为推进“双一流”大学建设作出积极贡献。