电气学院“能源组件”技术成果转化取得实质性进展
新闻网讯（通讯员 宋菲）电气学院脉冲功率技术团队将多年研究形成的重要科研成果“能源组件”，以技术作价的形式合作投资成立“武汉华中华昌能源电气科技有限公司”。9月27日，“武汉华中华昌能源电气科技有限公司”成立大会及首次股东大会举行。

潘垣院士对此次合作给予充分肯定。他介绍了双方此次合作投资设立“武汉华中华昌能源电气科技有限公司”的来龙去脉，公司充分发挥学校的技术优势与合作方在销售、管理、生产、售后等方面的优势，各取所长，形成强强联合，将会为“惯性约束核聚变”项目提供更多、更先进可靠的装备。 

校成果转化办公室马荣从国防、学校、学科建设等三个方面表达了对此次合作有着光明前程的信心。校产业集团总经理朱松青肯定了该项目的意义，期望未来有较大发展。电气学院杨凯代表学院对此次成果转化成立公司表示大力支持，将给予合作方充分信任。合作方对我校科研能力十分认可，对新公司的未来充满期望。

会上公司确立了董事会成员和董事长、监事会成员和监事会主席，并对公司章程进行讨论修改。

校产业集团相关负责人、合作公司相关负责人、电气学院脉冲功率技术团队成员等参加活动。