外国语学科知名学者来校作学术报告
新闻网讯（通讯员 陈后亮）应外国语学院外国语言文学研究所、比较文化（文学）研究中心邀请，我国外语学科知名教授李建波和聂珍钊先后于11月15日和27日来我校访问并作学术报告。

李建波以“外国文学批评的情报意义”为题，指出文学批评探究文本深层的意义。他强调文学作品通过细腻生动的描写，蕴含了丰富的人文信息，能够揭示外国文化本质和人的行为模式，有助于弥补情报分析的关注缺空。文学批评的理论和方法也可以成为情报分析理论方法的重要补充。李建波认为，在外国文学批评研究和教学中借鉴情报分析的方法和关注点，有利于拓展外国文学批评研究的疆域，对增强学生批判性阅读能力，培养智库型人才和巩固国家文化安全均有裨益。

聂珍钊以“文学伦理学批评与跨学科研究”为题，详细介绍了文学伦理学批评的理论框架和基本概念，近年来取得的重要成就，以及国际学术同行对文学伦理学批评的回应。作为当前国内外国文学界最具有原创性的批评理论之一，文学伦理学批评已引起国内外同行的高度关注。国际上享有盛誉的《泰晤士文学周刊》以及德国的Arcadia、美国的CLCWeb、台湾的《哲学与文化》等多家A&HCI检索国际权威期刊均以专刊或专栏的形式对聂珍钊及其批评理论进行介绍。最后聂珍钊还深入浅出地解释了文学伦理批评与哲学和美学研究之间的关系，显示了跨学科研究的丰富空间。

李建波，国防科技大学国际关系学院教授，博士生导师，《外语研究》（外国语类CSSCI期刊）主编。曾任我国驻外大使馆武官，解放军国际关系学院科研部长等职。出版《福斯特小说互文性研究》等专著。聂珍钊，浙江大学外国语言文化与国际交流学院教授、博士生导师。兼任中国外国文学学会副会长，国际文学伦理学批评研究会副会长，中美诗歌诗学协会副会长，国家社科基金外国文学学科评委，1994年获国务院颁发的政府特殊津贴。担任中央“马克思主义理论研究和建设工程”《外国文学史》第一首席专家，国家出版基金“美国艺术与科学院院士文学理论与批评经典”译丛总编。