电信学院研究生在全国高校金融科技创新大赛中夺冠
新闻网讯 12月13日，由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会和中国通信学会主办的“智荟杯”2019全国高校金融科技创新大赛落下帷幕。我校电信学院2019级硕士研究生李星、邱阳和张文庆团队斩获算法赛道第一名，获10万元现金奖励；团队指导教师、电信学院白翔教授获优秀指导教师奖。


比赛中，我校获奖团队将对票据的印刷体和手写体进行检测识别作为主题。其中，识别方法来源于已被TPAMI收录的白翔课题组文章“An End-to-End Trainable Neural Network for Image-based Sequence Recognition and Its Application to Scene Text Recognition”。团队采用的方法有效提升了在水印干扰和印章覆盖等情况下的文本识别能力。

本次大赛历时两个月，共吸引了来自5个国家、178所高校、387支队伍的近1600名师生报名参加。参赛选手来自悉尼大学、清华大学、北京大学等国内外知名大学。大赛设置算法赛道和方案赛道，其中，我校团队获第一名的算法赛道名为“人工智能多媒体识别与理解技术在金融领域应用研究”。参赛队伍需利用OCR技术自动识别票据影像资料，通过AI智能判断所识别文字的内在逻辑，并自动录入到相应的栏位中。