生命学院召开2018年本科招生宣传培训动员大会
新闻网讯（通讯员 占艺）6月14日，生命学院召开2018年本科招生宣传工作培训动员大会。


会上，学院首先对2017年招生宣传工作中受到学校、学院表彰的教师代表们进行了表彰奖励，向他们发放了荣誉证书和奖品，对他们长期以来为学院优质生源质量工程所付出的努力表示感谢。

分管学生工作的学院党委副书记孔姝对2018年招生宣传工作的形势向与会人员进行了分析汇报，并就如何宣传学校，如何宣传学院和学生培养相关工作进行了详细培训，让与会老师们对于如何与学校各地方招生组紧密配合做好招生宣传工作有了更为系统的了解。

学院党委书记张涛对2018年招生宣传工作进行了再动员，他向与会师生们再次强调了本科生源质量对于院系育人中心工作的重要性，并鼓励参与2018年招生宣传工作的师生们以发自内心的热情和饱满的精神面貌，代表我校生命科学与技术学院师生，走向全国各地，宣传我校，宣传学院，为学校学院的再发展贡献一份力量。

学院学生工作组组长占艺对生命学院2018级的本科生班级配置，各专业招生指标和生源组成方式进行了解读，并对招生宣传工作中需要注意的财务、安全等方面问题进行了指导。

据悉，生命科学与技术学院2018年通过全面动员，累计吸引全院近一半教职员工和数十位研究生助理积极报名招生宣传工作，最终有41位教师被学校各地方招生组吸纳，创历史新高并基本实现对生源省市地区的招生干部全覆盖。

学院领导班子及学院全体参与2018年招生宣传工作的教师、研究生参与本次会议。