电气学院建成电机测试和高端伺服研制共享平台
新闻网讯（通讯员 孔武斌）为积极响应学校和学院关于大型仪器设备开放共享工作号召，在电气学院和湖北省发改委专项资金支持下，电气学院电机系建设了系列化电机测试平台和250kW航空高端伺服研制平台，于2021年11月份开始投入使用。该平台建设标准和性能指标位于国内电机学科和企业前列。


电机及其驱动的系统是电的最大终端用户，消耗了全球发电量的50%以上，而中小型电机又占其67%左右。“双碳”背景下，全球各主要经济体均在制订各种政策法规来推动高效电机、超高效电机的应用，电机的能效级别也在不断推高，从电机能效等级水平看，IE5已达到全球最高水平，高性能的电机系统研制与开发刻不容缓。航空伺服电机系统作为电机的高端应用场景，不同于传统的电机测试平台，需要有特殊的环境实验舱，对电机系统的实际环境进行精确模拟，并对实际运行过程中的状态参数进行精确测量与分析。

公共平台建设地点在电气大楼B座一楼北面大厅，共7套平台。主要参数如下：3套小功率（5kW-10kW）电机测试系统，峰值转速为5000rpm，8000rpm，10000rpm；1套20kW（最高速度12000rpm）电机测试系统；1套60kW（最高速度12000rpm）电机测试系统；1套250kW（最高速度15000rpm）电机测试系统，航空高端伺服电机测试专用平台，带高低温和高低气压集成环境模拟舱，油冷循环系统；高精度伺服测试系统1套，10kW，10000rpm。

系列化电机测试平台和250kW航空高端伺服研制平台，覆盖了不同转速、转矩、功率、精度等级、被测环境等需求。通过本平台建设，将进一步提升我校电机学科在国内和国际上的影响力。