同济护理团队全国首开高校“跨学科医疗创新”课
新闻网讯　9月23日，由同济医院护理创新团队主讲的《基于医疗临床真实需求和应用的跨界创新与实践》公共选修课程首次开课，这也是全国首个“跨学科医疗类创新”公选课程。


医学中的跨界，意指学科交叉，多学科相互渗透，跨界发展是科学发展的必然趋势。《基于医疗临床真实需求和应用的跨界创新与实践》的课程设置打破了传统教学形式，采取专业老师与跨界导师结合，实践与理论结合，课内与课外结合，老师与学生结合的模式。

课程设计除了理论知识的讲授，还包括以同济医院为平台课外实践课程，开展校外学习，让学生们亲历临床，在临床中发现需求，利用理论知识解决需求。在这里，学生是课程的主体，学生可以自由组建创新团队，将自己的创意无限接近甚至变为现实，而老师则给学生提供帮助和引导，为团队保驾护航。课程结束后，学生将以团队为单位进行创新项目展示，由老师们进行指导和点评。

同济医院护士长、同济医院护理创新团队队长江燕为学生上了第一堂课，开启了跨界医疗类创新公选课的里程碑。而此次上课的老师不仅仅是一个人，而是一个术有专攻的教学团队，包括“护理学杂志”资深编辑赵梅珍，同济医院泌尿外科副教授王志华，华中科技大学启明星空创课空间创始人彭勇，同济医院图书馆情报学讲师侯胜超，武汉开元知识产权代理有限公司专利代理人刘琳、赵龙骧，同济医院急诊科护士长黄素芳等。该团队一直秉承着由专业的人传授专业的知识这一原则，让听者的收获达到最大化。课程内容从创新思维的培养到医疗创新的现状，从专利的检索与分析到专利的申请与保护，为创新的孵化提供了土壤。

跨学科医疗类创新公选课，为非医疗类专业的同学接触医疗提供了窗口，也为医疗专业的同学了解医疗以外的知识提供渠道，从而共同合作为医疗创新提供技术支持。

选课的同学也有相当大的学科跨度，除了来自临床医学、护理学的，还有来自计算机科学与技术、电气工程及其自动化、统计学、工程管理的学生，各个专业的同学在这里齐聚一堂，进行着思维的碰撞，在跨界中发现需求，用跨界来解决需求。