计算机学院慰问留校学生
新闻网讯（通讯员 陈卓）“同学们好”“祝大家春节快乐”。1月25日下午，计算机学院党委书记吴涛带领学院相关负责人深入学生寝室，看望春节期间留校的学生。

今年春节期间，计算机学院共有13名本科生、研究生在学校过春节，其中有8名同学是来自新疆、西藏等偏远地区的维吾尔族、藏族、回族等少数民族同学。计算机学院非常重视他们春节期间留校的情况，根据他们的生活习俗安排好他们过年期间的生活。


吴涛一行首先来到沁苑东13栋615寝室，仔细了解了留校本科生的学习、生活情况。13级两名来自西藏的同学，扎西旺久和西热加措分别初步录取公务员和被移动公司西藏分公司录取。吴涛了解情况后，对他们在校期间的学习进行了充分肯定，并表示在学校期间遇到的学习、生活上的困难，特别是就业上的困难，学院会给予全力帮助。

计算机学院特别关心少数民族学生在思想、政治上的成长，做了大量的工作。留校的几位少数民族同学都递交了入党申请书，有的还担任了团支部书记。15级的艾尔帕提江·阿布都赛买提积极要求进步，并在学校思想教育部门担任助管，主动参与相关工作。吴涛对他们进行了热情鼓励，要求他们认真学习习近平总书记系列重要讲话，争取早日入党。

吴涛一行随后又来到了沁苑东10栋312寝室，看望了因准备论文留校过春节的1名硕士和2名博士。吴涛对留校的研究生表示问候，预祝他们早日出成绩。

计算机学院根据留校学生的不同民族习俗，为每一位同学准备了丰富的慰问品。吴涛将慰问品分发到每一位同学手中。同学们纷纷表示感谢学院的关心。

计算机学院党委副书记郑强，学生工作组副组长陈卓参加了看望、慰问。