华中数控成为首批机械行业智能制造领域产教协同创新企业
新闻网讯（通讯员 肖明）11月6至8日，“现代职业教育与装备制造协同发展对话活动”在杭州举行，华中数控应邀参会并签约成为首批“机械行业智能制造领域产教协同创新企业”，华中数控副总裁熊清平作了题为《创响“中国制造2025”——劲胜智能工厂解读》的报告。该活动由中国机械工业联合会、教育部职业教育与成人教育司指导，全国机械职业教育教学指导委员会、中国职业技术教育学会、中国机械工业教育协会、机械工业教育发展中心联合主办。


教育部职业教育与成人教育司副司长王扬南，中国机械工业联合会执行副会长于清笈，浙江省教育厅副厅长朱鑫杰，机械工业教育发展中心主任、机械行指委主任委员陈晓明等出席活动，来自中国机械工业联合会系统相关专业协（学）会、机械行业代表性企业的领导和技术专家，以及全国相关职业院校的领导、教师等350余人参加了活动。

在本次活动上，首批“机械行业智能制造领域产教协同创新企业”签约。武汉华中数控股份有限公司、北京新能源汽车营销有限公司、沈阳机床股份有限公司等12家机械行业智能制造领域典型企业成为签约企业，举行了签约仪式。

活动邀请了机械行业典型企业和职业院校进行了对话交流。华中数控副总裁熊清平作了题为《创响“中国制造2025”——劲胜智能工厂解读》的报告，展示了装备制造中智能工厂、高端数控技术、工业机器人的最新技术和发展趋势，并且对职业院校如何服务“中国制造2025”国家战略和产业发展开展教学改革提出了建议。