电气学院交流研讨会谋划建设世界一流学科
新闻网讯（通讯员 夏东 张锐 曹攀辉）12月25日，电气学院二级学科建设方案交流研讨会在电气大楼召开。潘垣院士、程时杰院士，电气学院党政班子成员，院学术委员会委员，院学位审议委员会委员，院教学指导委员会委员，院各系所主任、党支部书记，省部级及以上科研平台的主任、副主任，学院各科室负责人等参加了会议。


会议由电气学院院长文劲宇主持。他希望全院师生一同努力，加快推进将电气工程学科建设成世界一流学科。他强调，学院要坚持和谐健康发展，依靠全院师生做好顶层设计，逐步推进各项工作。学院将遵循引进与培养并重、教学与科研并重，加强服务贡献意识、加强保障体系建设的基本原则，号召全院每个系所、每位员工都能为一流电气学科建设做出实质性贡献。

电气学院各系所负责人王晋、孙海顺、李化、林桦、叶齐政、丁永华、樊宽军、尹仕先后介绍了电机与控制系、电力工程系、高电压工程系、应用电子工程系、电工理论与电磁新技术系、聚变与等离子体研究所、应用电磁工程研究所和实验教学中心等的学科建设方案和发展规划。各位汇报人从建设基础、建设内容、预期成效以及对学院的建议与需求等方面介绍了各二级学科的发展及建设规划，并从自身角度出发，向学院提出了发展需求和意见建议。

与会人员针对各系所中心的建设方案和学科建设工作进行了深入积极的交流讨论。他们希望学院能够统一思想，坚持发展电气学院的特色和亮点；在调整和制定新的培养计划和教学大纲前要广泛调研，深入讨论；要不断改进教学方法，提升教学效果。

潘垣院士指出，各二级学科建设应当紧密围绕“双一流”建设、围绕教育部学科评议要求，加快学科建设；要结合当下国家重大需求，与时俱进，推进理论的创新与发展；要继续发扬学校优秀传统，团结各位老同志、新进同志；加强各学科的交流与合作，多学科融合来拓展新方向、凝练思路，建立起敢于争先、锐意进取的创新团队，争取电气学科在新能源领域、国家重大项目中等方面有更大的进步与突破。

文劲宇在会议总结中感谢了大家对学院发展和学科建设做出的努力和贡献。他表示，面临当前严峻的形势，学院将继续推进学院人才培养改革，进一步实施荣誉课程培养体系，实现学生培养逐渐由知识传授向能力培养转变；进一步推进科学研究的交叉创新，积极进行前沿探索，依托省部级科研平台，加强成果转化，建设学科建设有力支撑体系。他希望各系所要结合本次会议的讨论意见，进一步完善建设方案；全院师生要进一步构建团结和谐的局面，发扬进取精神，善于改变思维，拓展思路，早日实现学院发展和学科建设的更大突破。