第二临床学院举行春季开学典礼
  新闻网讯（通讯员 鲍捷）“救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生！”2月20日，同济医学院第二临床学院（同济医院）举行春季开学典礼，现场200余名医学生代表参加宣誓。


典礼上，同济医学院附属同济医院院长、第二临床学院院长刘继红为即将开启临床医学生涯的学子们带来了一堂“传承同舟共济的家国情怀”思政课。他谈到，120多年来，同济既是一部艰苦奋斗史，更是一部医学报国史；一代代同济人在追求医学真理、服务广大病人和谋求事业发展的历史进程中，推动着我国医疗卫生事业发展和中华民族的伟大复兴。他结合历代同济人在各个时期一心赴救的生动故事，特别是武汉抗疫的难忘经历，勉励大家在历史中立志、在时代中立行，在人生中立德。

通讯员 陶继东 摄

“健康所系，性命相托，当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓，我志愿献身医学……”在刘继红带领下，医学生的铮铮誓言响彻会场。随后，他还与教师班主任们一道，为学生们发放了书包和防疫物资。

“今天无论是刘院长‘与国家同舟，与人民共济’的主题课程，还是他带领我们新生代宣誓，都让我深深感受到同济厚重的历史，更体会到对我们在座同学的重重期望。今天是新学期的第一课，也是我迈向神圣医学的第一步！”“立志、立行、立德，字字铿锵，鞭策我们前进。我们要将自己的发展融入到国家和人民之中，努力学习，主动扛起我们这一代人的使命和责任。”开学典礼后，2019级中西医结合和临床五年制班级的学生们纷纷发表他们的感想。

据了解，在新学期第一周，同济医院还将邀请时代楷模抗疫“尖刀连”团队代表为各班级讲授“开学第一课”，陈孝平院士作临床实习动员及经验分享，马丁院士示范教学查房。名师“大咖”们向学子们传授经验，激励大家立志成才。