寒冬暖心行：校工会集中发放云南扶贫物资
■通讯员 宗雪

2019年1月10日深夜11点，一辆满载云南扶贫物资的超长大卡车悄然驶进南四门，校工会主席熊滨、副主席朱启军早已等候在光谷体育馆旁。早上7：55分，天还下着阴雨，校工会工作人员已陆续到达单位，为今天的工作做准备。今天的工作有点特别，到各个二级单位分发云南临沧扶贫过节物资。对于校工会来说，上门送货是一次全新的尝试，而对于扶贫来说，它早已越过高山，走过远路。


近年来，校工会充分利用自身的组织优势和群众优势，团结和动员广大教职员工助力学校和国家的扶贫攻坚工作，推动共同富裕的实现。2015年以来，校工会每年带队前往学校精准扶贫对口的孝昌县王店镇巴石村，将教职工捐赠的冬衣棉被、扶贫物资等送到村里的贫困家庭，受到镇、村领导和广大群众的热烈欢迎。2017年10月17日，校工会积极响应《省委高校工委、省教育厅关于组织开展2017年“小爱心•大扶贫”募捐活动的通知》，在全校教职工中开展以“小爱心•大扶贫”为主题的募捐活动。2018年7月1-2日，按照省教科文卫体工会的部署和要求，校工会助力脱贫攻坚志愿服务直属第3、4分队率先奔赴湖北省松滋刘家场镇庆贺寺村，为贫困地区教师和职工送教育、送医疗、送健康，受到当地领导和教职工群众的一致好评。

2015年7月，校工会号召学校教职工向临翔区凤翔中学开展送书赠书活动，得到了全校各二级工会的积极响应，共收到来自全校价值7000元850余套图书。2016年以来，校工会联合校扶贫办，倡议全校教职工购买临沧“牵手号”普洱茶，两年来教职工共自愿购买196万多元爱心茶。2018年11月，为进一步贯彻落实中央关于精准扶贫的号召，为学校扶贫工作奉献新的力量，校工会在基层工会主席会上对支持参与云南省临沧市临翔区消费扶贫行动发起了倡议。会后，各二级工会积极响应，先期完成了部分采购。为继续推动和落实学校扶贫工作任务，校工会响应学校党委号召，在广泛征集民意的基础上，决定将教职工春节福利经费中的一部分用以集中购买临沧市临翔区扶贫物资，以缓解贫困户的过节困难。

2018年11月27日至29日，履新还未“满月”的校长李元元就肩负着学校党委和全体师生的嘱托，怀着对打赢脱贫攻坚战的强烈使命感和对未脱贫人民的牵挂，率队前往云南，马不停蹄，深度调研华中大与云南省战略合作的开展情况，为临翔定点扶贫工作把脉问诊，给出金点子，提出新要求。在云南，熊滨代表学校跟临翔区政府签订了扶贫物资购销协议。李元元一行返校后不久，校工会便派出由朱启军带队的5人小组于12月9日-11日亲自前往临沧，考察物资采购相关事宜。12月25日，校工会向临翔支付扶贫物资款215余万元，加上前期自行购买的二级单位支付的5余万元，合计支付购买扶贫物资款220余万元。从此，相隔千里的两地，有了新的牵挂。


临翔物资分拣实时报道、货物运输、货物发放，成为了校工会微信群里讨论的热点话题。你不用见过临沧下午四点的澄澈蓝，也不用见过17.5米大货车承载的货物，更不用见过我为货物存放在雨夜的忙碌奔走，只因我们都有共同的心愿，一切终将更好。


2019年1月10日，运送物资的货车如约而至。在校保卫处、物业、场馆中心、施工单位的密切配合下，校工会最终将其安顿在了光谷体育馆外的空场地上。


6点钟，大多数人还在梦乡中，校工会的群里已经开始讨论今天的天气情况，阴雨中夹杂着冬日透骨的凉，但没有人因此而消极怠惰，因为我们深知，小小物资所承载的深情厚谊和信任关怀。

这一天，我们不在办公室低头忙碌，等待着教职工与我们倾诉和交谈，我们成为了快递员，分成四个快递小组，冒雨为学校57个单位发放7000多份物资，教职工的一句“谢谢”“辛苦了”就是我们的力量，临沧人民2019春节餐桌上的一份丰盛，也是我们的力量。

精准扶贫，重在精准扶真贫，重在动员广大群众。这场润物无声的群众路线运动，校工会将继续坚定有力地走下去。