哲学学院牵手长江日报九派新闻 共建大学生实习实训基地
新闻网讯（通讯员 赵璐）1月7日下午，哲学学院与长江日报九派新闻签约仪式在新长江传媒大厦举行。双方将携手建设哲学学院大学生实习实训基地和九派新闻人力资源培养基地，加强人才培养合作，共同提升社会服务能力。九派新闻执行总编辑刘灏、采访中心总监耿红仁、视频部总监黄敏，哲学学院党委书记杨海斌、副院长徐敏、副书记闫俊懂等参加活动。


刘灏介绍，九派新闻是长江日报旗下一支极具创新力的团队，以其新闻专业度在全国新闻领域占据了一席之地。作为互联网第一阵营的媒体，九派目前已和20家主流互联网平台达成合作。未来将全面进入财经评论等领域，自建平台与技术，强化本土服务能力。九派热切希望更多新鲜血液注入这个年轻的团队，热烈欢迎哲学学子实习生。

杨海斌介绍了哲学学院学科建设、人才培养、社会服务等情况。他表示，哲学学院始终坚持立德树人根本任务，全院上下团结一心，努力为学生提供更加优质的学习、实践资源。对此次实习实训基地的搭建给予了高度评价，此次合作将有力提升学生的就业竞争力，使哲学学子在实践中真正做到学以致用。


通讯员 郭乙 摄

双方就实习实训细节进行了沟通交流。九派新闻将为哲学学院学生提供文字编辑、视频剪辑、文字记者、摄像记者、播音、校对、新媒体运营等实习实训岗位。双方还将在新闻人才能力素质提升、哲学出版物传播等领域开展合作。