​义诊慰问送至巴石村
新闻网讯4月9日，医学学科办与研究生处党支部联合协和医院研究生党总支前往我校精准扶贫点孝昌县王店镇巴石村，开展了以“健康中国孝昌行，义诊宣教暖人心”为主题的慰问活动。


上午10点，义诊正式开始，来自协和医院心内科、耳鼻喉科、骨科、内分泌科、妇产科和眼科的临床专家详细询问了问诊村民的病情病史，给予细致的身体检查，并为村民提出有针对性地诊疗方案和意见。来自协和医院的护士和研究生党员为村民们提供了免费的血压和血糖监测服务，向监测值异常者提供就诊建议。

促进基层医疗健康，宣传教育是重点。为筹备此次活动，协和医院研究生党总支精心制作了包含高血压、高尿酸、小儿发热等多种常见病预防措施的健康知识手册，在活动现场向村民发放，提高村民的健康意识。

义诊持续了近2个小时，接诊人次逾百人。有村民说道：“现在我们村年轻人大多出门打工，家里基本上都是行动不便的老人和留守儿童，去城里看病不方便。没想到这次协和医院的专家们亲自到家门口来给我们看病，让我们在家门口就享受到大医院的医疗服务，真心希望以后这些亲切的专家们能再来巴石村！”


有关医疗专家和党员同志还前往生病和困难村民家中进行了走访慰问，深入了解困难家庭的实际情况，为其提供零距离诊疗，赠予生活物资和慰问金。党员们还开展了植树活动。

参加活动的心内科研究生党员吴海浪说：“这次义诊慰问活动不仅为村民们送去了温暖，也让我们研究生党员更加贴近基层群众。作为一名准医生，我们学到的所有知识只有为基层服务、回馈社会才最有意义。”


党的十九大报告提出“实施健康中国战略”，是以习近平同志为核心的党中央从长远发展和时代前沿出发，坚持和发展新时代中国特色社会主义的一项重大战略部署。此次活动正是高校和基层医务工作者切实落实健康中国战略的有力体现。此类将继续广泛深入地开展下去，为基层医疗卫生健康的发展贡献力量。