【战疫·基层事记】生殖健康研究所慎终如始抓好校园抗“疫”
■通讯员 陈敏

自疫情爆发以来，生殖健康研究所坚决按照学校防控新冠肺炎工作领导小组总体安排，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，积极响应，广泛动员，全力投入疫情防控战。

周密部署，建立战“疫”工作方案和运行机制。生殖健康研究所党委充分认识疫情的严峻性和复杂性，把做好防疫防控作为当前的首要政治任务和头等大事。党政联席会成员多次召开视频会议，传达学习学校关于疫情防控的指示精神，研究布署研究所防控方案，及时成立生殖所防控新型冠状病毒工作工作小组，通过微信群把各项工作抓紧抓实抓细；组建教师党员突击队，廖爱华所长带头参加医学院密切接触者隔离点值班；成立抗疫志愿者服务队，知名教授和高层次人才自愿加入，为遏制疫情蔓延提供了强有力支撑。


主动担当，关怀师生生命安全和身心健康。以微信公众号、QQ群、微信群、短信等多媒体线上平台为载体，向教职员工、学生、退休职工积极宣传疫情防控知识，及时转告每日疫情动态，增强战胜疫情的信心和决心；通过学校线上“健康状况上报”平台，督促提醒校内外学生、在职和退休教师每天填报健康状况，在疫情最严峻的时候，生殖所全体员工守望相助、克服困难帮助退休职工李老师及时进入定点医院治疗，大家一起鼓励支持她顺利渡过难关；深入了解师生员工的困难和需求，逐一进行电话摸排，针对性地提供心理支持和援助，密切重点关注空巢老人、孤寡老人、身体疾患教职工的生活和健康状况，志愿者主动开展帮扶行动，为留守在校的独居老人送菜上门；经常性关心滞留在外地的师生，通过微信、电话等方式开展慰问，做好情绪安抚，提醒有密切接触史的人员在当地做好居家医学观察和疫情防控。


做好服务，细心做好校园社区网格化管理。随着抗击新冠肺炎疫情的深入发展，校园内实施临时封闭管控网格化管理，生殖健康研究所承担医学院内特一特二栋两幢居民楼200余户居民的生活物资供应和保障，这两幢居民楼里居住的大多是年龄大、生活自理能力差的附属协和医院退休职工及家属。尽管人手紧张，但大家迎难而上，住在校内和在汉的16名生殖所老师踊跃报名，一方面志愿者坚持楼栋值班值守，无论天晴下雨，以高度的责任心长期工作在校园网格化服务的第一线。另一方面值班老师在建立楼栋生活物资采购微信群的同时，志愿者给每家每户打电话告知采购方式和团购套餐，做到精准服务，不落一户；针对年龄偏大、行动不便的老人，志愿者精心指导生活物资订购，并把物品送到家门口，针对年老体弱、长期慢性病患者，志愿者多方联系，帮助建立药品购买咨询平台，让隔离在家的人员基本生活不受疫情影响。


统筹兼顾，教学科研学生成长辅导不停顿。积极启动线上教学，组织学生观看学习校党委书记邵新宇在“清华大学、华中科技大学同上一堂党课”的专题报告，开展研究生党支部线上党组织生活会，引导学生坚定理想信念；研究生导师定期进行线上辅导和交流，及时了解学生的需求和困难，帮助学生顺利毕业、尽早就业，真正做到停课不停学。为深入认识研究新冠病毒，生殖所专家表现出敏于发现、勇于钻研的科学精神，在得知刘良教授团队完成第一例新冠肺炎逝者遗体解剖后，袁水桥、周立全教授积极联系，就新冠病毒对患者的生殖系统影响和应对策略进行研究，为攻克新冠病毒做出积极贡献。