国家磁约束核聚变能发展研究专项项目启动会召开
新闻网讯（通讯员 严植泳 王苏鑫）9月8日，由我校国家脉冲强磁场科学中心研究员谭运飞牵头承担的国家磁约束核聚变能发展研究专项“基于Bi系超导材料的聚变CICC高温超导磁体关键技术发展及磁体研制”项目启动会在武汉召开。此次会议采用线上线下相结合的方式进行。


科技部中国国际核聚变能源计划执行中心副主任钱小勇，湖北省科技厅基础处处长王锦举，我校副校长解孝林、科发院副院长周光勇、电气学院潘垣院士、国家脉冲强磁场科学中心常务副主任韩小涛以及项目参与单位代表等60余人参会。

会议邀请了中国科学技术大学陈仙辉院士、兰州大学周又和院士、南京大学闻海虎教授、中科院等离子体物理研究所武松涛研究员、中科院电工研究所马衍伟研究员、福建师范大学赵勇教授、我校李亮教授、中科院近代物理研究所孙良亭研究员担任专家组专家。

解孝林代表项目牵头单位感谢科技部核聚变中心对我校科技工作的大力支持，并表示我校将会组织协调好各合作单位，发挥团队优势，确保项目高质量完成。

王锦举希望项目组砥砺攻坚磁约束核聚变的前沿科学问题，为未来商业核聚变能源的建设添砖加瓦。

钱小勇表示，磁约束核聚变是未来能源的理想形式，而高温超导技术为解决这一国家关键重大技术难题提供可行的技术路线，项目组要明确国家指标导向意识，强化责任到岗意识，发挥好专家作用，齐心协力完成项目任务。

韩小涛感谢国家、湖北省和学校对国家脉冲强磁场科学中心的支持，并表示中心具备承担重大科研项目的组织经验，有信心、有能力推动项目的顺利实施，将为项目推进保驾护航。

该项目由我校牵头，西北有色金属研究院、核工业西南物理研究院、清华大学、西南交通大学、中国科学院合肥物质科学研究院等六家单位共同组织。项目共设置四个课题，西北有色金属研究院张胜楠负责课题一“高场高载流性能Bi-2223带材的关键制备技术研究”，核工业西南物理研究院蔡立君负责课题二“CICC高温超导导体的优化设计与制备技术研究”，清华大学瞿体明负责课题三“CICC高温超导磁体的多场特征及设计方法研究”，我校谭运飞负责课题四“CICC高温超导磁体的研制工艺与复杂工况下的实验研究”。谭运飞就项目总体实施方案进行了汇报，各课题负责人先后就课题的研究内容、技术方案和路线、预期成果以及推进计划等方面进行了介绍。

与会专家充分肯定了项目总体实施方案，并在课题进度安排、研究重点、技术路线与研究经费方面提出了诸多宝贵意见和建议。项目组成员表示，将积极吸取专家意见和建议，尽心尽责完成项目目标，为未来聚变堆高温超导磁体的研发提供可行性方案。同时，希望在本项目的带动下，推动超导磁体技术在大科学装置、医疗等相关领域的快速发展。