第二临床学院师生座谈临床医学专业教材建设
新闻网讯（通讯员　刘思卉）10月13日下午，临床医学专业教材建设师生座谈会在第二临床学院会议室召开。第二临床学院副院长刘争、教学办公室主任周琦、副主任万宝俊，各学系、教研室教学主任、教学骨干，第二临床学院教学管理人员和学生代表三十余人参加了此次会议。会议由刘争主持。


会上，临床医学八年制的同学希望教材的编写内容更加提纲挈领，突出重点，贴近课堂教学和课程考试；临床医学六年制中德实验班的同学则将我国教材与德国教材进行对比，希望能增加更多直观、易懂的图谱，有助于对学习内容的理解与记忆；临床医学五年制的同学则希望能增加英文书写篇幅，便于中英文对照式学习。

教师代表对教材建设进行了讨论并提出：本科教材定位要准确，重点要突出，做到“厚基础、宽口径、弱专科”；可采取纸质版教材与数字化教材相结合，添加二维码链接文献数据库等方式来增加教材内容的延伸性和趣味性；同一学科在不同类别教材编写过程中要加强沟通，保证教学内容的一致性；临床医学八年制教材应当进一步拓展教学内容的深度和广度。

刘争表示，教材应该以基础为本，现在教材的发展需要处理好五年制和八年制教材、纸质和数字化教材、基础理论和临床创新思辨能力培养、严谨性和趣味性之间的关系，能更加符合医学教育和卫生事业发展的要求。

此次座谈会是为了了解任课教师和学生对于现行临床医学专业教材的使用情况和建设的意见及建议，旨在为做好临床医学五年制第九版国家规划教材建设奠定基础。