第三届华中大语言论坛召开
新闻网讯（通讯员 李婷婷 齐晓燕）7月16日至17日，由华中科技大学人文学院、外国语学院主办，华中科技大学中国语言研究所、《语言研究》编辑部承办的“第三届华中大语言论坛”在校召开。

来自新加坡国立大学、日本南山大学、日本神户外国语大学、韩国釜山大学校、韩国庆星大学校、韩国首尔大学校、韩国延世大学校、香港理工大学、香港中文大学、澳门大学及安徽大学、北京大学、北京师范大学、北京语言大学、教育部语言文字应用研究所、兰州大学、南京大学、清华大学、陕西师范大学、上海外国语大学、四川大学、苏州大学、武汉大学、西南大学、西南交通大学、西南民族大学、厦门大学、浙江大学、郑州大学、中山大学等国内外高校及研究机构的近百位代表，以“云端＋线下”的方式与会。

线下代表合影留念

线下线上专家、学者“云合照”

开幕式由会议主席、华中科技大学人文学院黄仁瑄教授主持。华中科技大学人文社会科学处处长李志强、人文学院党委书记刘婵娟参加开幕式并致辞。

安徽省语言学会会长杨军教授、湖南省语言学会会长唐贤清教授和湖北省语言学会会长卢烈红教授分别代表安徽、湖南和湖北三省语言学学会致辞。杨军谈到，华中大中国语言研究所为语言学的人才培养和学科的发展做出了很大的贡献，“华中大语言论坛”为学术的交流与碰撞提供了很好的平台。唐贤清对本次大会的主题进行了深度剖析，表示本次论坛具有新时代的大视野观，既重视一手文献，也不忘田野调查；既立足于汉语共同语，又把“普方古民外”结合起来。卢烈红表示这次论坛的召开不仅促进了湖北省语言学的发展，更为中国语言学的发展发挥了积极的推动作用。

线下会场图

本届论坛共有36位专家在梧桐雨问学中心问道厅主会场作了大会报告，在人文学院设有5个分会场，与会代表就汉语语法学、音韵学、音义学、文字学、训诂学、汉语史、应用语言学、语言习得、语音学、语言数据等领域的研究及相关问题进行了深入的交流讨论，以深厚的底蕴、开阔的视野、广博的知识，呈现了一场盛大的学术宴会，有着鲜明的“大语言”研究特色。

闭幕式由华中科技大学外国语学院唐旭日教授主持，华中科技大学人文学院程邦雄教授作大会总结。

立足新时代的“大视野”，展望语言研究的美好未来，“第三届华中大语言”论坛汇集了海内外众多知名专家和学者，提供了宝贵的学术研讨与交流的机会，积极推动了语言学研究的发展。本届论坛得到了华中科技大学自主创新研究基金（人文社科）“第三届华中大语言论坛”、国家社会科学基金重大项目“中、日、韩汉语音义文献集成与汉语音义学研究”、国家社会科学基金重大项目“草创时期甲骨文考释文献的整理与研究”和国家社会科学基金重大项目“明代至民国汉语非韵书罕见同音类聚文献的音韵研究及数据库建设”等项目的支持。