马克思主义经典著作研读班在校开课
新闻网讯 今年是马克思诞辰200周年和《共产党宣言》发表170周年，《共产党宣言》的时代意义在哪里？怎样用以指导认识当今社会发展？在新的时代背景下如何学习、领会和运用马克思主义经典著作？带着这些问题，学校首期马克思主义经典著作研读班于4月25日正式开课。研读班由党委宣传部和马克思主义学院主办，20余名来自校机关和各院系的党务工作者成为研读班首批学员。



在课上，全体学员学习了总书记习近平4月23日主持中央政治局集体学习《共产党宣言》及其时代意义时的讲话精神。习近平强调，学习马克思主义基本理论是共产党人的必修课，学习运用《共产党宣言》，就是要不忘初心，牢记使命，始终把人民放在心中最高位置，更好增进人民福祉，推动人的全面发展、社会全面进步。

在马克思主义学院教师的导读下，学员们不时翻阅着手中的《共产党宣言》，按照时代背景、初心证成和当代映照三个主题对《共产党宣言》的第一、二部分进行了认真的学习。在随后的讨论中，大家结合自己的学习感悟，围绕中美贸易摩擦中折射出的全球化问题、《共产党宣言》中关于异化的当今表现以及如何看待消灭私有制等问题展开了热烈的讨论。学习结束时，大家纷纷表示，在专业教师提纲挈领的指导下重读《共产党宣言》，更深刻地体会到了马克思主义经典著作对当今世界重大问题的深刻洞察，也充分证明了马克思主义科学世界观历久弥新的经典魅力。

据悉，本学期马克思主义经典著作研读班将举办两期，每期两次课，按照“熟读深思原著，学深悟透原理”的要求，重点对《共产党宣言》等马克思主义经典著作进行选读学习，力求使学员熟练掌握马克思主义立场、观点和方法，不断提高马克思主义理论修养。