Nature科研交流会暨科研人员与Nature编辑面对面对话论坛在图书馆举行
新闻网讯（通讯员 张晓丹）10月24日上午，由校科学技术发展院和图书馆共同组织的“华中科技大学Nature科研交流会暨科研人员与Nature编辑面对面对话论坛”在图书馆举行。来自生命学院、材料学院、机械学院、光学信息学院等近30个院系单位的300余名师生参加了本次会议。



校长助理、图书馆馆长聂鸣向Nature专家的到来表示热烈欢迎和衷心感谢。Nature Research中国区总监Paul Evans，Springer Nature中国区科学总监、Nature系列期刊执行主编Helena Yang及Nature Communications高级编辑张尧卿分别以“如何提升科研影响力”“Nature不仅仅是伟大的科学期刊”“Nature系列期刊出版流程简介”为题作了报告。


通讯员 黎娇 张晓丹 摄

在编辑面对面对话环节，我校师生踊跃提问，双方就Nature系列期刊出版的专业领域、出版论文类型偏好、如何选择投稿对象、期刊论文图表和数据格式等问题进行了交流。参会师生表示，通过与Nature编辑近距离交流，进一步了解到Nature系列高水平期刊的投稿和选稿规则，是一次难得的学习机会。