心随乐而醉　晚来赏佳音
新闻网讯（通讯员 尹志男）夏夜星空迷人，亭中佳音醉心。5月21日晚，由船海学院、光电信息学院承办的校园文化节之湖北省高校第19届“醉晚亭”大型器乐欣赏晚会举办。来自武汉大学，华中师范大学，以及我校等8所高校的艺术团情融于水，意融于乐，领现场逾3000名观众享一夜芳华，醉一场音梦。


晚会分为“近律闻初惊，丝竹踏征程”“船启行千里，海应纳百川”“远音知晓梦，雅乐过晚亭”“今赏曲中人，谱奏新光景”4个篇章。


“近律闻初惊，丝竹踏征程” 展现华夏民族文化在历史长河之中的谨慎探索与诞生。东方有龙，风雨中生，风雨中长，静待鸿光洒下之际，以一声龙吟，响彻天下。首篇在武汉纺织大学同学带来的《东方之珠·奇迹》中拉开帷幕。熟悉的韵律与节奏将满满的自豪之情与对祖国深深的爱渗入每个人的心中。我校中乐团演奏的《蝴蝶泉边》则用悠扬的音声冲撞每个人的心头，眼前似乎出现了一眼蝴蝶泉，泉水清澈如镜，蝴蝶漫天飞舞，奇幻而美妙。华中农业大学同学带来的《将军令》是中国古典名曲，忽急忽缓，忽高忽低，声声扣人心弦，音音牵人情思。武汉音乐学院同学带来的《翡翠》将中西之音合璧，如水与火相调和，给人一丝激悦又有一丝宁神。


中南财经政法大学山水民乐团用一曲《自由》，以悦动的旋律和奇幻的风格开启第二篇章“船启行千里，海应纳百川”。展现了华夏民族不畏远方扬帆起航的精神与胸怀的博大。而后一曲《不老梦》用悠扬的笛音，玲琅的箫声，缠绵的二胡声将一场聚散离合，爱恨悲欢展现在我们眼前，令人情动，心动。华中师范大学同学带来一曲婀娜多姿，轻巧优美的傣族舞蹈，抬手移步间，民族风情韵味迷醉现场。武汉大学《送我一支玫瑰花》琵琶二重奏，共谱坚贞爱恋。我校学生带来的《小八路勇闯封锁线》将景与乐相结合，用脆美的笛声，描绘出场面的紧张，也勾勒出小八路军的机智聪慧。


第三篇章“远音知晓梦，雅乐过晚亭”追忆古人的高尚品质与操守，品味他们曾经的辉煌。华中师范大学同学带来《伊人如梦》用伤感而深情的曲调，表达了对女子的深深的情意，描绘一场凄婉的爱情。中南民族大学同学的古筝曲《云之南》，跳动的音乐节奏，听众也不由得随之而舞。同时，华中师范大学带来一曲傣族舞蹈更是给器乐演奏会增添新的看点。


第四篇章“今赏曲中人，谱奏新光景”体现了当代人追寻开辟一番更美好的光景的脚步。时光长河一刻不停地流淌，探寻前方，用努力换回美好，用汗水赢得希望。我校学生带来的乐曲《枉凝眉·葬花吟》，用轻缓的节奏，哀婉的旋律，感染了每一个观众。华中农业大学同学一曲《战马奔腾》急促而激烈，仿佛千军万马，雄壮无比。《渔舟唱晚》本是一支中国古曲，却在萨克斯与笛声的共同演奏下，有了特别的风味。《印象国乐》，气势恢宏，是真正的中国民族音乐理想，中南财经政法同学一曲合奏为晚会划上一个圆满的句号。

主舞台区之外，现场还专设了名人园游戏区。猜灯谜、对对联、剪纸等极具传统文化色彩的小游戏与晚会相映成趣。现场制作中国结、糖画等更是吸引众多师生流连忘返。西侧湖边设立的莲花灯许愿区形式新颖，成为晚会一大亮点。

据悉，该活动由原华中理工大学船舶与海洋工程系分团委、学生会首次发起主办。经过20余年的发展，“醉晚亭”已成为湖北高校器乐最高演奏水平的舞台之一。先后20多所高校参与其中，每场百余人参与演出，吸引校内外学生、武汉市民累计观众近3万人，成为喻园学子乃至武汉几代大学生共有的绮丽回忆。

校团委、党委宣传部、学工处、艺术教育中心、船海学院、光电信息学院相关负责人参加了此次活动。