2020中·德国际论坛探讨后疫情时代下的体育发展和体育产业
新闻网讯（通讯员 张南）11月16日，2020中·德国际论坛以全网在线双语直播的形式召开。论坛以“后疫情时代下的体育发展和体育产业：挑战与展望”为主题，旨在推动我国体育学科研究进程，进一步深化中国、德国及欧洲其他国家体育融合共建与可持续发展。


我校党委副书记马建辉参加开幕式并致辞。他指出2020新冠肺炎疫情对全球体育发展及商业化运营管理造成巨大冲击，如何在后疫情时代下准确把握全球体育发展新机遇、适应新常态、应对新挑战并有序开展相关工作，是各行业需要深入思考的议题；他希望体育学科研究者和实践者通过论坛针对全球体育发展做出更多有意义的探讨。德国科隆大学欧洲体育发展与休闲研究学院院长Jürgen Mittag致辞表示，2020年因为新冠疫情来袭，世界各国形势发生了很大变化，体育的发展尤显紧迫，面对着众多挑战和改变，中德需要共同面对挑战，开展更多的学科合作和学术交流。体育学院院长孙竞波主持开幕式。

围绕“大型体育赛事的组织运营与管理”，北京冬奥组委体育部部长佟立新，德国宏媒应用技术大学传媒系新闻学教授Thomas Horky，北京体育大学教授、博士生导师、亚洲体育产业协会副主席林显鹏先后以《北京冬奥会筹备工作的挑战与应对》《新冠疫情期间观众和广播对于职业体育的重要性》《疫情防控背景下中国冰雪产业发展前瞻》为题做主题演讲；围绕“体育产业政策与经济趋于经济发展”Jürgen Mittag，上海体育学院教授、北京奥运会、广州亚运会、武汉军运会特聘专家刘清早，曾任中央电视台体育频道首席策划、原中国冰球协会秘书长房学峰分别以《体育的范式转变？从新冠肺炎谈体育发展和局限》《借鉴奥运会及德国的管理经验，实现在中国频繁举行的国际综合性运动会效益最大化》《“中国碗”时代》为题做主题报告。

20名来自海内外体育领域的知名高校、知名企业专家学者和管理高层的专家学者开展圆桌对话探讨中欧体育赛事、冰雪运动、体育产业等体育发展前沿及热点话题，并提出了新观点、新思想。此次论坛对中国体育产业的发展和研究起到了很好的借鉴和促进作用。体育学院将以本次论坛为契机，进一步加强对外学术交流合作，为体育学科的深化发展积累更多的优质资源，加强与国内外其他院校的合作，共同创造优秀的学术成果。

论坛由体育学院主办，德国科隆大学欧洲体育发展与休闲研究学院联办。