【我为群众办实事】智能问答机器人“华小智”再获新知
新闻网讯（通讯员 秦楠）10月9日，校园智能问答机器人“华小智”的知识库容量已达2250条，“华小智”再获新知，助力各部门提升咨询效率。

由网络计算与中心建设的校园智能问答机器人“华小智”自3月24日正式上线运行以来，网信办、财务处、本科生院、研究生院、保卫处、图书馆、现教中心和后勤集团等多个单位积极建设了本部门本单位常见问题知识库，“华小智”不断扩充“新知”，为师生提供24小时自助咨询服务，已成为师生获取部门咨询服务的重要渠道之一。



师生可通过学校企业微信—工作台—智能助手“华小智”或相关部门网站的智能问答入口提问。据统计，上线以来，总访问量已达58037人次，问题成功解答率达88%，有效地提升了相关部门的咨询效率，解放了人力资源。知识库内常见问题及答案数量排在前六位的单位分别是：网络与计算中心、财务处、网络与信息化办公室、图书馆、研究生院和后勤集团。提问最多的问题主要包括：怎么更换校园卡照片、校历及作息时间表、如何出入校园、怎么注册和选课、校内循环车运营时间、如何查询宿舍电费等。

据悉，智能问答机器人“华小智”是基于人工智能技术建设的统一智能问答平台。平台通过采集各二级单位日常咨询中的常见问题，形成统一权威的服务知识库和对外服务窗口，并能够为各单位分配分级管理权限，实现校内知识库的集中管理。平台还能够通过满意度问答、留言反馈、问答统计分析、热点问题推荐、智能问题联想、未知问题聚类等技术手段，跟踪师生咨询的全过程，分析师生的实际咨询需求，并根据分析结果，联合各单位进行知识库的优化、修正和补充，形成管理闭环，促进校园知识库的良性循环与健康发展。
学校各单位如需在智能问答机器人系统中建立本单位的常见问题知识库，请联系网络与计算中心82668837。