已入选学术前沿青年团队座谈会召开
新闻网讯（通讯员 马向阳）为进一步加强对学术前沿青年团队（以下简称“前沿团队”）的服务与指导，优化前沿团队过程管理，解决前沿团队遇到的问题，科学技术发展院于11月2日组织召开了已入选学术前沿青年团队座谈会、听取学术前沿青年团队过程管理的意见与建议。

科学技术发展院院长朱宏平首先介绍了前沿团队的定位与政策。学术前沿青年团队是学校落实习总书记提出的科技工作要坚持“三个面向”的重要举措，是学校推进青年科技人才成长的重要抓手，是创新团队管理机制催生重要原创性成果的有益尝试。学校高度重视前沿团队的建设，从科研经费、团队负责人待遇、研究生指标等方面给予前沿团队全方位支持，同时尊重科研实际规律，营造宽松氛围，对入选团队免除聘期科研目标任务考核。

朱宏平重点介绍了学校对前沿团队过程管理的服务举措。学校对入选团队提供经费和资源支持，为团队创造良好的科研条件和宽松的学术环境，以期产出原创性科研成果。资助期内将邀请专家对团队的研究进展和工作状态进行评估，提出学术性的意见和建议，促进团队的建设与发展。通过组织国际、国内学术研讨会等学术交流等方式交流科学思想、激发创新思维、扩大学术影响，促进团队发展。建立以重要影响的原始性创新成果为导向的评价机制。在资助周期结束后对产出重要影响的原始性创新成果，发展潜力大，创新氛围好的学术前沿青年团队将继续给予新一轮的滚动支持。

朱宏平同时介绍了学术前沿青年团队遴选机制。先遴选面向未来的学术前沿方向，再根据遴选的学术前沿方向招聘学术团队（校内外）开展研究，以保证学术前沿青年团队既面向世界学术前沿、又结合我校学科特点开展科学研究。朱宏平表示欢迎与会各位专家、并动员所在单位的专家学者积极向学校建议前沿学术方向。

已入选团队负责人及成员就前沿团队在科研经费落实、研究生指标、成果标注以及过程管理方面提出意见和建议，科发院进行了解答并进行充分的交流。