第三届电力电子实践教学改革研讨会暨固纬电力电子开发设计与实训系统师资培训会在校举行
新闻网讯（通讯员 张蓉）7月31日至8月2日，由湖北省高等学校实验室工作研究会、武汉电源学会、电气与电子工程学院和固纬电子(苏州)有限公司联合举办的“第三届电力电子实践教学改革研讨会暨固纬电力电子开发设计与实训系统(PTS)师资培训会”在我校举行。大会由电气学院杨勇教授主持，湖北高校实验室工作研究会副理事长兼秘书长雷敬炎教授、电气学院院长文劲宇教授、固纬电子大中华区执行副总经理郭国栋致辞。



文劲宇简单介绍了电气学院依托一流学科建设一流本科的教育理念，表明近5年来学院坚持以学生为中心，培养高素质电气工程人才，并结合学科和行业发展方向，对教学改革方面的探索，以及在“新工科”建设背景下，将电气专业工程实践教育体系建设实践的总体思路。

大会还邀请了全国电气专业电力电子教学领域知名学者与资深专家做专题分享，从教学理念、教学内容与方法，工程教育专业认证的标准与理念、产学协同育人的实践探索等方面让参会成员进行交流互动。

我校蒋栋教授、西安交通大学刘进军教授、北方工业大学张卫平教授、武汉大学查晓明教授、合肥工业大学张兴教授、固纬电子技术部庄曜全经理、上海电力大学赵晋斌教授分别介绍了各自教学团队在电力电子领域教学方面的最新教学研究成果、实践改革经验以及深入思考，内容涉及中美电力电子课程对比、研究型大学电力电子课程改革历程、先进电力电子技术实验方法、开关变换器建模与控制、面向工程教育认证的电力电子技术系列课程改革、新能源发电变流技术教学、电力电子化的电力系统实训平台应用等不同方面。

电气学院实验中心尹仕老师、应电系张蓉老师就电气学院开展的“新工科研究与实践项目”中重构“电气化+”工程实践教育体系以及综合性工程实践教学模式改革的阶段性成果进行了大会报告。




8月1日,参会代表在电气学院实验中心以固纬电力电子开发设计与实训系统(PTS)为载体进行了技术交流和师资培训。该系统提供了从电力电子教学、转换器研究开发、电机拖动控制、新能源发电教学等方面的电路设计、PSIM电路仿真、程序设计以及代码烧录、电路验证等一整套电力电子开发学习过程，有利于培养学生的分析、设计、仿真、硬件与软件规划整合能力，其开放性和灵活性特别适合作为本硕生的工程综合训练平台。台湾联合大学江炫樟教授针对PTS系列的新方案在教学和实训中的应用作了精彩的案例分析和讲解，参会老师在现场15套PTS-1000主机上进行案例研究与实际演练，对PTS从设计到验证的教学思想适应新时代工程教育实践需求给予高度评价与肯定，与会代表纷纷表示希望进一步增加今后教学方面研讨和交流。

8月2日，参会代表相继参观了华中科技大学电气学院实验中心、电力电子研究中心、应用电磁工程研究所、国家脉冲强磁场科学中心等教学科研基地，代表们对学院实践教学改革模式以及科教融合的创新性成果表现出浓厚的兴趣，表示此次会议收获颇丰，不虚此行。

会议旨在探索高校电气类专业在新工科建设背景下实践教学改革思路，研讨教育教学过程中突出问题及有效解决途径，加强师资队伍和课程建设，深化产教融合、协同育人，积极推进高等学校电气类专业教学改革更广、更深、更高水平地发展。

全国近80所高校170余位相关专业领域的学者专家参加了会议。