计算机学院组织优秀学生参加中国计算机大会
新闻网讯（通讯员 刘爽）“现代几何学在计算机科学中的应用”“理解自然语言：描述、对话和隐喻”……10月26日至28日，计算机学院组织优秀本科生参加了在福州海峡两岸会展中心举办的2017年中国计算机大会（CNCC2017），听取学术前沿报告，开展学术交流。

会议期间，计算机学院学子与各领域专家学者和企业界人士积极交流沟通，扩宽了学术视野。大家纷纷表示，参加本次大会不但了解了国内计算机领域的尖端技术发展和未来一段时间内国内计算机主攻的方向，对于自己研究领域的发展现状与研究趋势也有了更为深刻的了解。

中国计算机大会由中国计算机学会（CCF）主办，本次大会主题是“人工智能改变世界”。美国国家科学院院士丘成桐，美国国家工程院院士、微软全球执行副总裁沈向洋、美国工程院院士丛京生、中国科学院院士梅宏等300多名海内外计算机领域院士、学者以及谷歌云首席科学家李飞飞等国内外著名企业界的专家到会演讲。大会举办了14场特邀报告、2场大会论坛、40余场前沿技术论坛及30余场特色活动，涉及人工智能、大数据、无线感知计算、智能存储、高性能计算、类脑计算、量子计算、言语与听觉研究、机器学习、深度学习、区块连、无人驾驶、智慧物流和智慧医疗等众多当今计算机发展的重要领域，同期举办科技成果展，汇聚80余家企业参展。


组织学生参加海内外学术交流活动是计算机学院深化人才培养的一项重要举措。学院每年有计划地组织优秀学生参加包括世界超算大会(Super Computing)和中国计算机大会等在内的各类学术交流活动十余场，为学生的发展提供了众多的平台，有力地促进了人才培养质量的提高。

计算机学院院长冯丹、党委副书记郑强和有关辅导员老师参加了活动。