【战疫·基层事记】附小党支部以学生为本 先行启动教材邮寄服务
新闻网讯 自疫情发生以来，附小党支部一直在用行动履行着自己的责任。从抗“疫”整体布局到具体实施，从“空中课堂”到“空中班会”，从关爱医护人员的子女到担任社区志愿者，处处都有党员同志的身影。正是因为党员同志的积极作为，给学生发放教材的工作，在市区教育局还未开始前，附小就已率先行动了。

以学生为本，细微处见真情

疫情之下，“停课不停学”拉开了“空中课堂”的帷幕。面对新的学习环境，如何让学生能够安心踏实地学习，这成为附小全体教师思考的话题。班主任老师敏锐地发现，有的家长为了给孩子打印教材和练习册，四处寻找打印社；有的家长实在没有办法，只有给孩子看电子版教材。用眼健康问题成为大家讨论的焦点。3月20日，附小党政联席会上，对于疫情之下，学生居家学习，没有教材，成为了大家讨论的核心问题。最后，党政联席会全体成员达成共识：学生的需要，就是我们的集结号。确保防控疫情期间“停课不停学”工作的进一步开展，帮助学生减轻视力负担，为附小全体学生发放教材。由学校组织，以学生自愿为原则。

学校周密安排，班主任传递爱


3月21日，政教处立即制定发放计划，保障部做好教材清点与统计，党支部组建党员教师志愿者团队，家长志愿者也积极参与其中，大家通力合作，共同完成教材发放工作。

3月22日，班主任老师接到学校通知后，立即行动，收集信息，将学校的这份关爱传递给每一个家庭，确保人人知晓。

传递战“疫”能量，邮寄教材到家



11名党员同志和5名教师，承担了全校学生所有教材的发放工作，共计课本4292本，课堂练习册2948本。现场分工明确，老师们各司其职，有条不紊地拣书、装袋、打包、贴单、搬运，各环节衔接有序，配合默契。


得知学校为学生邮寄教材的消息，家长们纷纷在微信中留言：感谢学校的贴心服务，感受到了附小快递的温暖。在这个特殊时期收到这份“特别的礼物”，同学们的学习劲头更足了，并表示一定配合学校的线上教学，安排好学生日常生活，让学生在家也能安心读书。

以学生为本，让学生在特殊时期感受到学校的关爱，是华科大附小在抗“疫”期间最重要的任务。当前，市区教育局开启发放教材工作，附小已先行完成此项工作，这充分展现了附小教师团队积极努力的精神风貌，也充分体现了附小“尊重人·信任人·成全人”的办学理念，附小教师在用行动诠释着无声的爱，让爱之光润泽每一颗心灵。