武汉光电国家研究中心生医教工党支部书记工作室入选教育部高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设单位
新闻网讯 2020年12月31日，教育部办公厅印发了《教育部办公厅关于公布第二批高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设名单的通知》，遴选产生100个第二批高校“双带头人”教师党支部书记工作室。武汉光电国家研究中心生物医学光子学功能实验室教工党支部书记、学科带头人曾绍群主持申报的“华中科技大学武汉光电国家研究中心生物医学光子学功能实验室教工党支部书记工作室”成功入选第二批教育部高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设单位。

生物医学光子学功能实验室教工党支部现有党员25名，其中9名教授、4名副教授。支部多次开展特色党日活动，如“最强大脑—党史党识知识竞赛”，韶山、嘉兴红船党性教育学习，科普进社区等，其中师生共同参与的“最强大脑”活动已举办多届，成为研究中心党建品牌；在制度建设上，生医党支部建立了《教师党员联系学生党支部指导工作制度》，学术带头人言传身教，对学生进行“一对一”指导；此外，在团队建设上，支部团队师生勇攀科学高峰，取得了一系列令人瞩目的成就。

工作室负责人曾绍群同志党龄28年，是公认的“党建带头人、学术带头人”，2010年、2017年两度担任本功能实验室教工党支部书记，多次在湖北省和学校“双带头人”工作会议作典型代表发言。在党建工作方面，曾绍群同志积极推动党建工作与教学科研相结合，把政治素养高的骨干教师发展为党员，把专业基础好的党员教师培养成教学科研骨干，及时吸纳引进回国的青年教师王平教授成为中共党员。与支部所在实验室青年教师谈心谈话比例达到100%。个人工作方面，曾绍群同志作为长江学者，国家杰出青年基金获得者，长期在本科教学一线，曾获评教育部优秀青年骨干教师，先后主持承担“国家杰出青年基金”“国家重大科研仪器设备研制专项”和“国家重点基础研究计划（973计划）”等项目，现任省部共建“高端生物医学成像重大科技基础设施”项目专家组核心成员。

近三年来，生医实验室在党支部的的带领下，在党建工作和学术工作方面取得了一系列的成果和奖励，获评华中科技大学2014-2016年度“先进党支部”和2018-2020年度“先进党支部”荣誉称号；支部副书记刘秀丽获校“新冠肺炎疫情防控先进个人”荣誉称号，宣传委员陈尚宾获学校教学竞赛二等奖，支部党员李向宁获华中科技大学优秀共产党员称号。2019年，支部党员骆清铭教授荣膺中国科学院院士；截至目前团队共有3人荣获国家杰出青年科学基金；骆清铭、曾绍群、朱䒟、付玲入选美国医学与生物工程院、中国光学学会、国际光学工程学会、美国光学学会等知名学术组织会士（Fellow）共10人次。朱䒟获校2017年“师德先进个人”荣誉称号。刘谦2018年当选湖北省第十三届人大代表，2019年获评鄂州梁子湖区科研行业先进人物。2019年，支部书记曾绍群同志当选学校第四届学术委员会委员，积极投身学校“双一流”建设。2020年，功能实验室主任张智红教授荣获湖北省“百名优秀女性科技创新人才”称号。

本次遴选的全国高校“双带头人”工作室是为了深入贯彻学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻党的教育方针，按照新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，以高校教师党支部为依托，完善建设标准，强化教育培养，深化改革创新，严格监督问责，健全完善符合高校实际、兼顾学科专业特点、可示范可推广的“双带头人”教师党支部书记培育工作体制机制，引领带动高校党建和思想政治工作质量提升，为扎根中国大地办好社会主义大学提供坚强保证，以优异的成绩迎接中国共产党成立100周年。