机械学院本科毕业设计亮点不断
新闻网讯（通讯员　吴仰天　张丽如）5月23日至5月29日，校史馆3号展厅内，2017届工业设计本科毕业作品展正在举行。本次毕业设计展览取名为“色调”，旨在希望用阳光般的色调，让参观者感受到同学们对设计的追逐、热爱和坚持。





展览分为产品设计、展示设计、视觉设计、交互设计四个部分，涉及到手机APP界面、书籍装帧、产品周边视觉识别系统、婚庆产品、文化创意产品、招贴海报、机械产品外观、交通工具、家居用品等多个门类，同学们从各自的角度出发，在导师的带领下，挖掘问题，挑选元素，考究细节，力求做出更全面更能引领消费者更有人文关怀的设计。除此之外，还展示了多件学生团队获奖作品。从这些一件件作品中可以感受到来自设计的魅力。

学院党委书记史铁林教授、工业设计系主任李春富教授为主题活动日致辞。史铁林认为，当今市场上诸多大型企业的机械产品从造型、色彩、纹样，甚至过渡圆弧的弧度上均保持着自己的特点，希望同学们能用心地学习和体会，借鉴成功案例为自己今后的设计增添新的生命力。他希望工业设计系在今后的教学计划及实施中，能加强与学院其他学科之间的交流，办出能体现机械综合特色的产品设计专业高等教育。李春富教授则充分肯定了同学们的毕业答卷，鼓励大家带着四年来的收获勇敢面对接下来各种新挑战。