民族文化节同心共筑中国梦
新闻网讯（通讯员 蔡煦 穆尼热）11月19日，第八届民族文化节晚会举办，副校长梁茜参加了活动。


晚会随着一支欢快的维吾尔族《刀郎舞》拉开帷幕。6位主持人身着各民族服装惊艳亮相。多民族语言版歌曲《喜欢你》表达了新时代各民族同学对祖国的深爱和祝福。


多乐器联奏《鱼水情》展现了各民族同胞互相离不开的深厚情谊；说唱歌曲《奋斗》诉说了新疆籍学子在内地努力奋斗的故事；《民族服装秀》通过多民族传统服饰和多语言书法作品，彰显了中华民族悠久的文化底蕴。



2018年“民族之星”、人文学院2017级本科生娜地热分享了参与志愿服务、开展创新实践的经验，她说：“作为少数民族大学生，我们应该积极进取、努力学习、乐于奉献、回报社会。”

晚会在华中大民族学生爱乐合唱团《爱是我的眼睛》演唱中渐入尾声。民族学生用深情的歌声向全场师生传递了“携手奋进新时代，同心共筑中国梦”的真挚情感。



晚会主题鲜明，旨在深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识,加强各民族学生的交往交流交融。

本次活动由学工部主办，环境学院承办。党委统战部、学工部、保卫部、校团委、机关党委和部分院系主要负责人参加活动。