“2021年机械工程青年精英春季论坛暨第十届上银优秀机械博士论文奖颁奖礼”落幕
新闻网讯（通讯员 赵欢 郭家杰 张建国）3月19日至21日，“2021年机械工程青年精英春季论坛暨第十届上银优秀机械博士论文奖颁奖礼”落幕，颁奖礼由中国机械工程学会主办，我校机械科学与工程学院、中国机械工程学会机器人分会、数字制造装备与技术国家重点实验室共同承办的。会议分为“我的上银优博之路”学术分享、机械工程青年精英春季论坛、第十届上银优秀机械博士论文奖颁奖礼三个部分。
      19日晚，“‘我的上银优博之路’学术分享”在机械学院学术报告厅举行，由机械学院数字制造装备与技术国家重点实验室教授赵欢主持。分享会邀请了第六届“上银”优博金奖获得者、中国空气动力研究与发展中心副研究员廖文林，第一届“上银”优博银奖获得者、机械学院仪器科学与技术系教授孙燕华，与我院研究生分享了“上银”奖申报经验，以及自身博士生涯的科研、生活经历，并与在场师生展开交流。

  20日，“2021年机械工程青年精英春季论坛”在机械学院学术报告厅举行，由机械学院数字制造装备与技术国家重点实验室教授许剑锋主持，机械学院党委书记高亮、中国机械工程学会副秘书长左晓卫致辞。中国科学院院士、机械学院院长丁汉受邀做了大会报告，机械学院副院长彭芳瑜、数字制造装备与技术国家重点实验室教授黄永安做了特邀报告，来自多所高校的青年精英们在超精密加工与微纳制造、先进制造与高端装备、机器人技术等方面做了21个精彩的专题报告，并邀请了国内机械工程领域的多位知名专家学者、历届上银优博奖获奖者、国家“优青”/教育部“青年长江”/中国科协“青托”工程入选者参加此次学术盛会。此外，论坛设置了45个墙报展示。本次论坛还采用线上直播平台为广大学者提供学习交流的机会(直播及回放网址：https://wx.vzan.com/live/tvchat-1453415832#/)，线上线下参会人员累计超1.72万人次。
    21日上午，“第十届上银优秀机械博士论文奖颁奖礼”在我校梧桐语问学中心明德厅举行，中国工程院院士、中国机械工程学会理事长李培根、上银科技总裁卓永财先生致辞。本届上银优秀机械博士论文奖共有银奖2篇、铜奖3篇、优秀奖5篇、佳作奖11篇以及特别奖4篇。中国工程院院士、中国机械工程学会理事长李培根，中国工程院院士李德群，中国工程院院士严新平，天津大学黄田教授，中国机械工程学会副理事长兼秘书长陆大明为获奖者颁奖，多位专家学者参加了颁奖礼。
 

21日下午，与会专家学者参观了机械学院数字制造装备与技术国家重点实验室。
  每年举办的机械工程青年精英论坛是全方位助力机械工程领域青年学者成长的良好平台。期待在建设科技强国的队伍中，有更多青春闪亮的身影，为我国科技进步做出更多的贡献。
  据悉，“上银优秀机械博士论文奖”由台湾上银科技股份有限公司和中国机械工程学会于2011年共同设立，旨在提升中国制造技术的水平，加强高层次创造性人才的培养工作，鼓励创新精神，提高中国机械工程及其自动化领域博士生教育的质量；激发与鼓励中国青年学子投入机械工程及其自动化领域研发及创意应用，培养优秀机械工程人才，增进企业界与学术界之互动，进而促进机械工业技术之提升与创新。第一届“上银优秀机械博士论文奖”颁奖礼于武汉举行。