​法学院首期知识产权青年学人交流会举行
新闻网讯（通讯员 姚传斌 宋春雨）2017年12月29日，由法学院和最高人民法院知识产权司法保护理论研究基地联合主办的第一期知识产权青年学人交流会举行。来自德国慕尼黑大学、国家知识产权局、中国人民大学、武汉大学、中南财经政法大学、湘潭大学、武汉理工大学、中南大学、湖北大学及我校等国内外高校和研究机构的青年知识产权学者共同参加会议。

法学院党委书记聂清斌、知识产权与竞争法中心主任郑友德分别致辞。聂清斌代表学院党委、行政欢迎各位青年学者的到来，并介绍了法学院概况。他希望，今日之青年学者论坛能够成为中国经济转型升级过程中知识产权保护领域的指南针、风向标；希望通过各位青年学者的携手努力，共同推进知识产权事业的发展。郑友德从全国知识产权领域研究的发展、民法典与知识产权编的关系、国内外知识产权研究的比较三个方面，阐释了我国知识产权领域发展现状，并提出我们要明确知识产权的特色和特点，为知识产权领域的发展找准定位。

围绕“知识产权适合（需要）入典吗：来自欧洲的视角”的主题，中国人民大学法学院王玉凯博士和我校法学院范长军老师作了主讲，法学院熊琦教授为主持人。王玉凯和范长军分别对欧陆国家知识产权的入典问题、德国知识产权法典化对欧陆典型国家的知识产权编纂问题，做了深入细致的讲解，为我国知识产权定位做出探讨和假设。中南财经政法大学知识产权学院马晓老师作为与谈人，以英国为代表，着重讲述判例法国家知识产权与传统民法的基本原则和民法各部门沟通的问题，认为需要建立有效的知识产权和各部门法沟通机制，以便更好地进行法律的理解和适用。熊琦教授和郑友德教授分别对此问题做了总结发言。

围绕“知识产权法学与经济学、管理学研究范式之别”的主题，国家知识产权局知识产权发展研究中心副研究员毛昊和武汉理工大学法学院副教授孟奇勋分别主讲，熊琦教授担任主持人。毛昊认为科学政策设计需要兼具法学和经济学因素考量，重点在于对制度使用，建议构建“G-MELT”研究共同体，发挥政府的作用。孟奇勋从法学的范式、经济学的范式、管理学范式，以及多研究范式分野与融合发展，表达了自己对知识产权法、经济与管理研究范式的思考。中南大学法学院刘强教授、我校法学院伍春艳副教授和湖北大学政法与公共管理学院张颖老师作为与谈人发表见解。他们均认为知识产权的研究应该注重学科的融合交叉和促进，在关注知识产权领域现实的问题上完成知识产权理论的构建。

围绕“知识产权反垄断前沿问题”主题，由慕尼黑大学法学院博士肖昱堃和武汉大学法学院周围老师作主讲，范长军老师担任主持人。肖昱堃从欧洲反垄断的两个最新案例入手，认为数字经济下，竞争法要从公平经济的角度出发，同时还要更加注重市场自由的开发；不仅要追求结果公平，还要在司法过后能起到二次检验的需求。周围认为程序上的正义可以解决困扰业界和法学界多年的标准必要专利的公平问题；需要要协调契约与国家干预之间的关系，运用价值的判断，做出最有利的行为模式。武汉大学法学院王德夫老师、我校法学院李薇薇老师、中南财经政法大学法学院刘鑫博士作为与谈人发表见解。他们认为关于标准必要专利或者知识产权领域，反垄断调查只是一种手段；而严格的标准必要权人准入标准，对于优化我国市场环境，变中国制造为中国创造有着重要的现实意义。

郑友德以“前沿报告：中国新反不正当竞争法评介”为主题，进行了专题报告。他对新《反不正当竞争法》中“B2C”模式实质性的保护而非形式上的宣示表示肯定，对新法“从传统向现代化的法律转身”表示赞赏，并就新法中立法宗旨的理解、法律概念的确认、法律体系的构建、法律方法的拟定表达了自己的看法。

据悉，知识产权青年学人交流会由华中科技大学法学院知识产权学科发起，是熊琦教授和本院知识产权青年创新团队共同组织的全国性学术交流项目，设立目的是为知识产权青年学人提供一个沟通交流的平台，让青年学人有机会彼此促进和相互学习。该项目将不定期持续举办，欢迎广大知识产权青年学人积极踊跃参与。