生命学院本科生在国际生物大分子设计大赛获奖
新闻网讯（通讯员 黄超）美国西部时间2017年11月5日，在美国加州大学旧金山分校举办的国际生物大分子设计大赛（International　Bio-molecular　Design　Competition，BIOMOD）全球赛事落下帷幕。我校生命学院BIOMOD HUST-China团队在本届全球赛中获得银奖的好成绩。


BIOMOD是一项始于2011年，由哈佛大学怀斯研究所（Wyss Institute at Harvard University）发起的有关生物大分子设计的国际赛事。参赛领域主要有生物分子机器人结构分子生物学等，旨在激发本科生如何将生物小分子设计为纳米工具的兴趣。参加本次全球赛的有来自牛津大学，哥伦比亚-大不列颠大学，加州大学圣迭戈分校等20余所知名高校的队伍。

BIOMOD HUST-China队由团队指导老师黄超博士带领苗昱等7名生命学院各专业本科生作为代表赴美参赛，项目是学生自主设计的创新课题“Siren：一种基于糖转运通道的杀死肿瘤细胞新方法”。此前经过半年多的努力，在生命学院杨祥良教授、栗茂腾教授和张春副教授、学工组长占艺博士等老师的指导下，完成了DNA折纸结构的设计与构建操作，并顺利完成了原子力显微镜的结构鉴定和核酸-蛋白质凝胶电泳结合迁移、荧光共振能量转移等多项生物学验证实验与系统仿真实验。基于实验结果，团队设计了精巧的网页和视频；比赛现场的展示，团队采用真人秀与ppt展示结合的形式，深入浅出介绍项目，取得了很好的效果。

BIOMOD HUST-China团队于2013年组建，2014年，2016年获得全球银奖，2015年获得金奖与全球第三名的成绩。