聂凯做客校友大讲坛畅谈“垃圾革命”
新闻网讯 5月8日，我校1977级电力系水电专业校友、中国葛洲坝集团股份有限公司董事长聂凯受邀做客校友大讲坛。走出校门已经36年的聂凯将他临危受命接管葛洲坝、下定决心进行技术改革的故事娓娓道来，也将“垃圾革命”的宏图展现在现场的每位同学面前。


“垃圾把河流填满，将道路堵塞”,在谈及固废对人类生存环境的破坏时，聂凯选择了最直观的方式——将那些漫山遍野的关于垃圾的图片一一呈现出来。面对如此严峻的形势，国内外的固废收运和处理行业现状又是如何呢？聂凯指出：“综合目前世界各国所采用的固废收运以及处理技术，基本是‘前端分类、资源利用、垃圾发电、垃圾焚烧、垃圾填埋’的模式。”即使在欧美发达国家，虽然拥有着完善的法律体系、健全的基础设施、良好的公民意识，可“前端分类”的复杂工作任务依旧给人们带来沉重的负担。譬如在德国，固废的分类多达839种，“扔垃圾前岂不是还要拿一本小册子，看看究竟该扔哪儿？”。除此之外，在该种模式下的垃圾处理无外乎发电、焚烧、填埋，而这三种方法均无法做到彻底的无害化处理，甚至造成二次污染。

对此，聂凯推出了一套全新、环保、高效的技术路线——“后端分类、资源利用、生物干化、近零排放”，在这种模式下，可利用资源实现了精准分类、充分利用，对于剩余的垃圾，以“有机物超高温生物干化”技术进行超高温好氧发酵处理，可蒸发大量水分，降解有机质，使处理后的垃圾减重70%左右。对发酵后的产生物可以进行再次利用，既可作为原菌继续处置有机废物，也可以制备成“土壤改良剂”，改良板结土壤、荒漠和盐碱地等，还可以配制成各种肥料，促进农作物生长。在这种模式下，之前困扰人们的种种难题都将迎刃而解。

“讲到情怀，必讲信仰，没有信仰，一事无成”，谈到创新心得时，聂凯尤其强调了“家国情怀”，其次要以问题为导向，聂凯指出现在许多科学研究花费大量人力物力，研究出来的成果却对人类用处不大，这是得不偿失的。“敢于打破束缚”对于人们而言也十分重要，成功者绝不会拘泥于前人的套路模板，他们敢于质疑，敢于开辟一条属于自己的路。最后是要重视平台的作用。

本次活动由校友总会主办，电气学院、水电学院、能源学院协办。

据悉，副校长、校友总会副会长梁茜在讲座后会见了中国葛洲坝集团一行，双方就人才培养、科研合作等方面进行了深入交流。校友办、武汉新能源研究院、电气学院、水电学院、中欧能源学院、科发院等单位相关负责人参加了座谈会。