十二支队伍“决战”第二届学生校园提案大赛
新闻网讯（通讯员 陈雨豪）6月10日，第二届学生校园提案大赛迎来最终的决赛。十二支队伍带着精心准备的提案登上新闻学院报告厅，展示他们对学校建设的期待与建议。“花儿与少年队”则凭着“1037号森林计划”荣获一等奖，“阿姨请别动我的书队”与“社会摇队”收获了二等奖，“考试全都队”、“我想拯救世界队”和“智慧伞队”获得三等奖。

首先出场的智慧伞队描述了他们对“校园公共伞”的构想：在校园主要建筑内设置公用伞借还处，并将公共伞项目与学校的信息化建设相结合，帮助同学们应对突发的大雨。保卫处领导高度评价了公共伞的设想，并建议队员展示出雨伞的效果图，使提案更加直观。

因为偶然发现中操东边的一片草坪还处于荒废状态，CS美化校园队便有了将其打造为“天然氧吧”的想法。设木道、换草皮、安桌椅……他们期待通过一系列措施，使这块草地也可以成为同学们休闲娱乐的场所。后勤集团的领导对提案表示肯定，并表示会继续跟进这片空间的利用，建议同学们咨询学校规划主管部门了解情况。

来自同济校区的“权益小分队”希望改善同济校区的失物招领制度，对已有的失物招领点提出了一系列改进措施，并建议学生会定期在网络上发布失物信息。针对这份提案，网络中心的吴主任提出可以参考微校园的失物招领应用，关注共享的概念，加强信息化手段与线下站点的结合。

“考试全都队”提出了“增设同济校区便利设施”的提案。从同学们的日常生活中出发，提出了安装操场储物柜、配备云打印机、设置直饮水机以及网上查询缴纳电费系统四项具体建议。

另一支来自同济的队伍“阿姨请别动我的书队”期待为同济学子们创造更好的学习环境。队伍希望学校可以调整收书时间，增加自习室的开放数量，延长自习室开放时间，推迟图书馆闭馆时间，更好地满足同学们的自习需要。

为了宣传学校形象，提高校园文化气氛，“花儿与少年队”构思了一份“1037号森林计划”，期望打造一个专属华中大的校园文化品牌，并通过重新设计录取通知书、拍摄校史纪录片、建设文化商店、举办摄影展等具体措施，塑造我校的校园形象，提高同学们的文化自信。提案独到的角度获得了评委的高度赞赏。

“我想拯救世界队”把拯救世界的第一步放在了对校车等待时间和实时定位的可视化上，他们期望通过设置车站显示屏、开发微校园应用和增设摄像头等途径，减少同学们的候车时间，让同学们的出行更加便利。网络中心的领导对同学们提到的双向可视化的想法表示赞赏，但同时指出技术问题的解决仍有一些困难，鼓励同学们发挥自己的专业技能和创新思维，提出更为新颖有效的解决方法。

而“慧质鹏心与皮皮琦队”则致力于将青年园改造成夜间使用的场所。针对目前青年园的情况，他们提出了增设基础设施、改善园内环境、加强安全防护措施等方案，让夜间的青年园也能拥有白天的魅力。后勤集团的领导表扬了同学们的提案，并表示学校对青年园已经有了改造计划。

来自社会学院的“社会摇队”为图书馆提出了一份 “图书馆改良计划案”，并从十一个具体建议中选择了安置自动售货机、更新老馆饮水机、改造老馆桌椅电路以及改善图书检索作为提案的重点。队员们全面、科学的调研方式受到了评委的肯定，在接受评委提问时，几位大一学生也体现出她们的镇定与自信。

一个校内官方的资源共享网站会不会对同学们有所帮助呢？这正是“亿万王子圣城队”的提案构思。他们提出建立 “华中大共享”网站，让同学们有机会获取更多的优质资源，同时根据“SWOT模型”分析了自己的提案。通过回答嘉宾老师的问题，队员们进一步解释了“自愿打赏”的付费方式。学校督办处的领导对这个思路表示看好，鼓励同学们细化思路与技术，继续推广下去。

虽然只有一人参赛，“说的都队”却带来了两份与同学生活息息相关的提案：增设宿舍加热装置以及改进雨季应急。其中将船只加入学校的交通工具的创意，是这支队伍一个大胆的想法。

“买正版书才队”用队名喊出了自己的口号，针对盗版书泛滥的现状，他们建议学校建立购书预定平台，优化配送方式，并加大宣传推广，以建立一个方便的正版书购买渠道。在场的评委老师对购买盗版书的行为进行了深度的分析，引发了同学们的进一步思考。

副校长梁茜表示，通过本次比赛看到了同学们在华中大培养的问题意识和责任意识，对于同学们关注的问题，学校近期也在着力建设一些工程与项目，打造一个大家都满意的学习生态与生活家园，希望同学们能一起参与进来。