水电学院开展退休教职工思政工作
新闻网讯（通讯员 李文彬）5月25日，水电学院办公室和退休支部组织退休老师参观了仙岛湖生态区和王平将军纪念馆。此次活动旨在贯彻落实《关于进一步加强和改进离退休干部工作意见》（中办发[2016]3号）精神，积极响应学校离退休工作处加强离退休老同志思想教育工作的号召，关心退休老同志的生活。

当天上午8:00，退休老师一同来到阳新县王英镇的仙岛湖生态区，参观了仙岛湖、观音洞和野人岛。浏览着仙岛湖的自然风光，体味着历史沿袭，老教师们在感叹大自然造物神奇的同时，对生态文明建设的重要性有了新的认识。对比武汉中心城区空气污染的情况，老师们无不赞赏仙岛湖生态园区生态保护做的好。

下午，怀着对革命先驱的敬仰，退休老师一行又来到坐落在仙岛湖东源大湖村的王平将军纪念园。全体老教师学习了王平将军生平的英勇事迹，了解了这位开国将军的戎马一生。老师们纷纷表示要向将军学习，做到组织上入党一生一次、思想上入党一生一世。

据悉，5月24日，水电学院党委召开了支部书记培训会，就离退休工作进行了研讨，要求退休支部将“两学一做”学习教育常态化，结合实际，加强学习，积极落实好老同志待遇、定期不定期慰问等工作，促使老同志安度晚年，并发挥余热。同时，学院还将推出志愿者1对1帮扶计划。