百余中学生喻家山下忙特训
新闻网讯（通讯员 王晶 凌霄宵 李兆虎）在南一门参加升国旗仪式，在东十二教学楼聆听励志故事与科普讲座，在武汉国家光电研究中心、国家脉冲强磁场科学中心探寻学术前沿，在工程实训中心制作3D模型和激光加工作品，在东湖龙舟队训练基地体验龙舟竞技活动……8月1日至7日，112名来自陕西、山西、山东、湖北等地20所高中的学子，在我校度过了忙碌而有收获的一周。






这批自愿报名前来参加“2018年华中科技大学青少年科技特训营”的学子，在多个部门、院系师生的精心组织下，日程满档，感受了我校的校园文化与科技创新氛围。

特训营活动结束的前一晚举办了营员汇报演出。活动通过网络直播，吸引了学生、家长等近4500人观看，获得了近2500人的点赞。

有缘而聚，因梦不离。这次特训营活动既提升了营员的综合素养，也让他们对华中大心生向往。不少营员在离开前说：“老师，您要在这里等我，我一定会努力考进华中科技大学！”

“2018年华中科技大学青少年科技特训营”由学校批准，依托远程与继续教育学院主办、武汉地度科技发展有限公司协办。学工处、保卫处、物理学院、工程实训中心、武汉光电国家研究中心、国家脉冲强磁场科学中心、体育部、后勤集团、校史馆、武汉华宏资产经营管理有限公司等单位对该活动给予了大力支持。