斯坦福大学Aaron Hsueh教授来校访问交流
新闻网讯 10月11日至11月13日，斯坦福大学医学院妇产科系教授、生殖生物学部原主任Aaron Hsueh教授应邀到校，在同济医学院进行学术访问交流。

10月11日上午，Aaron Hsueh教授在生殖健康研究所二楼会议室做了题为“用体外卵泡激活治疗不孕症”的讲座。他的报告围绕着Aaron Hsueh教授实验室建立的一种体外激活(IVA)方法展开，讲述了该方法可以激活卵巢腔前卵泡，用于原发性卵巢功能不全和卵巢储备不足患者的成熟卵母细胞的衍生。讲座结束后，针对老师和同学们的提问，Aaron Hsueh教授给大家进行了详细的解答，并给大家从基础研究到临床研究启发了新思路。


10月12日下午，Aaron Hsueh教授做客第228期同济医学论坛，在同济医学院叙述报告厅做了题为“达尔文演化论与医学”的报告，其主要内容是从达尔文演化论的角度来看待医学人类的未来，从而真正的了解生物医学，深入浅出的介绍了基因演化与人类的疾病的关系，讲解了演化基因组学如何推进医学的发展。Aaron Hsueh教授的精彩学术报告带给我们对于生物医学的新的观点，开阔了大家的眼界。报告结束后，Aaron Hsueh教授从演化论的角度提出了问题引发老师和同学们的思考，并将自己与夫人翻译的书籍《美丽新世界》赠予同学，为同学签名赠言，该报告也从演化论的角度对文明和发展的相关问题进行了热烈的讲解和讨论，让老师和同学们对演化论与医学的关系有了更深入的理解。


10月13日上午，Aaron Hsueh教授在生殖健康研究所二楼会议室进行学术交流。此次交流中，Aaron Hsueh教授做了题为“生殖研究及出版的策略”的讲座。他的报告是围绕着学生如何设计自己的课题，如何进行实验以及投稿论文相关方面进行了讲解。报告中，Aaron Hsueh教授详细给我们介绍了如何正确的选择自己的课题，搜索文献的策略，以及如何应对在投稿杂志中碰到的相关问题。此次讲座给主要为同学们解决了在发表论文的中碰到的相关问题，通过这次讲座，所里师生们纷纷表示此次讲座受益匪浅。

Aaron Hsueh教授主要从事生殖医学和生物信息学研究，在 Nature、Science等杂志上发表论文近400篇，获NIH研究事业发展奖，美国生殖学会研究奖，2013年TIMES杂志“世界十大医学研究进展”等。