​东软集团来校洽谈信息化项目合作
新闻网讯（通讯员 陈英）4月22日下午，东软集团股份有限公司副总裁贾彦生一行四人来校访问，双方座谈会在梧桐语问学中心举行，副校长梁茜参加座谈。


梁茜向贾彦生副总裁一行来校表示热烈欢迎。回顾我校信息化工作发展历程时，梁茜提到，东软集团早在2012年就与我校开展信息化项目合作，在最近的五年里，双方间合作更加紧密，已经成为我校的长期合作伙伴。双方先后合作建设了信息门户、统一身份认证系统、统一通讯平台、华中大微校园、师生服务中心管理平台、“一张表”平台等多个信息化项目，在我校“十三五”信息化发展过程中发挥了重要作用。梁茜对双方在“十四五”期间开展更加深入的合作充满期待，并指出，时值我校即将迎来建校70周年之际，希望双方进一步加强合作，提高合作水平，助力我校“十四五”期间在高校信息化方面继续保持领先水平。

贾彦生副总裁对我校多年来给予的信任和支持表示感谢，表示东软作为国内第一家上市的软件公司，经过长期合作，与华中大已是战略合作伙伴关系，希望今后能与华中大开展更广泛、更深度的合作。

双方就建立智慧校园联合实验室，共同举办高校信息化高端论坛，签订战略合作协议等议题进行了深入交流。

座谈会后，贾彦生一行参观了我校工程实践创新中心。