湖北省微信公众号综合热度和社会责任发展报告发布
新闻网讯（通讯员 肖遥）8月13日，由我校与湖北睛彩视讯科技有限公司合建的校级华科新媒体联合实验室正式对外发布首份报告——《湖北省微信公众号综合热度和社会责任发展报告》。

该报告依托我校新闻学院新媒体社会责任课题组连续三年在社会科学文献出版社出版的《中国新媒体社会责任研究报告》相关成果，通过2016年4月华科新媒体联合实验室开发的“华彩指数”大数据平台进行技术实现，发挥平台互联网化的新媒体数据采集和系统化数据运算分析能力，将新媒体社会责任评价指标体系实现了互联网化，使监测和评估能力提高了数千倍。

报告采集和筛选2015年11月至2016年4月半年间，湖北省境内17个市州的1302个微信公众号数据，经过数据挖掘、整理、分析后撰写形成。该报告不仅是华科新媒体联合实验室的首份报告，还是国内首份对微信公众号的热度与社会责任作深度对比分析的报告，数据严谨、客观，力求准确、公正、全面地反映湖北省微信公众号的发展现状。

报告榜单显示，我校公众号“华中科技大学”在综合热度和社会责任两个排行榜中均名列前位，不仅体现我校微信公众号传播热度高，而且很好地履行了社会责任。

发布会上，新闻学院钟瑛教授详细介绍了报告的主要内容和主要特点，来自政府、学界、业界不同领域的嘉宾从不同角度对报告作出高度评价，认为通过微信公众号的研究，可以推动新媒体社会责任规则的制定，使之成为行业标准和管理标准。

华科新媒实验室主任表示，实验室的发展将紧跟学界业界前沿，以解决现实问题为导向，尽力为社会发展贡献力量。