“华中大-海德堡大讲堂”社会学前沿系列讲座收官
新闻网讯 11月29日，“华中大-海德堡大讲堂”社会学前沿系列讲座第八场如期举行。德国海德堡大学荣休社会学教授沃夫冈·施鲁赫特（Wolfgang Schluchter）作了题为“思想如何在历史中生效：马克斯·韦伯对儒家思想及其超越的思考”的学术讲座。



沃夫冈·施鲁赫特是全球研究韦伯社会学理论最出色的学者之一，他在回顾了韦伯对中国、日本等东亚国家政治、经济制度的历史分析后，以比较和解释的方式对相关历史进行了经济和精神层面的阐释，在线观看讲座的同学通过线上平台向教授积极提问互动。


此次讲座标志着为期近一个月的、八场社会学前沿系列讲座的顺利收官。作为我校与海德堡大学建立合作关系40周年庆典系列活动之一，“华中大-海德堡大讲堂”人文社科系列讲座，是我校与海德堡大学在已有医学学科合作基础上的延伸，是两校合作的又一大突破。11月12日第一场“华中大-海德堡大讲堂”中，陈建国副校长出席活动并致辞。他指出，自改革开放以来，海德堡大学是第一所与我校开展校际合作的德国高校，在我校的德国伙伴学校中，海德堡大学是目前为止和我校合作最为广泛的德国高校。借此40周年建立合作关系庆典系列活动的东风，期待两校在更多学科领域开展广泛而深入的合作。

该系列讲座由我校国际交流处、社会学院与海德堡大学马克斯·韦伯研究中心共同举办，活动不仅邀请到海德堡大学施鲁赫特教授等多位社会学学者，还特邀了柏林自由大学、特里尔大学的教授做主讲人，我校社会学院、外国语学院等多位老师担任讲座特邀主持人。截至目前，共计有近3000人次通过Zoom会议、Bilibili直播平台参与讲座。

伴随这阵人文社科院系掀起的海德堡大学热，我校与海德堡大学建立合作关系40周年庆典系列活动正式拉开序幕。据悉，12月中旬至1月底还将举办五场“华中大-海德堡大学”哲学学术前沿系列讲座。