【迎百年 学党史】航空航天学院赴孝昌县巴石村走访交流扶贫工作
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）为庆祝党的一百周年，积极响应中共中央关于组织开展“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动的安排部署及学校关于开展学党史的指导要求，将学习党史与实践体验相结合，把爱党爱国爱社会主义热情转化为实际行动，4月11日，航空航天学院师生党员代表前往学校定点帮扶村孝昌县王店镇巴石村走访交流扶贫工作。


王店镇镇长曾正皓对航空航天学院一行的到来表示欢迎。东河村第一书记、我校驻巴石村工作队队长王黎，副队长马向阳向在场的师生党员们详细介绍了扶贫工作的开展情况和成果。学院党委副书记、纪委书记宋建涛介绍了此行的目标，要求党员同志们通过实地调研，切身体会“上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民”的脱贫攻坚精神和我国正在经历的惊天动地的强国大业，赓续共产党人精神血脉，奋进新时代。


学院党委书记严有为在总结讲话中表示，航空航天学院组织此次走访，旨在让师生们亲身体验我国农村的现状，了解致贫原因；深刻学习在以习近平同志为核心的党中央引领下，精准扶贫工作的开展与成效，对比帮扶村以前和现在的产业、教育、卫生等多方面的进展；切身感受扶贫部门、扶贫干部的工作作风与无私奉献精神，为了打赢脱贫攻坚战采取的措施方法与政策保障，为帮助贫困村摆脱贫困、改善民生所付出的辛勤努力；明确自身作为党员应坚守的初心使命，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。

结合航空航天学院特点，严有为表示，将深入探讨、依托多项举措帮助促进巴石村的有效帮扶。一是教育帮扶，利用寒暑假等节假日，组织师生帮扶志愿队，为巴石村的中小学提供教育支持；二是产业帮扶，依托教师的科研技术，利用专业特色科研成果，以科技推动产业，协力打造智慧化农业；三是结对帮扶，通过深入了解困难家庭情况，组织师生“一对一结对子”精准开展帮扶工作；四是消费帮扶，通过学院工会的组织购买和线上宣传，帮助扩大巴石村农产品销路，也让更多人了解巴石村的绿色食品。


随后，在曾正皓、村委会主任李汉民、王黎、马向阳、工作队队员唐文明的带领下，航空航天学院师生们分成五个小组探访村民，向贫困户送上慰问物资，详细询问了解他们的生活现状，并参观了学校精准扶贫产业发展项目——巴石村有机散养养殖基地。师生党员们均表示此次走访意义重大、收益良多。

据悉，航空航天学院开展学党史活动以来，一直致力于开拓新思路、研讨新方法，不仅深入开展党史理论教育学习工作，更坚定于通过开展实践体验的群众性主题宣传教育活动，深刻激发师生党员们牢记使命、开拓奋进、立足自身、勇于奉献的精神，推动学院良好风尚的形成。