【“一下三民”实践活动】管理学院党员干部下基层察民情解民忧暖民心
新闻网讯 为贯彻落实学校关于党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的相关工作要求，6月以来，管理学院高度重视、迅速行动、精心组织，党员领导干部带头下基层察民情解民忧暖民心，走进学生走进教职工走进班级走进支部，了解师生诉求，解决发展需求，推动学院各项工作更好开展。


6月10日下午，院党委书记胡艳华，院党委副书记谭静参加2022届本科毕业生座谈会，与毕业生们共话成长。在座谈会上，同学们结合在校学习生活踊跃发言，畅谈毕业感言，围绕课程设置、学生培养、生涯规划、创新创业竞赛等多个方面提出了想法与建议。谭静回应了同学们普遍关切的问题，感谢大家心系身边同学、关心学院发展，为学院发展献言献策，希望毕业生迈入人生新的阶段要及时调整生活态度，积极融入未来的工作和生活中。胡艳华感谢毕业生们与学院老师一起共话别离、共谋发展，对同学们即将顺利毕业表示祝贺，祝愿同学们今后学业和事业发展顺利，同时希望同学们在取得成绩或者面对困难时都及时和学院沟通交流，母院会一直关注和支持大家走好未来的路。


6月10日下午，副院长王海军、谭静与2022届研究生毕业生座谈，听取毕业生们对学校、学院在研究生教学管理等工作中的建议和意见。座谈会上，各位毕业生在交流中表达了多年求学的不易，对院校师长殷勤培养表示感谢，对即将到来的毕业流露出不舍与留恋。同时也就学生培养质量提升、实习就业平台搭建、院校生活环境改善、学生心理健康教育等方面提出了意见建议。谭静感谢同学们的真诚建议，表示学院已将生涯发展规划纳入了重点工作，将注重学生不同阶段不同的成长诉求，实现生涯全覆盖；学院也十分重视研究生学术交流交叉，本学期已启动“学术下午茶”，即将启动博士生论坛等工作。王海军对毕业生的建言献策表示感谢，并就生活支持、基础设施、学术交流、课程体系、教学培养、学位审议、导学关系等方面与学生进行了交流分享。他勉励学生积极主动开展学术交流，在交叉中推进科学前沿研究，脚踏实地走好人生每一步，行稳致远。

6月14日下午，胡艳华参加学院行政部门负责人座谈会，会上，15个行政部门的负责人就本部门工作整体开展情况、工作中的关键环节及工作建议等方面的工作做了详细的介绍。终身学习中心主任汪宜霞表示，虽然部门成立时间不长，且由于疫情的影响业务开展艰难，但部门同事依然充满激情，力争做到一个项目打出一个品牌。学科与科研管理办公室主任李锋从部门制度建设、学术交流、信息管理、项目管理、科研管理、成果管理、外事事物、基地管理、学科建设等方面对部门的工作做了详细介绍。学工组组长张赫表示，为了做好学院4700余名学生的引导教育管理，学生工作办公室积极与各个科室沟通协调，落实学工教务联动机制，为学生的成长发展提供最好的平台和阵地，进一步规范各项管理措施。胡艳华在总结讲话中谈到，行政部门是学院的窗口，行政工作水平体现了学院的治理水准和管理能力，学院各部门工作成效显著，很好的支撑了学院的正常运转，行政人员要主动增强学习，围绕高校立德树人的根本任务，进一步提升工作能力和水平，为学院双一流建设保驾护航。她同时指出，大家在工作中反映出来的意见和建议，学院会认真研究，尽快拿出行之有效的措施，优化行政工作流程，为行政人员工作创造更好的环境和条件。尤其是针对学院大楼维修期间，办公条件受到影响的问题，她表示学院会尽快想办法，做好防暑降温工作。


6月16日下午，胡艳华、谭静走进工商2106班，参加“踔厉奋发，笃行不怠”主题班团会，教师班主任钟宇翔、21级本科生辅导员桂云凤，以及工商2106班全体学生参加活动。师生一起观看了班级成长短片，班长欧阳馨怡同学汇报了班级一年来的各项工作和成绩。在“拼贴迎校庆，畅谈展未来”的团会环节，班级团支书谭佳带领大家拼贴校庆祝福。胡艳华为同学们赠送了书籍大礼包，并作总结讲话。她充分肯定了工商2106班在过去一学年中取得的成绩，并以“爱国”“立德”“奋斗”三个关键词给同学们提出期望。她希望同学们作为华中大管院学子，要与共和国同行，与新时代同进，传承红色基因，秉持爱国之心，时刻将国家前途命运与个人发展结合，让爱国成为青春最鲜亮的底色；要明大德、守公德、严私德，向善向上，成长为一个有大爱大德大情怀的人；要勇攀高峰、不懈奋斗，锤炼过硬本领，成为可堪重用，能担大任的人才。


6月16日下午，院长杨治参加了管实2101班 举行“奋楫笃行，筑梦未来”主题班会，教师班主任赵玲、本科生辅导员张赫、方权泽参加活动。副班长张晨从思政建设、学风建设、文体建设、心理健康建设四个方面，以“喻家山下，扎根萌芽”为主题做班级成长情况汇报。活动现场以词云的形式展示了同学们对大学生活的期待关键词，学生代表分享了自己对大学生活经历的感触，表达了对未来的期待与信心。杨治以“认识你自己”为主题与管实2101班的同学们分享心得，作总结讲话。他结合同学们的成长实际对同学们提出了三点期望，一是勇于尝试，主动争取，青春不怕失败，勇敢尝试新东西；二是小我融入大我，青年的命运与时代紧密相连，国家的需求就是我们未来的赛道，要与祖国同呼吸共命运；三是做好未来规划，踏实奋进，利用大学各类资源，锤炼过硬本领，增强核心竞争力。活动最后，杨治院长为管实2101班写下“奋楫笃行，筑梦未来”的寄语，并向学生代表赠送班级纪念册。

管理学院贯彻落实党员领导干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，就是坚持把工作重点落实到为师生办实事、解难事上；把责任和担当体现到师生满意的成效上来；把握工作进度，加强过程管理，强化持续性实效性。管理学院将持续深入推进实践活动的新思路、新方法、新作为，汇聚力量，为学校七十周年校庆增光添彩，以实际成效迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开。