新加坡国立大学工业系统与管理系与管理学院洽谈“3+1+1”项目合作
新闻网讯 （通讯员 徐忻怡）5月15日，新加坡国立大学代表来访管理学院，于411会议室开展了关于“3+1+1”项目的合作洽谈。新加坡国立大学工业系统与管理系Loo Hay LEE副教授、新加坡国立大学工业系统与管理系叶志明副教授、管理学院院长助理王海军教授等参加了会议。洽谈会由王海军主持。


王海军对新加坡国立大学代表来访表示欢迎，并介绍了华中科技大学的学科优势、国内地位，以及管理学院现有的国内国际合作项目与合作伙伴，他衷心希望双方的合作能够顺利开展，共同促进。

Loo Hay LEE表示感谢并肯定了双方的合作友谊。Loo Hay LEE还介绍了新加坡国立大学的概况，表达了相互合作的意向。

双方就“3+1+1”项目的相关问题展开讨论。叶志明副教授首先对“3+1+1”课程作详细介绍，随后从英文授课、讲座论坛、资深教授亲自授课、论文提交四个方面作简要说明。Loo Hay LEE阐述了关于“3+1+1”课程合作的背景，他表示，此次合作有助于双方在彼此领域里取得更多成绩。针对合作过程中可能产生的实际问题以及具体的操作方式，叶志明作详细说明。双方在具体合作事宜上达成一致。

新加坡国立大学工业系统与管理系相关负责人、管理学院本科教学办公室、国际事务办公室等相关负责人参加活动。