计算机学院组织留学生参观著名IT企业
新闻网讯（通讯员　李德辉）为了加强留学生培养工作，帮助留学生了解计算机领域最新应用和发展，11月10日至11月11日，计算机学院组织在校留学研究生赴深圳走访著名IT企业。

    　　留学生参观了中兴通讯股份有限公司。中兴公司负责人介绍了中兴公司终端产品、大数据、云计算、智慧城市等最新的技术和产品。中兴海外业务广泛，在全球一百多个国家和地区设有代表处。在座谈会上，中兴海外业务负责人重点介绍了中兴的海外业务，并表示欢迎留学生们加入中兴，回到家乡建设祖国。

酷派是著名的手机品牌，智能手机销量位列前茅。在酷派公司举办的宣讲会上，有关负责人重点介绍了公司在手机应用、增值服务等方面的业务。从计算机学院毕业的校友与同学们进行交流，结合自己的工作经历介绍了行业的发展情况和重要技术。

华为是一所进入世界500强的企业，计算机学院每年都有大量毕业生进入华为工作。在深圳龙岗坂田园区的华为技术有限公司深圳总部，留学生们参观了华为大学和最新技术展览，并与技术人员进行了座谈。有关负责人介绍了公司的发展状况和云时代、桌面云、视频云端、开放云生态等前沿技术。

学院党委副书记郑强、副院长李国徽与来自非洲、中东和欧美的30多名留学生参加了活动。