商务部援外学历学位教育通信工程硕士项目开学典礼举行
新闻网讯 10月18日，商务部援外学历学位教育2019级通信工程硕士项目开学典礼在我校梧桐语问学中心明义楼举行。副校长湛毅青参加活动。


湛毅青对2019级46位国际学生表示热烈欢迎，并向商务部对我校的信任和支持表示衷心感谢。湛毅青表示，中国愿意与广大发展中国家分享自己的发展经验；作为新中国高等教育的缩影，我校在教育援外工作中将一如既往地勇于担当。她用“独特”“荣耀”和“使命”三个关键词寄语国际学员，希望学员珍惜来之不易的机会，学有所获、学有所成、学以致用， 在学习专业知识的同时，加深对中国发展实践的理解，成为中国与世界交流互鉴的桥梁。

商务部培训中心副主任刘明哲指出，中国是世界上最大的发展中国家，发展和巩固同广大发展中国家的团结与合作是中国政府对外政策的基本立足点；中国将积极参与国际合作，为人类社会的共同繁荣和进步作出更大贡献。援外学历学位教育项目自2008年开办至今，已设立了38个专业项目，涉及农业、经贸、教育、卫生等20多个领域。他向国际学员提出了四点希望：多向老师们虚心求教；多与同学分享学习和生活等经验；多结交中国朋友；多参与实地考察。

2018级学员代表、叙利亚通信与技术部官员施立文（FORAT SLEMAN）代表老生发言。他对于商务部和我校提供来华学习机会，以及无私帮助表示诚挚的感谢。他说信息技术正走向新时代，中国在其中扮演了越来越重要的角色，在武汉不仅学习到了先进的通信与信息知识，更接触到了中国通信领域的企业和努力奋斗的中国人民。

2019级学员代表、卡塔尔国家银行官员孟迪思（PAITO ANYWAR NICHOLAS MOSDEST）代表新生发言。他肯定了商务部奖学金对发展中国家的实效，并举例说明了援外学历学位教育项目产生的巨大作用。他表示作为一名曾经在世界粮食计划署工作的官员，他希望通过自己的学习，开发出一套移动气象信息发布系统，在农业生产方面帮助更多发展中国家。

电信学院副院长夏天教授表示，电信学院一直将商务部援外教育项目作为一项光荣任务，建立了来华留学示范基地、校内外实践教学基地，组建了一支政治强、业务精的教学管理团队，形成一套完整的全英文教学体系。学院将一如既往地为学员提供优质的教学资源，将商务部援外培训项目与学院国际化发展有机结合，做出更大成绩。

据悉，2014年起，我校联合上海亚太地区经济和信息化人才培训中心、武汉邮科院，执行商务部短期援外项目，2015年首批入选商务部委托国家留学基金委管理的奖学金项目，2017年获批商务部“发展中国家信息与通信工程专业硕士研究生项目”。5年来，我校累计短期援外培训400余人，招收商务部奖学金项目学员近300人。商务部奖学金生主要是来自发展中国家，特别是“一带一路”共建国家的政府官员。


商务部培训中心项目主任吴昊、国际教育学院、电信学院主要负责人，以及师生代表100余人参加了开学典礼。