【教科院40年】教育科学研究院40周年庆典系列会议召开
新闻网讯（通讯员 无忌 陈婧 黄林青）10月19日下午，教育科学研究院40周年庆典系列会议召开。


中国工程院咨询项目结题与启动会议在梧桐语明义楼问道厅举行。教科校承担的中国工程院咨询课题“中国高等工程教育研究国际化战略研究与实践”项目结题。课题组围绕工程教育的复杂系统、工程教育的地位和作用、国际工程教育研究发展现状、中国工程教育发展现状及研究成果等五个方面进行了汇报。与会专家学者对课题组从研究所做的工作、研究成果以及研究价值三个方面进行了点评。“面向数字-智能时代工科大学生多向度思维能力培养研究”项目启动。课题组围绕在研究背景与问题、研究设计、研究进展和研究难点四个方面进行了汇报。与会专家从研究背景、研究对象的选择、研究实施等方面提出了宝贵意见。


《高等教育研究》杂志创刊40周年座谈会在梧桐语明智楼召开。副主编曾伟回顾和总结了《高等教育研究》创刊40年来的办刊历程和办刊经验，感谢广大作者和读者对刊物的支持。与会专家学者围绕《高等教育研究》的办刊风格与定位以及刊物未来的发展建言献策。他们一致认为《高等教育研究》坚持“繁荣高等教育科学，促进高教改革发展”的办刊宗旨，认为刊物在40年的创新发展中走出了一条独具特色的办刊之路，积累了丰富的办刊经验。同时，与会专家学者对刊物今后的重点选题、专题设置、新媒体传播等提出了意见和建议。据悉，《高等教育研究》由华中科技大学主办、教育科学研究院承办。办刊40年优秀作者代表、30多位知名学者和编辑部全体成员参会。


教育神经科学研究中心成立暨研讨会在梧桐语校友之家召开。教科院陈建文教授和参会嘉宾共同为教育神经科学研究中心揭牌。院党委书记王小月感谢各位远道而来的嘉宾，期待教育神经科学研究中心在未来的发展中走向更高更大的平台。校医院党委书记邵义舜提出，教育神经科学研究中心整合了教育科学研究院、大学生活动中心、临床经验、生物传感技术和脑神经技术的丰富资源，希望能够在心理领域大展拳脚。深圳瀚翔华中区负责人陈松经理表示，公司多年来致力于脑与神经认知调控方面的研究，合作体现了双方推动神经认知科学的发展信念。校医院、资源宏康和瀚翔三方签订了战略合作协议。


教育科学研究院院友座谈会在教育科学研究院709室召开。雷洪德教授等教师代表与院友共同交流。院友们共叙同学情，并为学院的发展建言献策。院友们向学院赠礼，99级院友捐赠了泰山石作为院庆40周年的生日礼物，还两位院友分别以书画献礼院庆。