同济医院“医学科普达人”现场竞技
新闻网讯（通讯员　李韵熙　童萱）10月18日，同济医院首届“医学科普达人”总决赛举行。该比赛是2016年同济医院精神文明建设与文化建设系列活动之一，也是湖北省首个医学科普比赛。

闯入决赛的10位达人通过“科普作品秀”“文字科普”“我是演说家”“现场演讲”，“健康脱口秀”，“随机科普知识解说”三个环节展示医学科普能力。儿科党支部仇丽茹获得一等奖，药学支部陈倩、麻醉支部迟晓慧、泌尿外科支部凌青获二等奖，神经外科支部蒋伟、心外科支部程才、骨科支部李觅、妇产科二支部华香、康复医学支部徐群获三等奖。仇丽茹、陈倩、迟晓慧分获最佳现场演绎金、银、铜奖。


通讯员　陶继东　摄

比赛自8月开始征集科普稿，共收到了全院19个支部48篇作品，经过初选，21篇优秀作品进入复赛交由专家评审，根据专家评选结果，票数排名前10的科普作品在当天进行现场展示。

专家评审团包括原同济医科大学校长、普外科教授吴在德、同济医院党委副书记廖家智、党委副书记胡俊波、过敏反应科教授刘光辉和呼吸内科教授刘辉国。媒体评审团有中央电视台驻湖北站站长王涵、中国青年报驻湖北站站长雷宇、武汉新闻广播副总监苏虹、楚天交通广播资深主持王冉和武汉教育电视台《科学讲堂》制片人李艳。

吴在德表示，同济人早已关注到大众的健康，认识到医学科普的重要性，认识到科普必须由专业医生来做，才能去伪存真。王涵说，医学科普是最有力的医患沟通的桥梁。胡俊波提出，要善于利用各种媒介，通过视频、有声去更广泛地传播我们的健康知识。雷宇认为医学科普传播对于提升大众科学素养具有极其重要的现实意义。廖家智说，普及医疗科普知识是医生一种善良、人性和友爱情感的表达，医疗科普是推崇科学的预防和科学治疗的载体。同济医院党委书记吴菁认为，中青年专家是最适合做医学科普的主力军，理应肩负也必须肩负起这个艰巨的任务。

据介绍， 1948年，由中国科学院院士、著名的外科学家裘法祖，著名的内科学家过晋源发起，70名医学专家一起在上海同济医院创办了中国第一本医学科普读物《大众医学》，致力于疾病预防观念和健康促进。随着《大众医学》的传播，同济人将医学科普作为一种同济文化、社会责任传承下来。“让医学归于大众”正是此次比赛的宗旨。2012年，同济医院还设立了科普奖励基金，累计投入45万元，对优秀科普文章进行奖励，累计奖励500余篇。