【战疫·基层事记】计算机学院辅导员专题学习会举行
新闻网讯（通讯员 陈卓）4月8日、12日，计算机学院学生工作组、研究生工作组两次召开专题学习会，全体辅导员集中学习习近平总书记1月8日在中央“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的重要讲话精神和近日赴浙江考察时的重要讲话精神，传达学校有关会议要求，研究部署进一步做好疫情防控期间学生思想政治教育管理工作。

习近平总书记1月8日在中央“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的重要讲话精神和近日赴浙江考察时的重要讲话精神，对于新形势下全面加强党的建设以及坚持做好新冠疫情防护有着重要意义，学校党委就学习提出了明确要求。在学院党委副书记郑强的带领下，全体辅导员认真研读了新华社播发习近平总书记重要讲话精神和相关报道，并通过专题网站，学习了有关辅导材料。郑强结合学院的学生思政工作进行了学习宣讲。他讲到 “不忘初心、牢记使命”是共产党员的本质要求。我们要把习近平总书记的要求与本职工作结合起来，扎实做好每一件学生思想教育工作。他要求每位辅导员要认真学习领会讲话精神，提高认识，主动谋划，做好当前的疫情防控的各项工作。

辅导员们表示，2020年是极不平凡的一年，我们正经历着新冠疫情防控的特殊战斗。我们要紧紧围绕“不忘初心、牢记使命”主题教育的目标要求和重点措施，自觉对标检视自己存在的问题，紧密结合学生工作，抓好落实整改，巩固主题教育成果，把上级的相关要求落实到各项工作中。

计算机学科在现代国家经济社会发展和治理中发挥着关键的作用，习近平总书记考察浙江时的重要讲话给了大家极大鼓舞。大家表示作为一名高校辅导员，要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，把习近平总书记的重要讲话精神传达给学生，发挥学院在大数据、云计算、区块链、人工智能等领域人才培养的优势，引导学生增强信心，发奋学习，为国家发展做贡献。

在学习的过程中，全体辅导员紧密结合疫情防控的实际，研究部署了学生工作，确定学生党支部4月份组织生活会主题为“学习中央‘不忘初心、牢记使命’主题教育总结大会上的重要讲话精神和近日赴浙江考察时的重要讲话精神”，制订了毕业生学习就业及派遣等工作方案。

据悉，自2009年以来，计算机学院实施了学生辅导员集中学习制度，这是第74次集中学习。