同济医学院机关工会爱心扶贫茶认购在行动
新闻网讯（通讯员 冯霞）“有一款茶，叫心手相牵；有一种责任，叫心手相牵；有一份爱心，叫心手相牵。”同济医学院机关工会积极响应学校号召，近期在同济医学院机关全体职工中开展扶持临翔区发展，“情系滇西，心手相牵”爱心茶叶认购活动。

云南省临沧市临翔区是我校对口精确扶贫地区。此地区是全国592个国家级贫困县之一，地处云南西南边疆，交通不便，产业发展滞后，到目前仍有贫困人口6673户，25098人，脱贫任务艰巨。自2013年我校定点帮扶临翔区以来，在教育、医疗、规划、科技及人才培训方面对其开展了扶贫工作。

此次“心手相牵”爱心扶贫专号茶认购活动也是帮扶该地区脱贫工作之一。在我校开展此项工作以来，同济医学院机关工会号召全体职工伸出无私、友爱之手，开展一饼茶叶、一片爱心认购活动。

爱心茶的认购工作得到了医学院各级领导及各个部门科室职工的积极响应，特别是医学院领导及各部门领导带头认购，短短3天时间，同济医学院机关累计认购爱心扶贫茶总额23439元，认购人数107人。

“心手相牵”，用爱温暖冬日严寒，“心手相牵”，用情支持贫困地区的发展，同济医学院机关全体职工将继续践行社会责任，弘扬中华民族扶贫济困、乐善好施的传统美德，将爱心继续传递、发扬下去。