方大曾新闻社实践基地在保定落成
新闻网讯（通讯员 李磊）为纪念“七七事变”80周年、方大曾诞辰105周年，7月7日日上午10点，在保定光园方大曾纪念室，“华中科技大学方大曾新闻社实践基地”举行挂牌仪式，标志着方大曾新闻社正式成立。


中央电视台纪录频道总监冯雪松、保定市政府常务副秘书长齐志明、中国摄影出版社原副社长陈申、河北大学新闻学院教授乔云霞、我校新闻学院党委副书记李磊、保定市方志办主任孙进柱和方志馆副馆长冉白正，以及新闻学院新闻社成员参加此次挂牌仪式。

据了解，该纪念室是为纪念战地记者方大曾专门设立的。方大曾，原名方德曾，笔名小方，1912年出生于北平的一个外交官家中，是第一个在卢沟桥事变现场报道的战地记者，也是我国新闻史上优秀的摄影记者，留下了许多反映抗战内容的摄影作品和新闻报道。1937年9月18日方大曾从河北蠡县（隶属保定市）发出最后一篇报道后失踪，自此消失在历史的长河中。

1999年，在一次偶然的机缘下，冯雪松收到了中国摄影协会邀请合编方大曾作品成书的传真，由此开始了对小方漫长的寻找，揭开了新闻史中一段不为人知的过往，让小方重现在世人的眼前。十多年来，冯雪松坚持不懈地寻找方大曾留下的历史印迹，在他的努力下，越来越多的人开始认识小方。

2015年，方大曾纪念室在保定光园落成，从保定消失的小方，又回到了这里。两年来，不断有人前来参观、了解小方的故事。同时冯雪松发起了“方大曾校园行”公益计划，在两年的时间里，冯雪松带着小方的故事走进了20多个校园，把小方不顾个人安危记录历史的新闻专业主义精神传递给更多新闻学子。

今年4月，“方大曾校园行”走进华中科技大学，新闻学院的师生深受感动，随即策划成立方大曾新闻社，传承小方精神，弘扬职业理想。

今天是卢沟桥事变80周年纪念日，在缅怀抗战先烈的同时，更要传承小方精神。正如冯雪松所说，我们在任何时候，任何人都应该向小方学习，将小方的精神代代传承下去。

挂牌仪式结束后，方大曾精神学习座谈会在保定市方志馆举行，我校方大曾新闻社成员们在座谈会上就如何进一步发场小方的精神进行了深入探讨。