“和经济学院一起成长”国际学生代表座谈会举行
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）5月8日上午，经济学院召开“和经济学院一起成长”国际学生代表座谈会。
    座谈会开始，经济学院院长张建华教授致欢迎词，他介绍了经济学院的历史和发展状况，并表示非常高兴能和国际教育学院的领导老师们及学院国际学生们欢聚一堂，共同探讨和改进国际学生教育管理问题。最后，他鼓励国际学生好好学习汉语，努力成为母国与中国的友好桥梁，快乐生活，快乐学习。
  国际教育学院副院长高翔认为聆听国际学生的心声和建议是很有意义的活动，并且有时学生反映的问题也是工作的指导方针，他希望国际学生即使毕业离校后也不忘母校和恩师，最后高翔强调国际学生都是中国和世界连接的纽带，是传播中国文化的使者。经济学院副院长欧阳红兵教授就经济学院国际学生学业课程教育体系进行了介绍，学院目前已有完整的国际学生培养方案和一支专业化的海归教师队伍，并在国际学生培养质量上力求趋同化。学院教师代表卫迎春副教授给经济学院国际学生讲授多门课程，她从教学课堂的经历出发，讲述了在课堂上和国际学生的互动，并表示从课外和国际学生交流交往的中她自己也学到了很多。
    12名国际学生代表依次上台，畅所欲言，讲述自己的“华中大故事”，反映在学习生活中遇到的困难和挑战，并提出建议和期望。16级硕士郝宝（约旦）深情的回忆了自己在经济学院的学习生活和参与SICA的各种活动，在华中大的一切美好的回忆使即将毕业她觉得十分不舍，同时她也希望学校能提供给国际学生更多学习中国文化的活动；15级本科生崔松伊（韩国）讲述了自己选择华中大的原因，并回忆了自己走上各种才艺舞台的经历；16级硕士林博文（蒙古）表示虽然自己学习汉语和专业课程十分艰难，但是十分珍惜在华中大学习的机会，她提到蒙古国财务部副部长布娜女士也曾在经济学院学习，同时希望自己以后能成为中国和蒙古的桥梁；16级博士林娜（克罗地亚）提出国际学生比较缺乏和中国学生的交流，并期望以后能与中国学生在同一课堂学习，或组成研讨小组；17级博士杜奥（马里）表示希望能有更多机会学习和提高自己的汉语水平，同时也期望学院可以开设学术研究方面的指导课程；18级硕士孔琳（秘鲁）希望学校能带领学生去参观中国的企业和工厂，从实践中学习中国发展的模式。
  国际学生办公室主任黄超针对国际学生反映的问题，从住宿条件、课程学习、实习就业和课外活动等方面进行了详细的回应，他表示国际教育学院正在和经济学院一起努力为国际学生学习生活创造更加良好的环境和平台，同学们在不久的将来就能感受到新的举措所带来的变化。
  外汉语教学中心办公室主任严薇主要针对国际学生提出的汉语学习方面的问题进行了回应，她表示国际教育学院正在考虑延长国际学生汉语学习时间，并将通过一系列的实践活动帮助国际学生练习汉语和了解中国文化。
  本次国际学生代表座谈会在热烈的讨论中落下帷幕。据悉，经济学院向来重视国际学生的教育、管理和服务工作，曾多次举办国际学生代表座谈会，聆听国际学生的心声，改进学院工作。
 