新闻学院陈先红教授获“改革开放与公共关系40年影响力人物”
新闻网讯 12月8日，由中国公共关系协会主办的“2018中国公共关系发展大会”在北京钓鱼台国宾馆5号楼庆功厅隆重举行。

本届大会的主题为：“新时代、新作为：中国公共关系的全球实践”。第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会主任委员、中国公共关系协会会长、原国家新闻出版总署署长柳斌杰与会发言，国务院新闻办公室副主任郭卫民到会致辞，充分肯定了公共关系专业知识在我国经济社会建设和国家形象传播中发挥的重要作用。比利时王国驻华大使马文克、巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德等贵宾到会做主题发言。


大会发布了“改革开放与公共关系40年”影响力公共关系人物、著作、组织、事件。新闻学院陈先红教授等40名国内知名教授和政府及业界专家获颁“改革开放与公共关系40年影响力人物”。此外陈先红教授的《公共关系生态论》获“改革开放与公共关系40年影响力公关著作”。

与此同时，我校二级学科公共关系学博士点荣获“改革开放与公共关系40年影响力公共关系事件”。2013年12月，经教育部批准，新闻学院设立了国内首个二级学科公共关系学博士点。这是中国公共关系学科建设的一个重大进步和里程碑事件，它标志着中国大陆公共关系学科体系和人才培养链的初步健全和完善。

目前，我校也是国家唯一的二级公共关系学会—中国新闻史学会公共关系学会（PRSC）的会长单位。该学会在中国新闻史学会22个二级学会中，连续2年获得“优秀二级学会”称号。在陈先红会长领导下，中国新闻史学公共关系学会（PRSC）联合中国外文局、湖北省委宣传部、湖北省委统战部、我校新闻学院，共同发起的“第一届讲好中国故事创意传播国际大赛”获得200家高校30多个省市自治区的广泛参与，颁奖典礼获得中央电视台《朝闻天下》《文化十分》以及中国日报、中国网、光明网等40多家重量级权威媒体广泛报道。