【不忘初心 牢记使命】化学与化工学院第一届“128计划”见面会举行
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂 刘赵昊旻）为贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，结合学校“不忘初心，牢记使命”主题教育要求，化学与化工学院特制定2019年创新举措——“128计划”，充分发挥教师立德树人、学生朋辈帮扶、党员先锋模范的作用，以实际行动践行初心、担当使命。 “128计划”中的1、2、8指一位党员教师、两位高年级学生预备党员或入党积极分子，精准帮扶八位新生，组成1-2-8的育人体系，从而为新生提供学业启蒙、学术领航、生活关怀，进一步提升其综合素质。

经过两个月的紧密筹备，教师骨干、学生骨干都已准备就绪，期待着萌新们的到来。9月15日，在新生结束了一天的训练后，化学与化工学院第一届“128计划”见面会在大学生活动中心513隆重举行。学院党委书记李涛、党委副书记吴疆鄂、副院长龚跃法等22名教师骨干，来自16、17级的44名学生骨干以及161名新生参加了见面会。见面会由吴疆鄂主持。


庄严的国歌过后，第一届“128计划”见面会正式开始。李涛亲切地慰问了新生们，表示同学们经过两周的训练，晒黑了，也变结实了。同学们在这期间迅速成长着，让人十分欣慰。同时，李涛在致辞中阐述了大学与中学的区别，表示同学们在步入大学校园后，要做到自立自强，但同时也要懂得寻求帮助。“128计划”正是这样一个既致力于培养自强之才，又能够及时提供帮助的育人体系。希望同学们在“128计划”中收获满满，让大学生活有一个更好的开端。


教师代表周兴平教授以一个教师、一个父亲的视角和同学们“唠叨唠叨”。作为一位大学生的父亲，周兴平教授对同学们在此阶段所遇到的问题和困惑有着深刻的理解和分析。他亦积极参与到此次学院的开创性项目——“128计划”中来，希望能多倾听新生的心声，为其答疑解惑，与其共同成长。同时，他以史为鉴，讲述着催人奋进的红军精神，剖析了红军精神在当代的传承与体现，劝诫青年要承担责任并培养一颗坚韧之心。周兴平殷切希望每一位进入华中科技大学的学生都能够培养独立思考能力，树立理想和目标，建立良好的人际关系、提高格局和视野。

2017级化学拔尖班班长廖灿同学作为学生代表分享了他的大学经验。廖灿以幽默风趣的语言，亲和力十足的态度，将心得经验娓娓道来。他回忆起自己作为新生时的心路历程，感慨当时的学长学姐对他产生的巨大帮助。这些温馨的体验也让他坚定信念，愿为学弟学妹服务，与他们成为知心朋友。此外，廖灿还向同学们分享了他的学习经验，强调了扎实基础，学好大一课程的重要性，并叮嘱学弟学妹们在勤奋学习的同时，注重班级集体团结、不忘孝顺父母。

随后，“128计划”团队见面与颁发聘书仪式举行。22组教师骨干、学生骨干与所对接的新生逐一走上讲台，1、2、8作为一个团队合影留念，李涛书记为党员教师和学生骨干颁发聘书。随着一张张洋溢着希望的笑脸被定格在相机中，第一届“128计划”见面会圆满落幕。

“128计划”采取新颖的育人方案，为老师、学长学姐和新生之间架起了联系的桥梁，让每一个新生都得到更全面的支持，得以更好的成长。让我们一同祝愿“128计划”在大家的携手努力下茁壮成长，焕发出蓬勃的生机！