协和医院举办首届统战委员培训班
新闻网讯（通讯员 黄亦恬）9月19日上午，华中科技大学同济医学院附属协和医院在外科一号楼报告厅举办首届统战委员培训班，邀请湖北省委教育工委组织处处长乔志强作专题讲座，医院党委统战部、组织部部长龙洪波作专题实务培训。医院党委书记张玉参加活动并讲话，医院各基层党组织书记代表、全体统战委员、党务工作者共100余人参加培训。


张玉在开班讲话中强调，协和医院作为高校附属医院，肩负着立德树人和守护健康的双重使命，与百姓民生息息相关，要把统战工作摆在重要位置，广泛团结各方面力量，助力医院健康发展。张玉谈到，医院于2020年成立党委统战部，配备专职干部，是贯彻落实《关于加强公立医院党的建设》系列文件精神的重要举措，翻开了医院统战工作的新篇章。面对新形势新要求，党委统战部以及医院各基层党组织统战委员要积极思考，主动作为，立足新起点，作出新成绩。


乔志强以《提高政治站位 坚持改革创新 努力做好新时代公立医院统战工作》为题作专题讲座，对新时代统一战线的新思想、新要求进行解读，并梳理了高校附属公立医院统战工作的原则和方法。乔志强说，历史经验证明，巩固和发展最广泛的统一战线，是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证，在当前新形势下，统一战线凝心聚力的任务更加重要，协和医院单独设立统战机构的做法十分正确。高校附属公立医院要聚焦“六大主要领域”，通过“三个维度”开展统一战线工作，切实推进统战工作取得新进展。


龙洪波以《凝心聚力新时代 开创统战新局面》为题作实务培训，围绕协和医院统一战线工作介绍基本情况、工作内容及工作方法、医院党委统战部职责与基层党组织统战委员职责，并就如何做一名合格统战委员提出了具体要求，希望大家担起新使命、奋进新征程。


培训由医院党委统战部副部长刘亚妮主持。参训学员纷纷表示，此次学习收获颇丰，要及时将培训精神传达至支部、科室，为推进医院统一战线工作进一步凝聚共识、汇聚力量。

据悉，协和医院党委作为华中科技大学统一战线工作领导小组成员单位，认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，积极落实校党委关于统一战线工作的部署要求，推进统战工作进基层科室，加强统战委员培训，不断提升医院统战工作水平，团结统一战线成员，为医院高质量发展凝心聚力。