同济医院教授主编我国首部儿童新冠肺炎防护手册
新闻网讯（通讯员 童萱）3月17日，全国首部儿童新冠肺炎防护权威之作《新型冠状病毒肺炎儿科防护手册》线上线下同步出版，该书由华中科技大学同济医学院附属同济医院儿科主任罗小平教授、儿科方峰教授主编，人民卫生出版社出版。


“面对突发的重大疫情，儿童作为特殊的群体，更应予以高度关注。”罗小平教授介绍，“湖北为发病最严重的地区，诊断治疗儿童感染病例最多。儿童患者绝大多数都有接触史，如果最大程度加强儿童防控，可以降低儿童发病率。我们编撰此书目的是为儿科医护人员提供一本新型冠状病毒感染防控的工具书，也希冀为广大家长群体提供参考与帮助。在抗击疫情的战役中，发挥同济医院作为儿童医疗国家队和湖北省儿童医学中心的引领作用。”

该书通过分析第一手的临床资料和儿童防控形势，重点介绍儿童新型冠状病毒的防控要求和群体防控措施。内容包括：新型冠状病毒的生物学特征和流行特点，儿童新型冠状病毒感染的定义和分类、流行趋势和预后情况，高危儿童感染新型冠状病毒的危险因素、发病机制和风险评估，儿童新型冠状病毒感染的临床评价、三级预防及实施，儿童群体防控策略和要点。该书内容全面，重点突出，可用于指导医院、疾病预防控制机构、基层医疗卫生服务机构等开展儿童新型冠状病毒感染防控工作，规范其服务内容，提高防控和管理能力。

该书编写团队全部来自华中科技大学同济医学院附属同济医院儿科。该团队曾执笔湖北省卫生健康委员会发布的《儿童新型冠状病毒感染/肺炎的诊断与防治方案（试行第一版和第二版）》《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间孕产妇及新生儿管理指导意见（第一版和第二版）》的撰写，并在《中华儿科杂志》发表专论“面对2019新型冠状病毒感染重大疫情：儿科医生的思考”，主导制定中华医学会儿科学分会及《中华儿科杂志》编辑委员会发布的《儿童2019新型冠状病毒感染的诊断与防治建议（试行第一版）》。