“精密测量物理重大研究计划”2019年度交流会顺利召开
新闻网讯（通讯员 蔡仕衡）1月1日-3日，国家自然科学基金委“精密测量物理重大研究计划”2019年度交流会在武汉召开。本次会议由国家自然科学基金委员会主办，我校物理学院引力中心、精密重力测量国家重大科技基础设施承办，中国科学院精密测量科学与技术创新研究院协办。指导专家组罗俊院士、尤力教授、张卫平教授、詹明生研究员、张靖教授，顾问专家叶朝辉院士，管理工作组倪培根研究员，专家组秘书易俗研究员和胡忠坤教授，以及来自全国高校和科学院的120余位专家学者参加了本次会议。会议主要对“精密测量物理重大研究计划”资助的重点项目、集成项目进行相关工作汇报。会议开幕式由基金委数物学部物理科学一处倪培根副处长主持。

精密测量物理是指为了实现更高精度的测量研究采用新的物理原理，发展新的技术与方法，更深层次认识物理规律，在更高精度上追求现有物理框架的极限，发现新效应和新物理，同时基于新物理效应和物理思想，发展精密测量新方法和新技术。根据国内外研究现状和发展趋势以及国家高新技术发展的战略需求，遵循“有限目标、稳定支持、集成升华、跨越发展”的总体思路，国家自然科学基金委2013年启动了“精密测量物理”重大研究计划，提出了“迎头赶上、适时超越、支撑未来”的战略目标。

该重大研究计划按规定每年召开一次年度交流会，本次年度交流会中各项目负责人就承担课题研究内容完成情况、预期目标实现程度、取得的重要进展和成果进行了汇报。与会专家针对项目的研究内容和实施情况进行了深入的交流和讨论，并给出了许多具有指导性和建设性的意见和建议。在会议总结中，专家组副组长尤力教授认为精密测量物理重大研究计划具有很强的目标驱动，能为国家解决“卡脖子”问题提供有力引领和支撑。专家组组长罗俊院士肯定了前期工作取得的进展和亮点，并指出了面临的问题，鼓励大家继续努力争优。