【战疫·基层事记】我校“西部计划”研究生支教团开展学习战“疫”精神云讲座
新闻网讯（通讯员 吴学兵）5月14日，我校研究生支教团（以下简称“研支团”）举办第二期博识讲堂之“绽放战‘疫’青春·坚定制度自信”专题讲座。中国青年五四奖章获得者周宁医生以“白衣为袍，让青春激扬在抗疫火线”为主题，为学生讲解防疫要点、分享抗疫故事。


疫情期间，周宁作为“护心小分队”核心成员，主要负责同济医院光谷院区ICU病区危重症急救。无论是在疫情爆发初期，通过撰写“隔离日记”向广大不安民众传递科学客观的居家治疗经验；或是痊愈后火速上一线，组建“护心小分队”为全院近千名病人、17支医疗队提供心血管专业支持；还是作为我国与国际同行交流抗疫经验的医务代表，向其他疫区国家介绍中国疫情防控经验，周宁医生用自己的实际行动述说着一名医者的妙手仁心，一名青年的坚强勇毅和一名党员的责任担当。

讲座伊始，周宁从一段危重症患者心脏骤停急救视频导入，带领同学们了解医务人员的一线战“疫”场景。他详细介绍了自己从在一线战斗到不幸感染后居家隔离，又在康复后连续奋战52天的感人故事，也展现了在这场抗击疫情的战斗中，和他并肩作战的众多医护工作者不畏艰险、冲锋在前的蓬勃力量。

周宁说：“这场疫情虽然带来了难以估量的损失，但也唤起了青年人对祖国更强更深的认同感。我为国家表现出的大国担当、以民为本的精神骄傲，为全社会凝聚起的团结友爱、互帮互助的精神自豪。我也因此更加坚定要把个人的青春与才智汇入到祖国发展的洪流中。”他还寄语同学们要厚植爱国之情，坚定制度自信，高扬理想，心系人民，在祖国最需要的地方，贡献自己的青春力量。


互动环节，周宁就“如何看待这场疫情对青年党员的启示”问题表达了自己的看法，周宁认为，在这场疫情大考中，中国之所以能取得重大胜利，得益于强大、有序的党的领导，彰显出中国特色社会主义制度巨大优势，作为青年党员，要始终听从党的安排，牢记党的嘱托，践行党员使命，把个人融入到祖国发展的洪流中去。周宁针对疫情常态化防控下如何做好学生个人防护问题，提出了两点建议：一是规范佩戴口罩；二是注意手部卫生，希望大家在未来很长一段时间里始终坚持不松懈。

研支团所支教的新疆兵团第二师、云南临沧两地共计2000余名同学，我校70余名西部计划、研支团志愿者共同参与本期云讲座。讲座结束后，研支团志愿者和支教学校的同学们纷纷表示深受鼓舞和感动，并发表了自己感想与心得。


新疆生产建设兵团第二师铁门关职业技术学院学生杨桁：与战“疫”一线医务人员的面对面接触，让我更加深刻认识到国家在这次疫情中付出的惨重教训和取得的伟大成就，在国际对比之下，中国特色社会主义制度的优越性不言而喻。生在中国，长在中国，我很骄傲。

云南省临沧市临翔区第一中学高中生毕登燕：作为新时代的少年，我要以周医生为榜样，勇于担当负责，敢于直面挑战，积极主动作为，在实践历练中不断成长，未来，当祖国需要我的时候，我也会是最勇敢的那一位。

我校2019届西部计划志愿者唐佳新（现服务于四川省眉山市东坡区）：国家兴亡，匹夫有责，被国所需就是最光荣的使命。在祖国建设与发展的历史长河中，能被国家和社会所需要，能服务于中国人民，能贡献自身所学，就是毕生追求。作为祖国充满生机和希望的青年一代，应坚定理想信念、牢记使命担当、掌握扎实本领、工作用心用情，时刻不忘从抗疫榜样中学习担当精神，用实际奋斗在祖国和人民所需的地方开出绚丽之花。

我校2019届研究生支教团志愿者王雅鑫（现支教于湖北省恩施州来凤县第一中学）：“白衣为袍，让青春激扬在抗疫的火线”，这是中国青年五四奖章获得者——周宁教授的青春宣言。而我作为一名研支团志愿者，生活在最好的时代，奋斗在最好的国家，更要以周医生为榜样，以实际行动奉献青春，彰显价值。

据悉，我校研支团以落实立德树人根本任务为核心，立足支教学校实际，创新“互联网+”教育扶贫模式，打造了“喻华”学生综合素质提升计划。该计划依托我校优质资源和研支团桥梁纽带作用两大优势，搭建“博识讲堂、青聚学堂、能力课堂”三大平台，提供“思想锤炼、视野拓展、能力提升、发展领航”四维指导，全方位助力西部地区各支教点同学们的成长成才。