数学与应用学科交叉创新研究院出资共建学校高性能计算公共服务平台
新闻网讯（通讯员 张策）7月12日，数学与应用学科交叉创新研究院出资共建的一批高性能计算设备正式上架接入学校高性能计算公共服务平台（以下简称“平台”），使平台的硬件资源得到进一步扩充。

根据《华中科技大学高性能计算公共服务平台建设与运行管理办法》规定，平台由学校统一规划建设，并实行“众筹式”建设模式，积极鼓励各院系、科研机构和科研团队通过出资和接入两种形式参与平台共建，出资或接入的计算资源可在全校范围内开放共享，并参与分配共享部分所获机时收益。


数学与应用学科交叉创新研究院作为出资单位，共采购27个计算节点，并将所有节点部署在网络与计算中心超算机房，加入学校公共计算服务平台计算资源池。其中25个CPU节点，采用2颗28 Core 2.6GHz Intel Xeon Gold 6348处理器，256GB内存；1个大内存胖节点，采用4颗20 Core 2.4GHz Intel Xeon Gold 5320H处理器，1024GB内存；1个GPU节点，采用2颗32 Core 2.35GHz AMD EPYC 7452处理器，1024GB内存，8张NVIDIA Tesla A100 Nvlink 80GB显卡。

数学与应用学科交叉创新研究院参与平台共建的目的在于围绕大数据、人工智能等领域，发展数据分析与处理、深度学习等方面的数学理论与方法，设计高效的数值算法；针对流体力学、材料科学、机械制造、生物医学、能源环境等领域，发展高效的介观数值方法，设计基于CPU/GPU平台的并行算法；开发具有自主知识产权的应用软件。与学校平台共建后，可利用平台的弹性特点，根据科研任务需要使用更多计算资源，或在空闲时将资源共享给其他科研团队使用，提高计算设备的利用效率。

高性能计算已成为诸多学科进行前沿研究的重要基础工具，欢迎我校科研人员申请使用平台（平台网址：https://hpc.hust.edu.cn），欢迎各院系、科研机构和科研团队参与平台的共建，提升平台科研支撑能力，使其成为推动我校科技创新发展的新引擎。