“走进档案”国际档案日主题宣传展开幕
新闻网讯（通讯员 沈牡丹）6月9日是国际档案日，经过近两个月的精心策划和紧张筹备，档案馆、校史研究室举办的“走进档案”主题宣传展览在校史陈列馆拉开序幕。

档案馆馆长、校史研究室主任张传平介绍了此次展览的举办目的和主要内容，校党委副书记马建辉为此次主题宣传展揭幕。


主题宣传展由75块展板组成，分为五个部分：认识档案、走进档案、档案普法、档案馆介绍、开放的档案馆欢迎你。主题宣传展通过生动的档案图片、卡通漫画、文字，介绍了档案的定义、沿革、法规，讲解了我校各种档案服务项目及流程；通过十二个我校档案工作中真实发生的案例，再现了科研、声像、名人等档案的特殊价值，讲述了学生因档案意识淡薄而给自己工作、生活上带来的不便；通过深入浅出的图表介绍，掀开了学生人事档案的面纱，让学生知晓个人人事档案的构成及作用、了解自己在入校、毕业、调动工作时该如何正确对待档案。丰富生动的内容吸引了师生们驻足观看学习。

据悉，“走进档案”主题宣传展将在校史陈列馆三号展厅持续展出至6月15日。

档案馆、校史研究室工作人员、马克思主义学院、化学学院、能源学院等近五十名学生代表参加了开幕仪式。