图书馆举行“数据驱动下图书馆管理与服务新范式”学术研讨会
新闻网讯（通讯员 图萱 ）为适应图书情报服务新趋势新要求，加强学术研究，活跃学术氛围，促进图书馆管理模式和服务方式创新，1月21日上午，图书馆举行了“数据驱动下图书馆管理与服务新范式”专题学术研讨会。
    通讯员 苏璞 摄
  来自各部室的14名馆员在研讨会上报告了研究心得和成果。研究内容立足图书馆实际，聚焦大数据的应用对高校图书馆未来业务的影响。从服务学校一流学科的文献资源保障情况分析、文献分析工具在信息素质教育教学中的运用、基于流通数据对读者阅读行为的分析，到新媒体平台信息传播影响的研究、知识产权信息服务、科学数据管理等多方面业务。既有传统服务可拓展的广阔空间，也有正在蓬勃开展或已经兴起的新的服务形式、平台、模式等，更有融合融通发展的新范式，充分显示了数据驱动下图书情报服务的重要性和价值所在。
    通讯员 吴清 摄
  副馆长邹立君主持会议并作交流情况总结，从各选题研究的新颖性、深度，PPT呈现效果进行了综合点评，谈到：好的论文是馆员们日常业务学习、思考和研究情况的集中体现，今后，我们要迎难而上，既善于提出好的选题，也善于运用好的研究方法，不断提高论文写作质量和在行业内的学术影响力。
  研讨会开始前，馆长聂鸣教授致辞，着重介绍了会议举行背景：一是落实学校第四次党代会精神及校领导指示，图书馆要在服务学校双一流建设的同时建成一流图书馆；二是落实校党委巡察整改要求，加强馆员队伍能力建设，提升图书馆整体服务能力。聂馆长希望馆员们传承图书馆人创新进取的传统，深入开展理论和实务研究,推进图书馆转型发展。
  馆党委书记王敏作总结发言，她认为:新、老馆员们所体现出的良好状态让人眼前一亮，参加交流的14篇论文共有23名作者，其中党员占到三分之二，还包括2018年入职的4名新馆员，充分说明图书馆党员既是思想、作风上的先进，也是业务上的先进。大家从图书馆业务整体出发，深入思考、认真研究、精心写作，提出了好的、有针对性的解决问题的办法，有的还提出了有前瞻性的思路和举措,既体现了图书馆馆员队伍的合力，也从中看到了发展活力，今后，馆党委将进一步把握发展方向、加强全馆人才队伍建设、以党建带动和推进业务建设，全面推进巡察整改，推进一流图书馆建设，服务学校双一流。
  图书馆于2018年11月上旬发出研讨会暨征文通知后，广大馆员们积极响应，以部室为单位开展了针对性的研究和论文写作，共提交了研究论文25篇。会议选取了有代表性的14篇论文作大会交流，全体馆领导、各部室负责人、全体论文作者及其它馆员近90人参加会议。