我校第五届职工岗位技能竞赛启动
新闻网讯（通讯员 宗雪）4月23日上午，第五届职工岗位技能竞赛组委会第一次会议在校工会召开，标志着两年一届的竞赛活动正式启动。


组委会常务副主任艾敏介绍了本年度活动的总体安排，本届竞赛活动由各单位根据各自岗位特点设计具体活动形式，5月至10月期间全面组织职工岗位培训、岗位练兵和竞赛活动。她表示，竞赛发展至今，已具有相对稳定的运作模式和广泛的影响力，各单位要在以往成功经验的基础上，将本届岗位技能培训和竞赛与学校工会系统正在开展的“四史”学习教育有机结合，在培训中加大政治引领、政治教育力度。进一步激发职工爱岗敬业、锤炼本领的热情，展现职工岗位技能培训效果，提升窗口单位的整体服务能力和水平。

与会成员简要介绍了本单位的竞赛筹备情况，并进行了互相交流。

组委会主任熊滨作总结发言，他指出，2021年是中国共产党成立100周年，当前党史学习教育正在全党上下火热开展，在此背景下启动今年竞赛，具有更加突出的现实意义。职工岗位技能竞赛一直是我校工会加强职工队伍建设的重要抓手和载体，竞赛可以强化职工岗位意识，引领职工立足岗位，敬业奉献；通过岗位技能培训，促进职工钻研业务，提升岗位技能水平；竞赛也可以整体提升“窗口”服务单位职工的服务水平和服务技能，展示职工风采，组织和引领职工以昂扬的姿态迎接党的百年华诞。他强调，竞赛的宗旨是“以赛促训”，各参赛单位要认真组织开展职工岗位技能培训，整体提升职工建功立业的职业本领，通过有针对性地开展岗位培训，帮助职工克服职业倦怠和本领恐慌。二是不要“关门竞赛”，要加强与师生的互动，职工岗位竞赛活动在与师生工作生活密切相关的“窗口”服务型单位展开，不但要通过竞赛提升本单位职工的职业素养和服务能力，展现单位风采，同时通过开放赛事，可以加深师生群众对“窗口”单位的了解和认同，了解师生对服务的诉求和意见建议，更好地改进服务。他指出，习近平总书记近年来一再强调，要在全社会弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，竞赛就是对三种精神的很好诠释和展现，希望通过竞赛充分展现我校职工奋发有为的精神风貌，调动和激发“窗口”单位职工学技能、练本领、勇奉献的积极性，推动全校上下立足本职，建功“十四五”，奋进新征程，为建设中国特色世界一流大学做出新的贡献。

后勤集团、产业集团、校机关、图书馆、档案馆、校医院、同济医学院机关、华同总公司等单位参加本届竞赛，各单位工会负责人、组委会主要领导参会。