【管院40年】管理学院举行40周年院庆主题报告会
新闻网讯 四秩风云弦歌不辍，盛世今朝再绽芳华。11月23日，管理学院在学院报告厅举行40周年院庆主题报告会。报告会主题为“新商科背景下管理学院发展的新思考”。管理学院院长王宗军主持报告会。


王宗军首先对各位专家学者的莅临表示欢迎和感谢，并介绍了管理学院从1979年初创到如今的奋斗历程，他表示愿与各兄弟高校管理学院共同探讨全球管理教育与学术发展的新趋势，为中国管理事业的发展做出新的更大贡献。


浙江大学管理学院院长魏江介绍了“商学+”的人才培养改革，强调学院建设的基础核心是企业合作、社会服务网络、校友发展和国际合作网络，要让学院借助平台进行商学体系的改革。魏江表示，浙江大学管理学院提出了“7+1”策略，将通过和企业合作、帮助企业赋能等多种形式，积极塑造学院形象。


南京大学商学院院长沈坤荣介绍了中国专项高质量发展的能力基础、能力机构及其推进机制，以及高质量发展中的“四个转变”，即能力基础要转变、从跟随模仿转变为以引领创新为主、治理能力要跟上治理水平的现代化和重构地方政府积极作为的机制。


同济大学经济管理学院院长李垣谈到，商学院能够吸收全国最优秀的学生，学院要想办法为他们提供最好的职场竞争力，为此，商学院要进行从内向外的改革，既要认清与国际一流商学院的差距，也要做好学院、学校和企业的生态链接，将科研和服务进行一体化。


南开大学商学院院长白长虹谈到，管理学科在今天面临着实践异常活跃的局面，它的发展进入已经成为大家热议的话题，问题导向已经成为热词。目前，我们正在寻求搭建一些新型的研究平台，以整合校内外的资源，形成一种以问题为导向的跨学科的专业领域，以问题来集合不同的专家，形成多学科的攻关和突破。


天津大学管理与经济学部主任霍宝锋提出了“一一、二二、三三、四四”理论，一是目光要长远，两个目标是要做立德和树人，具体三个工作是人才培养、科学研究和社会服务要同步推进。要通过价值整合方式，有共同战略目标和方向，将逻辑和文化整合起来。总体来讲，就是面向未来，要做立德树人的工作，要三位一体都做好，通过价值整合、学科整合和生态整合，将新商科发展得越来越好。


重庆大学经济与工商管理学院院长杨俊针对MBA学生的培养方式进行了分享。他认为，MBA应该和企业的发展、工业的格局紧密联系在一起的，MBA培养要随着工业的发展、企业的发展、经济社会的发展进入4.0的时代，并提出了“一套体系、两个核心、三种方式、四种融合”的1.0课程体系。


东北大学工商管理学院院长蒋忠中就理工类院校如何打造商科发表了见解，例如如何强化教师合作机制，坚持问题导向的方向、课程的设立和师资跨专业的流动的管理、打造企业家式的教育等。他表示，一是要融合到学校的理工科强势学科里，二是要整合形成自己的特色，三是要通过开放吸引更多人才。


武汉大学经济与管理学院副院长方德斌介绍说，武汉大学经济与管理学院重点培育了若干个学科交叉专业，同时打造了两个平台和人才培养基地，重点在博士生里推进了双高课程，并强化了高水平论文激励。在学科方面，学院主要以中国特色社会主义政治经济学建设为中心，加强了政治学科的建设，同时进行人才引进，加强公共平台建设。


武汉理工大学管理学院院长陈晓芳提出，互联网、大数据、云计算、人工智能是新商科的背景，也是新商科兴起的时代特征，在人们的生活越来越智慧化的同时，商科也将变得越来越智慧化。她还介绍了传统商科和新商科的区别，并谈到，如何和机器达到平衡点、如何把握人与机器的关系等问题都有待于大家进一步思考。