计算机学院学习全国宣传思想工作会议精神
新闻网讯  8月27日上午，计算机学院学生工作组、研究生工作组举行第63次集中学习，学习全国宣传思想工作会议精神，研究部署做好新学期学生思政工作。学院党委副书记郑强主持学习，全体辅导员、组织员参加了学习。

郑强结合学院的学生思政工作进行了学习宣讲。他指出，习近平总书记强调宣传思想工作是做人的工作，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为主要职责。学生思政工作人员在“育新人”的工作中担负着主要任务。正人先正己，育人先自信。我们要按照习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的要求，坚持不懈学习马克思主义基本理论，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，在学懂弄通做实上下功夫。

全体辅导员、组织员认真研读了新华社通稿，并通过专题网站，学习了有关辅导材料。大家回顾了2013年全国宣传思想工作会议以来的工作成效，结合各自的工作，交流了学习体会。

在学习发言中，辅导员纷纷表示，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，为我们做好新时代学生思想政治教育工作指明了方向，我们要按照习近平总书记要求的，更加深入扎实的做好学生工作，“强化教育引导，实践养成”，引导大学生扣好人生的第一粒扣子。

学习过程中，郑强对做好新学期学生思政工作做了具体部署。

近年来，特别是2013年全国宣传思想工作会议以来，计算机学院按照学院党委的统一部署，全面加强学生中宣传思想工作，深入开展“信仰的力量”主题教育，切实开展了主题党日、团日活动、党课竞赛和“讲改革开放故事、讲华中大”等活动，在广大同学中深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的学习宣传，形成了良好的氛围，涌现了主动赴西昌艰苦地区就业的优秀优秀党员汪潇艳等一大批奋发有为的先进个人和集体。