两经济学学位授权点通过合格评估
新闻网讯（通讯员 毛海欧）6月9日，理论经济学和应用经济学学位授权点合格评估同行专家评议会举行。评审专家一致认为，两学位授权点达到“优秀”等级，通过合格评估。


理论经济学组评审专家有国务院学位委员会学科评议组成员、中国人民大学经济学院原院长、教育部长江学者特聘教授杨瑞龙，北京大学国家发展研究院副院长余淼杰教授，山东大学经济学院院长李长英教授，浙江大学经济学院副院长顾国达教授，武汉大学经济与管理学院副院长曾国安教授。应用经济学组评审专家有国务院学位委员会学科评议组成员、厦门大学研究生院副院长郑振龙教授，国务院学位委员会学科评议组成员、西安交通大学经济与金融学院原院长冯根福教授，南京大学经济学院副院长郑江淮教授，美国乔治华盛顿大学陈晓阳教授，清华大学经济管理学院陆毅教授，中南财经政法大学文澜学院院长龚强教授。

学校研究生院学位办主任马彦琳出席评估会。她表示，我校经济学科非常有特色，本次学位授权点合格评估对于该学科致力于一流学科建设具有重大意义。学校对此次评估提出了“高标准、严要求、见实效、促发展”的要求，希望评估专家对我校经济学科学位点建设提出诊断式意见，并借鉴各高校经济学科发展的宝贵经验，助推我校经济学科加快发展。

经济学院党委书记江洪洋主持了预备会议。经济学院院长张建华教授介绍了经济学科学位授权点建设和学科发展的总体情况。他着重从学科体系的发展历程、教师队伍配备、学生规模、科研教学平台、科研成果、社会影响等方面进行了报告，总结了2012-2016年经济学科建设的经验和教训，阐述了“十三五”期间“双一流”建设计划、目标和思路，表示要遵从“重交叉、创特色、争一流”的发展方针，坚持“理论-方法-应用”三位一体的发展特色，全面提升经济学科的学术竞争力、社会影响力和国际影响力。

专家组成员分两组分别进行学位授权点的评估工作。理论经济学学位授权点专家评议会由杨瑞龙主持。经济学院院长助理宋德勇教授代表理论经济学学位授权点作了自评报告。报告从师资队伍、科学研究、人才培养等方面对我院理论经济学一级学科学位授权点的建设和发展情况进行了详细的汇报。专家们对我校理论经济学在学科建设和人才培养方面取得的成就给予了充分肯定，对学位授权点高度重视自评工作给予了高度评价。各位专家与我校理论经济学教师和研究生代表就基础课程设置、二级学科分布与建设、师资队伍建设、学生生源、科学研究等问题进行了深入探讨和交流。

经过查看资料、质询讨论、师生代表交流、闭门会议等环节之后，理论经济学学位授权点专家组给出了评估结论，专家组组长杨瑞龙教授宣读了评估意见，认为经济学院理论经济学学位授权点达到了“优秀”等级。评审专家一致认为，华中科技大学理论经济学学位授权点学科体系完整，学术积淀深厚，办学理念先进，学科方向稳定，师资队伍年龄、职称结构合理，科研平台完善，培养方案、课程体系完整，在科学研究、人才培养和社会服务方面卓有成效。同时，建议进一步完善学科体系，加强中青年学术带头人的引进和培养，建议学校加大对经济学科发展的支持力度。

应用经济学学位授权点专家评议会由郑振龙主持。经济学院副院长欧阳红兵教授代表应用经济学学位授权点作了自评报告，报告从师资队伍、科学研究、人才培养等方面对应用经济学学位授权点的建设和发展情况进行了汇报。各位专家与我校理论经济学师生代表就学科体系、师资队伍建设和科学研究等问题进行了深入探讨和交流。

专家组对应用经济学学位授权点建设水平进行了认真评议。专家组组长郑振龙教授代表评估专家组宣读了评估意见，认为经济学院应用经济学一级学科学位授权点达到了“优秀”等级。评审专家一致认为，华中科技大学应用经济学一级学科学位授权点培养目标定位明确，学科优势明显，师资队伍结构合理，教学科研平台优良，培养体系健全，管理制度规范，研究生生源和人才培养质量优良，科研立项、科研成果、科研获奖等方面成绩突出。同时，也对应用经济学学科授权点的发展提出了中肯的建议。