杨家宽教授担任Environmental Research期刊编委
新闻网讯（通讯员 刘冰川 肖可可）近日，环境学院杨家宽教授受邀担任Elsevier出版社集团出版的国际期刊Environmental Research编委（Editorial Board Members）。该期刊是环境科学/生态学（Environmental Science/Ecology）ESI领域期刊，2019年影响因子为5.026，近五年影响因子为5.051。


Environmental Research是多学科交叉研究类期刊，主要发表广泛适用于各类环境学科的，且具有全球意义的人类环境问题研究成果，并展示现实世界中的环境应用。该期刊的覆盖范围主要包括以下研究主题和领域：空气、土壤、水和生物圈的化学污染物和生命健康问题；污染物质在生物圈的迁移转化；生物毒理学及监测技术；环境与职业医学、环境流行病学；环境功能材料；环境风险评估和管理；食物链交互；野生动物与生物群；全球变暖/气候变化、空气污染控制；海洋、淡水和陆地生态系统、污染控制中的资源能源回收、固体废物处理与处置、土壤和场地修复、水污染控制与水安全等。

该期刊主打三大板块：环境健康和安全评估（Environmental Health & Risk Assessment）板块主要涉及空气、土壤、水和生物圈的化学污染物和生命健康问题，环境与职业医学、环境流行病学；环境健康与安全评估等研究主题。环境化学与毒理学（Environmental Chemistry and Toxicology (ECT)）板块主要涉及各种水生和陆地生态系统中的有机卤素和金属污染物、生物标志物、内分泌干扰、生物代谢和生物转化等研究主题。环境技术（Environmental Technology）板块以污染控制为重点，特别欢迎环境生物技术、纳米材料的设计和制造、系统优化和过程控制以及新技术的现场测试及大型化等应用研究。