河北医科大学公共卫生学院党委书记任朝阳调研公共卫生学院
新闻网讯 （通讯员 方为民） 3月29日，河北医科大学公共卫生学院党委书记任朝阳一行来公共卫生学院调研。院长邬堂春致辞，党委书记陈秋生，副院长刘烈刚与来访人员交流座谈。

邬堂春代表学院对任朝阳一行的到来表示热烈欢迎。他介绍了学院的学科建设、科学研究和综合改革等发展现状。他表示，河北医科大学公共卫生学院有着悠久历史，双方前期有着深度合作，希望充分利用学院的科研优势、学科优势和人才优势，继续寻找共同的创新切合点，开拓新的合作方向，将现有合作提档升级，精心规划，在更高层面、更广领域深化双方合作，实现共赢发展。



座谈会上，陈秋生简要介绍了学院的历史沿革以及在师资建设、教育教学、平台建设、人才培养等方面的基本情况。陈秋生表示，近年来，公共卫生学院紧抓“双一流”建设契机，实施了一系列改革措施，取得较好效果，希望两院进一步加强交流与合作，互相借鉴有益经验，提高各自办学水平。

刘烈刚着重从本科教育、专业建设、教学课程设置、教学实践基地建设、大学生创新创业、专业思想教育、学生科研能力建设等多角度深入介绍我院在本科教育教学改革、提高人才培养质量、推进一流本科建设等方面的成功经验及目前面临的困境。

任朝阳对公共卫生学院的盛情接待深表感谢，他系统介绍了河北医科大学公共卫生学院的基本情况和当前面临的发展瓶颈问题。他表示华中大同济医学院公共卫生学院在国内学科排名第一，实力雄厚，此次到访学习到了很多先进的理念和做法，期待未来双方能基于目前良好的合作基础，加大合作力度，在学生培养、教师互访、科研合作等方面取得更多合作成果。

座谈会后，任朝阳一行参观了公共卫生学院生物样本库、环境与健康研究平台和预防医学实验教学中心。

河北医科大学公共卫生学院卫生毒理学、流行病与卫生统计学、劳动卫生与环境卫生学教研室负责人和老师随同来访。学院环境与健康研究平台、实验教学中心、相关系所负责人及老师参加座谈。