《全球媒体伦理规范译评》出版 填补媒体伦理领域研究空白
新闻网讯（通讯员 刘丹）近日，我国第一本全面译评世界各国媒体伦理规范的著作《全球媒体伦理规范译评》由社会科学文献出版社出版，该书由新闻学院副教授牛静历时3年时间撰写完成，涵盖全球五大洲的百余篇不同类型媒体的伦理规范，填补媒体伦理领域研究空白，共计55万字。


媒体伦理规范是指导和约束媒体从业者及其职业活动的重要依据，也是媒体进行自律的手段之一。随着新媒体技术和互联网技术的不断发展，世界各国媒体的新闻报道都被纳入到全球的信息传播网络当中，媒体从业者仅仅了解并遵循本国、本地区的媒体伦理规范显然不足。为避免新闻报道冒犯到其他国家、地区的读者乃至引起宗教文化间的冲突，了解世界各国的媒体伦理规范成为必要。近年来，我国媒体伦理方面的研究成果不少，但是缺少专门介绍、研究世界其他国家的媒体伦理规范的著作，牛静这本《全球媒体伦理规范译评》具有首创性，填补了我国在此方面的研究空白。

该书的一大特点是全局性。现有的媒体伦理方面的著作主要以附录的形式零星收录美国、英国、日本等少数几个发达国家的媒体伦理规范，难以窥见全球媒体伦理规范的面貌。为此，牛静组建包括本科生、硕士生和博士生在内40余人的研究团队，利用出国访学、求助会讲西班牙语等小语种的师友等多种渠道克服各种困难，搜集、翻译、评析了世界五大洲79个国家和地区的110篇媒体伦理规范，既有经济发达国家的，也有经济落后地区的媒体伦理规范，既有报纸、广播、电视的媒体伦理规范，也有网络等类型的媒体伦理规范，对媒体实践层面的伦理操作具有很强的指导价值。

译评结合也是该书的一大亮点。该书对每个大洲的媒体伦理规范都进行了条文的统计分析，梳理出其中的相通准则和特色准则，如保护消息来源、保护隐私、保障新闻自由与表达自由、避免利益冲突等是五大洲共通的伦理准则，界定公共利益内涵、保护民族文化、提倡平衡的报道手法、注重国际视野、建立良好的同行关系分别是欧洲、非洲、美洲、亚洲和大洋洲的特色准则。

如今，社交媒体等新兴媒体成为信息传播的主要平台，频繁发生在这些平台上的传播伦理失范事件无不引起社会上的热议与思考。需要重拾专业的媒体伦理规范，重新检视媒体伦理研究。正如华中科技大学新闻与信息传播学院院长、中国新闻史学会副会长张昆教授所言，“当我们的视野打不开、看不见其他国家的媒体伦理实践时，我们的相关研究只能停留在浅层次的探索中，该研究拓展了媒体研究的新空间”。美国纽约州立大学洪浚浩教授认为“该书的出版能够为中国与世界媒体伦理规范的对话、为中国媒体伦理研究的发展与实际运作带来一个新的局面”。

本研究作为“新媒体环境下中国参与建构全球媒介伦理的路径研究”的阶段性成果，受到了国家社会科学基金项目（15BXW070）的资助。