光电信息学院本科生发表高水平论文
新闻网讯（通讯员 田莉）表面等离激元共振是金属等材料表面的电子在外界电磁场作用下产生集体振荡的现象，能够在局部表面产生高强度高集中度的光场，对等离激元性质的调控在生物分子检测，超分辨聚焦，光学集成电路等领域具有重要意义。

光电信息学院2012级本科生王力在本科期间做了一种调控石墨烯局域等离激元共振新方法的研究，首次提出利用柔性基底的机械可拉伸性对石墨烯条带表面等离激元的共振频率和耦合强度进行调控，并研究了一套理论解释其物理原理。其研究成果“Mechanically tunable terahertz graphene plasmonics using soft metasurface”于10月19日发表在英国皇家物理学会旗下著名期刊2D Materials（影响因子9.6）上。


王力于今年6月参加了国际柔性与可拉伸电子学会议（ISFSE），并在会议上进行了墙报展示，获得最佳墙报奖。目前他已赴香港深造。王力回顾自己的本科学习过程时说，在本科时就独立做一个科研项目所受到的训练，能够使他快速成长，至于做什么项目，其实并不重要。

王力在ISFSE会议上做墙报展示

王力对微纳光子学领域有着浓厚的兴趣，怀着对科研极大的热情，他于2015年9月加入臧剑锋教授的实验室，成为了软纳米材料与器件团队中的一员。加入团队后，王力与团队成员光电信息学院2015级直博生刘欣合作进行等离基元共振的研究。软纳米材料与器件实验室已在软材料与纳米器件领域积累了一定的科研成果和科研经验，受此启发并结合自己在光电方面扎实的基础知识，王力提出研究近场光学和软材料的交叉学科的想法。在导师的指导下，王力完成了从课题的构思，设计，研究到论文撰写的全部科研过程，得到了系统的科研训练，毕业论文荣获我校优秀学士学位论文一等奖，并在国际著名期刊2D Materials（影响因子9.6）发表其研究成果。

软纳米材料与器件实验室目前的研究重点是将石墨烯、二硫化钼等二维材料与仿生柔性材料相结合，融合软物质技术和纳米技术，设计和制造具有非凡性能的柔性功能材料和器件，来应对未来柔性光电子，能源和健康等前沿领域挑战。课题组目前的研究方向主要是柔性传感器，二维纳米光电子器件，柔性超材料等。

团队注重学生综合科研能力的培养，鼓励挑战前沿课题，启发学生提出新的想法，大胆创新。实验室配备先进仪器设施，为学生提供了以软纳米材料与器件为核心的多学科交叉平台，全力支持学生进行实验和仿真来验证想法。同时为学生提供充足的机会参与国际高端学术会议以及出国交流深造。

目前实验室有数位优秀本科生独立承担柔性电子、声学、光学超材料等方面的前沿课题，并都已取得一定的进展。臧剑锋在谈到本科生科研时说，鼓励学有余力的优秀本科生进实验室做科研是国际上顶尖大学的通行做法，对学生帮助很大。

论文链接：http://dx.doi.org/10.1088/2053-1583/3/4/041007