“胸痛中心”实现医院无缝对接 构建快速救治网络
新闻网讯（通讯员　田娟）3月23日，湖北石首的徐先生主动脉夹层手术后3个月首次复查，结果显示：巨大的假腔吸收到几乎没有，左足的麻木感几乎消失。在家突然发病的徐先生能够被快速确诊，并及时、有效转往大医院进行手术，得益于武汉同济医院组建的胸痛中心。

2016年11月13 日，61岁的徐先生半夜突发腹痛，被家人急诊送当地医院。因本身有肾结石病史，结石手术后，徐先生仍是腹痛得在病床上打滚。于是，徐先生很快被转到了荆州市中心医院。在紧急CT血管成像检查后，医生将徐先生的信息转发到“湖北省胸痛中心联盟”微信群，群里的专家们看了CT片子后5分钟内给出了会诊结果，确诊为“主动脉夹层”。在长达300多公里的转运途中，胸痛中心的专家们一路保驾护航，到达武汉同济医院后随即接受“主动脉支架置入 ”手术。术后徐先生恢复顺利，现在又转回到当地医院进一步的康复治疗。

“从徐先生初次在基层医院就诊，通过‘绿色通道’到进入大医院成功实施手术，这看似‘顺理成章’的救治流程，其实并不简单。”同济医院心内科主任汪道文教授介绍说，在以往，传统胸痛救治流程，从患者120呼救到院内和院前交接，急诊室的会诊检查，再到呼叫心内科做二次确诊，与家属沟通签署知情通知书后再准备手术，耗时长，许多患者因此失去黄金救治时间。如何能在最短时间内对患者做出准确诊断并实施正确治疗至关重要。

为助力国家医改分级诊疗制度落地，推动资源共享和人才下沉，同济医院心血管内科于2015年3月16日成立“湖北省胸痛医生联动队”，实现了救治流程向前延伸，基层医疗机构与三级医院无缝对接，在检查结果的及时传输和互认基础上，挤掉中间环节时间，为急性心肌梗死、主动脉夹层、肺动脉栓塞等以急性胸腹痛为主要临床表现的急危重症患者提供快速诊疗通道，争取救治时间。从胸痛中心揭牌之日，同济医院共救治328例重症患者，2016年7月医院获批为“国家胸痛中心示范中心”。

日前，同济医院积极与14家基层医院签订协议，共建急性胸痛救治网络，通过搭建同济医院胸痛中心微信群，将同济医院心血管内科、急诊科、“120”院前急救系统以及武汉市及周边各县市区级医院的心血管内科、急诊科医务人员联系起来，挽救患者生命并改善患者预后。