我校首届大学生工程训练综合能力大赛举行
新闻网讯（通讯员 朱虹）工程实训中心于10月14日承办了我校首届大学生工程训练综合能力大赛。活动旨在选拔优秀的大学生队伍代表学校参加第六届全国大学生工程训练综合能力大赛。

据悉，全国大学生工程训练综合能力竞赛是教育部高等教育司发文举办的全国性大学生科技创新实践竞赛活动，是基于国内各高校综合性工程训练教学平台，为深化实验教学改革，提升大学生工程创新意识、实践能力和团队合作精神，促进创新、创业人才培养而开展的一项公益性科技创新实践活动。

为了办好此次比赛，工程实训中心一方面提供了设备齐全的创客空间，为参赛选手的小车制作提供了全方位的服务工作，另一方面还精心组织了指导队伍，对参赛学生进行了系统的理论和机械加工培训，提升学生技能的同时，保证了学生的安全。




自3月份起，中心先后组织了赛题宣讲、学生报名、专家培训、学生自主制作等多个环节，最终由45名大学生自主组成的15个小组，成功完成了无碳小车的制作和调试，成功入围校赛。

10月14日的比赛项目分为：“S”型赛道避障行驶常规赛项和“8”字型赛道避障行驶常规赛项。各举行两轮竞赛，两轮竞赛中间还穿插举行了小车拆装比赛、3D打印比赛等环节。经过激烈的比赛，张家豪、陈韦达等六组同学脱颖而出，获得比赛的一、二、三等奖，获得代表学校参加明年3月份举行的第六届全国大学生工程训练综合能力大赛湖北省预赛的参赛资格。工程实训中心将全力支持相关同学进一步改进和完善小车方案，争取在将来的省赛乃至国赛上取得更好的成绩，为学校争光。