五青年教师在省青教赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员 李迎霞）8月23日至25日，湖北省第五届青年教师教学竞赛举行。大赛由湖北省教育工会主办，来自全省41所高校的87名青年教师展开对决，我校5位青年教师参赛，成绩优异。

新闻学院龚超位居文史组第一名，第一临床学院苏颖位居工科组第二名，外国语学院丁珣位居外语组第三名，以上三位教师分别获得文史组、工科组、外语组一等奖；软件学院吕泽华和数学学院吴娥子分别获得工科组二等奖、理科组三等奖。

本届竞赛分为文史类、理科类、工科类、外语类四个组别，竞赛内容由教学设计、课堂教学、教学反思三部分组成。为了凸显“讲好一门课”的竞赛理念，按照竞赛规则，选手要在赛前完成并上交一门课程的初步完整教学设计（分成20个节段）；比赛当天从总体的教学设计中现场随机抽取教学内容，在给定的3小时内完成该节段的详细教学设计和课堂教学演示环节所用的PPT；然后进行20分钟的课堂教学，紧接着现场回答评委提问，完成教学反思。整个比赛可谓是环环相扣，节奏紧凑，考察全面。

本次竞赛共设一等奖、二等奖、三等奖和组织奖4个奖项，其中一、二、三等奖获得者由省教育厅、省教育工会联合授予“湖北青年教学能手”荣誉称号，各组别中的第一名获得者经过综合考核后授予“湖北五一劳动奖章”。

我校工会一直高度重视青年教师队伍建设，以推动“湖北省青年教师教学竞赛”为切入点，坚持把组织参与该赛事作为大力促进教师队伍建设、培养和锻炼青年教师成长的一项精品工程。本届教学竞赛自5月启动以来，历经通知宣传、赛前动员、校内选拔、教学设计、专题培训、封闭集训和实际参赛7个阶段，校工会在学校教务处的大力支持和帮助下，全程做好备赛的组织、协调、沟通、服务等各方面的工作，确保在省赛平台上真实展示我校青年教师的理论功底和教学素养。

我校5位教师在备赛过程中投入了大量时间和精力，克服了很多工作和家庭的困难，历经4个多月的认真筹备和反复斟酌，终于取得良好成绩。他们均表示，这次的培训和历练，让他们在教学能力上有了提高和转变，受益终身。