光电信息学院博士生马佳琪获美国材料学会秋季会议“最佳墙报奖”
新闻网讯（通讯员 张虎）12月1日，光电信息学院博士研究生马佳琪赴美国波士顿参加全英文国际学术会议。马佳琪所做墙报展示“Chiral 2D Perovskites with a High Degree of Circularly Polarized Photoluminescence”获得本次国际学术会议的最佳墙报奖（Best Poster Award，Top~0.6%），李德慧教授为通讯作者。



本项工作主要研究集手性材料与二维钙钛矿的优势于一体的二维手性钙钛矿，其在生命科学、材料科学、自旋电子和光电子器件等领域都有着广泛的应用前景。目前对二维手性钙钛矿的研究尚处于起步阶段，仍需要进一步探索其光电性质与应用。本项工作对比分析了两种不同手性的二维钙钛矿材料的圆偏振发光差异，实现了低温下的圆偏振发光（圆偏振发光度最高可达17.6 %），通过改变温度，发现样品的圆偏振发光度随温度升高而减弱。随后利用其异质结器件的对不同圆偏光的吸收差异成功制备了可见光波段具有探测圆偏光功能的光电探测器。

马佳琪的墙报受到专家们的一致好评，并从众多作品中脱颖而出，获得参会墙报的最高荣誉----“最佳墙报奖”，是17位获奖者中的唯一一位中国学生。大会主席Bryan D. Huey教授、Stéphanie P. Lacour教授、Conal E. Murray教授、Jeffrey B. Neaton教授、Iris Visoly-Fisher教授均表示该项工作十分新颖，是一项突破，并具有一定的挑战性。

本次会议有约7000个与会者，展示了来自世界各地科学家在基础应用领域领先的跨学科研究成果，是当今世界规模最大、水平最高的材料科学会议。参与此会能够了解目前材料领域的研究进展，可以与国际前沿领域专家们进行交流与探讨，并展示自己工作的新进展。

美国材料研究学会是一个广受瞩目的国际学术组织，以组织高水平的国际学术会议著称，共有80多个国家14000余名国际成员。学会每年的会议是国际交叉学科材料研究的年度大事，是世界上最重要的材料研究国际科学聚会。

据悉，该项研究得到了国家自然科学基金、中央高校基础科研业务费的资助。