“新西兰中文周”在坎特伯雷地区启动
新闻网讯（通讯员 江静）当地时间9月11日下午，新西兰２０１６年中文周启动仪式暨坎特伯雷地区中国语言文化日在南岛主要基督城埃文海德小学举行。此次活动由坎特伯雷大学孔子学院和新西兰坎特伯雷地区中文教师协会联合主办，共300多名当地中小学生和家长参加此次活动。新西兰国会议员乔安•海兹，基督城市市长莉安•达泽尔，中国驻基督城总领事金智健，新西兰—中国关系促进会执行理事会成员包逸之等嘉宾出席活动。

包逸之表示，多元文化和多元语言对新西兰有着至关重要的意义，而新西兰欠缺会使用中文的本地人才，因此我们需要更多的学习和了解亚洲文化，需要培养大量能在中文环境中工作的新西兰人。他说：“我们必须了解新西兰在世界上所处的地区，了解我们的最大贸易伙伴，了解在过去１０年中数以百万计游客的来源国。”

金智建表示，中新是重要的贸易伙伴，会说中文，了解中国文化无疑能够拥有更多的就业机会。同时他还向大家介绍了中国政府启动的“一带一路”项目，表达了中国政府非常重视和相关国家之间的教育交流，欢迎新西兰学生申请中国政府提供的留华奖学金项目。

莉安•达泽尔当天也在中文周启动仪式上分享了在中国和学生们用中英文交流的趣事，鼓励现场的孩子们学习中文。她还用中文预祝当地华人中秋节快乐。



随后，基督城本地的坎大孔院的武术志愿者、华人社区以及路易艾黎中文学校给现场观众呈现了精彩的太极、舞狮和二胡表演。由基督城本地学习中文的中小学生表演的《茉莉花》合唱、中国民族舞以及古筝表演更是把演出推向了高潮。



演出后，坎大孔院的志愿者老师给小朋友们带来了丰富多彩的语言文化活动。编中国结、剪窗花、书法、做灯笼、皮影戏及各种有趣的汉字游戏吸引了孩子们来到展台。