构建“四位一体”工作格局 知识产权信息服务中心持续推进高质量发展
■ 通讯员 张弦

2021年以来，华中大国家知识产权信息服务中心坚持稳中求进工作总基调，进一步打通知识产权创造、运用、保护、管理、服务全链条，完善涵盖知识产权信息服务、运营实务、教学科研、技术平台建设等内容的高校知识产权全体系建设，通过拓展信息服务、深入科学研究、开发数据平台、加强教学培训等举措，构建中心“四位一体”工作格局，持续推进中心高质量发展，在实践中探索创新、做大做强。

拓展信息服务，突出工作重点，抓出实效抓出特色。中心深化服务内容，尝试开展知识产权分析评议、专利申请前评估、专利导航及专利分级管理、专利稳定性分析等；创新服务模式，尝试开展基于科研项目的知识产权全流程服务，已与电信学院等科研团队建立稳固联系；完善信息服务规范，使服务有规可循，提升服务质量；扩大服务对象，以学校师生为主，辐射周边企业。4月15日，校图书馆副馆长、知识产权信息服务中心主任甘友斌等一行前往武汉高科医疗器械园有限公司调研，洽谈双方合作事宜；多次走访武汉光电工业研究院有限公司，双方已达成合作协议。


深入科学研究，健全科研体系，把握科学工作方法。中心继续推进基于知识产权的高校创新能力排名研究工作；紧抓已获批项目的实施，及时开展研究工作，以保证项目顺利结题；4月，成功申报湖北省知识产权局双创基地服务项目“医用激光产业专利导航分析”，另外，面向国家知识产权局、湖北省知识产权局的多个项目正在积极申报中；鼓励中心人员以论文或者研究报告形式总结研究成果，已有多篇论文发表或录用。

开发数据平台，聚合多源数据，加快实现大数据治理。全面启动中心网站建设，提高运维和管理水平，提供一站式信息服务，满足业务增长需求；协助完成省高校知识产权服务联盟知新网建设工作，知新网面向外部及时公布国家政策、行业动态、各类公共服务信息等，面向联盟内部提供项目合作交流、成员数据信息，实现知识和信息共享，满足高校的多元化知识产权信息服务需求；试用专利分析评价系统，完善专利价值评价指标体系，进而提高专利运营工作效率。



加强教学培训，充分发挥知识产权信息公共服务网点作用。中心依托华中大图书馆信息及人力资源，面向校内外开展教学培训工作。已完成我校管理学院创新创业与知识产权系硕士研究生《专利文献检索与分析》32课时教学任务。4月，围绕2021年世界知识产权日主题，中心筹办了一系列培训交流活动：4月15日，中心携手华中大法学院及华中大研究生保护知识产权协会举办2021年“互联网/5G时代的知识产权保护”论坛；4月20日，中心走进校研究生科学技术协会“下午茶”学术沙龙活动，以“走近专利”为题，分享专利相关知识；4月23日，联合湖北省高校知识产权服务联盟、湖北省图书馆知识产权信息服务专业委员会主办“湖北省高校专利服务实务研讨会”；4月26日，面向师生举办专利信息素养培训讲座，邀请专家来馆主讲“如何撰写专利申请技术交底书”；4月29日，组织“利用专利数据库助力产品研发”主题讲座。


中心将秉持以交流合作促发展的科学理念，围绕我校“双一流”建设及科研成果转化，充分发挥知识产权信息服务效能，助推我校科技创新高质量发展。同时，充分发挥知识产权信息公共服务网点作用，彰显地区示范性，为区域知识产权信息服务的发展及企业创新做出贡献。