“大学！你好！”生涯规划教育系列活动举办
新闻网讯（通讯员 董毓格）10月19日，2018年“大学·你好”生涯规划教育系列活动落幕。本次活动由大学生就业指导中心主办，全校近1700名学生参与活动。



本次系列活动内容丰富，形式多样，将生涯规划以生动的形式融入其中，由“大学！你好！”心愿墙，“我从华中大出发”拍照墙，“告诉你我的华中大生活”明信片活动，“大学！你好！携手志同道合的小伙伴”兴趣岛四大活动组成。

“大学！你好！携手志同道合的小伙伴”兴趣岛活动吸引了众多同学的目光，活动将霍兰德兴趣岛以生动的形式引入，同学们通过选择自己心仪的兴趣岛屿，结识志同道合的小伙伴，同时获取自己的职业兴趣解析，得到了一众好评。

“大学！你好！”心愿墙活动反响热烈，百余张承载着莘莘学子祝愿与希望的心愿卡被粘贴在心愿墙上，形成一道亮丽的风景。来自光电学院的徐同学说：“来到华中大，我要好好度过四年大学生活，不负青春，希望这次许下的心愿可以在四年后实现。”
 
据悉，“大学！你好！”生涯规划教育系列活动旨在在大一新生中普及生涯规划意识，将职业生涯规划教育前移至入学教育，引导学生进行科学的自我认知与生涯探索，鼓励大学生坚定理想信念，服务国家战略发展，服务人民、奉献祖国，用中国梦激扬青春梦。