教务处赴孝昌助学扶贫 与王店镇儿童共庆六一
新闻网讯（通讯员 石军）“六一”前夕，教务处、启明学院相关人员赴孝昌县王店镇何砦小学、藕塘小学及巴石村，进行精准扶贫、助学资助及科技展演活动，与王店镇两所小学的200余名儿童共庆儿童节。

5月28日上午，助学资助及科技展演活动在何砦小学进行。王店镇中心学校校长严福宽主持助学资助仪式。

王店镇党委委员何松涛向此次捐赠助学活动表示感谢。他说，善举创造和谐，爱心传承美德。华中大师生时刻牢记使命，情系贫困山区学子，树立了榜样。希望受捐助的同学们，铭记深情关爱，自强不息，刻苦学习，争做时代的佼佼者。

教务处处长陈刚寄语同学们，珍惜当下的学习，树立远大的抱负，坚定理想信念，克服各种困难，好好学习，好好生活，快乐健康地成长。他希望不久的将来，在华中大校园里看到同学们的身影，并通过自身努力，改变美丽的家乡，回报社会。


何砦小学校长李勇桥介绍了7位受捐助学生的在校表现、学习及家庭情况。陈刚与受助学生家长签订了助学捐赠书，发放了助学金及护眼台灯等学习用品，并与其他处领导一起向学校赠送了文体用品及课外书籍。


我校驻村工作队队长田德生介绍了学校近几年的精准扶贫情况。他说，教务处一直非常重视此项工作，连续8年教育助学帮扶，关爱王店学子成长，已载入何砦小学的校史。


在科技展演活动环节，启明学院副院长黄刚向何砦小学师生介绍了我校启明学院及科技创新基地的情况。RoboMaster团队演示了步兵项目、无人机项目。智能机器人团队演示了基于kea128的电磁寻迹自平衡车、nao机器人等项目。在学生互动环节，团队成员们手把手地指导小学生们操作步兵项目战车等项目。


下午，陈刚一行来到巴石村，看望了学校精准扶贫特困户李明舟家庭，送去慰问金及慰问品，落实帮扶举措。

随后，陈刚一行来到藕塘小学，赠送了文体用品及书籍。启明学院两个团队介绍、互动了科技展示项目。无人机升空拍摄了我校部分师生与藕塘小学全体学生表演的海草舞。

近年来，教务处认真学习并贯彻落实国家及学校精准扶贫政策，牢记习近平总书记强调的不忘初心、心系扶贫的为民情怀，实施王店镇教育结对帮扶，实现了扶贫和扶智相结合，创新精准教育扶贫形式，形成了常态化的帮扶机制。