中国电源学会电力电子化电力系统及装备专业委员会成立大会暨第一次技术交流研讨会召开
新闻网讯（通讯员 闵怀东）6月21日至22日，中国电源学会电力电子化电力系统及装备专业委员会成立大会暨第一次技术交流研讨会在校召开。本次会议邀请了多位来自电网、装备类企业和学术界的知名专家学者，就电力电子化电力系统及装备研究中的热点问题和最新科技进展进行了报告和交流。


21日晚，中国电源学会电力电子化电力系统及装备专业委员会成立大会在八号楼多功能厅召开。会议由中国电源学会张磊秘书长主持。共有来自39个单位专家学者参加。

中国电源学会副理事长、南京航空航天大学阮新波教授致辞，宣读了中国电源学会批准召开成立大会的批复文件，对专委会成立大会的召开表示祝贺。阮新波指出，电力电子化电力系统是电力系统的新形态，鼓励各专家学者为推动新一代电力系统科技发展而努力。

专委会筹备组代表介绍了专委会的酝酿和筹备过程：2017年底，袁小明教授和康勇教授提出成立专委会的设想，并于2018年4月成立工作专班，8月完成初步参与单位的意向统计。筹备工作得到了中国电源学会积极的肯定和支持，2019年4月上报了筹备工作总结及成立大会方案。5月20日学会批准召开成立大会。

会议选举我校袁小明教授担任专委会主任委员。袁小明表示，由于经济、绿色、高效发输配用电等因素的要求，电力电子化电力系统的发展将会成为一个趋势，未来前景广阔，潜力巨大，需要各位委员继续在各自岗位上积极努力工作。他提议大家抱着开放包容的心态，一起创建并呵护这一平台，使它成为能够为大家提供机会，为装备升级助力，为电网继续强劲发展做出有力支撑的重要支柱。

22日，中国电源学会电力电子化电力系统及装备专委会第一次技术交流研讨会在新电气大楼B203召开。技术交流研讨会开幕式由袁小明主持，中国电源学会张磊秘书长、我校电气学院院长文劲宇先后致辞，对专委会的成立表示祝贺，对参会的各位专家表示了欢迎。

技术交流研讨会首先由中国工程院院士、中国电力科学院院长、我校校友郭剑波作报告。郭剑波分析了中国电力系统现阶段所面临的现状和下一步发展的方向，指出中国电力系统所面临的四个挑战，包括系统惯量下降、设备耐受能力降低、电力质量问题和电力电子负荷带来的问题等，郭院士提出了自己对电网发展和控制电力电子化的思考。郭剑波的报告向与会师生展示了电力电子化发展给电力系统带来的机遇和挑战。

研讨会中，共有10位来自电网、装备类企业和学术界的知名专家学者分别做了专题报告，10位专家报告的切入角度和讨论方向不尽相同，向参会的老师和同学们展示了电力电子和电力系统领域最前沿的科技和理念，让大家对电力电子化电力系统的发展方向有了更新更深入的了解。