我校承办第三届全国课堂二语习得论坛
新闻网讯（通讯员 兰茜）10月23日至24日，由中国英汉比较研究会课堂二语习得专业委员会主办，我校外国语学院承办的“第三届全国课堂二语习得论坛”以线上会议的形式举行。本次会议旨在探讨在新时代背景下，如何通过理论创新、实践检验和新技术应用进一步增加课堂二语习得成效，提高人才培养质量。会议邀请了国内外课堂二语习得领域的知名专家做主旨发言，并设立分会场让学界同行分享研究成果，聚焦关键前沿问题，讨论解决方法。来自全国60多所高校的200余名学者参加了本次会议。副校长张新亮参加开幕式并致辞。

我校外国语学院党委书记刘芳以及二语习得研究专业委员会会长、中国海洋大学外国语学院院长杨连瑞教授作开幕致辞。我校外国语学院院长许明武主持开幕式。

会议共安排了6场主旨发言和10个分会场的研讨。23日和24日上午，主旨发言人广东外语外贸大学王初明教授、德州理工大学Elola教授、大连外国语大学秦丽莉教授、俄克拉荷马州立大学An Cheng教授、北京航空航天大学梁茂成教授以及我校徐锦芬教授总结了各自研究方向国内外最新成果、学术动态和热门研究话题。这些发言高屋建瓴地勾勒出了课堂二语习得领域目前国内外发展态势，亟待解决的问题，为今后的课堂二语习得研究指明了方向。在23日下午举行的分会场研讨中，来自全国各大高校的专家学者们分享了他们近期的研究成果。会议过程中发言人准备充分、与会者积极提问，认真交流，学术氛围热烈而友好。

经过一天半的紧张工作，大会顺利完成各项预定议题。闭幕式由我校外国语学院外语教育研究中心主任冯学芳主持，我校教授、二语习得研究专业委员会副会长徐锦芬为此次会议进行了总结和点评，并对会议主办方中国英汉比较研究会课堂二语习得专业委员会和承办方华中科技大学外国语学院的支持表示了感谢。会议最后，下一届“全国课堂二语习得论坛”举办单位山东科技大学外国语学院院长唐建敏教授发表讲话，她热情地邀请各位参会者于明年相约青岛、继续共话学术。