【战疫·基层事记】第一临床学院协力抗“疫”温情守护
新闻网讯（通讯员 丁卉）新冠肺炎疫情在中华大地乃至全世界已肆虐近3个月。疫情期间，华中大同济医学院第一临床学院承担了保护学生、引导学生、教育学生的使命和职责，牢牢抓住意识形态阵地，做好学生教育、管理与服务工作。

统一领导 全力维稳

1月中下旬，学生办公室在校、院两级指导下，做好学生安全教育，指导学生做好必要的防护，全力维护学院安全稳定。1月16日，2012级临床医学八年制教师班主任周琼和辅导员一起，为同学们做安全教育及疾病防护提醒。1月21日，落实学校部署，协助学生安全离校。我院教学院长张进祥带队看望尚在临床一线的学生，督促落实学生离校工作；同时，积极创造条件，确保学生返乡途中的安全与健康。

学习服务 坚定信心

2月初，疫情处于上升趋势，学院在上级党委的统一指导下，召开党委委员会，并发布当月的党组织生活会内容，要求全体党员结合疫情开展线上学习和讨论；团员同学也在分团委、学生会的领导下学习交流，有效开展疫情思政教育和爱国教育。此外，学院还组织了科普小组、线上物资录入小组等团队，鼓励学生利用专业所学，参与到线上、线下各类志愿服务中，为抗“疫”做贡献。截至目前，学院共有100余名同学参加了各类抗“疫”服务，占全院学生总数的1/6。

落实落细 精准指导

2月下旬，研究生考试成绩陆续发布，各班积极做好考研学生的摸底排查，对成绩不理想的同学作一对一指导，确保学生思想稳定，指导学生做好下一步安排。深入做好2012级临床医学八年制毕业、就业工作，与导师、学生一对一沟通，落实毕业论文完成及就业情况。

随着疫情的蔓延，全国上下均难以复工，部分学生家庭陷入没有经济来源的困境。学院积极摸排各类困难学生家庭情况，及时发放临时补助，解决学生及其家庭的燃眉之急。

在此期间，学生办公室全体辅导员、各班级教师班主任保持紧密联系，每日关心学生动态，确保疫情期间学生思想、学习、心理、健康稳定。

线上开课 保障学业

2月17日，学院正式开始了线上教学。开课前，学院多次召开视频会议，讨论各项细节安排，梳理“第一临床学院超星网课之学生问”，发布“新学期致同学们的一封信”，搭建上课班级网课交流群等，确保疫情期间线上授课质量。上课教师很多都在抗“疫”一线，他们不仅仅传授专业知识，还用自己的抗“疫”经历，给医学生道出了“医者仁心”，为医学生上了更为生动直观的一堂又一堂思政教育课。

时情宣传 正向引导

学生办公室重视疫情期间的宣传工作，先后组织整理了“第一临床学院全员战“疫”纪实”“第一临床学院学生党员热议‘同上一堂党课’” “华中大第一临床学院青年医学生热议总书记回信：我们90后堪当大任！”等宣传，用一个个鲜活的事例展现我院学子的正能量。同时，对组织的抗“疫”专题活动（科普、小故事、绘画）作推送评比，积极推动全院医学生加入到抗“疫”服务中来。