 梨园医院赴焦裕禄干部学院举办党性教育培训班
新闻网讯（通讯员 徐玲）8月23日至25日，我院2019年度干部党性教育专题培训班在河南兰考焦裕禄干部学院举办。

在此次学习实践中，学员们通过现场教学、音像教学、主题教学、体验教学、研讨交流等多种方式，深入学习领会把握焦裕禄精神实质，弘扬焦裕禄“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的精神。


干部学院的专业老师为学员深情回顾了“焦裕禄在兰考的475天”,催人泪下；全体学员共同观看了专题访谈片《我眼中的焦裕禄》；在焦陵前，书记姚济华、副书记李善玲代表全体学员向焦裕禄烈士墓敬献花篮，全体学员鞠躬致敬，重温入党誓词缅怀烈士；在兰考县展览馆和焦桐广场，实地了解了兰考历史和焦裕禄的生平事迹，认真听取了与焦桐有关的故事，感受焦裕禄的坚强党性和公仆情怀；在黄河故道之一东坝头，大家实地了解“三害”形成的原因，学习焦裕禄迎难而上、敢于担当的品质；在焦裕禄精神体验教育基地，亲手体验治“三害”的“翻淤压沙”、“贴膏药”等劳动，切身感悟焦裕禄发动和带领群众战天斗地的艰苦奋斗精神。同时，参训学员还围绕培训主题结合学习内容与实际工作进行了深入的研讨交流。


通讯员 张翔 摄

此次培训，通过深入了解焦裕禄感人事迹和深刻领悟焦裕禄精神实质，进一步坚定了党员干部的理想信念，提升了宗旨意识和党性修养。学员们纷纷表示，在今后的工作中，要将焦裕禄精神融入到我们的实际工作中，不忘初心、牢记使命，以强烈的事业心和责任感为推动医院建设发展贡献力量。

据悉，院党委委员、纪委委员、党（总）支部书记、党务部门负责人及行政临床科室负责人代表共计32人参加了此次培训。