中兴通讯首席科学家走进计算机学院《IT中国》课程
新闻网讯（通讯员 易成龙）10月31日下午，计算机学院《IT中国》课程系列第五讲在一号楼学术报告厅举行，课程邀请到中兴通讯首席科学家向际鹰博士带来题为“5G前沿技术研究与应用”的授课。


课程开始前，校党委副书记马建辉，计算机学院党委书记吴涛、党委副书记郑强、副院长秦磊华会见了向际鹰一行，就双方进一步加强合作有关事宜进行了座谈交流。

课上，向际鹰采用技术阐述与案例分析相结合的方式，从需求、产业、技术、产品、热点五个维度出发，在讲解5G技术特点的基础上，通过纵向追溯回顾5G技术的发展历程，横向对比分析各国5G技术的发展情况，对5G及新技术发展趋势进行了深入剖析。向际鹰还勉励现场学子扎实学好科学文化知识，积极投身民族通信事业，为实现“5G时代，中国引领”的宏伟目标奉献青春与力量。

据了解，《IT中国》是计算机学院面向2019级本科生开设的学科前沿导论课程，由学院专家学者和国内外学业界、产业界专家学者共同讲授，课程包括云计算与大数据、物联网、信息安全、人工智能、媒体计算与模式识别、网络与5G、互联网+与共享经济以及IT产业等8个专题。课程通过将学科前沿技术讲授和理想信念、人生观、世界观教育相结合，突出“课程思政”，把思想政治教育融入专业课程当中。

课程开授以来，在同学们中反映强烈。同学们纷纷表示，课程既全面详细地讲解了计算机学科技术的前沿发展现状及前景，又生动深入地阐述了计算机技术在国民经济、民族复兴伟大事业中的重大作用，激发了大家为振兴中华而发奋努力的决心与信心。