计算机学院学习习近平总书记新年重要讲话
新闻网讯（通讯员 陈卓）2月23日，计算机学院研究生工作组、学生工作组集中学习了习近平总书记2018年新年贺词和在2018年春节团拜会上的讲话。学院党委副书记郑强主持了学习。


郑强以“做新时代的奋斗者”为题，专题报告了自己的心得体会。他谈到，习近平总书记的新年贺词和在春节团拜会上的重要讲话，吹响了新时代奋斗的号角。奋斗要坚持正确政治方向，奋斗要有科学的方法。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习党的十九大精神，把思想政治教育作为辅导员的首要任务，深入学生、大力运用最新的科技手段，教育广大学生坚定理想信念，坚定 “四个自信”，为培养中国特色社会主义事业合格建设者和接班人作出新贡献。

辅导员付洁表示，习近平总书记的讲话给我们指明了奋斗方向。在辅导员工作中只要学生发展有需求，我们就要第一时间到学生当中去，把学生的事能够尽快解决好。“学生受益了，我们也是幸福的。”

全体辅导员认真研读了讲话原文，结合各自工作撰写了心得体会。大家纷纷表示，习近平总书记的讲话令人振奋，催人奋进。全体辅导员要加强学习，不断提高思想认识水平和工作能力，增强使命感和责任感，坚持奋斗，创造更好生活。