研究生院多措并举推动学位工作有序开展
新闻网讯 2020年，校学位评定委员会勇于创新、攻坚克难，在学位工作中取得显著成效。

为克服新冠肺炎疫情影响，校学位评定委员会提前谋划，创新工作方式，积极打造云平台，实现了学位工作云申请、云检测、云评审、云答辩、云审核、云审批等的全链信息化。校学位评定委员会办公室根据学科特点和院系实际情况分类制定了在线视频答辩工作方案和校院两级督导方案，确保“在线答辩，质量不掉线”；发布《视频答辩云平台操作手册》，提供技术支持，最大限度减少疫情对毕业生的影响。2020年，为确保研究生“顺利毕业、尽早就业”，校学位评定委员会增开会议，全年共召开六次会议，开展学位申请审核等工作。据统计，经院（系）学位审议委员会审议、学科学位评定分委员会重点审核、校学位评定委员会审批通过，2020年共授予1400余名毕业生博士学位、7600余名毕业生硕士学位。


2020年，为响应国家创新驱动发展战略，凝聚学科发展方向，优化学科结构布局，凸显学科特色，构建科学的学位授权体系，校学位评定委员会审批增列了集成电路科学与工程交叉学科、航空宇航科学与技术一级学科、资源与环境博士专业学位授权点。

2020年，校学位评定委员会统筹推进研究生教育评价改革，部署各院系根据学科特点制定申请博士学位的创新性成果具体要求和标准，审议出台了《华中科技大学博士研究生申请学位的基本要求》，分批审定了全校44个一级学科博士研究生申请学位的质量标准。

2020年，校学位评定委员会强化质量建设，强化内部质量监控体系建设，成立学位论文质量督导委员会，审议出台《华中科技大学研究生学位论文质量督导委员会工作办法（试行）》，按理工科、医科、人文社科大类成立质量督导组，授权督导组对院系的培养过程和各级委员会的学位审议工作全方位核查，授权督导组对发现问题的单位提出处理意见和建议。出现问题的各级委员会的主席向校学位评定委员会汇报工作，接受质询和处理，全面提升研究生培养的主体责任意识。

一流研究生教育是一流大学的重要标志之一，是实施国家创新驱动发展战略、抢占科技战略制高点的重要支撑。下一步，校学位评定委员会将以提高人才培养质量为核心，继续深化学位与研究生教育综合改革，推动学校学位与研究生教育高质量发展。