校友企业阿博茨科技获3000万美元融资
新闻网讯（通讯员 胡心甜 游梦琪）据北京阿博茨科技有限公司声明，该公司近期通过天使投资和A轮融资等方式，共融资3000万美元，主要投资方为启明创投、源码资本、SIG海纳亚洲、微光资本。据了解，此笔融资将用于现有金融解决方案的进一步完善，加大在产品优化、市场推广等方面的投入；同时，扩充算法、开发及专业金融领域的高级人才团队，强化技术优势。

阿博茨科技由原海豚浏览器创始人杨永智于2016年5月创立，愿景是利用AI技术为企业提供安全、便捷、高效的云服务，全面提升企业的智能化水平。成立以来，公司通过技术创新推动商业智能化变革，在金融、医疗、教育等多个领域进行探索，着力开发行业的个性化解决方案。阿博茨科技也是一家技术驱动型公司，曾推出国内首个“区块链×互助保障”落地应用“同心互助”。目前，公司专注于为企业提供智能化的行业解决方案，现阶段产品主要服务于金融行业，已推出两款基于AI技术开发的金融产品，分别为提升金融专业人士投资研究效率的“Modeling.ai”，以及数据预测产品“Eversight.ai”。
  
其中，Modeling.ai是一款面向金融专业人士的可视化分析研究工具，全面渗透到投资研究的各个环节，主要针对金融行业的专业人士。这款工具能够自动抓取企业公开声明、研究报告以及新闻消息中的关键内容、数据和图表等。之后，Modeling.ai工具就会对这些抓取过来的数据进行分析，并将数据放到更多的动态图表中进行比对，从而帮助金融行业专业人士认清行业发展趋势并获取相关的重要信息。此外，Modeling.ai还能自动提取公告、研报、资讯中的精华内容，统一清洗与管理数据，智能归类，避免无用信息的干扰。

Eversight.ai则利用AI技术解析全网非结构化数据，依托金融知识图谱动态跟踪影响股价的主要因子，结合自主开发的预测模型，能够领先于市场实时呈现个股和行业的关键数据。Eversight.ai现已覆盖包括中概股、美股、A股在内的十余只个股和行业，并在不断扩充。团队持续校对预测模型，在预测精度上，最小误差率可控制在1%以内，有效辅助投资者做出超前决策。据了解，Eversight.ai的产品模式属于首创，目前已与十余家金融机构接触，并开始推向欧美资本市场。

杨永智表示，“证券领域存在海量的非结构化数据，适合AI技术发挥价值，机器能够完成绝大多数低水平的人力操作，从而提升行业从业者的工作效率，节省时间和成本”。作为连续创业者，杨永智此次主攻B端市场，是认为将AI技术赋能于各个行业存在着巨大的市场机会；未来，阿博茨科技还将探索金融之外的领域。阿博茨科技团队共150余人，按业务和技术划分为各个小组。

资方代表启明创投副总裁周志峰表示，“金融行业一直是采用新技术的先锋，天然拥有丰富、完整的数据，这对深度学习算法的训练很有帮助。同时，金融行业本身也是非常依赖计算机和数据的行业。另外，金融交易的本质就是数据交换。这些都让我们相信，AI技术可以在金融行业首先找到有效的商业场景，大力推动业务的发展。”

阿博茨科技公司计划使用最新的融资来完善现有的产品，并在中国市场之外拓展更多地业务。
  　　校友档案：杨永智校友2006年毕业于华中科技大学，是北京阿博茨科技有限公司创始人、CEO，海豚浏览器创始人，2012年，被《第一财经》评为“中国商业创新50人——技术创新者”。海豚浏览器是中国首个成功“出海”的移动互联网产品，在全球获得了近2亿用户。他是中国技术派创业者的代表性人物之一，他身体里涌动着创业的基因，在经历过第一次成功的创业之后，他并没有就此享受生活，而是选择了再度出发，他创办了阿博茨科技，目标是通过技术来改造金融业，创造更大的人生辉煌 。