同济医院《儿科学》入选国家级研究生精品建设课程
新闻网讯　12月6日至9日，全国第十二届医药学学位与研究生教育学术年会召开。本次会议公布了首批医药学研究生精品课程，精品建设课程和提名奖课程。同济医院儿科学系主任罗小平教授负责的同济医院《儿科学》喜获国家级医药学研究生精品建设课程，这是我校本次唯一的获奖课程，也是湖北省唯一的获奖课程。


同济医院儿科学系副主任陈瑜代表儿科学系跟全国同道分享课程建设经验，在临床医学专业学位分会场做了《传承与发展》的主题报告，获得了很好反响。我校研究生院副院长兼医学研究生处处长董卫国教授对《儿科学》研究生课程取得的成绩表示肯定。

1955年，被誉为新中国儿科奠基人之一的宋名通教授在武汉创建了同济医院小儿内科。1958年儿科学系开始招收儿科学专业本科生，是全国最早开始建立儿科学系并招收儿科学专业本科生的单位之一。1960年宋名通教授开始招收硕士研究生，1978年起研究生招收工作走上正轨。1981年被正式授予国家首批儿科学硕士学位授予点，1986年被授予国家博士学位授予点和博士后流动站点。1989年董永绥教授和王慕逖教授被授予博士研究生导师，开始招收博士研究生。

同济医院儿科目前在主院区、光谷院区和中法新城院区一共拥有床位500张，7大专科，13大专业，教职工527人，年出院患儿2万余名，年门诊量逾85万。师资力量强大，从1989年开始，已经培养了130名儿科博士，382名儿科硕士，成为培养儿科高层次人才的摇篮。2018年11月，800张床的光谷同济儿童医院正式奠基，同济儿科将再次起航，创造辉煌。