国防生获 “爱我国防”大学生网络演讲大赛特别奖
新闻网讯（通讯员 谢聪 杜邦）近日，由中宣部牵头主办的 “爱我国防”大学生网络演讲大赛落幕。我校2016级通信工程专业国防生修梦雷荣获大赛特别奖。

本次大赛由中宣部、国家国防教育办公室、中央网信办、教育部、文化部、共青团中央等单位联合主办，旨在普及国防知识、开展国防教育、厚植家国情怀，着力激发广大学子为中国梦、强军梦而奋斗的热情。据了解，全国范围内共有2102所高校报名参赛，112652名大学生选手登台演讲，网络投票达1377万人次，受到了社会各界广泛关注。


修梦雷以《那一套军装》为题参赛，结合自身国防生学习生活的实践经历，热情抒发了对火热军营的无限向往，表达了身为后备军官的自豪之情与慷慨之志。最终，经过网络投票和专家评选，他以优异的成绩在大赛多级评审中脱颖而出，荣获特别奖。

修梦雷表示：“我的演讲取材于国防生学习生活中的点点滴滴，成绩的取得与国防生集体的支持密不可分。今后的学习生活中我将继续奋斗，不断提升学习成绩和军政素养，为成为一名优秀的共和国军官而努力，不负历史重托。”

长期以来，国防生大队、驻校选培办坚持打造“蓝色梦想”“红色理想”系列品牌活动，通过“蓝色梦想文化节”系列平台不断锤炼国防生军政素质，激励国防生积极投身强军实践的报国之情。