《中国经济转型和创新驱动发展研究丛书》正式出版发行
新闻网讯 近日，由张培刚发展研究院和湖北省人文社科重点研究基地创新发展研究中心组织撰写，华中科技大学出版社策划，湖北省重点图书出版基金资助的系列丛书第一辑《中国经济转型和创新驱动发展研究丛书》正式出版发行。

在第七届“张培刚发展经济学优秀成果奖”、第一届“张培刚发展经济学青年学者奖”颁奖典礼暨首届中国发展经济学学者论坛上，丛书总主编、我校经济学院院长、张培刚发展研究院院长张建华教授介绍道，在全国上下隆重纪念改革开放40周年之际，此丛书的出版发行是对改革开放40周年一份献礼。1988年，张培刚教授创办了全国首个在高校专门研究“发展经济学”的机构——华中理工大学经济发展研究中心，并提出了新发展经济学的理论构想。此套次丛书正是在新发展经济学框架下就中国重大问题进行的一次深度探讨。


中国社会经济发展现已进入转型发展的新阶段，面临着新的机遇与挑战。根据国情现状，华中科技大学张培刚发展研究院研究团队承担并完成了国家社会科学基金重大项目“基于创新驱动的产业结构优化升级研究”（2012年立项），项目旨在从创新驱动的视角，为中国经济转型和产业结构优化升级做出应有贡献。本丛书是在这个研究项目成果的基础上总结、提炼后的阶段性成果。

本丛书采用理论与实证分析相结合，多层次、多维度地探讨中国经济转型与创新驱动发展过程中的关键问题。丛书选题立足于国家现实发展需求，在全球化视野中探寻经济结构转型与创新驱动发展趋势，以期实现经济发展方式转变。整套书将进一步推进经济转型与创新驱动发展议题的深入探讨，众多研究成果也将为中国经济转型与创新发展的实践决策提供重要的理论支撑。

本套研究丛书（第一辑）共有十本书。分别是《中国工业结构转型升级的原理、路径与政策》、《中国经济转型发展与动能转换》、《中国企业创新与产业转型升级研究》、《区域创新系统与中国产业结构转型升级》、《创新资源再配置与中国工业发展》、《中国城市经济转型发展》、《中国农村多维贫困测度与反贫困政策研究》、《产品内国际分工与中国产业发展》、《中国进出口贸易内涵自然资本研究》、《金融发展对中国全要素生产率的影响研究》。

据悉，为传承张培刚先生的学术与治学精神，原经济发展研究中心现已更名为“华中科技大学张培刚发展研究院”，目的在于进一步凝练学科方向、整合校内外相关研究力量，建立一个开放式的具有国际影响的发展研究院。