第十一期梧桐语问学论坛聚焦人工智能与自动化发展前沿
新闻网讯 11月14日，由科学技术发展院主办、人工智能与自动化学院承办的第十一期梧桐语问学论坛暨自动化领域青年学者学术交流研讨会在梧桐语论道厅举行。



我校人工智能与自动化学院张海涛、黄剑、刘文中、袁烨、李曦和朱力军等六位教授汇报了 “自主无人系统集群协同”“康复机器人”“磁纳米测量”“ 固体氧化物燃料电池系统控制”“信息物理系统建模”和“网络化系统控制”等方向取得的最新研究成果，并与专家们进行了深入的交流。专家们积极为我校自动化领域青年学者的成长过程把脉，帮助年轻学者们找差距、补短板、谋布局、定方向。四小时的汇报会紧凑有序，会场气氛热烈，讨论成效明显。

在会议总结中，我校机械学院熊有伦院士表示，希望青年学者扩宽思路，以国家重大需求为牵引，在现有工作基础上做出更加突出的成绩。西安交通大学管晓宏院士指出，人工智能与自动化学院积累了充足的年轻后备力量，希望青年学者瞄准国际前沿和国家重大战略需求，做出具有更强原创性和实用性的研究。我校人工智能与自动化学院院长曾志刚感谢各位与会专家传经送宝，下一步学院将结合各位专家提出的宝贵意见，不断完善优秀青年人才选拔工作，逐步完善符合学科发展需要的重点人才管理和运行机制，为学院发展积蓄力量。


广东工业大学苏春翌教授、华东理工大学杜文莉教授、重庆大学罗均教授、复旦大学李翔教授、南京航空航天大学陈谋教授、北京大学谢广明教授、华中科技大学高亮教授、上海大学蒲华燕教授等国内自动化领域知名专家学者应参加交流研讨会。