我校离退休处参加湖北高校离退休工作研究会年会
新闻网讯 为了更好地遵循习近平总书记关于老龄工作和老干部工作的重要指示，切实做好新时期高校离退休工作，4月18日-19日，湖北省高校离退休工作研究会二届二次理事大会暨2019年年会在湖北荆州召开。全省57所高校离退休工作负责人、优秀论文作者、离退休工作人员代表等160余人齐聚一堂，我校离退休工作处处长尹瑜华率队参加了会议。

长江大学党委副书记、纪委书记蒋光忠和湖北省教育厅离退休工作处处长黄念平出席了会议。蒋光忠首先致欢迎辞，他高度评价了研究会为全省各高校搭建了良好的学习交流平台，对提升离退休工作的服务质量和管理水平发挥了重要作用，并预祝此次会议取得圆满成功。


黄念平发表了重要讲话，对离退休工作如何适应新形势提出了“三个坚持”：坚持以习近平总书记讲话精神为重要遵循，更加明确新时代高校离退休工作目标；坚持以政治建设为引领，不断提高高校离退休教职工党建工作质量；坚持以服务我省教育事业和经济发展为主线，切实做好老有所为工作。

研究会会长蒋庆华和秘书长王皑分别作了2018年工作报告和财务报告。会议重点学习了陈希同志在2019年全国老干部局长会议上的讲话精神，要求广大离退休工作人员深入学习领会习近平总书记关于老干部工作的重要论述，把学习成果体现到政治觉悟、精神境界、能力本领提升上，体现到为离退休老同志搞好服务、办好实事上。

大会还对2017-2018年度优秀论文进行了通报表彰，我校离退休工作处撰写的《建立健全工作机制 增强离退休干部思政工作实效性》一文获得优秀论文奖。

9所高校代表分享了本校离退休工作的宝贵经验，使大家印象深刻并深受启发。其中武汉大学加强老年大学建设，办学条件逐年改善，办学水平明显增强；华中农业大学的五老团队积极发挥正能量，坚持科技扶贫40年，受益农民数万人；武汉软件工程学院加强新形势下高校离退休教职工党建工作的研究，切实提高党建工作水平；华中师范大学创新老年大学管理模式，积极开发老年大学APP，不断推进离退休工作信息化建设；湖北大学争取学校大力支持，积极推进离退休工作政策贯彻落实；中国地质大学和湖北医药学院，开展志愿活动、银龄帮扶，助力为老服务；长江大学“三心三勤三依托”理念和黄冈师范学院“快乐工作”理念，将精准服务做深做细做实。

与会代表还围绕高校离退休工作如何在“三项建设”和“三化建设”上有新作为；如何调动离退休教职工的积极性，充分发挥其独特优势；如何应对养老并轨及退休职工管理社会化的新形势等方面展开了热烈讨论。

研究会副会长、我校离退休处处长尹瑜华对会议进行总结发言：此次会议改进了会风，提高了效率，分享了经验，传递了正能量，体现出时代性，突出了针对性，增强了有效性，受到与会高校的一致好评并取得了圆满成功。会议是在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和全国“两会”精神、喜迎新中国成立70周年之际召开的，对离退休处职员在工作中如何遵循习近平总书记关于老龄工作和老干部工作的重要指示，加强信息化、精准化、制度化建设，切实提高高校离退休工作质量具有重要的指导意义。今年各高校要继续用好离退休工作研究会平台，为高校离退休工作不断迈上新台阶做出新贡献。

大会由湖北省高校离退休工作研究会主办、长江大学承办。