中南地区计算机学科研究生学术论坛举行
新闻网讯 “人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学，是计算机领域应用最广、发展最快的行业，是21世纪世界三大尖端技术之一”。10月16日上午，由计算机学院主办的“2017年中南地区计算机学科研究生学术论坛”举行。

校党委副书记、副校长马小洁在开幕式致辞中指出，计算机是当今世界发展最快的学科和技术，人工智能飞速发展，正极大地改变着世界。华中科技大学是新中国高等教育发展的缩影，是国家“双一流建设”大学，学校致力于培养高素质优秀人才。他要求广大研究生要建设学术交流的平台，创新发展，立志投身国家的建设事业，以优异的成绩迎接十九大的胜利召开。
      　　随后，计算机学院院长冯丹介绍了计算机学院的学科建设和人才培养情况。本次论坛的主题为“人工智能发展之路”，设主会场和分会场共8场特邀学术报告。主会场报告为“C++之父”斯特劳斯特卢普博士的“C++的演变发展以及学术创新”主题报告，卢道和经理的“构建智能客服体系”主题报告，俞扬教授的“机器学习中的非梯度优化”主题报告，李珍博士的“基于深度学习的漏洞检测”主题报告。下午的分论坛上，来自清华大学、北京大学、上海交通大学的特邀嘉宾分别做了人工智能研究领域相关的主题报告。
    　　来自摩根士丹利技术部的董事总经理、“C++之父”本贾尼·斯特劳斯特卢普博士、微众银行基础科技产品部副总经理卢道和、南京大学计算机科学与技术系俞扬教授以及来自我校光电信息学院、机械学院、软件学院、能源学院、电信学院、光电国家实验室的老师和同学们共计500余人参加了论坛。
  　　本次研究生学术论坛得到了微众银行的大力支持。研究生院学位办、计算机学院负责人，计算机学院全体辅导员、研究生德育助理等参加了论坛活动。