我校参与湖北“万名专业人才智汇基层”活动成绩显著
新闻网讯（通讯员 刘菊 张早雄）为深入实施新时代人才强省战略、创新驱动发展战略，湖北深入实施“院士专家企业行”“科技副总”“科技特派员”“博士服务团”等服务基层人才专项行动。5月25日，2022年湖北“万名专业人才智汇基层”活动启动会在洪山礼堂举行，我校副校长许晓东参加启动仪式。会上，湖北省委组织部副部长王炜宣读“关于对服务基层工作表现突出的专业人才和选派单位进行表扬的通报”，20家单位获通报表扬，我校荣列其中。我校人工智能与自动化学院尹泉教授、机械学院李曦教授、电信学院周瑜副研究员、同济医学院附属协和医院骨外科陈超副教授、同济医学院附属同济医院儿科杨凤杰主治医师五人因专业人才服务成效显著、基层高度认可，受到通报表扬。
  周瑜在会上作为科技副总唯一代表发言。他认为，科技副总的重要职责就是去思考、探索、尝试建立一个校企高效协作的通路模式，为更多的技术落地提供可参考的案例。在担任武汉精立电子科技副总期间，他深度理解企业需求、梳理产业痛点、提炼共性问题、带队技术攻关，实现了公司在泛半导体检测领域的重要技术突破。同时，自己的科研团队也从现实产业问题中，提炼出了一系列崭新的科研命题，促进了校企在科学研究、人才培养等方面的合作共赢。
  会上，尹泉与对接“院士专家企业行”活动服务的湖北泰和电气有限公司签订合作协议。
  三年以来，学校深入贯彻落实湖北省委关于“解难题、稳增长、促发展”企业帮扶活动，加强营商环境建设，推动企业创新发展，积极参与“院士专家企业行”“科技副总”“科技特派员”“博士服务团”等服务基层人才专项行动实施，我校共推荐100余人专家人才深入企业解决技术难题，通过定期与不定期相结合，深入企业开展一线讲学,专题培训,技术诊断指导的形式服务企业，获得企业高度认可。专家人才们秉持学校“以服务求支持，在贡献中发展”的理念，围绕企业关键共性技术难题，将学校科技成果推广到企业应用，解决企业现实生产难题，提升创新能力,培养创新人才,促进科技成果就地转化,推动产业高质量发展，为企业转型升级做出重要的技术支撑。