叙光电情忆光电故事 光电信息学院毕业生代表座谈
新闻网讯（通讯员 陈世英）6月14日，光电信息学院2017届毕业生代表座谈会在南五楼召开。学院党委书记刘继文，院长张新亮，副院长杨晓非、江建军，院长助理聂明局、雷鑑铭，教师班主任代表等参加了座谈会。


15名本科毕业生代表和7名研究生代表和学院老师近距离沟通，讲述光电情，分享自己的光电故事，对学院发展及工作提出了一系列建设性的意见与建议。

本次座谈会以午餐会的形式举办，在轻松愉悦的氛围中进行。研究生代表刘亚浩结合本科期间参加大学生创新项目的心得，指出学院的管理制度有待于进一步完善，要尽量避免少数学生在大创项目的过程中“浑水摸鱼”，出现“一张PPT抵过一年努力”等不良现象。光卓1301班班长柯举认为，4年来班级中有不少具有获得国家奖学金实力的优秀同学，由于名额限制而一直没有获得，成为大学期间的遗憾，希望可以改进实验班的奖学金评奖机制。电子1306班的宋诗瑾建议改进专业选修课考核方式，加大结业考试难度。光电1302班王平结合自己近几个月来做大一兼职辅导员的经历，认为部分大一新生由于课程较少且缺乏管制，容易出现沉迷游戏的不良现象。

张新亮对毕业生代表心系学院发展并提出诸多建设性意见表示感谢。他说，学院高度重视人才培养和学生工作，通过加强核心课程建设、加大经费支持、推进实验室对本科生开放等各项措施尽可能让更多学生受到更好的教育、拥有足够多的资源。他希望毕业生们勇敢去实践，敢于承担科研项目和工作任务，保持正直的品行，在新的岗位上不断突破自我。

刘继文表示，学校目前正在进行招生考试改革，实施按学院招生，按大类培养，每个学生都有一个培养方案，加强个性化培养；学院一直秉承优质教育资源向更多的本科生、研究生投放的原则，努力创办师生满意的教育，打造“学在光电、教在光电”的品牌效应。他希望继续深造的学生要沉下心来，扎根科研，加强理论与实践相结合，敢于承担科研任务；走上工作岗位的校友面对挑战要敢于担当，面对诱惑要守住底线，坚持不放弃，校友们要相互帮衬，共同成长。