两学院调研走访南美拉祜族
新闻网讯（通讯员 张文军 李彦群）3月7日，在学校统一部署下，由建规学院耿虹教授、社会学院何菊副教授带领的博士、硕士、本科毕业生联合调研团队奔赴云南省临沧市临翔区南美拉祜族乡开展非物质文化遗产实地调研工作。

联合工作团队秉持“踏实、真实、务实”的工作理念，用脚步丈量南美乡的土地，用相机记录拉祜族的生活，用真心探索拉祜火塘的神秘故事。



一行人抵达当晚就与地方领导进行洽谈，协商调研工作。翌日，临翔区委区政府安排民宗局牵头召开拉祜族历史文化传承与保护座谈会，就“非遗扶贫”相关内容进行深入交流。

耿虹老师和何菊老师分别对此次调研的主题进行详细说明，并听取区发改委、扶贫办、规划局等部门以及本地专家的意见。地方部门充分肯定了“非遗扶贫”项目开展的先进性、可行性及重要性，并就拉祜族的文化传承和发展进行商榷。

调研进行调整后，联合工作团一行人走进南美拉祜族传统村寨，跋山涉水寻找南美拉祜族迁徙印迹。通过对南美拉祜族乡的全方位的摸排调研，发现多处具有传统“栅片房”及建造印迹的村寨，从选址布局、建造仪式、建造材料、建造形制、建造方式及细部构造等，初步了解他们的文化氛围。


他们还与拉祜族非遗传承人互动交流，喝“雷响茶”，唱“古根古调”，跳着“打歌会”舞蹈，聆听“摩巴”讲述南美拉祜族的远古故事，观看并拍摄了一批颇具民族特色的图片，进一步深入了解他们的民族文化。

6天调研，工作小组共访谈南美拉祜族“摩巴”及非遗传承人10位，详细测绘南美拉祜族传统“栅片房”4栋及“火塘”4处，挖掘南美拉祜族传统村寨3座，累计走访150余公里，拍摄调研照片1000余张，视频10余段，录音访谈22段，现场撰写并整理近五万字笔录，掌握珍贵的一手资料，为后续“非遗扶贫”工作开展奠定了详实的工作基础。