计算机学院师生参观“砥砺奋进的五年”大型成就展
新闻网讯（通讯员 陈卓）“从严治党，确保党始终成为事业的坚强领导核心”“践行新发展理念，引领经济发展新常态”“复兴号列车组，具有完全自主知识产权，实现由中国制造向中国创造跨越”……11月5日，计算机学院师生参观了“砥砺奋进的五年”大型成就展，来自研究生、本科生的党员代表，习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组负责人以及院分团委学生会、院科创中心等学生组织主要学生干部40余名师生参加了活动。


在讲解员的带领下，师生们怀着激动的心情，认真参观了各主题展区和特色体验区。在“以人民为中心，增进群众获得感”第五展区，师生们结合各自家乡的巨大变化进行了热烈的讨论；第六展区，反映的是“绿水青山就是金山银山，迈入社会主义生态文明新阶段”取得的巨大成就，师生们结合身边环境的巨大变化感触特别深；在全面从严治党展区，师生们认真的学习体会十八大以全面从严治党的巨大变化，纷纷表示更加紧密的团结在以习近平总书记为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定理想信念，坚定“四个自信”，奋发成才。展览设有多个多媒体互动特色体验区，吸引了大量观众。作为计算机学院的师生，师生们对网络安全、信息技术等方面的最新发展成就特别关注，大家积极参与体验互动，亲身感受了量子通信，体验了VR技术以及人工智能等方面的最新成果。


十九大召开以来，计算机学院党委迅速地在学生中组织开展十九大精神宣传学习，率先在学生团支部（班级）建立了“习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组”。学院党委副书记郑强、全体辅导员以及部分研究生德育助理参加了活动。