电气学院应用电子工程系60周年庆座谈会忆往昔 叙家国情
新闻网讯（通讯员 朱东海） 11月10日上午，电气学院应用电子工程系在电气大楼举办建系60周年庆座谈会，150余名五湖四海的校友欢聚一堂，分享“应电人故事”，不忘初心、牢记使命，回顾历史、展望未来。校党委副书记、纪委书记周建波参会致辞。


周建波、电气学院党委书记陈晋先后对应用电子工程系成立60周年表示祝贺，对各位校友的到来表示欢迎，对以陈坚老师为代表的应电师生为学校、国家做出的努力和贡献表示感谢。座谈会由应用电子工程系党支部书记裴雪军教授主持。

应电系原系主任邹云屏教授以“不断前进进步，创建一流学科”为主题对应电系的系史进行了介绍。他从学科发展历史、教学与人才培养历史、科学研究历史三个方面对应电系的建立与成长历程进行了回顾。应电系现任主任林桦教授从教师队伍、人才培养、科学研究等方面向大家汇报了应电系的近况，并代表应电系全体员工对校友们在校时的奉献和离校后的支持表示诚挚的感谢。

校友们畅所欲言，表达了对应电系成立60周年的祝贺以及对母校多年培养的感激之情。应电系的奠基人、首任主任陈坚教授回忆了应用电子技术专业的建立、发展和改革历程，对年轻一代的应电人取得的成果与进步表示祝贺。73级本科校友、华中科技大学原副校长于清双教授介绍了自己早年参加科研项目的经历，对应电系老师们卓越的能力和大气的品德印象尤为深刻。河南德远电梯有限公司总经理李东、新瑞科电气有限公司董事长王映波、中船重工第七一二所副所长李明勇、北京通测科技有限责任公司总经理周慧玲、我校校长办公室原主任祝欣、上海大学教授陈息坤、我校材料学院党委书记李毅、电气学院党委副书记兼副院长林磊等十多位校友也纷纷分享了自己的心路历程和感想，并回忆了当年的学生生涯。

应电系原系主任徐至新、康勇、段善旭均发言表示，希望应电系继续传承艰苦奋斗的精神，担当起历史使命，在一流学科建设中做出更大的贡献。

在周慧玲的倡导和发起下，应用电子工程系校友们筹备成立校友基金会，旨在通过这个基金以及广大系友和各界有识之士的共同努力，在后辈学生中弘扬坚持不懈、努力奋斗的精神，为国家和民族培养更多的优秀人才发挥影响力。