同济医院获2017年国家自然科学基金资助150项
新闻网讯（通讯员李韵熙  蔡敏）8月18日，从国家自然科学基金委获悉，华中科技大学同济医学院附属同济医院共获得2017年国家自然科学基金资助150项，在全国医疗机构中排名第一，直接科研经费总计5611.8万元。其中重点项目为放射科朱文珍教授的“缺血性脑卒中神经血管单元损伤与重塑的多模态影像学研究”，面上项目68项，青年基金81项，涵盖了内科、外科、妇产科、儿科、综合医疗科、感染科、中医科、神经内科、急诊科、肿瘤科、耳鼻咽喉头颈外科、眼科、皮肤科、口腔科、放射科、麻醉科、康复医学科、临床营养科、超声影像科、病理科、药学部、器官移植研究所、生物医学研究中心等学科。

创新驱动发展，科技成就同济。一直以来，同济医院非常重视医学基础研究及转化医学相关的应用基础研究，同时，大部分的科研项目成果都有效地、积极地进入转化医学平台，作用于临床，催生出大量“同济创新”，极大地提升了医生“看好病”的能力，使亿万患者受益。“做对病人有意义的研究，做人民的好医生。”医学泰斗、中国科学院裘法祖院士的谆谆教诲是同济人坚守科研临床创新的信念和理想。


陈孝平院士推动“加速康复外科”计划，通过一系列的临床科研探索，改善围术期处理，加速术后康复。严于术前：严格掌握手术指征和时机；精于术中：掌握精湛技能；勤于术后：勤观察、处理、沟通；促进病人康复，减少治疗费用。

基于“加速康复外科”研究，胃肠外科的患者术前不再长时间禁食禁水，术中几乎零出血，术后还进行疼痛控制，病人摆脱传统手术渴、饿、痛三大困扰。去年开展结直肠手术快速康复病例共525例，病人术前平均禁水时间缩短6.8小时，术后住院天数缩短2.7天。


妇产科马丁教授首次发现我国宫颈癌遗传易感位点变异，探索中国妇女宫颈癌发病特征并保留宫颈癌患者生育功能的研究, 目前已普遍用于临床，让宫颈癌患者成功怀孕分娩；基础阐明妇科恶性肿瘤常用化疗药物产生耐药的机制，靶向干预提高化疗敏感性并指导临床个体化用药；还国际上首先合成靶向短肽可精确识别和定点清除肿瘤微转移灶；自主研制腺病毒-胸苷激酶基因一类新药，II期临床观察患者无瘤生存率和总生存率比对照组明显提高, 有效遏制肿瘤复发转移。马丁教授还创新改变宫颈癌治疗方式，保留年轻妇女生育功能，同时创建我国中部地区宫颈癌防治创新平台，并逐步向全国辐射，已初步建立宫颈癌早期预防和规范诊治体系。

科研能力决定着健康中国的未来发展。尽管科研投入大，见效慢，但作为国家医疗队，一所一流高校的附属教学医院，同济医院更看重科研带给老百姓实实在在的好处，最大限度鼓励医生技术科研创新，比如实施TOP战略，评选资助“引领未来项目”（3000万）、“同济十大品牌技术”（5000万元）、“同济十大科研探索”（1000万元）、“同济重点实验室”（2000万），旨在抢占全球技术高地；为获得国家自然科学基金项目课题组配10%的科研经费……通过科研激励和团队培养，打造高水平医疗队伍，打造“可信赖”“有温度“的医疗服务，湖北日报更以整版报道“97.93%满意率背后的同济探索”，高医疗满意度的背后离不开强大科研技术的支撑。

成功绝非偶然，2017年度获国家自然科学基金批准项目数在全国医疗机构排名第一，是对同济医院长期以来致力于医学科学技术研究及创新的褒奖和肯定，是对“科研的同济现象”的新时代注解，今后，医院将从科研平台建设、科研政策激励、人才基金支持和国际经验交流等方面进一步支持医学科研发展，让“同济创新”成为同济新标签，为同济现象不断注入新活力。