国家治理研究院等三家单位入选中国智库索引
新闻网讯（通讯员 杜志章）12月17日，“2016中国智库治理论坛”在南京大学举行，正式发布首批CTTI“中国智库索引”来源名单，我校国家治理研究院、张培刚发展研究院、非传统安全研究中心成功入选。

论坛由光明日报社和南京大学主办，南京大学中国智库研究与评价中心和光明日报智库研究与发布中心承办。来自中央及各省市智库管理部门、中国智库索引首批来源智库、智库研究界的专家学者等近700人参加会议。国家治理研究院院长欧阳康教授、院长助理办公室主任杜志章副教授，张培刚发展研究院院长张建华教授、副院长宋德勇教授应邀参加会议，主持高校智库分论坛并发言。

欧阳康作《智库如何做到顶天、立地、有中气》的发言，并介绍了国家治理研究院成立两年多来的工作和取得的成绩。他表示，“顶天”就是知天，清晰把握世界、中国、地区、行业等各领域的治理目标，对当前中国而言就是如何把改革开放以来引进中国的各种价值要素整合起来，构成未来中国社会健康合理可行的发展道路。“立地”就是立足现实中的困难和问题，探索目标实现的路径，习近平总书记对“十三五”规划的制定提出了一个方法论原则，即从目标倒推，从问题顺推，两者交织起来就构成了具体的路径；“中气”就是找到合适的方法和手段，通过切实有效的治理，把握中国未来的走向。他认为，智库既要有学科和专业的视野，又要超越任何学科和专业视野；既要有高度综合化的视野，又要准确把握一些特殊的具体问题。

据了解，中国智库索引是国内首个智库垂直搜索引擎和数据管理平台。该索引由南京大学中国智库研究与评价中心、光明日报智库研究与发布中心联合研发，包括机构数据库、专家数据库、机构产品数据库和机构活动数据库四个数据库子集，是目前国内体量最大的、具有完整知识产权的智库垂直搜索引擎和数据管理平台。

又讯  12月21日，中国可持续发展研究会第五次会员大会暨2016年中国可持续发展论坛举行。会议通过换届选举产生了第五届理事会、常务理事和理事长。中国工程院院士、著名水资源专家王浩担任新理事长。我校国家治理研究院院长欧阳康教授当选为理事，国家治理研究院被批准为团体会员。

中国可持续发展研究会创办于1991年，时任中国科委副主席的邓楠女士迄今已经担任四届理事长。该会近30年前提出可持续发展，是联合国经社理事会成员单位，尤其在国内推行国家级可持续发展先进示范区或实验区等，发挥了积极作用。