国防生军政素质培养工作调研座谈会召开
新闻网讯（通讯员 谢聪）3月15日，国防生军政素质培养工作调研座谈会召开，武汉、长沙及青岛地区院校协作中心、部分兄弟高校国防教育学院及选培办专家一行13人来校调研。学工处处长、国防生大队党总支书记易元祥，驻校选培办主任王将成、干事刘云龙、国防生大队党总支办公室主任张绍浩出席会议。会议由学工处副处长王作红主持。


易元祥介绍了我校优良的历史沿革和人才培养举措，学校以建设世界一流大学为目标，贯彻建设“学生、学者与学术的大学”的教育思想，坚持“一流教学一流本科”的建设目标，采取多种举措，深化教育教学改革，不断落实全国高校思政工作会议精神，全面推进素质教育，构建和完善充满活力的创新人才培养体系。同时，他介绍了我校国防生培养的机构设置及我校与部队合作交流的光荣传统，介绍了国防生培养工作10年规划。

王将成向调研组汇报了国防生培养工作概况。一是坚持举旗铸魂，切实打牢国防生思想根基；二是着眼岗位任职需求，努力提升国防生军政素质；三是突出特色育人目标，大力拓展国防生成长平台。同时，他指出了目前国防生培养工作中存在的问题及困难，如国防生培养工作配套政策还不够完善，国防生军政素质离任职岗位需要还有差距，国防生学风建设有待继续加强等。

调研组成员、长沙地区院校协作中心副主任李毅充分肯定了我校为国防生培养做出的不懈努力与取得的成果，他就我校对国防生长期以来的关怀与厚爱表达了诚挚的谢意。同时，他总结了目前各高校、各军种国防生培养中存在的共性问题，并表示将以此调研活动为契机，进一步确立为军队培养人才的优先地位，从思想、教学、管理等各个环节制定相应的措施，不断开创国防生培养工作的新局面。