【毕业季】解孝林为化学与化工学院2019届毕业生上最后一课
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂 刘赵昊旻 冼可霖）梧桐树下，菡萏满园，又到一年毕业季。6月6日下午，在2019届毕业生毕业倒计时13天之际，梧桐语问学中心明德报告厅内座无虚席，副校长解孝林为化学与化工学院245位2019届毕业生上最后一堂思政课。


解孝林以“华科求学路，一生华科情”为主题，从寄语毕业生、回望党中央在延安的13年、延安精神与历史启示三个方面与同学们进行分享与交流。解孝林从当前我国高等教育在全球的发展水平说起，引导毕业生正确认识国家发展大势，争做时代的弄潮儿；带领同学们重温华中大教育初心，即培养“大科学家”、培养“大管理家”与培养“大企业家”，勉励同学们追求卓越，敢为人先；以习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上对当代青年提出的六点期望为切入点，期望同学们提高站位，朝着“为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同”的目标不懈努力，并寄语毕业生“不忘初心，牢记使命，将个人发展与国家振兴同频共振。”

接下来，解孝林带领同学们以史为鉴，回溯党中央从1935年到1948年在延安波澜壮阔的峥嵘奋斗历程。党中央在延安的十三年，经历了从巩固党中央根据地到转战陕北定乾坤的起起伏伏，是中国革命实现由走出困境到走向胜利的转折时期，是中国共产党从幼年走向成熟，从局部执政到全面执政的转折时期，同时也产生了永远值得弘扬的延安精神。

光荣的历史不仅值得缅怀与铭记，更能为我们提供思想与行动上的前进指南。解校长与同学们分享了四点历史启示：第一，坚定的理想信念。第二，坚持解放思想，实事求是。第三，全心全意为人民服务。第四，艰苦奋斗，清正廉洁。深入浅出的讲述，满怀深情的话语让同学仿佛回到了那个以青春奉献国家的年代，久久不能平静。

随后，解孝林与同学们一同观看了清华大学合唱团演唱的《我爱你中国》，这支平均年龄72.3岁的“学霸艺术团”幕后的故事却比台前更为感人。当看到曾经为祖国发展建设做出重大贡献的前辈们已然白发苍苍，却仍豪迈坚定地喊出：“山知道我，江河知道我，祖国不会忘记我。”这样的口号时，在场师生都为之泪目。正是有着一代又一代甘于奉献、乐于钻研、艰苦奋斗的先辈们不忘初心，砥砺前行，我们才得以拥有如今的美好生活。

厚重的历史，鲜活的感人事迹引起了同学们的思考，大家踊跃地与解孝林进行交流，分享对今后科研、工作以及国家发展建设的思考与困惑，解孝林结合自身经历，一一给予了耐心细致的解答，同学们均表示受益匪浅。


报告最后，全场师生一同合唱《我爱你中国》，一场影响深远的毕业生思政课在激昂的歌声中圆满结束。也祝愿化学与化工学院2019届毕业生继续秉承“砥德砺行，格物致新”的院训，谱写个人与祖国同成长、共奋进的青春之歌。


化学与化工学院部分年青教师和兄弟院系的辅导员、德育助理也来到会场，共同聆听了报告。