光电国家实验室发文质量与数量创新高
新闻网讯（通讯员 董程诚）武汉光电国家实验室（筹）科研人员作为第一作者或通讯作者于2010年至2016年间在Nature、Science 和Cell及其系列刊物上发表论文共17篇，其中在Science 发表4篇，Nature Photonics 2篇，Nature Communications 7篇。这些论文被SCI引用1995次，单篇最高被引用780次，篇均被引用117.35次/篇。其中，陈炜教授作为第一作者发表在Science的“Efficient and stable large-area perovskite solar cells with inorganic charge extraction layers”，韩宏伟教授作为通讯作者发表在Science的“A hole-conductor-free, fully printable mesoscopic perovskite solar cell with high stability”，唐江教授作为通讯作者发表在Nature Photonics的“Thin-film Sb2Se3 photovoltaics with oriented one-dimensional ribbons and benign grain boundaries”以及王健教授作为第一作者及通讯作者发表在Nature Photonics的“Terabit free-space data transmission employing orbital angular momentum multiplexing” 4篇文章入选了ESI高被引论文。

同时，武汉光电国家实验室（筹）2009年至2016年在《Optics Letters》(简称OL)和《Optics Express》（简称OE）上发表论文达到531篇，且在OE和OL上的发文比重逐年递增。2009年单年在OE和OL的发文量分别仅占两刊年度总发文量的0.981%和0.459%，到2016年该比例分别上升到2.530%和1.827%，增幅十分显著。同时，华中科技大学在OE和OL的发文量由2009年的1.060%和0.459%，上升至3.282%和2.503%。武汉光电国家实验室（筹）和华中科技大学在OL和OE两个光电领域的国际学术期刊的发文数呈逐年快速增长趋势（见下图）。OE和OL发文量、发文增长速度以及论文被引频次与国内外知名光学机构相比，武汉光电国家实验室（筹）也名列前茅。
 2009年至2016年武汉光电国家实验室（筹）在OE和OL发文量百分比变化趋势

注：数据全部来自Web of Science®数据库，被引频次截止日期为2017年2月15日。
ESI高被引论文是指近10年内发表的SCI论文且被引次数排在相应学科领域全球前1%以内。 