【70周年校庆·基层动态】老教授报告团2022年形势座谈暨校史宣讲工作会召开
新闻网讯（通讯员 徐啟枝）3月18日，老教授报告团2022年形势座谈暨校史宣讲工作会在老年活动中心召开。会议由老教授报告团团长李振文教授主持。


校关工委秘书长尹瑜华向老教授们传达了教育部党组关于加强新时代全国教育系统关心下一代工作的意见精神，全国老干部工作“双先”表彰大会、教育部直属系统离退休工作通气会等会议精神，通报了学校近期的一些重点工作，转达了上级领导对老同志们的关心及对老同志发挥作用寄予的殷切希望。

李振文带领大家学习了习近平总书记在两会上提出的“五个必由之路”和“五个有利条件”重要论述及3月17日在中共中央政治局常务委员会上关于疫情防控工作的重要讲话精神。李振文表示，当前国内国际发生了很多大事，大家十分关注，作为老教授报告团成员，要牢记使命，与党中央保持一致，提高理论水平，开阔视野，要站得高一些，对理性的问题思考深一些。

各位老教授围绕“两会”胜利召开、“两奥”完满闭幕、新冠疫情在国内有所扩散等国内国际形势，纷纷发表自己的感想和体会。佘亮表示，要认真领会习近平总书记重要讲话精神，坚持人民至上，科学精准，动态清零，尽快遏制疫情扩散势头，要更加团结，保持社会稳定。张传平认为，当前我们面临百年未有之大变局，更能深切体会到十九届六中全会提出的“两个确立”的决定性意义，坚信党中央能有效应对各种风险和挑战。邓华和表示，在工作实践中深刻体会到党的伟大，国内外形势发展到今天，已经充分证明了这一点，作为老共产党员、老教育工作者，认真做好自己的工作，尽最大能力为党的教育事业发挥余热，就是对党的忠诚的最好体现。刘家俊认为，要加强理论研究，特别是要研究“两个确立”的深刻内涵，使宣讲更有说服力。尹鹤龄认为，要引导学生在国际形势风云变幻的情况下，做好自己的事，只有把我们的国家建设得更加强大，才能在国际上有话语权。李改杨认为，从自己最熟悉的事情入手，宣讲会更加生动感人，取得良好效果。张国德结合自己的亲身感受，谈到对学生进行理想信念教育非常重要，要探索有效的方式，真正做到入心入脑。他热切希望校史教育要一届一届地坚持下去。熊新华认为，要讲身边动人的校史故事，启发学生弘扬正气。刘曼西认为，作为老教授报告团成员，要教育学生坚决服从党中央的安排部署，坚信党中央的正确领导。

校关工委副主任于清双对大家的发言进行了总结，认为座谈很有意义，很有必要，大家畅所欲言，交流思想，相互启发，形成共识，使自己的思想在更高层面跟上党中央的要求。他着重介绍了校史中的院系调整和三校合并这两件使学校办学实力大幅跃升的重大改革事件。

最后，会议对校史宣讲下一步工作进行了布置。