国际学生获东盟国家在华留学生演讲大赛三等奖
新闻网讯（通讯员　陈曦）7月21至22日，2019年中国-东盟教育交流周“汉语桥”—“诗琳通公主杯” 东盟国家在华留学生演讲大赛全国总决赛举行。经过激烈角逐，我校机械学院2018级本科国际学生宋嘉（新加坡）获得大赛三等奖。


此次大赛分为预赛和决赛两个部分，决赛以“寻梦中国-拥抱世界”为主题，包括演讲比赛及汉语语言与中华文化知识问答等环节，同时穿插了评委嘉宾点评及参赛选手与指导教师现场交流等互动。参赛选手们很好地展现了东盟国家的多彩文化，表达了对中国国情和历史文化的认知和情感。

宋嘉以《我的中国梦》为题，讲述了自己在母校新加坡德明政府中学学习汉语的经历和深受孔子及儒家思想为代表的中华文化和传统礼仪的影响，以及儒家“五常”仁义礼智信对于树立人格、发扬中华伦理道德等起到的积极作用。他还深情讲述了自己在中国留学的美好愿景，并表示将珍惜留学中国的机会，学好汉语和机械设计制造及其自动化的专业知识，在中国获得更多发展的机遇、接受更多的人生挑战，真正实现自己的中国梦想。

据了解，来自四川大学、上海外国语大学、哈尔滨工业大学、贵州大学、天津大学、中南民族大学等全国19所高校的24名国际学生晋级决赛。他们来自泰国、马来西亚、印度尼西亚、柬埔寨、新加坡、越南、老挝等7个东盟国家。我校国际教育学院对外汉语教学中心办公室主任严薇获得了优秀指导教师奖，招生与对外合作办公室主任兰行行受邀担任演讲大赛的评委。

此次演讲大赛作为中国-东盟教育交流周的重要活动之一，既推动了中国与东盟国家开展更广泛的教育合作与交流，也为东盟国家学习汉语的青年学生提供了一个展示汉语能力的平台，增进其对汉语和中华文化的理解，促进了中国-东盟青少年之间的文化交流互鉴，加深了彼此的友情。

大赛由中国-东盟教育交流周组委会秘书处主办、孔子学院总部合办、遵义医科大学承办，并得到了贵州省外事办公室和泰王国驻昆明总领事馆的大力支持。