 2021年度国家自然科学基金人才项目申报动员会举行
新闻网讯 为深入贯彻落实习近平总书记关于科技创新的重要论述，积极主动落实新时代对基础研究和国家自然科学基金发展提出的新要求新任务，进一步做好“杰青、优青”等基金人才项目的申报工作，3月1日学校组织召开了2021年度国家自然科学基金人才项目申报动员会。副校长解孝林参加会议。



科发院院长廖小飞对学校自然科学基金人才项目的总体情况进行了分析，指出我校国家自然科学基金申报工作在“十三五”期间取得了稳步提升，2020年获批基金项目已突破800项，获批经费和项目数均居全国高校前列。但在基金人才项目的申报和获批人数方面与排名靠前的兄弟高校仍有较大差距。为促进我校优秀科研人才迅速成长，激励青年人才面向科技前沿，聚焦基础科学研究，勇攀科学高峰，学校将出台“优秀青年科研人才培育计划”，对具有较大发展潜力的学术新星、科技创新领军人才予以持续支持，积极打造“杰青、优青”等基金人才项目蓄水池。充分调动院系在优秀科研人才培养工作中的积极性，给予院系人才培育配套经费，帮助优秀青年人才成长。设立“科技创新组织贡献奖”，对在科研工作方面取得突出成果和为培养科技人才做出突出贡献的院系进行表彰和奖励。

解孝林指出，全校要高度重视优秀科研人才的培养，十九届五中全会将科技自立自强摆在各项工作任务的首位，学校要实现 “双力倍增”，核心问题就是人才。我校基金工作一直走在全国前列，为争取基金人才项目取得突破积累了优势。基金人才项目申报的工作重点是保质增量。科发院要做好服务、组织、管理和研究工作。院系要为青年科研骨干搭建学术平台，鼓励青年人才积极参加学术交流活动，为青年人才配备学术导师，做好传帮带工作。学校和院系要协同创新，构建全方位的科研管理和服务体系，推进科技人才的培养和孵化。他还对海外优青的申报工作做了动员，同时强调了科研诚信管理责任，对出现严重学术不端行为的院系，学校将采取“熔断”机制。

会后，学校还分学科组织了六场评审会，邀请了部分在校的两院院士、“长江学者”特聘教授、杰青等知名专家担任评委，对今年申报“杰青、优青”项目的候选人代表，围绕申报书相关内容进行了逐一指导，帮助他们进一步凝练科学问题，聚焦研究领域，创新研究思路。

据悉，2021年科发院将基金委人才项目的培育和申报作为年度基金工作重点，采取多种举措，积极谋划，科学布局。前期已开展多项工作，组织召开了申报工作动员会，及时传达基金委最新政策；分领域组织了11场青年学者学术交流活动，帮助青年学者把握科研方向，提高创新能力；邀请专家专题辅导“杰青、优青”等人才项目的申报，受到了广大教师的热情回应和积极好评。