计算机学院学生思政工作总结交流会举行
新闻网讯（通讯员 徐彦亮）“2017年最成功的事情是什么？”“2018年最想做的工作是什么？”……1月29日上午，计算机学院一年一度学生思想政治教育管理工作总结交流会举行。学院研究生工作组、学生工作组的辅导员逐一总结交流了自己一年来的工作，分析了学生思想状况，提出新的工作计划。学院党委书记吴涛参加会议并就做好2018年学生工作作出了要求。

2017年，计算机学院在学生思想政治教育管理工作中，深入学习贯彻宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻全国高校思想政治工作会议精神，以学生为中心，抓住新时代学生中的主要矛盾，围绕发展、质量、精准、品牌开展各项工作，在学生思想政治教育管理、党的建设、学风建设、科技创新方面取得了优异成绩。全年组织开展高水平思想政治专题报告10次；两百余人次参与了“信仰的力量”主题实践教育活动；党课竞赛网络浏览量达到两万四千人次；优良学风班创历史新高；就业质量不断提高，超过45%的学生到海内外一流高校、研究机构深造，越来越多的学生到国家建设重点领域、行业就业；博士生肖芳获得全国“互联网+”大赛金奖，本科生发表高水平论文3篇；社会实践队获得省优秀社会实践队。

吴涛充分肯定了学院学生工作，分析了学院思政工作现状，指出辅导员工作在培养国家合格建设者和可靠接班人的重要意义，并对2018年的工作提出了要求。他提出，2018年的学生工作要深入学习贯彻宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，在学生工作中充分体现以学生为中心的工作理念，工作要狠抓质量，更加深入、精准、形成品牌。

交流会由学院党委副书记郑强主持。