高校“一张表”工程暨“十四五”信息化规划研讨会举行
新闻网讯（通讯员 文坤梅）7月16日，高校“一张表”工程暨“十四五”信息化规划研讨会在梧桐语问学中心明德报告厅举行。200余名高校信息化部门主任、专家和技术骨干齐聚一堂，共话高校信息化数据治理与规划。副校长梁茜参加研讨会并致辞。


梁茜在致辞中感谢一直以来关心、支持和帮助我校信息化建设发展的兄弟高校和合作伙伴，经过“十三五”的努力，我校已初步建成具有华中大特色的智慧校园；站在“十四五”的新起点，希望通过这次研讨会，为高校“十四五”信息化发展规划和相关工作提供一些有益的思路和借鉴。

湖北省网信办处长项海、东软集团联席总裁徐洪利、武汉理工大学副校长刘春江、中国高等教育学会教育信息化分会副理事长张巍分别致辞。

清华大学信息化工作办公室主任、信息化技术中心主任张小平作了题为“回顾‘十三五’、展望‘十四五’”的开场报告，报告回顾了清华大学“十三五”期间信息化基础设施、公共支撑平台、信息系统、网络与信息安全体系、支撑环境、信息化素养、用户服务模式等方面取得的成果，展望了“十四五”通过围绕“三个中心”，实现“三个转变”，建设新一代智慧校园的目标和前景。张小平主任提出的建设高校的信息化维度、高校的实体存在和数字存在并重、信息化最大难点是见识和想象力等新颖的观点给与会者留下了深刻印象。

吉林大学大数据和网络管理中心主任车翔玖在线作了题为“顺势而为，深耕数据”的报告，通过数据之制与数据之治，实现以需求为导向、师生为本、数据为核心的服务体验升级。

武汉理工大学网络信息中心主任陈采军作了题为“加强新时代教育管理信息化工作，以信息化推进学校治理现代化”的报告，结合学校实际分享了加强新时代教育管理信息化工作中的几点体会。

华东师范大学信息化治理委员会秘书长沈富可作了题为“教育信息化的需求层次模型初探”的报告，从深度融合的角度探索了教育信息化的“马斯洛”需求层次模型，新颖的切入角度和对信息化有关问题的深刻探讨，给与会者带了很多启发。

华南理工大学副首席信息官（CIO）兼网信办主任陆以勤做了题为“新基建赋能一流校区智慧校园建设”的报告，分享了华南理工大学广州国际校区SDN网络、数据中心和中央管理平台的建设经验和成果。

我校网络与信息化办公室主任王士贤作了题为“‘一张表’与数据治理的实践与思考”的报告，分享了我校“一张表”平台建设起因、建设实践以及下一步工作的思考。

东软集团教育技术总监郭岩作了题为“高校学院一体化服务平台助推高校信息化建设最后一公里”的报告。

我校财务处处长、网络与计算中心教授于俊清主持了“高校CIO沙龙”环节，四川师范大学副校长郭朝辉、中国科技大学网络信息中心主任李京、天津大学信息与网络中心主任刘峰、四川大学信息化建设与管理办公室主任段磊、大连外国语大学信息技术中心主任李富宇、深圳大学信息中心副主任秦斌参加了沙龙研讨，围绕高校信息化体制机制、队伍建设、经费保障、信息化工作方法、信息系统建设方法等进行了探讨，现场气氛热烈，参会者们踊跃提问，引发思维碰撞不断，为本次研讨会划上了圆满的句号。

会议还组织了参观师生服务中心和智慧校园管理运行中心的活动。


本次会议由中国高等教育学会教育信息化分会指导，我校与东软集团联合主办。

图片由网络与信息化办公室和记者刘涵木提供。