管理学院“课程思政”建设示范项目结题报告会举行
  新闻网讯 8月31日，管理学院“课程思政”建设示范项目结题报告会举行。学院特别邀请计算机学院谭志虎教授、哲学学院徐敏教授、新闻学院刘洁教授、电气学院张蓉副教授等院外专家与管理学院袁建国教授、崔南方教授、罗光教授、李昆鹏教授和赵玲副教授等组成院内外评审专家小组。会议由分管本科教学副院长刘智强教授、分管研究生教学副院长王海军教授主持。院党委书记金凌志、院长杨治教授参加了本次结题报告会并致辞。

金凌志表示，学院课程思政建设的目标是2021年底实现全覆盖，80%课程的建设达到较好水平。他从教学理念、教师自身教学能力、教学内容及教学方法等方面对学院教学建设提出了建议。

杨治提到，本次报告会的目的是通过交流，总结经验。后续学院将在现有的研究上改进、提炼，做出有管理学院特色的课程思政建设，争取在课程思政建设新赛道上取得有代表性的教学成果。他希望此次建设的课程能够带动相关专业所有的课程思政建设，促进学院师资建设培训的发展。

18位课程负责人依次就自己负责的课程从建设思路、团队建设、教学设计、典型案例总结、教研成果等方面进行结题汇报，并针对在场评委提出的问题进行了详细回答。

汇报交流结束后，专家评委对18位教师所做的工作予以高度肯定，同时提出宝贵建议：一是案例梳理，找到与专业密切相关的案例进行深化，避免学生审美疲劳；二是课程思政元素的融入，不应太刻意，做到润物细无声；三是了解学生的思想状况，动态追踪各阶段学生的情况；四是教师关注自身思想状况，提升自身素养；五是跨院融合，增强师资团队建设；六是强化专业特色，形成管院特色性成果；七是提纳典范，进行推广。