FOE2019年国内编委会议在京召开
新闻网讯 1月20日，Frontiers of Optoelectronics（FOE）期刊2019年国内编委会议在北京召开。期刊名誉主编周炳琨院士、黄德修教授，主编龚旗煌院士，副主编周军教授，执行主编唐江教授、董建绩教授，高等教育出版社自然科学学术出版事业部李冰祥主任及来自全国各地的25位编委参加了本次会议。会议由周军主持。
    周炳琨在致词中对新一届编委会的成立表示衷心祝贺。他回顾了FOE期刊在学校和高等教育出版社、中国光学学会、武汉光电国家研究中心,以及编委会和编辑部等各方面力量共同努力下所取得的进展和办出的特色。他充分肯定了前任编委的努力，给予杂志Special Issue高度评价，并赞赏了海外编委对组织Special Issue的贡献。他指出了新一届编委会会议讨论的议题，并祝愿FOE在新任主编的领导和新一届编委成员的共同努力下，越办越好。
  黄德修回顾了期刊12年来走过的道路。他说，他和周炳琨院士陪伴了期刊的创刊和成长，亲身经历了杂志从无到有的历程，影响因子逐步提升，一步一步走过来很不容易。他对新一届编委会给予了充分肯定，并称他的信心一是来自去年11月全面深化改革委员会第5次会议上提出要“办世界一流期刊”，在这个使命的激励下，期刊在国际上的影响一定会越来越强；二是新编委年富力强、很有活力，学术造诣深、学术影响大；三是中国光学学会对期刊的重视，以及高等教育出版社和学校的大力支持。
  李冰祥表示，高等教育出版社会一如既往的支持FOE的发展，感谢多年来各大高校的支持合作。这将是长久的、稳定的合作，相信在各方共同的努力下，FOE将再创新高。
  龚旗煌向新一届履职编委颁发了聘书，并提出了新一届编委的使命和担当。唐江汇报了FOE期刊近年来的工作情况。与会编委结合各自学科领域，从期刊定位、稿源质量、整体设计、栏目创新、成果传播和编辑队伍建设等方面建言献策，各抒己见，会议现场气氛十分热烈。
  龚旗煌在总结时强调，当前最重要的问题是期刊的影响力和关注度不足。如何联合高等教育出版社，加强论文推介和提高关注度是编辑部今后的重要任务。他明确指出要增强编辑部的活力，通过编委们的共同努力以达到扩大国际影响、适应国际化趋势等目标，办出高水平的专业期刊。
  FOE期刊是由教育部发起、高等教育出版社出版、德国施普林格（Springer）出版公司海外发行的Frontiers in China系列英文学术期刊之一，以网络版和印刷版两种形式出版。其宗旨是介绍国际光电子领域最新研究成果和前沿进展，并致力成为本领域内研究人员与国内外同行进行快速学术交流的重要信息平台与窗口。该刊的联合主办单位是高等教育出版社、华中科技大学和中国光学学会，承办单位是武汉光电国家研究中心。FOE期刊已被Emerging Sources Citation Index (ESCI), Ei Compendex, SCOPUS, INSPEC, Google Scholar, CSA, Chinese Science Citation Database, OCLC, SCImago, Summon by ProQuest等收录。