研究生青马班赴延安开展专题社会实践
新闻网讯（通讯员 陶莹 刘聪）7月8日至11日，研究生青马班来到革命圣地延安，开展“学习青年习近平、探寻延安精神、传承革命初心使命”主题实践活动。研究生院副院长、党委研究生工作部副部长戴则健等30余名师生参加了实践。
   青马班党支部于活动当晚举行组织生活会，各党小组结合之前的书籍阅读、网络调研、学习心得等围绕“如何认识《习近平的七年知青岁月》”、“新时代如何理解与发扬延安精神”、“艰难时期为何延安能够吸引众多有志青年前来建设”以及“开发南泥湾的历史原因与精神内涵”四个议题，采取模拟角色内心独白、情景剧、主题演讲等进行了分享交流，提出了“认识青年习近平、认识延安精神、认识自我”等三个学习目标。
   南泥湾干部培训学院院长王东方以《中国革命成功的延安之路》为题向学员们系统讲述了中共中央在延安的十三年，带领同学们重温党中央在延安十三年革命岁月的艰辛与辉煌，深刻感受延安精神的历史地位和现实价值。
   学员们通过重走习近平总书记的初心之路、集体观看红色历史舞台剧《延安保育院》、走访中国人民抗日军事政治大学、实地探寻南泥湾大生产基地、参观凤凰山革命旧址、在宝塔山下重温入党誓词等，深刻理解了习近平总书记作为“黄土地的儿子”的朴实而真挚的感情，更深刻懂得了习近平总书记口中时刻挂念的“人民情怀”的深厚根基，并从不同视角深度认识学习了延安精神。
      组织生活会上，学员们以各种形式围绕此次实践活动进行了学习分享和讨论。他们纷纷表示，不仅仅要深入学习，更要以实际行动去践行，去引领和感染身边人，一起学习青年习近平、学习延安精神、传承革命初心与使命。