后勤集团“安全月”工作纪实
■ 通讯员 李红

6月，在“第20个国家安全生产月”活动开展之际，后勤集团围绕“服务为本，安全至上”的目标要求，开展了一系列宣传教育和隐患排查整改活动，进一步树牢安全发展理念，强化安全意识，为建党100周年营造安全稳定的良好氛围。

全面开展自查自纠 及时消除安全隐患




6月13日晚，后勤集团组织召开安全专题会议，对集团安全生产工作进行再强调、再部署，确保进一步消除安全隐患、堵塞管理漏洞，确保重要后勤基础设施的安全运行，努力营造安全有序、和谐稳定的校园环境。

6月14日，后勤集团总经理赵砚带队先后踏勘了西一食堂、百品屋、员工宿舍、东一区配电房以及东三饮食仓库等地，对各总公司的重点服务区域的天然气安全、消防安全、食品安全、用电安全、仓库管理、设施设备安全管理的实施情况进行了检查，对安全工作进行现场指导。赵砚要求，把责任挺在前面、把工作做在平时，预防为主、防控结合，积极推动后勤安全管理工作长效机制扎根落实到位。

严格落实四级巡查 凝聚安全发展共识

后勤集团针对服务区域内各类安全风险点进行定期排查、不定期巡查、重点环节专项检查，采取集团领导及职能部门落实每季度巡查、总公司班子每月巡查、中心（部）负责人每周巡查、基层责任员工每日巡查的重叠交叉方式，确保各级责任落实落细落地，形成人人履职、齐抓共管的“大安全”工作格局。



在食堂、宿舍、教学楼等公共场所的多媒体终端进行宣教，在作业场地、安全高危区域和特种作业岗位设置警示标识，使师生直观接受安全警示教育，营造“重视安全，相互提醒、群防群治、共同防范”的校园安全环境。


结合安全活动主题，以线上平台为主体，各总公司在微信群广泛宣传安全生产政策法规、安全科普常识（含生产、居家、消防、用电、燃气等多方面）、应急处置和自救互救方法，确保安全信息日日提醒，安全责任日日润心。

消防安全实战演练提升应急处置能力

6月中旬，各总公司多次邀请校保卫处专职讲师，针对各类主题，制订教育培训计划。采取专题讲座、实操演练等不同形式，确保培训人员、时间、内容、效果“四到位”。累计各类安全培训共16次，受训员工达700人次，进一步增强员工实际应对和处置突发事件能力。




据悉，此次“安全生产月”活动的开展，后勤集团按照重点区域（学生食堂、学生宿舍和教学楼）、基础设施、教工区域和公共区域等四个主要类别开展全方位、立体式的安全隐患排查和梳理，共排查出各类安全隐患共计85项，目前已全部整改完成。