幼儿园赴云南临沧开展教育帮扶活动
新闻网讯（通讯员 黄宜兰）5月14日至18日，附属幼儿园园长张国华带领教育帮扶小组赴我校精准扶贫点——云南省临沧市临翔区中心幼儿园（以下简称临翔中幼）开展帮扶送教活动。


张国华向临翔中幼的师生转达了我园孩子们的心声和祝福，欢迎他们到武汉做客，祝福他们健康快乐成长！参加帮扶活动的四位教师将1100册图书赠送给临翔中幼的孩子们。临翔中幼举行了热情的欢迎仪式，孩子们用一组欢乐而富有民族特色的舞蹈表达对远方客人的欢迎和的真挚的谢意。


在帮扶活动中，骨干教师董倩雯给当地教师开展了《语言游戏实训》专题讲座，带领临翔当地70多名幼儿园教师一起玩游戏，临翔中幼张娅丽老师和我园董倩雯老师分别开展了《海浪是我们的朋友》《自由自在》绘本教学活动，培训部主任谭照娥老师开展了《花开有声，互助成长——绘本教学专题研讨》讲座，将教师分组进行讨论、发言的环节，以清晰的脉络呈现了我园教研组教研活动的过程，充分调动了每一位参训着积极性。


张国华与临翔中幼教师们一起深入研究绘本，帮助教师开拓绘本教学的新思维，带领帮扶小组走进幼儿区角活动观摩，帮助区角课题组理清了课题研究思路和探究途经，鼓励老师们从理论上丰富自己，以专业的眼光却看待孩子们的行为。


帮扶小组最后来到了南美乡拉祜族小学和幼儿园，看望大山深处的孩子们，了解他们的学习和生活情况，并承诺孩子们都能收到自己喜欢的“六一”节礼物。


此次帮扶活动，附属幼儿园不仅为临翔中幼送去了宝贵的教育经验，还与当地教育部门共同规划了未来五年临翔区学前教育的帮扶内容，其中有实地讲座、课例研讨、远程培训、来园跟岗等内容。