百名外国博士生走进光谷感知中国
新闻网讯（通讯员 黄超 陈曦）11月20日，我校承办的“感知中国—第四届百名外国博士进光谷”活动在中国光谷举行。副校长陈建国参加活动。


开幕式上，陈建国指出，学校高度重视国际学生培养，已经为全球150多个国家培养了7000多名专业人才；连续四年组织在汉中国政府奖学金生走进光谷，深度了解这个充满活力的高新区，亲身感受光电子产业的发展成果和巨大潜力。他指出，该活动不仅会丰富国际学生留学中国的体验，也有助于同学们解读光谷、武汉乃至当代中国发展的成功之路。

校友代表、VISION MEDIA TEC公司创始人、加纳籍ISAAC IBRAHIM（李白）分享了他在光谷的创业经历。他获得我校经济学博士学位后，在被誉为“光谷黄金动脉”的关山大道上创立了自己的公司。他表示“百名外国博士进光谷”活动是他人生重大的转折点，让他从学生成为了企业者。他认为光谷给予了国际学生无限的可能，鼓励更多优秀国际学生在光谷寻找机会、追逐梦想。

武汉光电工业技术研究院首席科学家陈鼎国以“从发明到产品——显示器产业技术和工业企业的可持续发展”为题作报告。他以OLED为例，阐述了从发明到产品的产业化流程，指出技术、市场、中试、政策等对产业化的影响，并展望了光谷在OLED产业发展上的光明前景。光电工研院企业服务部部长毛鑫介绍了光谷和工研院的发展成就与未来规划。

我校博士生聂小佳和巴基斯坦博士生MOHSIN ALI MARWAT分别结合自己的专业学习和生活体验分享了自己的研究成果。

在“我为光谷建言献策”的特色互动环节中，国际学生代表从就业形势、环境保护、商业发展等方面表达了对光谷和武汉未来发展的美好期许。华中师范大学的巴基斯坦籍国际关系专业博士生ALI ABBAS表示，希望政府规范签证政策等规章制度，以吸引外国投资者和更多来自世界各地的游客，相信武汉必将成为中部地区经济、旅游、商业和教育中心。



下午，百名外国博士生参观了武汉光电工业技术研究院、武汉新能源研究院、武汉沃亿生物有限公司、华引芯科技公司等高新企业，深入了解中国高新技术企业的发展，感知中国高校的科研成果转化对经济发展的贡献。

活动协办方武汉光电工业技术研究院院长韩道博士介绍，“借助‘一带一路’建设，光电工研院走上了国际化发展的道路，对国际人才的需求与日俱增，已有来自保加利亚、约旦等国的学生来工研院实习，让我们足不出户，就可以延揽到业务水平高、对中国和当地国国情都了解的优质国际人才。”

活动结束后，我校乌克兰籍博士生OLEKSANDR SHEVCHUK说，“我在武汉已经学习了四年多年时间，从听不懂汉语到懂一点点再到没问题，我的梦想就像我的汉语一样，每天都在变得更好，希望毕业后还能继续在光谷发展。”

此次活动由国家留学基金管理委员主办，武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、华中师范大学、中南财经政法大学和华中农业大学等7所在汉部属高校的100余名外国博士生参加活动。国际教育学院负责人等参加了有关活动。