公卫学院组建学生志愿服务队支援武汉战疫
新闻网讯（通讯员 赵照 孙海洋）近期，境外疫情依旧呈扩散蔓延趋势，国内出现多点散发疫情，武汉市疫情防控形势严峻。为阻止疫情输入，切断疫情蔓延，进一步做好疫情防控工作，湖北省卫建委、武汉市疾病预防控制中心、武昌区新冠肺炎疫情指挥部分别向公卫学院来函，协请选派学生志愿者参与省、市、区新冠肺炎疫情防控工作。

8月6日22点，武昌区新冠肺炎疫情防控指挥部向学院请求支援，协请在校生参与武昌区中高风险地区返汉人员电话流调工作。在收到协请支援的公函后，学院立即响应，紧急召开党政联席会议，第一时间组成了由院长、书记为组长，学院党委副书记为副组长，专业老师及各年级辅导员为组员的华中科技大学同济医学院公共卫生学院学生抗疫志愿服务工作小组。学院党委书记陈秋生表示“在严格遵守学校、学生当地疫情防疫政策和确保学生安全的情况下，全力以赴支援疾控一线抗疫工作，锻炼医学生的品质和提升专业能力。”院长邬堂春叮嘱：“全力支持！要救更多人，必须先保护好自己，要充分做好安全培训以及组织保障工作。”

经学院批准，公卫学院学生志愿服务队线上工作专班即刻成立，制定了详细工作方案。同时，孙海洋、周丹、赵照老师面向全院本、硕、博学生中发布“抗疫志愿服务招募令”，在秉承“自主自愿、家长知情、导师（辅导员）知晓”原则下，同学们踊跃报名，截止7日上午8点，学院共有120余人报名请战。


7日上午10时，学院通过严格选拔推荐了20名政治素质硬、专业能力强的学生参与武昌区疾控中心志愿服务工作，并成立了公卫学院武昌区抗疫一分队。8日上午11时，武昌区新冠肺炎疫情防控指挥部再次请求支援20名学生参与武昌区疾控线上流调工作，学院火速在请战学生中再次选派了20名学生，并于当日中午12：40集结完毕，成立了公卫学院武昌区抗疫二分队。武昌卫健局王仁礼老师、学院张岚老师带队开展工作。目前，这40名同学已经在武昌区疾控老师的专业培训与指导后，正式开展工作。

7日12时左右，武汉市疾病预防控制中心来函，协请组织一批业务能力强、综合素质高的公共卫生专业学生参与疫情防控工作。学院立刻选派了2020级博士方兴接、2019级硕士崔媛、2020级硕士崔红胜前往武汉市疾控指挥部参与为期3周的疫情防控工作。魏晟教授担任该支队伍的业务指导老师，武汉市疾控传防所副所长陈邦华、学院周丹老师负责该支队伍的安全和管理等工作。

7日晚20点，三位同学到达指挥部即刻参与工作。他们第一天的工作成效就得到了武汉市疾控指挥部的高度赞扬。

8日凌晨2点，湖北省新冠肺炎指挥部请求我院支援，学院选派2020级硕士张永芳前往湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部协助省卫健委工作，并于8日上午11点到岗就位。

由于时间紧迫和疫情防控原因，学院无法召开线下动员和出征会议，学院党委副书记冯霞在各支抗疫服务队微信工作群中为志愿者们作了出征动员发言。她表示，新冠疫情来袭，公卫人理应义不容辞，这次抗疫志愿服务工作不仅是一次专业实战演练，更是一次难得的培养公卫学生专业使命感、责任感及提高学生专业技能、理论联系实践能力的宝贵机会。她叮嘱大家一定要发挥华中大公卫人的优良传统和工作作风，在参与抗疫工作中严格落实疾控中心要求，服从工作安排，确保个人安全，发挥专业优势，高质量完成任务。


据悉，华中大同济公卫学子正在全国各地积极参加抗疫志愿服务工作：卡口执勤、防疫宣传、入户调查、健康登记、核酸检测信息采集等工作，同学们积极投身基层疫情防控工作，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量，用实际行动践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。