NBA球员为附中学生教授篮球课
新闻网讯（通讯员 郭婧 李庆）9月10日，附属中学初一年级31名学生与他们喜爱的客人——NBA总冠军得主、常规赛最有价值球员史蒂芬·库里进行了互动交流。库里此行是为参加校园篮球JR.NBA全国中小学校园篮球教师培训营活动，也是他第一次来武汉。

上午10时许，活动正式开始。库里介绍了他此行的目的，并祝福大家教师节快乐。附属中学党委副书记、副校长周志刚对库里的到来表示欢迎。库里为附中赠送了亲笔签名的篮球，附中肖骁老师作为教师代表回赠库里最具武汉代表性的黄鹤楼图景汉绣。



附中体育老师关通与库里一起，为31名学生教授了一节NBA级别的篮球课。篮球课分为篮球热身、篮球游戏对抗、投篮比赛等几个环节。上课期间，库里与附中师生一起，严肃学习，欢快游戏，运动不失趣味，专业不失活力，展示了篮球运动对于中小学生的运动魅力与锻炼效果。库里作为活动嘉宾，全身投入、身体力行地告诉大家坚持体育运动和积极生活方式的重要性。


课程结束后，为了表示对附中师生的感谢，库里送上了亲笔签名的球衣。


此次活动是JR.NBA全国中小学校园篮球教师培训营外教回访活动的序幕，旨在通过基层篮球活动提高篮球运动在青少年中的参与度，在提高青少年和教练员篮球运动水平和执教能力的同时，体悟这项运动带来的快乐与魅力。接下来两个月，这项活动将继续开展。

据悉，作为湖北省体育（篮球）特色学校，附中认真落实“阳光体育”活动，坚持普及与提高相结合、体育课与课外活动相结合，引导学生广泛开展多种多样的体育活动，学生在国际级、国家级及省市各类比赛中均取得了优异成绩。