我校获4项全国“医药学研究生教育成果”奖项
新闻网讯 11月30日，全国医教协同医药学学位与研究生教育改革与发展研讨会在昆明召开，全国逾百所医科院校的600多余名代表参会。会议公布了2017年中国学位与研究生教育学会“医药学研究生教育成果奖”等评选结果。我校喜获4个奖项，为全国获奖数目最多的高校。

我校“多维度、标准化临床医学专业学位研究生临床能力考核体系建设”和“基于HIS的临床轮转培训考核管理SCANS系统”教育成果均获“医药学研究生教育成果奖”二等奖；医学研究生处副处长任学梅获“优秀工作者奖”；“推进临床医学专业研究生教育改革的调查研究”研究论文获优秀论文二等奖。

受会议组委会邀请，我校任学梅、贾记锋分别在主题大会和青年论坛上做主题报告，介绍我校临床医学专业学位研究生教育改革成果和经验。

我校研究生教育坚持以“立德树人”为根本任务，以服务需求、提高质量为核心。医学研究生教育积极投入到国家医学教育改革之中，不断深化“医教协同”临床医学人才培养机制改革。“十年磨一剑”，自2011年启动改革以来，大胆探索，积极实践，特别是在构建医教协同医学人才培养质量保障体系建设方面，取得了显著的成效，为建立全国统一的质量评价体系积累了宝贵的经验，为引领华中地区医学教育改革做出了应有的贡献。

据悉，“医药学研究生教育成果奖”由中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会设立，奖励在医药学研究生教育理论研究和教育教学实践工作中做出突出贡献、取得显著成效的单位和个人。中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会和全国医学专业学位研究生教育指导委员会联合定期组织开展学位与研究生教育的科学研究和学术交流活动，为国家医学教育改革提供决策参考和依据，为全国医学研究生教育管理和研究构建有效平台。每年的年会，介绍中国医学研究生教育改革的最近动态，对国家医学教育改革进行政策解读，邀请医学教育特色鲜明和教育改革成效显著的高校作大会经验交流。2017年首次设立青年论坛，为培养锻炼青年医学教育管理者提供平台。