机械学院实验课程助力停课不停学
■ 通讯员 黄弢
 “停课不停学，停课不停教”。在学院领导统筹安排下，机械学院实验中心组织实验室骨干人员与教务科对接，积极开展网上实验教学的组织与实施。截至5月25日，机械、材料、船海等学院2000余名学生进行了网上实验，线上学习人次达13102人次，完成约5795份实验报告，学习效果显著，获得师生的广泛认可。
      实验中心教师坚持以教学质量核心，为保障疫情期间线上实验教学的质量，从教学资源、教学方式、教学管理入手，在智慧实验室系统中随时查询每个学生的所有学习记录、线上批阅作业及实验报告、查看各种报表跟踪了解学生的学习进度和状况，加强对学生的学习过程的督促。网上实验教学以学生自主学习为主，教师跟踪指导为辅，学生自主安排学习时间，结合自身情况针对性地选择学习资源弥补自身不足和拓展知识面。同时以QQ、微信、远程会议等方式，以班级或小组为单位，灵活有效地随时展开线上讨论，发现并弥补自身不足，并根据学生的学习状况，随时开启临时小课堂为部分学生答疑。
 在机械学院实验中心智慧实验室系统的基础上，实验中心集中力量在短时间内收集、整理、制作并开放了大量教学资源，如实验指导书、教学MOOC视频、演示动图、试题试卷、拓展学习资源、虚拟实验项目、远程实验项目等，陆续实现了机器人、互换性、机械原理、工程测试技术实验、工程控制实验五门课程实验或独立实验网上教学，完成了“音频信号测量及分析”等48个实验项目的开课。
 中心积极利用信息化智能化技术手段，创新完成了“线上+线下”“虚拟+实体”“课内+课外”，以学生为中心的网上实验教学模式，开创了实验教学的新篇章，保障本学期了实验教学任务的顺利进行。