学校离退休教职工代表“走进食堂”
新闻网讯 4月21日，后勤集团饮食总公司组织学校离退休教职工代表“走进食堂”，增加食堂办伙的透明度，搭建后勤饮食与师生相互沟通、增进理解的情感桥梁，增进食堂与进餐者的互信理解，推动和谐校园建设。


在采供中心冷库，代表们通过采供中心负责人的介绍了解了食堂是如何从制度上、源头上确保食堂物资采购配送的安全和廉洁，紧接着走进学校的“大冰箱”——零下18°C的冷库，观察食堂冻品类品种的存储情况。看到整齐排放的冻品和穿着大棉袄进出搬货的工作人员，退休老教师们连连点赞：“看这规模就知道咱们华中大的后勤保障就是牛！”


在食品检测室，代表们了解了在这里的理化试验室、无菌室和分析室中，检测人员每天要检测餐具、用具、原料和成品等13个大类、100多项的检测，用科学的手段和严谨的制度保证师生员工用餐的安全与品质。检测人员还特别讲解了当日的蔬菜农药残留检测全过程，让大家“眼见为安”。


在总公司安全保障中心监控室，代表们对明厨亮灶和视频监控系统大为赞赏，在这里将学校食堂食品加工制作过程的关键部位和重要环节通过视频厨房方式展示给全校师生，实现阳光操作和透明化管理，织密校园食品安全防护网，全力确保广大师生“舌尖上的安全”，显著成效获得了离退休老教师们的一致好评。


大家穿上一次性工作服及鞋套，进入了米饭加工中心。这里有一整套国外进口的米饭生产线，在工作人员的操作下，每天有约六千斤的大米通过升米机、洗米机、浸渍填充机、炊饭机、自动反转扒松机的流水作业，最终做出一万多斤的热米饭装入全蒸汽消毒过的保温箱中，送至各个食堂。


在东一食堂后厨，大家在操作间里看到了严格按色标管理整齐摆放的菜品收纳筐、砧板、刀具、食品保鲜盒，整洁如新的炒制台面，听取并了解了六勤管理、食品原料采购查验记录管理、食品加工管理、餐具清洗消毒的操作流程、食品留样、食品添加剂使用管理等各项管理制度。大家还特别走进了东一食堂的主副食仓库，仔细检查了各种原料、配料的标签和存储情况。


参观完毕后，后勤集团饮食总公司负责人与离退休教职工代表们进行了深入座谈，认真聆听了大家的意见和建议，并就代表们所关心的食品安全、菜品种类、口感质量、服务环境等方面的问题做出了一一回应和详细解答。

学校离退休教职工代表们对食堂的物资存储、设施安全、环境卫生、食品加工生产状况等工作给予充分肯定，为自己能吃到安全的食物而感到安心，感谢食堂工作人员们的辛勤付出。总公司负责人表示，今后会多渠道加强与进餐者互动沟通，及时了解师生关于食堂的意见与建议，不断提升食堂服务水平，让师生们吃得安心、吃得放心。


据悉，为确保本项工作有序推进，总公司在4月7日特别召开了关于“走进食堂”系列活动专项工作协调会。会上，后勤集团总经理助理兼饮食总公司总经理李辉就开展此次“走进食堂”系列活动的整体意义、工作内容、具体实施安排、各部门工作职责等情况进行说明，并对下一步工作进行细致部署和安排。