2018世界名校足球赛走出赛场，迈入大学城
新闻网讯（通讯员 张南）7月19日，2018世界名校足球赛的赛程已过大半，作为东道主的华中科技大学为世界各地的十二支球队安排了大学之城主题日文化交流活动，先后到达中国地质大学逸夫博物馆，中南民族大学民族博物馆和武汉纺织大学科技馆进行参观。让来自不同国家的球员们领略武汉独特的校园文化，了解更多优秀的中华传统文化。


在中南民族大学，球员们一起参观了民族博物馆，讲解员为他们逐一讲解了苗族和黎族等的民俗民风，带他们观看这些民族的特色服饰、习俗、礼仪等。面对众彩纷呈、博大精深的中华民族文化，他们都对此表示非常感兴趣。

有两个牛津大学的球员看到博物馆内展示的武术展板后，即兴来了一段“模仿秀”。牛津大学的Thomas说道，他对中国的政治历史和文化很感兴趣。在来武汉之前，他就已经提前了解了很多武汉的历史。在比赛的空隙，他还和朋友一起出去逛了一圈黄鹤楼和辛亥革命武昌起义纪念馆，而他接下来最想去的地方是湖北省博物馆。


中国地质大学博物馆内，在讲解员的带领下，队员们参观了有关生命的起源与进化展厅，矿物岩石展厅，珠宝玉石展厅和矿产资源展厅，踏上感受生命足迹的征途。面对各种各样的恐龙蛋化石以及恐龙骨架，队员们纷纷感叹生命是充满魅力的。而在珠宝钻石展厅，大家都被各种晶莹剔透，颜色鲜亮的翡翠水晶吸引了目光。

德国图宾根大学的一名球员对中国的江河非常感兴趣，询问了很多关于武汉内长江和汉江交汇的问题，他说道：“我很喜欢武汉，武汉是个历史悠久的城市，空气质量也很好，环境优美。华科也是一个很漂亮的学校，运动设施齐全，为这次比赛准备得很充分。在这里的几天我感受到华科学生和武汉人民的热情，我以后也会怀念这座城市的。”。

武汉纺织大学科技馆里，讲解员带球员们了解一些关于中国纺织技术的知识，他们四处参观各种纺织设备和艺术展品，场馆里热闹非凡。剑桥大学Josiah Price表达了他对这些博物馆的赞叹之情：“这些文化真的非常令人感兴趣，我们非常乐于了解中国的传统文化，他们和我们的文化是不一样的。”对于中国少数民族的传统服饰，首尔大学LEE JIHO表示，“中国少数民族的服装是多种多样色彩斑斓的，我第一次见到这样的服饰，他们非常漂亮，我很想更加深入地了解中国的少数民族文化。”

参观结束后，华中科技大学足球队队长孙志豪说道：“各国高校的队员都很友善，在球场上我们是竞争关系，在球场之下我们是朋友关系，尤其通过这次文化活动，在我们了解他们文化的同时，更让他们深入了解了我们中国的优秀文化，我相信我们的友谊会延续到以后很久很久。”

通过一上午的参观，各国球员们领略到了武汉高校各具特色的文化氛围，同时也体会到了中国56个民族的多彩风情。世界名校足球赛的武汉之旅只剩下几日，想必他们会在了解武汉历史和中国文化的同时，爱上武汉这座美丽又“hot的城市。