国家治理研究院举办“疫情防控与当前国内外形势”研讨会暨《国家治理参考》作者代表座谈会
新闻网讯（通讯员 匡梦婷）1月28日上午，国家治理研究院以“云端会议”形式举办了“疫情防控与当前国内外形势”研讨会暨《国家治理参考》作者代表座谈会。


华中智库副院长、国家治理研究院副院长杜志章教授主持开幕式，并总结回顾了国家治理研究院2020年的工作。国家治理研究院院长欧阳康致开幕词。他指出，在正式启动“抗击新冠肺炎疫情与公共卫生治理现代化综合研究”一周年之际召开这次会议具有十分重要的意义，一是对过去一年工作进行梳理并向为本次研究做出贡献的专家学者表示感谢；二是对当前疫情防控形势和国内外局势进行分析和研判，进一步加强对策研究；三是为下一步如何更好开展智库决策研究提出思路。来自我校、中国社会科学院和武汉大学等单位的60余位专家学者参加会议，近20位专家就议题发表讲话。

中国社会科学院哲学研究所研究员邱仁宗指出，中国隔离病毒和疫苗研究的经验值得世界各国学习借鉴，但在具体疫情防控中我们仍要对薄弱环节保持警惕，处理好人民权利与自由的关系，增强人民对疫情防控政策的理解。

国家治理研究院特聘研究员王绍光介绍了西方对中国抗疫的态度，并从制度与疫情的关系总结出影响抗疫成效的因素，指出群体本位比个体本位、社会主义比资本主义、共产党领导的地区比其他地区、单一制比联邦制抗疫表现好，这些制度优势使中国打赢了疫情的上半场，相信也能打赢下半场疫苗战。

我校社会学院副院长刘成斌指出，新冠疫情的系统风险相应地必须要系统防控，在时间上要超越善后思维，技术上要超越具象思维，主体上要形成抗疫共同体，情感上要保持价值中立，反对将疫情风险妖魔化。

国家治理研究院特聘研究员虞崇胜认为，面对两个大变局和疫情的重合，宏观上要以发展保障安全，以安全保障发展，统筹发展和安全，关键在于树立以发展为中心的积极的安全观，并且充分认识开放对于安全和发展的重要意义。

国家治理研究院研究员、湖北省社会科学院副院长杨述明指出疫情深刻影响和改变了世界格局、社会形态、国家治理以及发展模式，促使我们重新审视生活生产的变革和智能革命的技术价值与其加速演进的态势，通过对全球、国家与社会治理体系“再结构化”和关系、模式“再重建”的思考，才能在大考下化被动为主动。

武汉大学计算机学院教授胡瑞敏从计算机信息技术方面考虑，指出国家目前的信息技术支撑智能防控还在较低层次，未来疫情防控要物理世界与虚拟世界结合起来，通过科技进步提高疫情防控能力和治理能力，同时也要认识到社会复杂性中科技的有限性。

同济医学院附属协和医院党委副书记汪宏波认为，国际疫情严峻形势为疫情防控提出新要求，医疗防控短板弱项、疫情防控责任权、外防输入、疫苗的接种和个人防护意识都需要及早完善和提升，同时他提倡构建立体防护体系与持久和平的人与自然和谐共生的关系。

同济医学院医药卫生管理学院院长冯占春认为，通过对疫情以救治为主的体系的反思，须推动体制改革，建立现代化的公共卫生体系，针对疫情要采取更加主动的策略，实现主动控制，做到主动发现、快速处置和精准有序开展工作。

同济医学院医药卫生管理学院副院长陶红兵指出，在新冠肺炎常态化防控背景下，要建立稳定长效机制，要加强公共卫生人才培养投入、加强公共卫生专业队伍建设和完善公共卫生、人才培养的模式。

同济医学院公共卫生学院副院长徐顺清就目前国内疫情局势，提出一方面要加强精准防控，有效发现传染源阻断其传播，接种疫苗提高防控能力，另一方面公共卫生体系建设要落实，须增加软投入，如提升公共性和队伍水平，此外，须关注病毒变异，世界应团结起来及早消灭病毒。

同济医学院药学院副院长黄锐结合自身疫情期间药品发放的实践经验，谈及药物发放错误可能致命的特殊性，就疫情催生网络购药和就诊的新趋势，提出加强网络购药监管和制定更适宜的相关法律法规的建议。

国家治理研究院研究员贾平向大家介绍了出现了三种新冠病毒变种，并针对在公共卫生技术、公共卫生治理、国家治理、社会理念四个层面尚存的问题提出来自己的意见建议。

国家治理研究院研究员、哲学学院教授雷瑞鹏指出新冠疫情在公共卫生伦理上存在的诸多问题需要进一步的探讨与研究，同时我们应该积极在国际层面发声，以助在全球范围形成真正的抗疫共同体。

国家治理研究院院长助理、哲学学院教授吴畏基于新冠疫情对全球化交往体系的破坏，总结出中美新冷战属修昔底德陷阱、价值观冲突、意识形态和政治制度决定的冲突和系统性对抗几个基本判断，认为未来的多边主义可能就是中美体系的竞争，是新冷战全球的扩散模式。

国家治理研究院研究员、哲学学院教授程新宇从行政能力、规范能力和人权方面出发，指出政府要加强执政为民的理念、健全疫情信息公开的机制、普及造谣相关法律法规、规范媒体从业人员报道行为、科学辟谣，保障公民的言论自由和知情权。

社会学院副教授郭林认为《国家治理参考》后续可能需要加强疫情防控常态化背景下的民生政策研究和“十四五”期间的民生政策研究，以服务国家重大战略，服务湖北的关键政策需要。

国家治理研究院研究员、经济学院副教授张学功认为要加快建立从中央到省市县镇甚至村的一整套的应急体系，此外要加强对防疫中的个人隐私问题的重视和保护。

教育科学研究院副教授张妍从心理学的角度，在对新冠疫情中大学生、疫情一线人员和新冠病人群体心理应激反应的调研基础上，总结出心理“拐点”、阶段性反应差异和编制心理测量工具，为疫情造成的心理问题作出科学干预，积极推动心理抗疫，发挥心理咨询和治疗治愈的作用。

国家治理研究院研究员、马克思主义学院教授董慧认为我们要加强对中央文件和政府工作报告的学习，加强重点、难点问题的调研，围绕创新做文章，也要结合华中科技大学的资源优势、国家治理研究院的平台优势开展多层次合作，发挥智库作用，提升智库影响力。

欧阳康对会议进行总结，他提出未来仍须深入思考的问题：第一，抗疫形式演变的逻辑及其当下的特点；第二，抗疫所具有的长期战略意义；第三，抗疫体系建设的问题；第四，就当前所面临的新抗疫形式和任务，存在的弱势和短板；第五，国际合作的问题，中国和世界两个大局的交汇，很大的成分是疫情的交汇，在某种意义上疫情给中国更好地走向世界的机会。最后，针对智库的建设如何真正有效、有益作出反思和展望。