水电学院与奥斯陆大学开展“一院一校”国际合作交流
新闻网讯（通讯员 曾昱）5月22日，为落实一流学科建设项目计划，搭建好“一院一校”国际合作平台,水电学院举办了环境变化与水资源响应学术研讨会暨2018年第1期“科学前沿与科学家学术思想”讲坛。


挪威皇家科学院院士、奥斯陆大学教授许崇育先生和挪威奥斯陆大学Nils Roar Sælthun教授、我校张勇传院士参加了本次活动。活动由学院院长周建中主持。

许崇育和Nils一行到学院参观了数字流域科学与技术湖北省重点实验室，由陈璐副教授介绍学校和学院概况，双方进行了学术交流。专家对学校和学院的快速发展表示了高度赞赏，谈到之所以华中大排名前进、水电学院能够保持优势特色的秘诀：人的勤奋扎实、大系统的协调运作、优质科研项目的支撑。随后，许崇育一行参观了我校校史馆和光电国家研究中心。


在“科学前沿与科学家学术思想”讲坛上，周建中对专家和来宾表示热烈地欢迎，并详细介绍了学院发展历程。

 　 Nils Roar Sælthun 做了题为“确定防洪减灾措施优先顺序的成本效益分析”的学术报告。Nils为大家讲解了如何平衡成本与效益以及有关防洪减灾措施的成本效益分析，并介绍了其团队开发的工具——NVE tool for BCA。

许崇育站在审稿人的角度给同学们分享撰写SCI论文的经验，从如何写摘要、如何提高通过率到如何读懂审稿人的意见，许教授讲解的面面俱到，在座的同学都受益匪浅。

现场师生就关心的热点学术问题与两位教授进行了互动，专家们进行了耐心细致地解答。

周建中说道，未来要进一步加深与挪威奥斯陆大学的交流与合作，推进互派师生交流事宜。学院主办的“科技前沿与科学家学术思想”讲坛的学术引领作用，学院将继续秉持开放、合作、求真精神，号召全体教职员工贡献力量，借助“双一流”的建设平台，进一步提升学院的国际影响力和综合科研实力。

本次“科技前沿与科学家学术思想”讲坛得到了广大师生关注，对未来的理论研究和实践工作起到了良好的指导作用。大家都很珍惜此次学习的机会，认真聆听、积极讨论，近距离地了解了大师风范。来自水电和其他院系的两百余名师生参加了本次活动。