药学院2018基层党支部建设交流培训会举行
新闻网讯（通讯员 赵红艳）11月1日晚，药学院2018年基层党支部建设交流培训会召开。药学院党委书记厉岩，党委副书记周正航，党委办公室主任何炜玮，学生办公室主任李堃、分团委书记张润博、本科生辅导员李跃春、研究生辅导员赵红艳、全院各支部书记及支部委员参加会议。


药学院党委书记厉岩带领大家认真学习了《中国共产党纪律处分条例》，对“一个思想”“两个坚决维护”“三个重点”“四个意识”“四种形态”“五处纪法衔接”“六个从严”“七个有之”“八种典型违纪行为”作了详细解读，强调指出新修订的部分条例，并告诉大家要做政治合格、作风优良、纪律严明的优秀党员，希望大家进一步学习领悟条例精神，以身作则，遵守铁的纪律。

院分团委书记张润博向大家详细地讲解了党支部发展党员流程，结合历年发展党员经验强调注意事项，并要求所有支委严把党员发展的质量关，承担起自己所负的重任。

院党委副书记周正航强调党员们要起到模范带头作用，坚定理想信仰，严守党的纪律，不断净化、完善、提高自己，鼓励大家积极为推进学院双一流建设，构建和谐药学院献言献策。

学院相关工作人员、全院各支部书记及支部委员参加会议。

基层党支部建设交流培训会是药学院常规工作之一，目的在于加强支部建设，促进支部交流，提高党员发展质量，规范党员发展流程，进一步提高党员的凝聚力和战斗力。