2020级本科新生室内项目体质测试工作完成
新闻网讯（通讯员 李林峰）9月25日至27日，我校2020级本科新生室内项目体质测试工作完成。此次测试是武汉高校全面复工复学以来落实学生体质健康监测工作的先行尝试，也是疫情防控常态化背景下高校开展学校体育工作的主动探索。




此次测试工作计划要在军训期间完成对7117名新生的体质测试，时间紧，任务重，疫情防控要求高。体育学院多次与学工处协商，制定《华中科技大学新生体质测试工作方案》，并精心准备、准确预测，每天9个小时分别在在韵苑体育馆、光谷体育馆和西区体育馆同时进行测试。体育学院统筹组织，军训教官和辅导员的积极配合，体质测试团队的老师和工作人员坚守测试一线，在工作量大、人手不足的情况下，甘当救火队员填补空缺，体育学院教师关键时刻发扬的不怕疲劳、连续作战的优良作风。



从军训场到体育场，大练武、大比拼无处不在，特别是体育学院的女同学，在仰卧起坐测试现场直接将优秀线划为及格线，其他学院也有不少同学达到了52次/1分钟的优秀线。男生则在立定跳远现场进行了单人PK，不少同学都主动要求加测就为达到273厘米的满分线，更有同学跳出290厘米的超高成绩。整个测试过程中，2020级新学子秩序井然，热情高涨，顽强拼搏，展现了良好的新生面貌。

根据工作方案安排，新生体质测试室外项目将在第六周体育课上随堂测试，请广大学生主动练习，积极准备，以更好地精神面貌参加测试。

据悉，学生体质健康监测是贯彻落实习总书记“文明其精神、野蛮其体魄”教育理念的重要手段，也是体育学院体育教学改革的重要依据，为华中大学子了解身体、锻炼身体、爱护身体提供了重要途径，推动学生树立“终身体育”意识，丰富校园体育文化建设。