计算机学院2018级研究生入学教育聚焦思想引领
新闻网讯 “什么是科研精神？”“计算机领域前沿和国家的需求是什么？”“新时代双一流大学对研究生的具体要求是什么？”，9月4日上午，计算机学院2018级研究生开学典礼暨第一堂思政课在管理学院报告厅举行，院长冯丹在报告中对新生提出要求，新同学们在会场认真听取学院领导的专题报告并思考着上述问题。

计算机学院2018级研究生新生开学典礼突出立德树人。学院党委书记吴涛在讲话中从学院的历史讲述了老一辈计算机学院师生和校友的奋斗精神，增强新生的历史使命感和责任感，他希望新同学们能够继续弘扬学院的优良作风，树立远大理想，勤奋学习、奋发成才，为国家做出更大的贡献。

冯丹在会上以“科研精神”为主题为研究生新生上了第一堂思政课。她从立德树人、科技前沿、科学研究三个方面、多个角度详细讲述了科学前沿研究和计算机学科的发展历程，强调思想品德在科学研究中的关键作用，要求研究生瞄准国家重大需求，学科前沿，勇于创新，成为德才兼备的优秀人才。

学院教师代表博士生导师吴松以“领会科研真谛，体会科研快乐”为主题和新同学们分享的自己的科研经历，引导同学们掌握科学研究的方法，建立科学研究的思维，建立和谐的师生关系和个人职业发展规划。

副院长李国徽和院党委副书记郑强结合学院研究生工作实际，介绍了学院的专业设置、人才培养理念、培养目标和管理规定，以身边鲜活的实例教育新生要树立正确的世界观、人生观、价值观。

计算机学院高度重视研究生新生入学教育工作，将研究生新生入学教育工作围绕立德树人从组织上和思想上入手，聚焦思想引领。完善研究生思政工作队伍，完成新学期研究生德育助理团队的组建，从组织上保证思想教育工作落实。抓好新生党的建设，开展研究生党支部的组建工作，遴选优秀的新生党支部干部和党员参与党建工作，从思想上保证思想教育工作取得实效，扎实做好研究生新生入学教育。开学以来，结合学院的实际情况和专业特色，在研究生新生中开展各类形式的教育活动，广泛开展主题班会，课题组专题会议，组织学生了解学校历史，熟悉校园文化，增强班级凝聚力，做好新生思想教育工作，确保了学院研究生新生入学教育工作顺利进行。