我校学子参加“民族心·中华情”大学生征文演讲比赛斩获佳绩
新闻网讯（通讯员 王德光 党娜）6月18日，“民族心·中华情”大学生征文演讲比赛在武汉大学举行，我校参赛学子取得一等奖1名、二等奖2名、三等奖1名、优秀奖2名的优异成绩。湖北省政协副主席、省黄埔同学会会长王红玲、武汉大学党委副书记赵雪梅，我校党委副书记马建辉、省委统战部有关处室负责同志、省黄埔同学会会员代表、武汉大学和我校部分师生参加活动。


王红玲在讲话中表示，今年是中共二十大召开之年，适逢两岸开启交流35周年和“九二共识”达成30周年，希望通过举办本次比赛，进一步激发两岸四地大学生携手共圆中国梦的强烈愿望，着力增进当代大学生的爱国主义情怀，提升国家、民族认同感，倍加珍惜难得的历史机遇，不负时代、不负韶华，为民族复兴贡献青春力量。

本次比赛由湖北省黄埔军校同学会、武汉大学和我校共同举办。包括在鄂就读港生、台生在内的12名大学生紧紧围绕“同心共圆中国梦”这一主题展开精彩演讲。



校党委高度重视此次征文演讲比赛，党委统战部、学工部精心组织，通过广泛宣传、层层选拔，选出6名参赛选手后，邀请新闻与信息传播学院彭松和彭媛两位老师及相关院系辅导员对参赛选手进行精心指导。最终，新闻与信息传播学院2020级本科生张若邻的演讲《兄弟之情 青年传递》荣获一等奖，土木与水利工程学院2020级香港本科生王巍桦的演讲《我们终将相聚》、新闻与信息传播学院2021级本科生刘芊蕊的演讲《名有重 姓无更》荣获二等奖，生命科学与技术学院2021级香港本科生姚婧的演讲《两代心 两岸情》荣获三等奖，经济学院2019级本科生麦迪妮阿依·艾尔肯的演讲《不平凡的爱》、物理学院2021级香港本科生张芷玮的演讲《两岸同心 携手共进》荣获优秀奖。张若邻、王巍桦还将代表湖北赛区赴澳门参加海峡两岸“民族心·中华情”青少年征文演讲比赛全国总决赛。

据悉，海峡两岸“民族心·中华情”青少年征文演讲比赛是由澳门辛亥·黄埔协进会主办，两岸四地联合协办的大型演讲活动，旨在进一步增进当代青少年的爱国主义情怀，提升国家、民族认同感，增强民族意识，坚定文化自信，传递爱我中华的好声音，激励当代青少年立足历史新方位，应对历史新挑战，在奋斗中追梦、筑梦、圆梦，为实现中华民族伟大复兴、促进祖国完全统一贡献青春力量。