经济学院钱雪松教授最新成果提出从企业内部资本配置视角切入探究非正规金融问题
新闻网讯（通讯员 张鹃）11月，《国际金融分析评论》刊发了我校经济学院钱雪松教授（第一作者）与其博士研究生丁滋芳、西交利物浦大学国际商学院金融系教授曹夏平、厦门大学管理学院助理教授戚树森的合作研究成果“交叉持股与贷款抵押”（Cross-ownership and collateral in lending）。


信息不对称一直是借贷交易的主要障碍。为了克服借贷双方信息不对称导致的逆向选择和道德风险问题，贷方通常要求借方提供抵押品作为监督工具。该论文运用手工搜集的中国企业间贷款这一独特数据，实证考察了交叉持股对企业内部资本市场上抵押品使用的影响。研究发现，交叉所有权使得贷款人能够搜集关于借款人的细致信息，这缓解了信息不对称，从而降低了贷款人对借款人的抵押品要求。进一步研究发现，交叉持股对抵押品要求的降低作用在借款人信息不透明程度较高以及贷款人对借款企业拥有控股权等情形下相对更大。

该论文是从企业内部资本配置视角切入探究非正规金融问题的研究成果。对于新兴市场国家而言，由于法律制度不完善、正规金融欠发达等因素，经济实践中活跃着十分丰富的非正规金融机制。但限于研究视角及数据可得性问题，现有文献对基于关系网络的非正规金融如何运作问题研究还不充分。该论文提供了股权结构在非正规融资市场中发挥重要作用的直接证据，揭示出构建股权关联关系是新兴经济体中企业对信息不透明、法律制度不完善等制度缺陷的反应，这些经验结果不仅增进了学术界对企业集团内部借贷市场运作的理解和认识,而且有助于厘清股权关联这种关系机制在微观金融活动中的作用机理。

论文链接：
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1057521920302167；DOI:10.1016/j.irfa.2020.101572