楚天智能&华中大联合实验室揭牌
新闻网讯 1月11日，我校网安学院与湖北楚天智能交通股份有限公司共同宣布成立“楚天智能&华中科技大学联合实验室”，并举行揭牌仪式暨首席科学家聘任仪式。


该联合实验室依托我校网安学院人机物系统安全实验室组建，校企双方将重点围绕人工智能、大数据、网络安全等开展前沿技术研究及产学研合作，共同推进项目成果产业化协同发展，加速人工智能新生态的构建。

湖北楚天智能交通股份有限公司董事长王南军对双方“联姻”表示祝贺。数字技术赋能传统产业是大势所趋，智能交通产业融合人工智能、大数据、网络安全等新技术将大有可为。华中大与楚天公司的合作一定会大有所为，取得丰硕成果。

我校网安学院党委书记高顺文向楚天公司表达了敬意与感谢，表示将推进公司与学院的全面深入合作，推进落实产业、教育、技术融合发展，落实产教、科教协同育人思路，推动科技成果转化，提升科研竞争力，把论文写在实验室，写在行业需求上，写在大地上，力争在关键核心技术方面有所突破，为服务公司可持续发展和创新发展、服务地方经济社会建设贡献力量。

高顺文、网安学院常务副院长邹德清与王南军、楚天公司总经理阮一恒共同为联合实验室揭牌。


同时，楚天公司正式聘任杨天若院士（加拿大国家工程院院士、加拿大工程研究院院士、欧洲科学院院士）为首席科学家。王南军为杨天若颁发首席科学家聘任证书。

仪式后，楚天公司与学院团队座谈，就联合实验室的发展做深入探讨。

湖北楚天高速智能产业研究院总经理朱晨露，我校网安学院党人机物系统安全实验室执行主任邓贤君教授等参加了揭牌仪式。

联合实验室的成立，是双方在加快科研成果转化、人才培养做出的有益探索，标志着华中科技大学与湖北楚天智能交通股份有限公司校企合作迈出坚实一步。双方将通过联合实验室平台，提高相关学科的科研水平，为智能交通、智慧城市行业建设注入新活力、新力量。