首届行为公共管理学国际研讨会召开
新闻网讯(通讯员 元帅 代涛涛)10月12日至13日，由我校公管学院主办的首届行为公共管理学国际研讨会在校召开。副校长湛毅青参加活动。

开幕式上，湛毅青介绍了我校和公管学院的基本情况，充分肯定了行为公共管理研究的学术价值和实践意义，对公管学院行为公共管理研究团队的努力及本次会议的重要价值表示充分肯定，并预祝会议圆满成功。

会议名誉主席，美国国家科学院院士、英国科学院通讯院士、美国艺术与科学院院士、美国哲学院院士、普林斯顿大学Susan T. Fiske教授对本次会议的召开表示热烈祝贺，对行为公共管理学领域研究和本次会议的意义和组织工作表示充分肯定和感谢。公管学院心理与人力资源管理研究中心主任陈志霞发起大会并担任主席。陈志霞对国内外各位领导和专家学者的到来表示热烈欢迎，并表示行为公共管理学尚在孕育之中如襁褓中的婴儿需要关爱与呵护，其发展面临着机遇和挑战。她相信本次研讨会的召开将进一步促进行为公共管理学研究的深化，促进行为公共管理学研究成果在治理实践中的应用。美国国家公共管理科学院院士、哈佛大学Steven Kelman教授，美国国家公共管理科学院院士、佐治亚大学Bradley E. Wright教授，哥本哈根大学Asmus L. Olsen教授等先后致辞。

在大会主题报告阶段，Susan T. Fiske、Bradley Wright、Asmus Olsen、陈志霞、南洋理工大学Chung-An Chen教授、朱亚鹏教授、马亮教授和张书维副教授分别作了主题报告。8位专家围绕行为公共管理学的发展历程、未来研究方向、机遇和挑战以及电子政府中的政民互动、行为公共政策等，从不同视角、不同层面为大家揭示了行为公共管理学的发展思路及研究方向。

在主编论坛环节，Chung-An Chen主持论坛，与会期刊主编Steven Kelman等分别介绍了相关期刊的风格和注意事项，以及发表高质量论文的相关技巧。

13日下午还同步进行了分论坛，主题包括公共管理决策与行为助推、公共政策与倡议、社会心理与社会治理、网络与行为大数据分析、领导和组织行为、公共部门人力资源管理等。来自清华大学等十多所国内高校的与会者先后宣讲论文，并与其他参会者进行了充分交流。

闭幕式上，公管学院副院长张毅教授致闭幕辞，陈丽君教授作为与会代表发言，陈志霞作大会总结发言。


据悉，本次会议以“新机遇·新挑战：行为公共管理学的特色与发展”为主题，以“探讨政府公民互动，提升国家治理能力”为理念，以“砥砺学术、崇尚创新”为宗旨，旨在通过国内外行为公共管理学研究领域学者的讨论交流，探索行为公共管理学的发展历程，分享行为公共管理学的最新研究成果，进而促进行为公共管理学的发展，助推国家治理现代化。

本次会议主要达成以下几点共识：第一，行为公共管理学是公共管理学与心理学的交叉学科；第二，行为公共管理有狭义和广义之分，具有非常广泛的研究内容和应用领域；第三，行为公共管理学既是一门正在孕育和形成中的分支学科，也是公共管理学科的重要研究领域和发展方向；第四，心理学、社会学和管理学等多学科理论和方法对于行为公共管理学的学科建设和提升其科学性具有重要促进作用；第五，行为公共管理学雏形初具，挑战与机遇并存，其发展需要心理学和公共管理学等领域学者的持续探索；第六，国内外研究者应以本次会议为契机，通过建立国际国内联合研究中心（实验室）、开展重大项目合作研究、成立相关学会和搭建研究平台等加强该领域学者的交流与合作。

来自我校公管学院、中南财经政法大学、西北大学、中南民族大学，以及来自美国、新加坡等16个国家的200余位国内外专家学者参加了会议。