华中大-神户大学中日研究生学术交流周启动
新闻网讯（通讯员　叶杨）11月21日，2016年华中大－神户大学中日研究生学术交流周启动仪式举行。

校国际交流处副处长何刚代表学校对神户大学的来访表示热情的欢迎。他表示，这样的活动利于加强两校之间的协作交流、促进两国友谊，并且期待两校在当前合作项目的基础上，拓宽交流领域，加速协作进程，寻找更多的合作契机。


神户大学大学院系统信息学研究科科长玉置久教授在致辞中介绍了该校，以及大学大学院系统信息学研究科，并向大家说明了樱花计划的详细信息，表示期待接下来一周的交流能有更大的收获。

自动化学院院长曹治国教授代表学院表示了欢迎。2014年双方在校际合作协议的基础上签署了院际学术合作交流，两年来樱花计划已经向日方派出了20多名研究生，在学术和文化交流方面有很多收获，此次是日方第一次应邀回访，他希望双方研究生不仅在学术科研，也在文化传统人生发展等方面有更多深入的交流，并预祝活动顺利开展。

神户大学大学院系统信息学研究科罗志伟教授是我校校友，此次重返校园，倍感亲切。他回顾了往届“樱花计划”的交流情况，并展示了2014年至2016年间，我校师生在日本进行学术访问与文化体验的美好经历，同时肯定了合作与交流对于学生发展的重要性。他劝勉在座的同学们：学习知识，发展科技并不只是为了自己，同学们可以尽己所能，为社会做更多贡献。

据悉，此次交流周活动将持续到11月26日，活动期间来访教授将开展相关专业性学术讲座，并进行学生间的学术交流。同时，来访团将参观校史馆、湖北省博物馆等以了解我校历史，体验楚文化。

日本神户大学是一所本部位于日本兵库县神户市的著名研究型国立综合大学之一，是日本最为顶尖的国立大学之一，现有11个学部，以经营学最负盛名。自2011年双方签订合作协议以来，两校一直在教学和研究活动合作等方面保持着良好的合作，是我校友好合作院校之一。

自动化学院党委副书记孔姝、校国际交流处地区事务专员卫甜、国际教育学院职员陈骏参加了本次启动仪式。仪式由自动化学院院长助理朱平主持。