师生服务中心部署毕业季高峰期窗口服务工作
新闻网讯 5月23日，为进一步做好毕业季高峰期服务，师生服务中心相关窗口单位共同研究部署相关工作。


校长办公室、教务处、研究生院、财务处等职能部门提前协调，会同全校各院系进一步理顺优化毕业证、学位证审核流程，实现一站式办理。研究生院、学生工作处将分别做好就业协议书盖章、毕业生派遣和改派等服务。国际教育学院将分批次受理国际学生居留许可延期申请，保证合法居留身份；同时与各院系协同办理相关证明及离校留转单，确保毕业生如期完成毕业手续并离境。保卫处户政室与洪山区公安分局、喻家山派出所等沟通协调，将在毕业派遣高峰期加班加点，准确无误完成毕业生户籍迁移工作。后勤集团2244维修服务平台和水电缴费窗口将全力做好高峰期宿舍设施维修保障工作，并确保毕业生顺利办理相关手续。校园卡管理中心将做好毕业生的校园卡延期、退款及销户等工作，确保毕业生离校工作的顺利进行。

校长办公室副主任朱鲁斌表示，一是各相关窗口要做好高峰期服务预案，着力解决痛点堵点问题，确保服务质量；二是提供延时服务，发扬奉献精神，服务不办完不离岗；三是会同网络中心，加强网络和设备排查，做好保障工作；四是在做好高峰期服务的同时，保证窗口常规服务正常开展。