协和医院护士长抗疫纪实
他们，总是让我们感动

——附属协和医院护士长抗疫纪实

2020年伊始，新冠肺炎疫情席卷武汉，大批市民被一种前所未见的新型病毒所感染，许多人不幸染疫身亡，一时间全城空巷，人心恐慌，形势异常严峻。

面对突然出现的疫情，面对大量急需救治的染疫患者，在医院党委和行政的坚强领导下，一批又一批的协和护理人勇敢地站了出来，做出了让所有人都无比感动的选择：甘愿冒着被病毒感染的危险，勇敢地冲到抗疫最前线，白衣执甲，与病毒去争夺每一个生命！哪怕，他们自己的双亲已年迈；哪怕，他们的小孩刚刚蹒跚学步、牙牙学语。

在这些勇敢的协和护理人中，有一群人始终冲在抗疫队伍的最前面，他们就是承载着着协和精神和传统的护理管理团队。儿传片的吴丽芬总护士长是第一个投入抗疫战斗的总护士长，也是在红区工作时间最长的总护士长。正是由于她坚持不懈的努力，保证了医院发热门诊和第一个隔离病房的顺利开科和运行，极大地提高了疫情爆发之初的救治效率和效果。紧接着吴丽芬总护士长冲上前线的是五官片总护士长鲁才红。她是在院本部发热门诊最忙、空气中病毒含量最高的时候两次负责医院本部一线病区的护理管理；并且亲自到隔离病房为患者提供心理辅导和支持。手术室总护士长高兴莲，作为护理组长负责江汉开发区方舱医院的护理工作一个多月，通宵达旦地工作，非常出色完成了上级交给的工作任务。此外，分管最大片区、上一线人员最多的外科片李素云总护士长、参与肿瘤中心定点医院开设和运行管理的孙丽总护士长和代艺总护士长、参与江汉方舱医院护理工作的门急片杨霞总护士长在整个抗疫期间都日夜工作，不知疲倦！哪里有突发情况，哪里有需要，哪里就有他们的身影！而医疗服务中心的李芬总护士长则带领团连轴转，保证了每一位病人，尤其是危重症病人，安全转运以及高传染性标本传输等工作的顺利完成！疫情期间，这些可敬的总护士长们没有一个人累倒过，累病过！但他们从不叫苦从不叫累！坚强地带领片区的护理同仁们守护在抗疫最前线！

疫情就是命令、病人的生命就是责任！王伟仙，感染科科护士长，是本部最早冲到抗疫一线、且抗击疫情时间最长的护士长！她带领感染科护理团队，从冬天奋战到夏天，从新年第一天到如今半年已过，从来没有休息过一天！尤其是在抗疫初期，当防护用品极度缺乏的时候，为了节约，她经常穿着同一套防护服连续工作十几个小时，不停地带领团队收治新病人、转运老病人，亲自带头为重症患者釆集咽拭、亲自带头为过逝患者做最后的料理。正是在她的带领下，感染科护理团队高效工作，确保了医院抗疫工作有调不紊地开展！

疫情爆发后，随着病人的大量涌入，一线护理人员严重缺乏。在这个紧急关头，手术片余文静、李婷婷、吴荷玉等护士长，综合科金环、胡莉萍等护士长，外科片王晶、杨赛、刘志荣、田敏、杨荊艳、吴改平等护士长，儿传片凌丽等护士长，门急片冯霞等护士长，内科片熊宇、杨丹等护士长，妇产片张小青等护士长，五官片王峥嵘护士长等等一大批护士长们主动请缨，冲上一线！在发热门诊、在留观病房、在隔离病区、在红十字会医院，到处都有他们辛勤工作的身影、到处都有他们挥洒下的汗水！正是他们的主动请缨，为协和医院广大医护人员做出了极好的表率！在他们英勇精神的带领和鼓舞下，协和医院一批又一批护理人员站了出来，冲上一线，持续不断地抗击疫情，救治患者，守护生命！

随着疫情的发展和变化，新冠肺炎定点医院和方舱医院的不断开启，协和医院承担的救治任务越来越多、越来越重。协和医院西院，是重症病人收治定点医院，面临巨大的挑战和压力！然而，哪里困难最大，协和医院的护士长们就出现在哪里！从开院之初，护士长们就积极行动起来，紧急改造隔离病房，雷厉风行地落实各项防护培训及物资准备。他们以身作则，带头冲锋在抗疫一线，置个人危险于度外，夜以继日地坚守病房，守卫患者的生命安全，他们与来自全国的19支医疗队护理团队一起攻坚克难、同心抗疫，部分护士长则一直默默地承担着“患者的临时家属”的角色。西院程小翠、熊啸、任东平等护士长和本部去支援的徐丽芬、王淼、熊丹莉、王慧华等护士长团结协作，带领护理团队日以继夜地克服一个又一个困难，保证了危重症患者的救治。

紧随其后，协和肿瘤中心院区也被征用为新冠肺炎救治定点医院。在接到任务后，肿瘤中心24小时紧急改造，此时，在西区支援和坚守中心临床工作的何静婷、李芬、鲍利红、胡洁等10位护士长临危受命，带领团队进入隔离病房，亲自示范为重症患者进行气管插管、釆集咽拭、留置中心静脉导管等工作，保证了救治工作的顺利开展。

作为此次抗疫工作的重要一环，方舱医院的建设和投入使用是一个党和政府为打赢这场战疫作出的一个起着举足轻重作用的创新。面对这一全新的事物，协和医院的夏漫、沈剑辉、曾娅、杨林杰等护士长紧急动员，边学习边工作，圆满地完成了患者的救治任务。

随着抗疫斗争的逐步胜利、曾经围绕在身边的浓烈的清毒水气味慢慢消散，生活重新走上正轨。这时，来自各个方面的荣誉也纷至沓来！是的，这些护士长们，是最有资格获得这些荣誉的抗疫英雄！但，此时此刻，他们考虑的最多的，不是自己，而是他们带领的护理团队，是那些在整个战疫过程中和他们肩并肩战斗在抗疫最前线的协和医院二千六百多名普通护士！因此，当他们得知已被推荐获得各级各类荣誉称号时，一个个主动申请放弃了荣誉称号！他们说：“一定要把更多的机会留给这些默默坚守的普通护士！”。是呀，这些协和医院的护士长们，这些协和护理团队的中流抵柱们，再一次让我们深深地感动！正是他们，这些协和护理团队的优秀代表们，最好地诠释了协和护理人的精神！

英雄，可以选择放弃荣誉，但是我们，却永远不能忘记这些英雄！

他们是：吴丽芬、鲁才红、高兴莲、杨霞、李素云、李芬、代艺、孙丽、李凌、熊宇（消化内科）、杨丹（呼吸科）、杨林杰（心外科）、刘志荣（整形外科）、王晶（心外科）、张桃（胸外科）、杨赛（胃肠外科）、徐丽芬（泌外科）、吴改平（急诊外科）、熊丹莉（胃肠外科）、田敏（肝胆外科）、杨荆艳（泌外科）、黄璐璐（乳甲外科） 、史雯嘉（小儿外科）、周慧敏（乳甲外科）、袁 敏（手外科）、王慧华（心外）、王羡科 （神经外科）、张小青（生殖中心病房）、曾娅（妇科） 、王晓丽（生殖中心门诊）、程湘玮（产科）、王伟仙（感染科）、凌丽（体检中心）、王淼（耳鼻喉科）、王峥嵘（眼科）、薛朝华（眼科）、夏漫（保健楼6楼）、金环（保健楼5楼）、胡莉萍（保健楼10楼）、冯霞（急诊科）、许娟娟（急诊科）、余文静（手术室）、黄海燕（ICU）、吴荷玉（手术室）、沈剑辉（手术室）、李婷婷（手术室）、何静婷（Z4）、李芬（Z5）、鲍利红（Z11）、胡洁（Z14）、吴晓燕（Z12）、彭春芬（Z9）、王文静（Z7）、陶利琼（Z8）、成 芳（Z15）、李娟（Z3）、葛琳（肝胆胰+血管外科）、程小翠（眼科+口腔科）、刘菊（胸外科）、胡娟娟（耳鼻喉科）、熊啸（血液科）、任东平（手术室）、马婕（神内）、刘艾红（综合科）、王剑桥（骨科）、张玲玲（消化+肾内科）、唐 晶（胃肠外科）、刘婷（产科）、余毅（妇科）、吴翠焕（心内科）。  

让我们记住他们，记住他们在危急关头所展现出的勇气和担当！记住他们为这场战疫所作出的卓越贡献！同时，我们更要记住他们在面对荣誉时的选择！这种对荣誉的主动放弃，代表了一种可贵精神—无私奉献的精神！这种精神，将永远闪耀在每一位协和护理人的记忆中，成为协和护理团队最宝贵的精神财富！