协和医院成功实施全球首例5G混合现实云平台远程会诊手术
新闻网讯（通讯员　聂文闻　陈有为）“画面很流畅清晰，整个动作没有延时，信号非常好，可以开始手术！”7月17日，协和医院与恩施州咸丰县人民医院通过5G混合现实云平台，为患者实施了远程会诊手术，这是全球首例5G环境下混合现实（MR）云平台的远程手术，为破解偏远山区行动不便患者进行手术救治提供了解决之道。




通讯员　刘坤维　摄

当天上午8时，位于协和医院的骨科叶哲伟教授团队，通过电信5G网络实时传送的高清视频画面，佩戴炫酷MR眼镜（利用混合现实技术）为远在600公里外的咸丰县人民医院骨科蒋业平主任团队远程指导手术。这是自两年前，协和医院成功实施世界上首例混合现实技术引导的髋部骨折手术以来，混合现实技术在5G、云平台的助力下的又一次重大突破，场面堪比科幻大片。

据悉，患者由于从高处坠落导致胸椎骨折合并不全瘫痪，被诊断为胸12椎体爆裂骨折并脊髓损伤。由于患者年纪较大、骨折程度较重，不便外出就诊。叶哲伟和蒋业平团队决定通过5G混合现实云平台实施远程会诊手术。

在中国电信5G网络支持下，叶哲伟头戴混合现实终端，清晰地观察到患者胸椎情况，随即发出指令：“现在在我标出的位置上植入螺钉”。话音刚落，600公里之外，同样戴着头盔，与“远程专家”并肩而站的蒋业平当即和团队成员开始进行植入及固定。患者病灶部位的全息投影成像，精准地“悬浮”在医生眼前，除了能“透视”到患者身体内部的景象,还能通过一支笔来指导操作医生为患者植入螺钉的方向和部位。2个小时的手术过程，音视频传输高清流畅、无卡顿和时延，犹如“零距离”面对面交流。蒋业平在叶哲伟的指导下精确地为患者植入6颗螺钉，成功完成手术。

通过5G网络环境成功实施远程术前讨论、医患沟通、现场手术指导，将医学远程会诊由传统的视频、图片等二维呈现方式提升为全新的三维立体视觉呈现方式，手术的精准性和安全性得到极大提升。最新的医学黑科技混合现实云平台也为手术提供助力。该平台通过混合现实技术和云计算、云存储技术结合，可以将分布于全国乃至全球医学端点交织成网，所有的医院和医务工作者都可以通过互联网以实时、全息、三维立体的方式进行“面对面”医学信息的沟通与探讨，实现“千里之外，触手可及”。