我校获2021年度国家技术转移中部中心十佳资源站点
新闻网讯（通讯员 曹攀辉）为进一步提升国家技术转移中部中心站点的建设成效，12月23日下午，国家技术转移中部中心召开2021年度站点工作会。我校应用技术研究院获评“2021年度国家技术转移中部中心十佳资源站点”，与会代表进行了交流发言。



2021年，我校入选首批高校专业化国家技术转移机构建设试点单位。应用技术研究院围绕试点建设任务，积极探索提升学校知识产权高水平创造和科技成果高质量转化的能力建设，为服务国家区域发展战略，加快学校“双一流”建设贡献力量。目前，应用技术研究院已通过“华中大技术转移”微信公众号平台对外推介科技成果近70项，签订转化项目60多项，涉及知识产权180余项。

国家技术转移中部中心是科技部和湖北省人民政府共建的专业化国家技术转移机构，旨在支持我省发挥中部地区枢纽、科教资源富集、创新创业活跃的基础和优势，打造国家级技术转移机制完善和模式创新示范区。中部中心是继北京、郑州、深圳、上海之后我国布局建设的第五个国家级技术转移中心。今年7月，国家技术转移中部中心向湖北全省发起了基层站点和资源分站征集，经机构自主自愿申报、中部中心审核遴选，共有154家单位入选国家技术转移中部中心服务体系，其中，资源分站50家，基层站点94家，分所分市场10家。