学习《习近平谈治国理政》第四卷研讨会举行
新闻网讯（通讯员 黄晗）9月15日，由马克思主义学院主办的“习近平新时代中国特色社会主义思想对发展马克思主义的重大贡献——学习《习近平谈治国理政》第四卷”研讨会成功举行。


天津大学马克思主义学院院长颜晓峰、中共中央党校（国家行政学院）马克思主义学院副院长陈曙光作主旨报告，中国人民大学中共党史党建研究院副院长耿化敏、南京大学马克思主义学院党委书记王建华、西安交通大学马克思主义学院院长燕连福、东北大学马克思主义学院院长田鹏颖、东北师范大学马克思主义学部副部长段妍、江苏省社科联副主席张振以及北京大学马克思主义学院副院长陈培永作主题报告。我校马克思主义学院党委书记刘雅然、院长岳奎参加会议。会议由《思想理论教育导刊》副主编蒋旭东主持。

刘雅然代表学院向与会嘉宾表示热烈欢迎和衷心感谢。她希望以研讨会的举办为契机，加强系统化学习，发挥马克思主义学院的示范带动作用；加强学理化阐释，努力掌握党的创新理论蕴含的立场观点方法和道理学理哲理；加强精准化传播，推动党的创新理论更好地进教材、进课堂、进头脑，引导广大师生学思用结合、知信行统一，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

学术交流环节，颜晓峰作题为“在坚持底线思维中开创新时代开启新征程”的报告。他提出，坚持底线思维，运用马克思主义世界观和方法论，居安思危、未雨绸缪，化被动为主动、变风险为机遇，是我党的宝贵经验。陈曙光以“如何理解新思想的历史地位”为题作主旨报告。他认为，习近平新时代中国特色社会主义思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系既一脉相承又与时俱进，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。

随后，专家学者们围绕《习近平谈治国理政》第四卷进行了主题报告。王建华从四个方面阐释了“中国共产党如何实现自我革命”。他指出，党的革命导向是问题而非责任的，要在守正中寻求创新的革命原则。田鹏颖通过分析《习近平谈治国理政》第三卷、第四卷，强调对“坚持以人民为中心、坚持人民至上”要做深层次的思考。燕连福将《习近平谈治国理政》第四卷概括为六个方面，同时对中国式现代化新道路的五个特点进行解读。耿化敏从创新发展文本的角度剖析了党史重要论述中的权威文献，并从历史逻辑、核心要义、原创性贡献、鲜明特点、重要论述、理论地位六个方面对习近平总书记关于党的历史的重要论述进行全面分析。段妍重点探讨了新时期依靠自我革命跳出历史周期率的重要性，并强调面对新的历史条件和风险考验，党必须勇于自我革命，发扬斗争精神、提高斗争本领，从容应对并化危为机。张振从理论、历史、实践、文化、未来五个角度对“两个确立”的政治内涵、重大意义和实践要求进行论述。陈培永从为什么提出全过程人民民主、如何理解作为全人类共同价值的民主等方面全面剖析了全过程人民民主的深刻内涵。

岳奎在总结发言中指出，《习近平谈治国理政》第四卷集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的最新成果。本次研讨会有助于我们深刻领悟党的创新理论的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，为深刻理解中国之路、中国之治、中国之理为什么能够成功提供了“思想之钥”。

本次会议采用线上与线下相结合的形式，吸引了来自中共中央党校、北京大学、中国人民大学、南京大学、西安交通大学、天津大学、东北大学、东北师范大学、南京师范大学等9所高校的专家学者以及长期致力于从事马克思主义理论学习研究的各界人士共同参与。