土木学院召开2019届本科毕业生党员大会
新闻网讯（通讯员 吴学兵 申云璞）为引导毕业生党员进一步发挥党员先锋模范作用，加强毕业生教育引导与管理服务工作，土木学院于3月11日召开了以“永葆党性初心，做新时代奋斗者”为主题的2019届本科毕业生党员大会。

在响亮的国歌声中，大会拉开帷幕。首先，与会全体师生共同学习了复旦大学张维为教授的演讲视频《中国人，请自信一点》，听取毕业生党员代表吴学兵作“新时代青年党员的责任与使命”主题分享。随后，院党委副书记何春从过去、当下、未来三个方面为毕业生党员提出了自己的期待与希望：要及时回顾过去，总结自己的优势，发现自身的不足；每做一件事时，都要不断发扬优势，努力弥补不足；对未来要充满希望，笑对生活，作为党员更要带领身边的同学一起奔跑，共同实现人生理想。


会上，辅导员杨静宣布“党员在身边”计划启动，并详细介绍了计划的内容及意义，明确了具体要求。她强调各位党员要高度重视，切实履行党员职责，积极与同学们交流，帮助解决同学们的困难。党建辅导员闫俊宇随后为同学们详细介绍了毕业生党员组织关系接转的相关程序与注意事项，提醒同学们珍惜党员身份，严守党的纪律，当好合格党员，对接转工作加以重视并严格执行。

最后，杨静带领全体毕业生党员重温入党誓词。会后，党员同志们纷纷表示将站好最后一班岗，尽好最后一份责，牢记党员使命，不忘入党初心。