英国纽卡斯尔市小学校长代表团访问附小
新闻网讯（通讯员 朱映晖）10月23日，英国纽卡斯尔市小学校长代表团一行来到附小参观访问。代表团成员聆听了音乐、信息技术学科的两节课堂教学，参观了各功能室特色团队训练活动，与教师们交流了中英学校各自的办学特色。


附小校长李晓艳以“让每个孩子成为最好的自己”为题，向英国来宾介绍了附小“尊重人、信任人、成全人”的学校文化，以及基于“志成全人”为核心的学生核心素养。她着重对核心素养中学生品格修养、核心技能通过课程设计和课堂教学进行落实的做法进行了介绍。

英方代表温格罗夫学校（Wingrove primary school）校长Jane Mullarkey介绍了该校学生来源、课程特色、学校亮点等基本情况，具体介绍了该校优势学科体育学科及开展户外学习的情况。Jane Mullarkey强调，他们对学生阅读能力培养的重视，与附小重视学生高阶思维培养目标是一致的。她希望两校学生开展进一步交流，让学生学习不同的文化，同时认识新的朋友。






参观交流中，来访的英国校长们还被邀请参加学生们的各项特色活动。他们表示，各功能室特色团队的活动给了他们非常棒的学习体验，学生的自信、教师的热情与才华也让他们印象深刻。他们认为附小的课堂更接近于合作学习的课堂，师生们在一起配合完成共同的任务，显现出师生和生生之间的良好关系。


本次活动由中共武汉市委教育工作委员会、武汉市教育局主办，东湖开发区教育文化体育局承办，是2018年武汉市“中英校际连线”活动的一部分。该活动是武汉市与英国纽卡斯尔市建立友好城市、加强联系的一项重要举措。活动对推进两个友好城市之间的文化交流，并把武汉教育、武汉学校推向国际化具有重要意义。