【我为群众办实事】离退休工作处多措并举为老同志排忧解难
今年以来，离退休工作处将党史学习成效转化为离退休工作动力，立足本职岗位，用心用情用力解决老同志的困难事、烦心事，增强了离退休老同志的获得感和幸福感。

深入研究结对联系和困难帮扶机制

针对老龄化社会来临、学校身患重病、高龄、孤寡、独居等困难老同志迫切需要帮扶的实际，离退休处将建立联系人制作为重点课题，成立专班深入研究。9月17日，离退休工作处组织全校二级单位布置离退休老同志家庭信息、困难情况和健康状况数据采集工作。9月27日，离退休工作处召开联系人制度调研方案工作会议，10月12日，组织学校二级单位代表召开“联系人制度”调研会，10月26日，召开老协同志座谈会听取意见建议，还深入社区了解为老服务政策、困难帮扶措施等，在此基础上着手制定联系人制方案，以期推动实际工作。

发挥沟通协调作用，为老同志解惑释疑

针对老同志关心的就医、提高医疗服务水平以及新楼落成后在服务师生方面的新举措问题，10月26日，离退休工作处、校老协与校医院举行面对面座谈交流会。校医院对老同志们提出的问题和建议，一一作答，认真回应了老同志的关切。

离退休工作处还保持同人事部门的密切联系，针对老同志进入养老社保，有很多疑惑和情绪上的波动，和人事部门一道，通过微信、电话、组织宣讲会等渠道方式，多方及时沟通信息，帮助老同志解惑释疑。

以重阳节“敬老月”为契机，为老同志做好事办实事

重阳节前，离退休工作处发出通知，动员全校各单位做好重阳节“敬老月”系列活动，许多单位积极响应；节日当天，利用公众号发布《致老人子女的一封信》，倡导子女敬老孝亲；同老协共同在老年活动中心举办《金秋庆重阳音乐戏曲联欢会》，为老同志带去欢声笑语，丰富老同志精神生活。

10月27日，离退休工作处联合梨园医院心血管临床医学中心举办“用心用爱”义诊活动。通过医生现场问诊、仪器检查、发放宣传单等方式为老同志搭建了一个极佳的疾病诊断与沟通的平台，增强了他们对心血管健康的防患意识。

针对老同志对活动场地的迫切需求，对新辟活动场地瑜珈草堂进行周边环境整治，添置折叠椅和纱窗纱门；启动活动中心多功能厅的改造装修工作，为老同志创造温馨舒适的活动条件。

此外，还组织老同志参观泰康养老楚园养老中心；协助做好退休人员社保卡的发放及激活工作；举办老同志智能手机培训班等，受到老同志欢迎。

及时看望慰问一批困难老同志，协助解决生活困难问题

离退休工作处为每位离休干部制定了一人一策方案，为离休干部提供个性化服务。一位离休干部身患糖尿病等多种疾病，患病后期全身皮肤溃烂，浑身散发出难闻的气味，她的老伴患有老年痴呆症而子女又在外地，离退休处同志主动用自己的车辆接送她，提供各种帮助，还为她专门购买了轮椅，方便她到校医院就医，她去世后家属对离退休工作处给与的帮助表示感谢。