2018再生医学材料大会在汉召开
新闻网讯（通讯员 杜莹莹 王一帆）金秋十月，丹桂飘香。全国再生医学材料大会于10月29日至11月1日在武汉召开。会议由国家一级学会——中国生物材料学会主办，我校承办。


国家药品监督管理局局长焦红，中国生物材料学会创始主席和荣誉理事长、国际生物材料科学与工程学会联合会主席张兴栋院士，中国生物材料学会理事长付小兵院士、校领导马小洁、周建波、解孝林参加了此次活动。会议开幕式由生命学院张胜民教授主持，焦红、张兴栋、周建波、付小兵分别于开幕式上致辞。

焦红表示，国家药监局将持续加强政策支持力度，不断开发新的监管工具和监管方法，推动优质产品开发上市。

校党委副书记周建波在致辞中表明，大会在我校召开，彰显了我校生物材料与再生医学交叉学科领域在全国的重要影响力。我校历来十分重视交叉学科研究，在生物材料与再生医学交叉学科领域具有领先的研究基础，拥有生物医学工程、材料科学与工程（涉及3D生物制造）、机械工程（涉及生物材料数字制造）等三个国家一级重点学科，拥有上述领域相关国家重点实验室及国家工程技术研究中心4个，并有强大的医学学科群支撑，其中生物医学工程、机械工程国家重点学科在教育部第四轮学科评估中均排名第一（A+）。“十三五”期间，由大会执行主席张胜民教授带领的生物材料与再生医学交叉学科重点创新团队，牵头赢得了5项国家重点研发计划重点专项，在会议主题领域诞生了5位首席科学家群体，为后续研究成果在光谷生物城进行产业转化奠定了坚实基础。

再生医学材料是未来十年、乃至二十年国际生物材料和再生医学领域的重要发展趋势，本次会议是中国生物材料学会成立以来举办的首届全国再生医学材料大会，具有里程碑意义。


开幕式上，付小兵院士和武汉国家生物产业基地办公室常务副主任钱德平签署了“中国生物材料学会——武汉国家生物产业基地建设管理办公室战略合作协议”。会上还安排了国家医疗器械新政解读报告，邀请国家药品监督管理局医疗器械技术审评中心主任孙磊报告了我国医疗器械审评审批改革进展，得到与会专家的高度评价。

在大会报告环节，张兴栋院士，付小兵院士，香港科技大学唐本忠院士，约翰霍普金斯大学曹旭教授，QUT—澳中组织工程与再生医学中心主席肖殷教授为大会带来精彩学术报告。

本届大会除了设置院士大会报告、生物材料与再生医学分论坛、智能仿生生物材料分论坛、海洋生物材料分论坛、纳米生物材料分论坛外，还设置了青年科学家论坛和2个“东湖论剑”分论坛：东湖论剑——前沿创新与转化篇和东湖论剑---项目路演篇。

经过参赛者的激烈争夺，大会评选出中国生物材料学会“优秀青年论文奖”25项，获奖青年科学家涵盖了“985”和“211”高校、重点临床医院、中国科学院研究所等研究机构和生物材料器械产品检测及应用单位；东湖论剑——项目路演篇评选出4项创业大奖：分别是最具投资价值项目奖、最具创新项目奖和最具成长力项目奖等，评选出的优秀创业项目将获得推荐登陆中央电视台《创业英雄汇》的机会。

大会评奖委员会主席王迎军院士参加了颁奖式并给获奖者颁奖。

会议期间，还召开了中国生物材料学会第二届理事会第四次会议和第二届常务理事会第八次会议，圆满完成了理事会和常务理事会议的全部议程。付小兵院士主持了上述两会。会后部分学会理事考察了武汉国家生物产业基地——光谷生物城，各方就感兴趣的合作领域和具体项目进行了探讨。

据悉，会议得到国家科技部、国家药品监督管理局、国家自然科学基金委员会、湖北省科技厅、湖北省食品药品监督管理局、武汉市东湖国家自主创新示范区、武汉国家生物产业基地建设管理办公室的大力支持。国家药监局医疗器械司王兰明专员（正司级）、国家药监局医疗器械技术审评中心主任孙磊、科技部生物中心医药处副处长卢姗、湖北省科技厅二级巡视员吴月朗、湖北省食品药品监督管理局副局长邓小川、武汉国家生物产业基地办公室常务副主任钱德平及我校相关负责人刘笔锋、张涛、周光勇等参加了会议或活动。

来自中国内地、中国香港、美国、澳大利亚和韩国的600余名专家学者及相关领域企业负责人均出席了此次会议。