我校在湖北省大运会篮球比赛中夺冠
新闻网讯（通讯员 井思涵）7月4日晚，湖北省第十六届运动会青少年体育类（大学生组）暨湖北省第十三届大学生运动会篮球比赛在我校韵苑体育馆落下帷幕。我校普通生男子篮球队在领队王锋和教练员易霖的带领下，以大比分力克劲敌中南财经政法大学，斩获本届比赛的冠军。


本届比赛历时8天，我校代表队一路过关斩将，先后战胜武汉大学、武汉理工大学等强劲对手杀出重围。决赛比赛精彩纷呈、高潮迭起，我校篮球队队员们以默契的配合，展现了超强的团队协作能力，为现场观众呈现了一场视觉盛宴。


上半场比赛种，我校代表队用快速进攻和阵地战撕开对手防线，0号童沐朗和6号刘宇超通过手术刀一般的犀利突破屡屡得分，1号关翕羽和9号夏艺桀在内线展现出了强大的统治力，7号陈曦则在外线下起“三分雨”浇灭了对手一次次反扑气焰。


下半场，我校代表队并没有因为大幅领先而松懈，而是继续发扬团队精神，认真对待每一次攻防，充分展现了对比赛和对手的尊重。比赛最后阶段，即将毕业的夏艺桀、宋述斌、陈曦、熊驰等四位同学同时登场，以优异的表现完美谢幕。

通讯员 井思涵 张南 摄影

经历半年卧薪尝胆，我校再次夺冠。赛后，队员们在胜利的喜悦中紧紧拥抱在一起，汗水和泪水交织着，大家共同为来之不易的胜利欢呼，为过去所有的努力而喝彩。全体队员以取得的优异成绩共同向学校七十周年华诞献上祝贺与祝福，希望母校越来越好。