生命学院举办华中地区iGEM校际交流会
新闻网讯（通讯员 石慧萍）7月4日，生命科学与技术学院iGEM HUST-China团队成功举办国际遗传工程机器设计大赛华中地区高校代表队校际交流会。当天，来自华中农业大学、武汉大学的iGEM代表队和远道而来的中国台湾地区NCTU（国立交通大学）的iGEM代表队师生与华中科技大学iGEM HUST-China团队师生一起，参观了生命学院相关科研平台，开展了丰富多彩的交流活动并各自汇报了各队今年备赛项目的准备情况。


NCTU iGEM 团队师生参观了生命学院相关科研实验室，生物技术系系主任栗茂腾教授为他们介绍了学院相关基本情况，并引导他们参观了学院科研大型仪器平台等设施。学院优质的科研条件和取得的一系列突出科研成果给来访师生留下了深刻印象。随后，NCTU iGEM团队前往启明学院亮胜楼，与应邀前来的武汉大学iGEM团队、华中农业大学iGEM团队会合，共同举行了iGEM团队华中地区交流会。

学院2017届iGEM团队队长邵远哲同学代表我院iGEM团队向到来的各个团队表示欢迎。其他团队代表也分别介绍了自己的团队，增进大家互相之间的了解。学院科创辅导员，iGEM团队指导老师占艺和NCTU iGEM团队指导老师陈文亮分别致辞，对到场的各个学校的iGEM团队表示了期望和鼓励。

交流会期间，别开生面的“一站到底”活动不但拉近了大家的距离，还让队员们学到了相关专业知识。当天下午，四校iGEM团队代表在台上就各个队伍今年的备赛项目进行了汇报。同学们在汇报后积极提问，代表们为大家解答疑问。其中，NCTU的项目展示“AI green finger”获得了大家的一致好评。该团队师生向大家解释了合成生物学与人工智能的关系，他们今年将致力于探索合成生物学在人工智能领域中的运用。

据悉，NCTU iGEM团队本次来访，是应我校港澳台办公室的暑期校际交流活动的计划安排和我院iGEM HUST-China团队的邀请，派出了15人的队伍来汉参加一系列参观访问和两地交流活动。本次交流会的成功举办，加深了两岸四校师生之间的相互了解，并为iGEM团队间巩固学术联系提供了良好平台与契机。