强电磁工程与新技术国家重点实验室2019年学术委员会会议召开
新闻网讯（通讯员 康鸿凯 周阳）5月9日上午，强电磁工程与新技术国家重点实验室2019年学术委员会会议在电气大楼B203多功能厅召开。本次会议的主题为2018年度实验室工作汇报，并讨论实验室未来发展规划。

实验室学术委员会委员周孝信院士、马伟明院士、樊明武院士、程时杰院士、雷清泉院士、王锡凡院士、潘垣院士、梁曦东教授、孙元章教授、王成山教授、傅鹏研究员以及中国电机工程学会前秘书长李若梅教授参加了会议。学术委员会主任周孝信院士主持会议。

副校长张新亮在致辞中感谢委员们一直以来对实验室发展的关心与支持，希望各位委员为实验室未来的发展规划提出宝贵意见。


实验室主任文劲宇教授做了2018年度工作报告，从科学研究、人才队伍、开放交流等方面对2018年度实验室工作进行了总结，并对实验室未来的发展规划进行了汇报。叶齐政教授做了“放电流注机制的解析表达”专题汇报。

与会委员对实验室的今后发展提出了建设性的意见和建议。希望保持传统电力系统优势，扬长补短，搞好长期规划和阶段性目标，引领国家重大项目立项；针对国家重大需求和学科发展需求，与其他学科交叉创新推进学科建设；研究成果要能解决重大社会实际问题，努力形成服务于社会、对国家有实质贡献的成果；加强基础研究，从实验研究中寻找基础理论规律，培养学生理论思维能力；合理调整研究方向，开展电磁技术对人和自然环境影响的研究，从传统电力系统向新型电工材料与器件扩展，重视可再生能源并网产生的电力系统新问题。

周孝信指出，实验室发展要与国家重大需求和学科未来发展需求紧密结合，在保持传统学科优势的同时，独树一帜，做出更多服务民众生活的落地工作。最后，实验室主任文劲宇教授表示，从各位委员的意见和建议中收获良多，对实验室未来的发展有了更深入的思考，希望各位委员继续关注并指导实验室未来的发展。