我校发起成立电子信息类专业产教融合战略联盟
新闻网讯（通讯员 曾喻江 张轶）12月26日，第八届全国高校电子信息类专业人才培养高峰论坛在广西南宁召开，由我校电信学院作为发起单位的电子信息类专业产教融合战略联盟（以下简称联盟）在会上成立。据悉，该联盟由教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会联合国家级实验教学示范中心联席会电子学科组、高校和企业成立。


电信学院副院长程文青教授主持联盟成立仪式，并介绍了发起成立联盟的背景和宗旨。他表示，当前全球电子信息产业正处于前所未有之大变局。电子信息人才培养，尤其是高层次创新人才培养面临深刻的挑战与战略机遇。为应对新一轮科技革命和产业革命的新需求、教育教学改革和培育优秀人才的新要求，成立产教融合战略联盟势在必行。联盟将聚焦人才培养，以课程改革为牵引，推动教材革命，构筑实践平台，打造一批高校企业协同育人的“一流课程”，通过双方共同努力，解决好课程改革中“怎么变”和“如何融”的难题，衔接好企业对人才素质的需求，探索为企业发展培育优秀人才的长效机制。

本次论坛由教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会、教育部高等学校电工电子基础课程教学指导分委员会主办。来自全国400多所高校电子信息领域的600余名代表参加本次论坛。