船海学院召开学习黄群精神座谈会
新闻网讯（记者 梁曦）9月3日，船海学院召开学习习近平总书记对黄群等3名同志壮烈牺牲作出的重要指示精神座谈会。院系相关负责人、在职教师及离退休老教师共16人参加了座谈学习，会议由学院党委书记王作红主持。


记者 刘涵木 摄

参会人员观看了《习近平对中船重工第七六〇所黄群等3名同志壮烈牺牲作出重要指示》《台风中的一场海上抢险战》《许党报国 救灾英雄黄群同志骨灰回武汉安葬》等视频。黄群等3名同志壮烈牺牲的场景再次让大家悲痛不已。

王作红在会上介绍了黄群的有关情况。黄群是船海学院1985级校友，当他遇难的消息传来，学院在第一时间组织教师、学生向英雄校友学习，并在天河机场迎接英雄校友魂归故里，全程护送其落葬于蔡甸玉笋山陵园。

学院学工组长曹金梅、退休教工党支部书记刘启国、副院长李维嘉、研工组组长李聪敏、党委副书记谢宇翔、原系主任曾广武、轮机系退休教师向家润、船海系退休教师刘厚森、副院长程远胜、党办主任范葳、轮机系支部书记向先波、轮机系教师杨农林、船海系教师刘均、轮机系教师杨少龙、船海系教工党支部书记袁华、王作红先后在会上发言。

大家纷纷谈到，黄群恪尽职守，为中国人、华中大人、船海人、党员起到了良好的表率。牺牲是偶然的，但黄群的挺身而出却是必然的。有国才有家，他的牺牲是为了国家、为了人民，他用生命践行了“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言。在毕业分配时，黄群毫不犹豫地选择了环境艰苦、收入微薄的七一九所，作出这样的选择，是他出于对党的无限忠诚、对事业的无限热爱。黄群对于质量管理一贯坚持“没有98%，只有100%”，科研工作者要学习他那种一丝不苟、严谨求真的精神。作为船海学院的优秀校友代表，黄群很好诠释了对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格。与会教师表示，目前，船海学院有一批校友仍默默无闻地奉献在祖国的各条战线，特别是国防军工战线，我们应抱着对教育事业的无限热爱，以学院未来的发展及学科的建设为己任，做好新时期形势下的教学工作，乐于奉献、敢于奉献，自主学习并挖掘黄群体现出的船海精神，培养出更多为祖国船海事业奉献力量的毕业生。

王作红谈到，学院将在全院广大党员和师生中掀起“学习先进、争当先进”的高潮。他表示，对广大教育工作者来讲，要忠诚党的教育事业，牢记立德树人的根本任务，争做“四有”好教师。对广大学生来讲，要树立远大理想抱负，刻苦学习，争做“六有”大学生，提高干事创业的精气神，脚踏实地、埋头苦干。希望大家以黄群等3名同志的英雄事迹为榜样坚定理想、牢记初心、不忘使命，为学院的快速发展和学校的“双一流”建设作贡献。