欧阳康应邀参加金砖国家治国理政研讨会
新闻网讯(通讯员 杜志章）8月17日至18日，由中共中央宣传部主办，中国国家行政学院和中国外文出版发行局承办的金砖国家治国理政研讨会在福建泉州举行。来自金砖五国（中国、俄罗斯、印度，巴西、南非）和美国、墨西哥、智利、埃塞俄比亚、坦桑尼亚、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、几内亚、埃及等十余个国家的政要、智库负责人和学者应邀参会。我校国家治理研究院院长欧阳康教授参加会议并作题为“金砖国家合作与全球治理变局——审时度势，积极作为”的发言。

中宣部常务副部长、中央文明办主任黄坤明出席会议并作主旨演讲，中共福建省委书记、省人大常委会主任尤权，坦桑尼亚前总理平达，俄罗斯联邦通讯与大众传媒部副部长沃林，南非前总统府部长伊索普.古拉姆.帕哈德，印中议会小组主席塔伦.维杰，巴西中国问题研究中心负责人罗尼.林斯等先后致辞。研讨会分三个平行议题展开，分别是深化改革，携手促进共同发展；交流互鉴，倡导文明多样繁荣；合作共赢，完善全球治理体系。

欧阳康教授指出，总结金砖国家过去10年合作的根本经验，是超越经济体制、政治制度和地理地缘方面的差异，寻求合作共赢；目前各国要保持清醒，正视和自觉面对反现代化、逆全球化、全球治理变局、新保守主义等挑战；未来各国应当在各自推进国家治理现代化基础上，积极完善,合作机制，积极参与并努力扩展话语权，争取引领全球治理格局向着更加公正合理健康方向发展。

据悉，本次会议是即将于9月3日至5日在福建厦门举行的金砖国家领导人会晤的预热大会。