瑞典林雪平大学Lennart Ljung教授为自动化学院本科生讲学
新闻网讯（通讯员　梁浩伟）9月10日，瑞典皇家科学院院士、工程院院士Lennart Ljung教授为自动化学院本科生做了题为“从系统辨识到（深度）学习与大数据”的学术报告。报告会吸引了近200名师生到场聆听。

在报告中，Lennart Ljung通俗易懂地介绍了数据科学中的几个基本概念如机器学习、深度学习和“大数据”。通过一些生动的例子，他强调几个数据科学的一些中心概念：如数据、建模、优化等，并且利用数据建立动态系统的数学模型去阐明和解释这些基本概念。整场学术报告高屋建瓴深入浅出，面对这样难能可贵零距离与学术大师交流的机会，在场同学积极提问，Lennart Ljung为大家详细的解答了心中的疑惑。

Lennart Ljung1946年出生于瑞典马尔默，分别于1967、1970、1974年获得隆德大学俄语和数学学士学位、工程物理硕士学位、自动控制博士学位。他曾任林雪平理工学院控制系主任、电气工程系主任、ISIS NUTEK/VINNOVA竞争中心主任，现任MOVIII战略研究中心主任。Ljung Ljung主要研究模型建立，系统辨识和系统适应，获得了许多学术荣誉和奖励，在控制理论领域做出了巨大贡献。2003年，Lennart Ljung获得了IEEE颁发的Hendrik W. Bode Lecture奖，并于2007年获得IEEE控制系统最高奖； 2002年获得了IFAC最高荣誉Quazza Medal奖，并在2017年获得了IFAC的Nichols Medal奖。