电信学院三课程登录爱课程国际平台
新闻网讯（通讯员 张轶）5月11日，我校电信学院课程《模拟电子技术》（Analog Electronics Technique）《微机原理》（Principle of Microcomputer）在爱课程国际平台开课。此外，电信学院课程《电子线路设计、测试与实验》（Electronic Circuitry Design, Test and Experiments）也于4月28日登录爱课程国际平台。


电信学院三门课程登录爱课程国际平台，是该院一直以来探索和实践教学信息化改革的一次厚积薄发。在疫情面前，相关课程组教师直面危机，克服不能外出拍制课程宣传片的困难，自行剪辑、自行配音。在前期一些相关实践经验的基础上，课程组教师们付出了更多精力投入，使得课程得以高质量录制和顺利上线，为相关课程涉及的留学生乃至全世界学习者提供了宝贵的教学资源和内容。

电信学院是我校留学生培养人数最多，承担培养任务最重的单位之一，该院一直注重加强留学生课程建设，通过改革留学生教学培养模式，选优配强留学生教学师资队伍，加大留学生培养各方面投入，持续发力打造和完善留学生教学品牌。2017年，学院刘威教授主讲的《C语言程序设计》入选教育部“来华留学生英语授课品牌课程”。《模拟电子技术基础》和《微机原理》课程在2018年就进行了部分课程的随堂录制，还鼓励留学生任课教师撰写英文教材等。本次三门课程登录爱课程国际平台正是该院面对全球疫情危机，化危为机，在留学生培养工作方面优良传统传承和改革创新的成果。

爱课程由高等教育出版社与网易有道公司于2014年合作成立。首批上线的193门课程来自53所国家“双一流”高校和7所专业特色高校。目前，该平台已形成在线教学全流程支持服务体系，是联合国教科文组织在疫情期间首批推荐的在线学习平台之一。