我校召开“大数据在医疗服务与医保治理中的应用”研讨会
新闻网讯（通讯员 刘承语）“大数据在医疗服务与医保治理中的应用”学术研讨会于11月26日在我校国际学术交流中心顺利召开，此次会议由中国社会保障协会主办，我校社会学院承办，海虹企业（控股）股份有限公司和诺华肿瘤（中国）协办。


研讨会上，校党委常委湛毅青、中国社会保障学会会长郑功成教授先后致辞，湖北省卫计委主任杨云彦、中国社会保障学会副会长、中山大学教授申曙光先后作主旨报告，中国社会保障学会副会长、浙江大学教授何文炯主持大会并做会议总结。人社部信息中心副处长毛学舜、湖北省医保局副局长张建辉、宜昌市健康管理中心副主任张培、潜江市卫计委信息中心主任张祖帮、湖北省中医药大学附属医院信息管理主任刘继芳在上午会议上发言，中国社会保障学会副会长、我校社会学院院长丁建定教授主持上午会议开幕式。

来自中国人民大学、中国社科院、浙江大学等高校的专家学者，来自人社部以及湖北省卫计委、省医保局、宜昌市健康管理中心、省人民医院等地方部门和医疗机构负责人，以及来自海虹控股等企业的代表约120人参加了本次研讨会。

开幕式上，湛毅青首先致欢迎辞，她对本次研讨会在我校的顺利召开表示祝贺。她指出，习近平总书记在十九大报告中提出了“健康中国”战略，不仅立意高远、目标清晰，而且实施路线明确、政策措施科学有效。湛毅青表示，大数据为现代医保管理提供了优质高效的管理手段，此次会议为大家提供了共同商讨医疗服务和医保治理的交流平台，这对促进医疗卫生事业健康发展有着积极的作用。

郑功成在致辞中肯定了信息技术的重要性以及在以往实践中的成果，并指出发展信息技术需要借用市场和社会机制力量的同时要注重信息安全工作的完善。他围绕着大数据在医疗卫生事业中的应用谈了四点看法：第一，不能低估技术进步对制度安排的影响作用，大数据的应用对制度建设有着重大的意义；第二，实践表明运用大数据、互联网、智能监测等信息技术有助于更好地进行医保治理；第三，要合理借助市场主体的力量，借助社会机制，将大数据更好地应用到医保治理中。第四，信息安全问题至关重要。大数据的应用关系到个人隐私问题，将信息技术广泛运用到民生领域，需要相关法律法规的完善。最后他预祝此次会议能够取得共识和成果。

杨云彦在报告中给大家介绍了湖北省卫计委的“两控四改”工作，表示医疗观念正在实现从“治愈”到“健康”的转变，提出要建立和完善机制，明晰政府工作边界。他对郑功成在发言中提到的医保治理需要厘清责任边界的观点表示赞同，他认为政府既不能也不可能包揽所有公共服务，因此需要厘清市场边界，“两控四改”措施的目的也正在于此。他强调，应当充分发挥大数据在医疗服务和医保治理中的作用，建立和完善相关机制。

申曙光在主旨报告中从宏观背景、建设的起因与过程、成效分析和经验总结四个方面给大家讲解了《湖北省医疗服务智能监管系统建设调研报告》，并着重阐述了宏观背景部分。在经验总结中，申曙光教授分享了湖北省在构建医疗服务智能监管平台过程中的几点经验，一是多元参与，提升医疗服务治理能力，二是实现管办分离，充分发挥第三方的作用，三是部门联动，推进医保支付方式改革，四是实现结果导向管理，激发医疗机构积极性，五是以技术推动治理，促进治理机制变革与创新。

在研讨会上，毛学舜作了主题为《“大数据”与医保信息化》的发言，他指出“大数据+医保”具有良好的发展前景，有助于更好地监管决策，对医保进行智能监控，给人民群众提供精准服务。

张建辉在发言中重点强调了着力大数据，实施大监管，扎实开展医疗服务智能监控系统建设。他指出，湖北省构建医疗服务智能监管平台建设有两大目标，一是在规范医疗行为、提高医疗质量方面实现从制度约束到技术管控的跨越；二是对全省医疗机构和医务人员的不良执业行为实现“科技+制度”的有效预防和遏制。

张培作了《建设智慧健康城市，助力健康保险业发展》主题发言。他介绍了宜昌市的几点做法，一是构建“政府主导、部门互联、机构互通、三网融合”的区域政府云平台，二是构建“疾病智能报管一体化”系统，，三是构建疾病诊断分类及费用控制评估系统，四是精准实现疾病风险预测、评估、干预，为健康保险业提供数据支撑，五是推进三医联动，实现医保精细控费，重构医疗服务体系。

张祖帮在发言中指出医疗服务智能监管工作是省卫计委今年作出的一项重大部署。潜江市作为省内唯一的区域整体试点单位，在省卫计委的直接指导下，率先启动了平台建设，积极探索大数据新应用，塑造医疗服务监管新模式，取得了明显效果。他强调要用好医疗服务大数据，做实智能监管大文章。

刘继芳做了主题为《运用医疗服务智能监管平台精准施策，提高医疗服务质量》的发言。她主要从找准问题、精准施策、总体效果三个方面介绍了湖北省中医院利用大数据如何支撑智能监管平台。

湖南行政学院原副校长邓微教授从政府、医院、社会三大主体出发谈及了大数据在医疗和医保治理中的应用。她认为大数据作为科学技术是在推动生产力发展方面有着催化剂的作用，但要深入思考如何运用好这一工具，在国家补偿、医院市场需求扩大、医疗服务精细化管理等方面要敢于挑战硬骨头，攻坚深水区问题。她特别强调，在发展大数据运用到医疗卫生事业中要特别关注防止大数据应用成为市场中少数人谋利的工具的问题。

我校医药卫生管理学院原院长张亮教授做了简短发言，他指出了“四驾马车”与结构性摩擦的关系，强调缓解摩擦需要大数据功能的不断完善，这包括基于整合型服务的医保功能完善和医疗系统的完善。

湖北省医疗保险研究会秘书长蔡红英教授围绕政府在医改中的责任边界问题作出发言。她指出，政府在医改中应当明确责任边界，既要尽到自己的责任也不能包办医改。她强调在全民医保的背景下，更要注重政府在整个医疗服务体系中扮演的地位和发挥的功能。

中国人民大学副教授乔庆梅在发言中指出，大数据在医疗、医保、医药的“三医联动”中提供的支持作用及其积极意义。大数据的应用有利于医疗卫生资源的合理配置利用，具有经济性，但要注意把握人民群众在医疗服务中的“获得感”，充分发挥大数据在精准医疗方面的独特作用。

对外经济贸易大学副教授王琬围绕着大数据应用的意义，大数据与医保治理现代化及大数据运用中需要解决的问题三个方面作了发言。她认为，大数据的运用有助于决策科学化、管理精准化、服务人性化、治理体系现代化。

西北大学副教授翟绍果在发言中指出，大数据的应用是实现数据的分散到数据的集成的过程，有助于实现信息共享。大数据技术应用的价值理念是以人为本、以患者为本，要特别注意的是信息孤岛现象背后的利益机制问题，要充分考虑到利益的均衡。

华中师范大学讲师王超群围绕“大数据与医保治理”作出发言，他指出大数据具有大量、多维、全样本的特点，他认为，大数据在医保治理中的应用不仅仅局限在智能审核，还可以体现在大数据与全民参保、大数据与保费征收、大数据与资金分配、大数据与医疗信息公开、大数据与患者就诊、大数据与医疗服务供给等方面。同时他还表示目前在大数据的应用中存在一些挑战，如思维的转变、数据的开放、数据的整合、多元力量参与、保护隐私与安全。

我校副教授肖阳从技术实施的角度谈论了自己对智能监测与医疗服务的想法。他指出在老龄人口逐渐增加，中国老龄化程度加深的背景之下，老年看护的需求增大，为解决看护人员不足的问题，从技术层面可以采用深度传感器、云端服务器和客户终端三位一体的系统对老人进行24小时全天候监护。他特别强调了人体识别技术的发展以及在医疗服务中运用的前景。

中国社科院助理研究员华颖在发言中谈了大数据应用的三个优势，一是大数据可以帮助我们了解影响健康的相关因素及其变化，为我们提供一个科学的支撑，包括环境、生活方式；二是大数据可以帮助我们了解中国人的健康状况，例如疾病谱的发展变化及区域规律等；三是大数据可以帮助我们完善医疗服务体系和医疗保险治理体系。最后，她指出，大数据的应用可以在建设健康中国战略中上升到一定的高度。

大会最后，何文炯主持了本次会议大会并为会议做了总结。他认为，此次会议一方面充分展示了湖北省医疗卫生事业中运用大数据的经验，另一方面通过资深学者专家和青年学者对大数据在医疗服务和医保治理中应用的充分讨论，取得了三大成果。首先是深化与会同志对大数据在医疗服务与医保治理中应用价值的理解；其次会议具有决策参考价值；再次是对相关课题研究的完善有很大的帮助作用。此外，他还谈及了自己对此次会议的两点体会，一是大数据的价值问题，他认为大数据的应用虽然不具有生产力，但在一定程度上能够解放生产力，从而起到节约资源、提高效率的作用，具体表现在促进医疗服务技术的进步、促进健康管理水平的提高和促进医药费用研究等方面，在促进国家治理体系现代化中也有着积极意义。最后他指出，发挥大数据作用要学会兴利避害，重点在于社会各主体定位、医疗保障制度整合和定位、数据标准化建设及信息的联通与管理。