公共管理学院师生多种形式学习十九大精神座谈会
新闻网讯(通讯员 罗东春）不忘初心跟党走，青春建功新时代。10月25日，在人民大会堂东大厅，党的十九届中共中央政治局常委同中外记者见面，习近平同志发表重要讲话。


公共管理学院师生以多种形式收听收看此次见面会，其中学院组织学生党员及入党积极分子在报告厅集中收看，学院党委书记马冬卉、副书记童文胜和学生工作办公室全体辅导员老师参加。

新一届中共中共政治局常委的集体亮相，让我们看到了中国共产党强烈的自信。大家纷纷表示要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决拥护以习近平同志为核心的党中央，不忘初心跟党走，青春建功新时代，相信在新一届中共中央政治局常委的领导下，我们党和国家会向着更大的胜利迈进。

 　中外记者见面会后，学生党建工作组现场召开了公共管理学院学生党支部书记、支委成员学习十九大精神座谈会。童文胜老师与各支部书记、支委们共同交流。

童文胜谈到，十八大以来从严治党的效果越来越显著，突显了党建工作的重要性。十九大传递的信息是，高校党建工作只会更进一步加强，从严治党的路会更加坚定。作为在公共管理学科领域学习的学生党支部书记和支委成员，大家更要有不同于其它任何专业、学科同学的坚定党性和政治敏锐性。

十九大已经结束，会后各党支部一定要结合专业特色，认真组织党员同学学习十九大文件精神。同时，他要求党支部在发展党员时，要严审学生入党动机。他勉励大家要积极参与到国家社会治理中，积极参与选调生和公务员选拨，为早日实现“中国梦”贡献自己的力量。

“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力”。本科体育生党支部书记孙睿谈到，通过这几天对十九大精神的学习，深刻的感受到在中国共产党的正确领导下，中国已越来越富强昌盛。习近平同志强调中国要“站起来、富起来、强起来”，前两个阶段在党和人民的共同努力下已基本完成，现在的中国要强起来，如何强起来是值得我们每一位中共党员值得深思的问题。习近平同志在报告中讲到：办好中国事，实现中国梦，关键在党和人民的共同努力。”

“今天上午集体观看了新一届中国共产党政治局常委的记者见面会，习近平同志的发言令人鼓舞”。本科生陆逊讲到，无论是十九大报告，还是今天的记者见面会，民生问题始终是被摆在案头的。从精准扶贫，全面小康路上一个都不掉队；还是各部长发红包，从教育到住房到医疗，都有了明确的目标和发展战略，为民生发展保障护航，全力解决社会公平问题。当我们富起来以后，希望每个人都富起来。人民对于美好生活的向往，就是我们的奋斗目标，每个中国人都心向往之。

硕士1701党支部书记熊芬谈到，近期通过“微党课”比赛、“支部主题党日”、观看《血战湘江》和收看十九大开幕会等活动，深刻地感受到了今天的幸福生活来之不易，是无数的中共党员奋斗而来的。我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，不忘初心，继续前行。作为华中科技大学公共管理学院的硕士研究生党员，我们要永葆蓬勃朝气，永远做人民的公仆，做时代先锋和民族脊梁，提高专业知识素养，用知识武装自己，提高为人民服务的能力，为实现中华民族伟大复兴贡献一份力量。”

“习近平新时代中国特色社会主义思想”写入党章非常及时，它是马克思主义中国化最新成果。硕士1702党支部书记李声虎表示，理论联系实际是我党的优良传统，随着新时代的到来，我们的指导思想理论也应该顺应时代，我们要及时学习，深刻领会“习近平新时代中国特色社会主义思想”。同时，他谈到，十九大报告中“人民”二字频频出现，体现了党“以人民为中心”的思想，作为学生党员、学生干部在平时的学习工作生活中也要有服务意识，为同学做实。作为学生党员，也应该牢记入党的初衷，党员身份不仅是一份荣誉，更是一份责任，我们既要入党前积极，入党后也应该积极，注重发挥先锋模范作用，做合格党员。

硕士1602党支部书记周欣悦表示，下来的五年是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，作为即将走上社会的毕业年级学生党员，应该志存高远，树立理想，坚定信念，无论是去基层还是去企业，都应好好努力不断拼搏，为国家发展贡献出自己的力量。同时，她谈到，习近平同志在十九大开幕式的报告上提到了“非传统安全”，提到了教育未来的发展，人才的培育。而我们公共管理学院作为“领导者的摇篮，政府的思想库”，更是应该在接下来五年发挥现有的长处和优势，抓住机遇，在国家重视的领域进行深入研究和探索，为国家培育出可用的人才。

“不忘初心，方得始终”。博士1701党支部书记杨奕谈到，十九大的会议的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。总书记在讲话中鼓励大家要坚持最初的理想信念，不断发展，持续前进，最后一定能够实现理想。作为博士生党员，我们也一定要牢记自己加入共产党的“初心”，在学生中发挥积极的带头作用，牢牢树立正确的价值观和理想信念，积极用丰富的专业知识武装自己的头脑，将身边的事情做到极致，为国家富强、民族振兴、人民幸福而不懈奋斗。

博士1701宣传委员邓雯表示，通过学习十九大精神，对“不忘初心，方得始终”有了更加全面的了解与体会。十九大的召开处于一个政治延续性的时期，宣告一个新时代的开始。目前我们改革开放进入新时期，我们要坚持基本路线不动摇，狠抓党的建设和意识形态建设，明白初心是什么，坚持党的领导。十九大的召开，给了我们更多的信心和动力。作为青年学生，我们生活在一个伟大的时代，同时这也是一个充满挑战与困难的时代。我们正值风华正茂的年纪，作为党员，我们有责任与时代共呼吸，与国家同命运，为中华民族的伟大复兴而不懈努力。

在这伟大的时代，我们青年党员应该牢记习近平同志对青年的嘱托，感激这个时代，不负这个时代。博士1701纪检委员昌诚谈到，对于我们公管学院的学生来说，党的十九大报告是一个非常值得我们深入学习的材料，无论是党提出来的纲领性的思想和基本战略，还是关于各领域全面深化改革的确切部署，都与我们的专业息息相关，我们作为公共管理的专业人才，理应积极学习，认真领会，将自己的专业学习或学术研究与国家重大战略需求结合起来，这样才能真正做到“在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章”。

博士1702党支部书记王文彬对十九大报告中提到的“乡村振兴战略”和“习近平同志对青年的嘱托”印象深刻。作为持续关注“三农问题”的青年学生，倍感振奋，证明我们的研究是有价值的，能够服务于国家的建设发展。同时，总书记深情地讲到全社会要为青年人生出彩搭建舞台，这是对我们青年学生的极大关爱。作为新时代的学生，我们必须思考能够为国家做些什么。在中外记者见面会上，习近平同志提出我们共产党人要做时代先锋，这也是对我们青年的明确期待。我们要在日常的生活学习中，积极发挥先锋模范带头作用，真正地发挥学生党员的作用。

“接下来的五年是两个一百年的交汇期，更是攻坚期、考验期。我们应当以人民对美好生活的向往作为我党工作的目标，要增强人民的获得感、幸福感、安全感。”2016级博士党支部宣传委员钟钦崯谈到，作为党支部委员，要把党建工作落实落细，形式多样，深入人心，让支部的党员同志也能有获得感。习近平同志还强调党员要做人民公仆、时代先锋、民族脊梁。对于我们学生党员而言，就是要认真为同学群众服务，同时在学术科研上要走在前列，并且还应当具备良好的品质、优良的作风，在接下来的五年里为党的伟大事业和人民的幸福安康做出自己的贡献。

“党领导一切”。研究生辅导员罗东春谈到，中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。我们要坚持党的领导，以实际行动拥护以习近平同志为核心的党中央，不忘初心，结合专业特色，为中华民族的伟大复兴添砖加瓦。把政治标准放在首位，是发展党员必须坚持的重要原则，他要求，党支部在发展党员时，要深刻领会这一原则，选拨出政治性强，德才兼备的学生党员。

党的十九大虽然结束，但学习十九大精神还在路上，我们迈上新征程的号角已然吹响。我们将牢记习近平同志对青年一代的嘱托，志存高远，脚踏实地，结合专业特色，将自身成长与国家发展紧密联系起来，奋勇前进，把自己的人生价值融入党和国家的伟大事业中。