机械学院举办教育部工程图学课程虚拟教研室专题交流活动
新闻网讯（通讯员 刘世平）7月24日，由机械学院主办的教育部工程图学课程虚拟教研室主题报告系列之五——“混合式一流课程建设与实践”专题交流活动在线上顺利召开，来自我校和天津大学、吉林大学、河北工业大学等兄弟院校的近1200多位图学教育专家参加了本次活动。


本次活动由华中科技大学、天津大学、教育部高等学校工程图学课程教学指导分委员会、湖北省工程图学学会主办；由中国图学学会图学教育专业委员会、教育部高等学校工程图学课程教学指导分委员会中南地区工作委员会、机械工业出版社、中国机械工业教育协会工程图学课程教学委员会协办。会议由教育部高等学校工程图学课程教学指导分委员会中南地区工作委员会副主任、湖北省工程图学学会常务副理事长、我校图学教育与发展研究中心主任阮春红和机械学院副教授张俐主持。机械工业出版社主办的机工教育大讲堂全程直播了本场报告会。

机械学院党委书记高亮致欢迎辞。他表示，虚拟教研室是教师教学发展的共同体，是广大教师交流教学经验、展示教学风采、提升教学水平、推进课程思政、创新创业教育的重要平台；线上线下混合式教学是数字化时代教育教学合作新形态与新范式；利用虚拟教研室平台，开展“线上线下混合式一流课程建设与实践”的专题研讨，意义非凡。

机械学院副院长王书亭就“面向新工科的机械工程学科拔尖人才培养实践”作报告。他通过丰富的案例，介绍了学院几十年来，围绕培养领军人才的目标，秉承“家国情怀、科学精神、大工程观”的教育思想，按照“厚基础、宽口径、重实践、个性化”的人才培养理念，是如何经过多年的传承、创新和融合，构建了贯穿课内外交叉融合的拔尖创新人才培养体系，并取得了丰硕的成果。

吉林大学张云辉教授介绍了吉林大学工程图学国家级线上线下混合式一流课程资源建设、教学模式改革和学生创新能力培养的相关情况。吉林大学引入本地资源，采用一汽解放牌卡车的相关素材，在图学课程中开展思政教育；在课程资源建设上，采取线上虚拟仿真资源和线下实物模型资源并重的建设思路；在教学模式上，强调师生互动、生生互动，采用项目式、分组教学。

河北工业大学刘伟副教授介绍了本校工程图学线上慕课资源建设历程、从翻转课堂到线上线下混合式教学的改革与实践、工程图学虚拟仿真实验平台、基于虚拟仿真实验平台的线上线下教学实践。

天津大学徐健副教授介绍了天津大学工程图学课程团队，在新工科背景导向下，充分发挥现代教育信息技术赋能作用，通过重构教学内容、统整教学资源、创生教学环境，再造教学过程和创新教学评价方式，建设国家一流本科课程，打造工程图学课程五位一体混合式教学新鲜态的相关情况。

机械学院刘世平副教授介绍了华中科技大学图学教育研究与发展中心在智能移动终端辅助制图教学方面的探索。包括基于微信小程序和云服务器的工程制图移动增强现实软件的技术开发思路，采用各种主流手机APP辅助制图教学的相关情况，并提出了采用智能终端辅助图学教育的后续研发设想。

教育部工程图学课程虚拟教研室负责人、天津大学姜杉教授对本次报告会进行了总结，她指出，本次交流活动内容丰富，对今后的工程图学课程建设与发展有借鉴与启发意义。