第八届国际青年学者东湖论坛材料分论坛举行
新闻网讯（通讯员 张文军）2019年12月26日至27日，第八届国际青年学者东湖论坛材料分论坛在材料大楼举行，来自9个国家、12所世界知名大学和研究机构的13名青年学者受邀参加。材料学院党委书记李毅、院长周华民以及学院各系及中心的领导和课题组师生代表参加了论坛。


26日下午，材料分论坛在先进材料大楼正式开幕，副院长卢兴主持会议并向与会人员介绍了分论坛的基本流程和活动安排。院长周华民代表学院对青年学者的到来表示热烈的欢迎，他向学者们介绍了学院及材料学科的基本情况，阐释了一贯坚持的“人才强院”理念，诚挚邀请青年学者加入材料学院，追求学术理想、实现人生目标。

26日下午、27日上午，13名青年学者分别报告了各自研究领域的最新研究进展，涵盖“石墨烯的气体通透极限”“碳点的光电应用”“巨型超分子及应用”等内容。学术报告中还特别设置了会场提问及交流环节，参会学者和与会师生讨论热烈。会后，青年学者在学院工作人员的陪同下参观了材料成形与模具技术国家重点实验室、材料科学与工程国家实验教学示范中心、国家示范性工程专业学位研究生联合基地和科技部快速成形制造技术生产力促进中心等科研平台。部分学者前往自己感兴趣的课题组进行参观交流。

27日下午，学院在先进材料大楼举行青年学者座谈会。会上，校人才工作办公室副主任刘伟充分肯定了学院近几年来的快速发展，希望参会学者加入华中大，助力学院发展的同时实现自己的人生规划。他向与会学者介绍了学校最新的人才信息和发展动态，解读了学校为来校工作的青年学者提供的配套服务、具体举措和实施细则。院党委书记李毅希望受邀青年学者通过分论坛充分了解材料学院，尽快到华中大实现个人发展和人才培养的目标，并承诺在彼此目标一致的前提下，一定会将有限的资源进行优化配置，支持各位青年才俊的发展。院长周华民表示参会学者专业方向分布广泛，契合学院及学科的整体布局。他说，材料学院是一个团结的集体，始终秉持“进取、团结、服务”的工作理念，希望青年才俊加盟学院并向他们介绍了学院的人才政策。会上，与会教师代表就自身工作实际情况与参会学者进行了坦诚的交流。