航天科工三院专家来校考察“智能微铸锻铣复合增材制造”
新闻网讯（通讯员 李润声 韦德满）8月29日，航天科工集团三院（简称：科工三院）科技委副主任、总师胡万海研究员一行来校考察“智能微铸锻铣复合增材制造”技术，共商科研项目合作事宜。机械学院数字制造装备与技术国家重点实验室张海鸥教授、材料学院材料成形与模具技术国家重点实验室王桂兰教授等参加了技术交流会。

胡万海介绍了科工三院在航天飞行器、航空发动机等领域对高端金属构件智能制造的技术需求，以及面临的品质、制造周期、成本、可靠性等方面挑战，寻求新型制造技术的支撑。张海鸥详细介绍了“智能微铸锻铣复合增材制造”技术的工作原理、制造装备、生产工艺等情况，特别介绍了该技术在航空航天、海洋能源、建筑军工等行业的实施推广进度情况。

科工三院专家认为该技术是增材制造技术在高端金属构件制造领域的重大突破，边铸边锻使构件强度增强、而且均匀，性能优越于传统增材制造和传统锻件，同工位铣削增大了制造精度，应用前景广阔。双方就该技术在航天飞行器、航空发动机关键承力件、复杂金属构件方面的增材制造进行了深入交流，并就合作方式进行了磋商。

交流会后，胡万海一行前往技术产业化基地参观。

参加考察的科工三院专家还有：科技发展部主管张刊刊、三十一所副总师陈宝延，三十一所宋友辉、刘黎明高工。我校先装院项目管理办主任吕新桥、材料学院原党委书记郑恩焰、机械学院来五星副教授、熊良才副教授，能源学院李小波副教授等参加交流。