公管学院巴西校友任途向世界分享武汉抗疫经验
新闻网讯（通讯员 陈雨曦）近日，巴西广播巨头Globo旗下媒体公司Globoplay推出系列纪录片“A Corrida Das Vacinas（疫苗的比赛）”，引发广泛关注和热烈反响。纪录片第五集特别介绍了武汉这座城市在抗疫成功后，市民开始接种疫苗，逐渐恢复正常生活。


为了展现武汉的生活现状，Globoplay联系了华中科技大学博士毕业生任途进行拍摄。任途是一位在武汉学习工作十年的巴西人，硕士博士均就读于我校公管学院行政管理专业。毕业后，任途选择留在武汉发展，就职于武汉瀚盛光华文化教育投资有限责任公司，担任海外业务负责人。

6月20日，任途接受学院新闻中心通讯员的线上专访，表达了他对中国抗击新冠疫情的看法。他说道，抗击新冠疫情事件展现了中国共产党强大的领导力和执政力，也凸显了中华民族伟大的凝聚力。中国始终把人民的生命和健康放在首位，目前疫苗接种工作也在快速、有效地推进，速度和成效都令人惊叹。与此同时，中国人民对抗疫工作也非常支持和配合，坚持佩戴口罩，扫码出入公共场所。他表示，中国在许多方面的经验都值得国外学习，中国共产党和政府对人民生命的重视、疫情防控的力度和动员能力以及经济复苏的速度都走在世界前列。

武汉是抗击新冠肺炎疫情的中心，任途对武汉这座城市有着深厚的感情。他说道，武汉是中部地区的重要中心城市，有巨大的发展潜力，国际化程度高，对不同的想法和创意相当包容，高校众多，武汉城市圈城际铁路让交通十分便捷。武汉在此次抗击新冠肺炎疫情中取得了举世瞩目的成绩，经济正在快速复苏，这些都展现了武汉这座城市的发展和治理能力，他相信留在武汉发展事业是非常正确的选择。

“我相信我们可以向世界展示，战胜病毒并且恢复正常生活是完全有希望的”，任途在系列纪录片中说道。作为一名身在武汉的外国人，任途在武汉工作和生活感到非常安心，他希望将中国的经验传递给全世界，早日战胜这场疫情。

纪录片中的采访视频由武汉广播电视台外语频道协助拍摄，视频发布在“武汉广播电视台”公众号，网址为：https://mp.weixin.qq.com/s/Lfc19IIagXNMC3TAziheVw