我校主办第六届IET可再生能源发电国际会议
新闻网讯（通讯员 朱瑞东）第六届IET可再生能源发电国际会议（RPG 2017）于10月19日至20日在武汉举办，IET英国工程技术学会联合我校共同主办。会议共收到来自全球近千篇稿件，经过三轮严格评审，会议接收387篇。我校程时杰院士担任本次会议的名誉主席，电气学院袁小明教授担任会议主席，胡家兵担任会议技术委员会主席，姚伟、陈霞担任会议技术计划委员会共同主席。


19日上午，我校电气学院副院长杨凯教授主持召开了会议开幕式，三百多位中外嘉宾及参会代表参加。IET主席Nick Winser发表题为《迎接英国未来电力系统挑战》（Meeting Britain’s Future Power System Challenges）的主旨报告。

大会英方主席、英国斯特拉思克莱德大学David Infield教授主持召开了大会主论坛。武汉大学孙元章教授、杜伦大学Peter Tavner教授、河海大学鞠平教授、美国通用电气能源咨询公司的Jason M. MacDowell、清华大学孙宏斌教授、德国风能研究中心Stephan Barth博士分别发表主题演讲。

19日晚，大会颁发会议优秀论文奖项。20日，近350位学者、研究人员通过口头报告或海报展示的方式呈现了他们最新的研究成果。


IET, 英国工程技术学会，是全球工程技术领域最大的专业学术学会之一，在全球150个国家和地区拥有16.7万名会员，也是研究领域跨界最多的学会之一。IET的理念是建立全球科学工程技术领域知识的共享和交流，以提高全世界人民的生活水平。IET的专业分类涉及包括能源电力、交通运输、信息通信、设计与制造、建筑环境等5大专业，40多个专业领域。