机械学院青年教师谷洪刚荣获保罗德鲁德奖
新闻网讯（通讯员 江浩）5月23日，第九届国际光谱椭偏学大会(ICSE-9)在北京召开，机械学院青年教师谷洪刚荣获“保罗德鲁德奖(Paul Drude Award)”，成为自该奖项设立以来首位获奖的华人学者。本次国际光谱椭偏学大会采取线上视频会议形式，颁奖典礼由美国物理学会会士Mathias Schubert教授主持。




谷洪刚因“开发先进穆勒矩阵椭偏仪及其在新型二维材料应用方面的贡献”而获奖，并受邀作了题为“面向二维材料的先进光谱椭偏技术(Advancedspectroscopic ellipsometry for 2D materials)”的大会获奖报告，分享了他在先进光谱椭偏测量技术与仪器及其在二维材料、有机半导体等表征方面的研究工作。美国科学院院士、现代椭偏技术创始人David Aspnes教授、Alain Diebold教授等就报告内容进行了热烈讨论。

保罗德鲁德奖(Paul Drude Award)是国际光谱椭偏领域最具影响力的学术奖项，以德国物理学家保罗·德鲁德（Paul Drude）命名，以纪念他在椭偏学领域做出的奠基工作。该奖每三年评选一次，授予在光谱椭偏领域做出突出贡献的青年学者，每届获奖者不超过2人。获奖者由保罗德鲁德奖评选委员会评出，并于国际光谱椭偏学大会举行期间进行颁奖。

国际光谱椭偏学大会是国际光谱椭偏领域的最高规格学术会议，每三年举办一次，第一届国际光谱椭偏学大会于1993年在法国巴黎召开，今年是第九届，也是该会议创办近30年来首次在中国召开。本次会议涵盖了椭偏测量理论方法、新型椭偏测量技术与仪器、穆勒矩阵椭偏仪、光学建模与数据分析、表征与应用（如二维材料、有机材料、纳米结构、生物医学等）等主题，吸引了来自世界30多个国家和地区240余位学者参会和投稿。

相关链接：http://www.icse-9.com/En/Menu/cd051e38-9c4c-4f2c-bfc4-54df21cfa9f2