光电信息学院党委中心组集体学习十九大精神
新闻网讯（通讯员 徐海峰）11月7日晚，光电信息学院党委政治理论学习中心组组织了集体学习活动。学习主题为“学习领会十九大精神，研究布置全院学习贯彻工作”。学院全体党委委员参加了集体学习，学院院长助理、各机关科室负责人列席了集体学习活动。


会上，与会同志集体观看了新华社电视片《领航》。学院党委书记刘继文交流了学习习近平总书记所作的十九大报告的体会。学院纪检委员、院工会主席唐霞辉交流了学习十八届中央纪委向十九大所作报告的体会。学院党委副书记李玲交流了学习十九大出台的新党章的体会。刘继文传达了十九届中央政治局10月27日会议的精神。与会同志集体学习了《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》的主要精神和要求。

刘继文谈到，十九大将习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，这一思想已经成为我们党实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，对于统领伟大斗争、推进伟大事业、建设伟大工程和实现伟大梦想具有极强的理论指导和现实引领意义。作为基层院系应该把这些治党治国、执政兴国的新思想和好理念领会好，把立德树人的根本任务落实好，把“双一流”任务建设好。

院长张新亮深入交流了自己学习十九次党代会报告的体会。通过学习和思考，他为5年来我党我国各条战线所取得的巨大成绩而鼓舞；近期中央政治局常委集体赴上海、嘉兴南湖学习，表达了这一届领导人“不忘初心，牢记使命”，为实现两个 “百年目标”而努力奋斗的决心。全院教职工都应该传播正能量，传播核心价值观，做好教育育人工作。

副院长吕文中表示，十九大有关社会主要矛盾的阐述，符合当前的社会特征和群众期盼，表明这一届班子为人民谋幸福、为民族谋复兴的强烈责任担当和政治魄力。

刘继文传达了校党委10月31日在校党委召开的二级单位党组织负责人会议上传达学习十九大精神的要求。光电信息学院学院党委将通过组织教工党员骨干培训班、本科生骨干党员培训班、研究生骨干党员培训班，让十九大精神入脑入心，学以致用，指导学院党建工作和“双一流”建设。