校友吴开亮获“钟家庆数学奖”
新闻网讯　11月21日，中国数学会第十三次全国会员代表大会召开。会上公布了2019年“华罗庚奖”“陈省身奖”和“钟家庆奖”，并为获奖者颁奖。我校数学与统计学院2011届本科毕业生吴开亮获“钟家庆数学奖”（本届仅有四位学者获奖，每两年评选一次）。


据悉，吴开亮因在流体力学方程组的保物理约束的数值方法及其理论分析方面取得了突出的新成果，揭示了磁流体数值方法的保物理约束性质与磁场的零散度条件之间的紧密关系，并在数据驱动建模和不确定性量化等方面取得进展获奖。

吴开亮于2007年进入我校数学与统计学院数学与应用数学专业学习，2011年保送至北京大学数学科学学院科学与工程计算系师从汤华中教授，2016年博士毕业以后，分别在美国犹他大学、俄亥俄州立大学从事博士后研究工作。近年来，吴开亮主要从事偏微分方程组的高精度数值方法、数据驱动建模及科学计算等方面的研究，特别是磁流体和相对论流体力学方程组的保物理约束方法及其理论分析方面取得了突出研究成果。至今，他已在SIAM J. Numer. Anal.、SIAM J. Sci. Comput.、Numer. Math.、J. Comput. Phys. 等计算数学顶级期刊上发表学术论文20余篇。

钟家庆数学奖是为了纪念钟家庆教授而设立。他生前对祖国数学事业的发展极其关注，并为之拚搏一生。为了纪念并实现他发展祖国数学事业的遗愿，数学界有关人士于1987年共同筹办了钟家庆基金，并设立了钟家庆数学奖，用以表彰与奖励最优秀的数学专业的博士研究生，鼓励更多的年轻学者献身于数学事业。该奖项由中国数学会负责评选与颁发。自1988年开始，钟家庆数学奖已经举办了十三届，共有62位博士研究生和硕士研究生荣获该奖，获奖者都已成为数学各领域的骨干和中坚力量。