我校在全国学位授权自主审核工作交流会上交流发言
新闻网讯 11月22日，国务院学位委员会办公室召开全国学位授权自主审核工作情况交流会，国务院学位委员会办公室副主任、教育部学位管理与研究生教育司司长洪大用参会。全国32所学位授权自主审核单位以视频形式参加会议，我校副校长张新亮参会。



教育部学位管理与研究生教育司副司长徐维清介绍了自2018年全国开展学位授权自主审核工作以来的整体情况，对32所开展学位授权自主审核工作的高校紧紧围绕学校“双一流”建设目标在优化学科布局方面取得的成绩给予了肯定，对存在的问题进行了分析，指出高校学位授权自主审核工作要加强学科发展规划，要完善制度保障新兴交叉学科发展，克服重新增轻建设现象。

经验交流环节，复旦大学、北京大学、华中科技大学、兰州大学4所高校进行学位授权自主审核工作经验介绍，张新亮代表学校作交流发言。张新亮介绍了我校开展学位授权自主审核工作的基本情况，重点介绍了我校立足质量保障，强化顶层设计；立足科教融合，对接学位点建设与国家急需核心技术领域的人才需求；立足产教融合，着力建设专业学位点的支撑体系；学校分层分类开展学科和学位点的建设，强化优势特色，推动整体发展，精准发力、强优势、补短板等方面的举措，推动学校学科和学位点质量的整体跃升。

洪大用在总结中强调，32所学位授权自主审核高校要围绕推动高校内涵式发展，加强“双一流”建设，落实研究生教育立德树人根本任务，更好的服务于国家经济发展需求开展工作。洪大用要求各高校要高度重视、切实做好学位授权自主审核工作，一是要认真把握学位授权自主审核工作的性质；二是要把握好学位授权自主审核工作的方向；三是要加强学校学位授权自主审核工作的总体规划；四是要根据学位点建设情况推动学校学位点动态调整，不能只增不减；五是各高校要切实加强学位点质量建设。

研究生院负责人等参加会议。