日本金泽医科大学与护理学院开展交流学习　　
新闻网讯（通讯员 李羽丰）3月18日至24日，日本金泽医科大学师生一行5人在护理学院开展护理交流学习。

在校期间，金泽医科大学师生一行先后在护理学院实验室体验实验教学、在江汉区老年公寓、协和医院、同济医院和校医院进行见习。参观江汉区老公寓时，师生们体验了失能老人特护、生活能够自理老人的自主生活、中国老人晚年生活及公寓的生活状况。在协和医院，师生们先后在心血管外科和肿瘤中心进行见习，学习了心外科护理特点、临床日常护理方法，体验了针对肿瘤患者的团体辅导体验课，学习了各种人文护理关怀方法。在同济医院，师生们在内分泌科、骨科和泌尿外科进行见习，了解Wagner3级糖尿病足的护理案例，实地见习了糖尿病足换药操作，访视了我国第一例借助3D打印混合现实计算机辅助导航的腰椎肿瘤切除+重建手术的患者，了解了泌尿外科在病房健康教育方面的经验。在校医院，师生们了解医院的医护人员配备、内外科、儿科病房设置情况，对国内社区医疗卫生体系有了基本了解。



见习期间，日本师生对中国医学教育、医疗规模设施、治疗水平、科研能力和护理流程等表现出极大兴趣，对中国医疗体制、临床护理、社区护理、历史文化等方面有了深入了解，同时主动与指导老师们积极交流互动，比较归纳中日双方医疗现状的异同点，使双方师生都收获颇丰。

同济医学院、国际交流处、护理学院相关负责人等与来访师生座谈，并为参与护理见习的3名日本金泽医科大学的学生授予见习证书。