【战疫·基层事记】​附属中学党委召开三月抗“疫”支部主题党日活动
新闻网讯 3月10日，习近平总书记来到武汉市考察疫情防控工作。3月18日，华中大党委下发《关于认真学习宣传贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神的通知》。根据《通知》要求，结合附属幼儿园、附小、附中的实际，附属中学党委召开支部书记会布置三月份党支部主题党日活动，党委书记周志刚、七个在职支部书记参加会议。

会上，党委办公室副主任赵银辉下发并解读了《加强学习、落实行动，坚决打赢武汉保卫战——附属中学党委关于在新冠肺炎疫情下开展3月“支部主题党日”的通知》。《通知》以学习习近平、中共中央、国务院、教育部最新讲话、通知精神为主题，从认真组织，开展学习；挖掘典型，充分交流；民生保障，持续坚持；观看视频，提升育力四个方面布置了三月份的支部主题党日活动的内容并提出具体要求。随后党委书记周志刚就支部主题党日开展的四个方面做了明确的强调，支部书记纷纷表示一定按照党委的要求开好本月的支部主题党日活动，传达并落实好党委布置的各项工作。

会后，附属幼儿园、附小、附中七个在职党支部按照附属中学党委的要求开展了形式多样的支部主题党日活动。

附属幼儿园党支部：你我齐战“疫”，胜利诚可期


3月23日上午，附属幼儿园党支部进行了线上主题党日活动。全体党员在张国华书记的带领下，学习了习近平3月10日考察疫情防控工作时的重要讲话，中共中央、国务院、教育部的通知精神。张国华向大家传达了附中党委的会议精神，号召全体党员坚持做好民生保障工作，积极向抗疫典型学习，用自己的党性言行，传递党组织的温暖和力量。全体党员在下午4时，集体线上观看了教育部推出的《战“疫”公开课》--“致敬教育系统最美逆行者”，并分头自学了另外2部公开课。

3月26日，全体教师集体线上参与了湖北省妇联“护蕾行动”项目公益培训《儿童居家期间及复工后儿童活动场所如何防控疫情》。3月30日晚全体参加了东湖高新区《春季复学前新冠肺炎防控知识线上培训》。通过学习，大家感受到了我们中国在战“疫”中的伟大团结精神，了解了幼教工作者精准施策、科学防控的策略。

附属小学党支部：疫情里的教育之光


附小支部委员学习了《习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作的重要讲话精神》、《教育部部署深入做好中小学“停课不停学”工作的通知》等相关文件精神文件，以及党员老师的先进事例。而后支部组织全体党员老师认真学习了相关文件，并在线学习了教育部抗“疫”公开课，深刻体会了中国制度在战疫中显示出超高的决策效率和强大的组织协调能力。从党员教育的角度出发，“全民战疫”就是一本“活教材”，就是一堂“公开课”，就是对党员最好的精神洗礼。


3月，附小党支部共搜集了13位党员的先进事迹，并在公众号中建立专刊《党旗飘扬——附小支部在行动》。

附中行政党支部：疫情面前守初心，立足岗位尽本职


3月22日下午3点，行政支部主题党日活动在QQ视频会议上召开，全体党员参加，会议由支部书记曹丽娜主持。曹书记结合主题党日要求，会前在QQ上对支部主题党日活动开展提出了积极有益的建议。会上大家学习观看了教育系统最美逆行者视频，党员代表许泽标同志作了经验交流。

附中初中党支部：抗击疫情不松懈，提升育力你我他

3月28日下午2:30，初中党支部的全体党员、预备党员和积极分子，共计34人参加了在线上召开的三月主题党日活动。

会上，全体党员对马琪卉成为了一名光荣的入党积极分子表示欢迎。在组织委员肖骁老师的主持下展开了理论学习，党员同志们纷纷表示将结合工作生活实际，积极行动，在不断学习和实践中，提高思想认识，努力作为，为打赢疫情防控的人民战争贡献自己的力量。接着，两位典型代表作交流汇报。身为入党积极分子的徐风老师是初三年级的年级主任，责任大、担子重，他以“两条路”为自己的发言主题，讲述了他线上教学的摸索经历，总结出了“多试试，选好路”和“重落实，走稳路”的教学理念。初二年级的吴南瑶老师是所有需要兼顾教学和家庭的老师们的代表，她讲述了自己在领导、同事的帮助下，家人的理解支持下，既圆满高效地完成了教学任务又照顾好了自己一岁半宝宝的经历。其中的辛苦、艰难特别是分配时间的智慧让所有老师们为之动容。随后，全体成员观看了“战疫”公开课，龚碧辉书记布置了网上授课技术一对一帮扶活动的任务,号召党员老师主动帮助运用网络技术有困难的老师。

附属中学党委委员、校长鲁周超作为初中党支部联系干部受邀参加此次会议，他高度评价了这次会议，认为会议内容饱满务实，并对所有党员老师予以鼓励和关怀，希望我们再接再厉，做好线上教学持久战的准备。

附中高一党支部：抗击疫情，我们一直在路上

3月25日，高一年级召开了“加强学习、落实行动，坚决打赢武汉保卫战”支部主题党日活动。时值武汉新冠肺炎疫情防控决胜的关键时期，为学习先进，高一支部全体党员观看了教育部推出的《战“疫”公开课》系列节目，看完影片，大家深受鼓舞，教育岗位虽不在一线，却同样能作出自己的一份贡献。


高一支部的两位老师分享了他们在疫情期间的志愿者经历。吴学文老师心系学生，主动帮助高一师生邮寄课本资料。何军伟老师志愿服务社区，为社区居民分发生活物资。他们在疫情期间从不同的方面践行着党员的责任与担当。

结合年级实际，年长教师在线上教学中可能遇到问题，支部书记龚蕾老师提出，组织高一支部年轻党员教师和年长教师结对，为年长教师线上教学提供一对一帮助。

周志刚作为普通党员参加高一年级支部主题党日活动，并在会议上发言。他首先代表学校党政班子，充分肯定了高一年级全体党员教师在线上教学方面、志愿服务、关注关心医护人员子女、积极帮助老同志等方面所做出的的努力，并表示真诚的感谢。周志刚说到，作为党员同志，通过此次疫情，应该更加深刻感受到我们党的伟大，我们应该感到无比自豪。他还指出，武汉复学时间还很不明朗，全体高一年级党员教师要做好线上教学工作的长期打算，通过加强集体备课、改进教学手段等多种方式提升线上教学质量；随着武汉疫情形势的好转，我们要接过一线医护工作者手上的“手术刀”，站上教育工作的“手术台”，不仅要处理好学生的学习问题，更要高度关注并处理好学生的心理问题；不仅要关心学生的当下，更要引导学生走向更加美好的未来。

附中高二党支部：在疫情肆虐时书写基层党员的担当

高二支部严格按照附属中学党委的要求，提前下发相关学习内容，每位党员教师在集中活动之前已经充分学习领会了各项文件精神，认真观看了相关的教育视频，并将观看记录上传支部。3月21日星期六，高二支部党员教师借助腾讯课堂网络在线开展了三月支部主题党日活动。


支部书记徐磊老师组织大家集体观看教育视频《战“疫”公开课》；并带领各位党员老师一同学习习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调的相关内容，要求各位党员疫情期间，坚守工作岗位，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利；最后回顾了习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作的相关内容。

在抗击新冠肺炎的特殊时期，高二支部涌现出相当多的典型党员志愿者。李青老师爱人是抗疫一线的医护人员，且家中孩子尚年幼，但他仍克服各种困难，冲锋在需要他的地方。钟华老师年近退休，可是仍承担教诲后辈的重任，疫情期间仍不忘辅导工作室的各位老师，坚持线上听课，给予他们最直接的帮助。除此以外，还有更多默默无闻，付出不问回报的基层党员老师，在各自的岗位上坚守着，奉献着，在疫情肆虐时书写基层党员的担当。

附中高三党支部：戮力同心，坚决打赢武汉保卫战；齐心协力，坚决打赢高考大决战

3月28日11时，高三党支部召开了“支部主题党日活动“视频会议，会议由支部书记杨艳同志主持，全体党员老师参加。


大会之初，全体党员老师共同聆听了《战“疫”公开课》之“致敬教育系统最美逆行者”的演讲。接着，全体党员学习了习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上讲话精神及防控疫情部署相关精神。习近平总书记强调到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现。坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。

何时能开学？这是全体老师关注的问题，更是高三老师着急的问题。老师们积极学习了《中小学校新冠肺炎防控技术方案》为开学做好心理和技术准备。党员老师们更是率先垂范，围绕“线上、线下”两条线为抗击疫情和提升备考质量贡献自己的方案。线上研究提升备考质量的方式方法，时刻关注学生动态，做好心理辅导；线下以王晓东同志为代表的老师们主动请缨，向学生和老师们邮寄资料、电脑等学习用品。

最后，附中校长鲁周超针对附中防控疫情及高三备考实际作指导讲话。鲁周超指出高三支部学习非常充实，通过参加主题党日活动也让党员同志们干事热情更加高涨，面对疫情所带来的困难，也请老师们扎实开展各项线上教学工作，稳步提升备考效果。学校物资准备充足，附中疫情防控方案早已制定好，全体行政干部、党员同志、志愿者、老师已经做好准备。高三党支部是全校党员人数最多的支部，党员要发挥模范作用，要稳定老师和学生的线上教学的军心，做好下线即高考的准备，扎实做好线上教学工作，处理好复工与复学的关系，时刻准备着返汉、返校。

此次附中、附小、幼儿园七个在职党支部按照附属中学党委的要求，认真组织召开3月支部主题党日活动，使全体党员深受教育，提高了思想认识，迸发了高昂斗志！相信他们后面在疫情防控、线上教学、关心关爱医护人员子女、关心帮助离退休困难职工、志愿服务等多个方面能做出更大的贡献！