武汉光电国家研究中心传达学习全国两会精神
新闻网讯  3月30日，武汉光电国家研究中心召开传达学习2018年全国两会精神报告会暨研究中心党委理论学习中心组学习扩大会。全国人大代表、计算机学院院长、武汉国家研究中心光电信息存储研究部主任冯丹教授传达了第十三届全国人民代表大会第一次会议精神。中心党委书记夏松主持报告会，对研究中心贯彻落实两会精神作出部署。


报告会上，冯丹从会议概况、习近平总书记重要讲话精神、关于《宪法修正案》、《监察法》、政府、人大常委会、最高法、最高检工作报告，以及国务院机构改革的主要精神和湖北团履职等方面，传达了全国两会情况。过去五年，我国取得了全方位、开创性成就，发生了深层次、根本性变革。政府工作报告从“经济结构出现重大变革”“经济实力跃上新台阶”“创新驱动发展成果丰富”“改革开放迈出重大步伐”“人民生活持续改善”“生态环境状况逐渐好转”六大方面详细列举了关键数据。2018年，政府工作将围绕深入推进供给侧结构性改革、坚决打好三大攻坚战、加快建设创新型国家、提高保障和改善民生水平等方面展开，以达到发展主要预期目标。过去五年来，十二届全国人大坚持科学立法、民主立法、依法立法，以良法促发展、保障善治，共制定法律25件、修改法律127件次，如《网络安全法》《促进科技成果保护法》《环境保护法》等。冯丹还介绍了自己参加《促进科技成果转化法》制定，以及“湖北省黄金十条”和“光谷新十条”受到表扬的情况。湖北团共提交关于尽快制定长江法、个人信息保护法等9件议案和325件建议批评意见，体现了较高的履职水平，加快建设沿江高铁、推动江汉平原乡村振兴等建议引起了中央领导与国务院有关部委的高度重视和肯定。

冯丹还介绍了自己人大履职的情况。她提出了关于支持建设大数据系统安全创新平台及加快国家网安基地二期规划的建议，关于加大基础性投入促国产化信息存储产业发展的建议，关于加强网络空间管理净化网络环境的建议等。

冯丹通过参会亲身感受和见闻，生动系统地传达了2018两会精神，展示了本届两会节俭、务实、高效的会风会貌，帮助师生近距离地聆听和学习来自全国两会一线的声音。她指出，这次全国两会是在全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的重要时刻召开的，新的时代坐标鲜明，具有特殊重要意义。新时代呼唤新作为。要紧紧立足本职工作岗位，认真贯彻落实会议的各项决议决定，积极投身各项事业发展的火热实践，奋力谱写新时代的新篇章。

夏松对本次报告会进行了总结，对冯丹的报告给予了高度肯定，认为报告做到了点面结合、全面客观、详实生动，并对研究中心传达学习和贯彻落实两会精神提出了三点要求。第一，要深刻学习和贯彻两会精神，统一思想、提高认识，准确把握两会的重要成果和重大意义，深刻领会中央对科技创新的重大战略决策和部署。第二，国家研究中心下一阶段将围绕十九大和两会精神的贯彻学习，真正做到凝神聚气，多种形式加强政治理论学习，学出信仰、学出责任、学出担当。第三，国光人要抓住机遇，实干奋斗，向远处着眼，从实处发力，围绕“创新驱动发展”和“双一流”建设目标，充分利用国家研究中心建设的历史机遇，明确使命和任务，汇聚优秀人才，开展创新研究，高效配置资源，激发创造活力，实现更大的发展。

武汉光电国家研究中心党委理论学习中心组成员、全体教职工、学生党支部书记等参加了会议。