校团委赴云南临翔区看望我校研究生支教团志愿者
新闻网讯 （通讯员 林坤河 胡涛）1月11日至13日，校团委相关负责人代表及院系分团委书记代表与第十六届研究生支教团学生赴云南省临翔区看望第十五届研究生支教团志愿者，并了解了支教地各项工作开展情况。


慰问人员前往蚂蚁堆乡杏勒完小学，与我校挂职干部临翔区副区长吕洪良、区一中副校长马明荃、蚂蚁堆乡第一书记宋建涛和临翔区教育局副局长杨灿、临翔区团区委副书记丁相恒等看望慰问了在当地支教的电信学院杨杰波同学和药学院覃成同学，调研了杏勒完小学的基本办学条件以及支教团志愿者工作、生活状况，并就学生支教成效与杏勒完小学校领导进行了交流。交流后，一行人一同看望了支教团所带班级的部分学生代表，向他们赠送了书包、文具等学习用品。

随后，在自动化学院连天培、化学学院陈芳研和土木学院景丹等同学服务的临翔区一中，校团委书记王小月一行与校长李贵林等校领导、部分中学生举行了座谈。会上，连天培汇报了他们在当地的支教工作情况，代表全体支教志愿者提出要虚心学习、提升本领，不辜负学校的期盼，为当地教育事业做出更多贡献，并对区一中和校团委在共同加强支教团工作方面提出了自己的建议和看法。区一中学生代表对我校研究生支教团的辅导表示了感谢，希望在支教团老师的帮助下不断成长，以考入华中科技大学为目标而努力。与会师生还与临沧区相关政府部门、团区委探讨了教育帮扶过程中存在的困难与问题。座谈会后，与会全体人员一起参观了临翔区一中，进一步了解支教团志愿者的工作和生活环境，并为支教团志愿者赠送了急救包和常备药等生活用品。

据悉，我校现有5名研究生支教团志愿者在当地开展支教工作，是我校派往临沧市临翔区的第二批支教团，5名支教团志愿者在我校当地挂职干部的指导下，每人负责3-5个班级的教学任务，所带学生近350人。授课之余，支教团志愿者长期坚持家访，积极组织开展“心西望”辅导班帮助当地学生攻克学习难题，受到了师生的一致好评。

校团委副书记李嵩、姚坦等参加了活动。