机械学院一国家重点专项启动
新闻网讯（通讯员 段永青）12月12日，由我校数字制造装备与技术国家重点实验室主任尹周平教授主持的国家重点研发计划“变革性技术关键科学问题”重点专项“高性能印刷电子器件的高精度跨尺度喷印制造基础研究”项目启动暨实施方案论证会在校召开。副校长张新亮参加会议。

项目咨询专家组华中科技大学熊有伦院士、复旦大学刘云圻院士、华中科技大学丁汉院士、浙江大学叶志镇院士、东华大学朱美芳院士、中南大学段吉安教授、中国科学技术大学黄文浩教授、上海交通大学来新民教授、华南理工大学彭俊彪教授、国防科技大学吴学忠教授、西北工业大学苑伟政教授、中北大学刘俊教授、TCL集团工业研究院高工马松林，我校科发院、机械学院、财务处，以及课题负责人、骨干成员等共计40余人参加会议。

该项目由华中科技大学、复旦大学、中国科学院化学研究所、大连理工大学、天津大学、广东聚华印刷显示技术有限公司承担，共设置了五个课题。尹周平代表项目组汇报了项目组织执行总体情况以及实施方案。复旦大学王帅教授、中国科学院化学研究所郭云龙研究员、华中科技大学尹周平教授、大连理工大学王大志教授、天津大学李立强教授对各课题的研究内容、技术路线、关键科学问题、预期成果及年度进展等进行了全面陈述。项目专家组针对项目及课题的汇报内容展开深入讨论，并提出建设性意见，充分肯定了项目总体实施方案，并一致表示通过。

“变革性技术关键科学问题”重点专项以国家重大战略需求为牵引，以解决重大共性科学问题为导向，围绕可能产生变革性技术的前沿交叉基础研究进行战略部署，服务于国家创新驱动发展战略。该项目针对柔性显示等印刷电子器件的高精度跨尺度制造需求，研究印刷电子器件喷印制造的新型材料、功能墨水、工艺机理和装备原理，为印刷电子器件制造提供理论、技术和装备支撑。此次会议的召开标志着“变革性技术关键科学问题”重点专项“高性能印刷电子器件的高精度跨尺度喷印制造基础研究”项目正式启动，为整个项目的顺利进行与有序开展奠定了基础。