后勤集团全力做好春季开学工作
新闻网讯 为了能够在和谐美丽的校园里迎来师生返校，在贴心放心的服务工作中保障师生生活，后勤集团全力以赴、积极筹备，保障2021年春季开学工作有条不紊地进行。


2月24日起，在原有2个寒假开餐食堂的基础上，校内24个食堂陆续开伙服务，保障每日约4.36万人的伙食问题。


在疫情防控常态化大背景下，各食堂提前进行了全面的消杀卫生工作，并对各个食堂开伙餐具消毒情况进行检测，共抽查餐具42个批次241件、蔬菜农残1批次12件样品、包子馒头铝含量1个批次3个样品，检测结果都合格。另外，于2月25日完成了约1600名员工的核酸检测工作，与员工签署《返岗承诺书》，确保食堂防疫安全和食品安全。


学生宿舍于2月20日正式解封。后勤集团在解封前对宿舍的照明、网络等各项设施设备进行了系统摸排，并对消防隐患、用水用电进行了全面排查，确保宿舍设施完好、水电保障到位、学生安全入住。


考虑到学生返校后对晾晒场地的需求，物业公寓部提前清扫晾晒场地、擦拭晾衣杆，并在体育场内设置两个“学生返校临时晾晒点”，安排专人引导学生，方便学生晾晒衣被。


2月25日至27日，校内10家超市陆续恢复营业，为春季开学、师生返校提供优质服务。同时根据师生需求，在超市内新增防疫商品货架，增加清洁剂、抑菌洗手液、84消毒水等防疫商品的储备。


为提升校内公共交通运载能力，方便师生出行，校园循环车已全面更新成“熊猫车”，新车可承载人数由过去的15人升级为20人，循环车数量也有所增加。


校园绿化中心于开学前组织开展了对校内7000亩草坪、绿篱、色块的修剪和养护工作，并全面清捡主干道及校园绿地坠落枯枝、落叶等垃圾，持续加强路灯和步砖等校园公共设备巡查，切实维护好华中大校园形象。