公管学院举办寒假留校国际学生新春茶话会
新闻网讯（通讯员 张媛）1月29日，公管学院为国际学生举办新春茶话会。副校长、公管学院院长许晓东，院党委书记马冬卉和班子成员与27位国际学生共话中国传统节日——春节。


许晓东向同学们送上新年问候。他指出，春节是中国人最重要的传统节日，也是阖家团圆的日子，虽然同学们无法与祖国的亲友相聚，但是大家在中国、在华中大、在公管学院读书，这里就是同学们的第二个家，大家都是一家人。

国际教育学院党委书记王恭南表达了对同学们新年的美好期许。

公管学院国际学生辅导员张媛展示了中国春节的历史、传说、传统年俗、生肖等新年文化，并教国际学生用中文说新春祝福。

同学们纷纷向学院、学校表达了感激之情和新年祝福，并用中文向老师同学拜年。国际学生代表介绍了各自祖国庆祝新年的文化习俗，张龙（Salum Mohammed Ahmed）表示在坦桑尼亚，人们会在新年总结过去一年的成功和失败，展望来年计划，并介绍了斯瓦希里族人过节时点篝火、用香蕉树枝斗舞等习俗。魏来（Victoria Butmalai）介绍了在摩尔多瓦圣诞节和新年，当地小朋友除了相信有圣诞老人还相信有冰霜老人，并介绍了摩尔多瓦新年的食物和习俗。胡劲（Md Miraj Hossen）介绍了孟加拉国的新年传统服饰、新年集会、新年食物等富有特色的新年文化。宋佳（Malama Itati）介绍了太平洋岛国萨摩耶的美丽风土人情和新年活动，并告诉大家随着2011年萨摩亚把时区从国际日期变更线以东调整到以西，萨摩亚从全世界最后跨入新年的国家变成全世界最早跨入新年的国家。安旭（Anwer Albehadili）介绍了在伊拉克人们欢度新年的方式，当地人民通过庆祝新年表达自己祖国尽快从战乱中恢复、重建家园的美好期许。

国际学生导师王国华教授给学生们简单介绍了中国南北方新年差别。王冰教授通过讲解中英文对联，表达了对同学们的新年祝愿。