国际水安全联合研究中心成立揭牌仪式在我校举行
新闻网讯（通讯员李天庆 刘冬临）11月20日，“国际水安全联合研究中心成立揭牌仪式暨学术研讨会”在我校举行。副校长陈建国教授、水电学院张勇传院士、佐治亚理工学院水资源研究所所长Aris P.Georgakakos 教授、佐治亚理工学院水资源研究所 Huaming Yao教授等出席了会议，水电学院院长周建中教授主持了揭牌仪式，学院王金文教授主持了学术研讨会。


陈建国在致辞中表示，国际水安全联合研究中心是我校提出“双一流”建设后的第一个国际合作挂牌项目流。由水电学院康玲教授与Georgakakos教授共同发起建立，主要宗旨是在水资源研究、人才培养和管理政策支撑方面推进高水平、实质性和可持续的国际科技合作，并将充分发挥我校和佐治亚理工学院在水安全领域各自的优势开展实质性的国际合作，围绕我国水安全的重大科技和社会需求，针对具有挑战性的洪涝灾害、水资源短缺、生态环境退化等水安全问题研发创新性的解决方案。研究中心拟在大数据分析、水文预报、综合水资源管理、河湖生态环境修复等研究方向取得理论和技术上的创新性科研成果。

Aris P.Georgakakos进行了题为“The Challenge of Climate Change in Water Resources Management”的学术报告。

Aris P.Georgakakos 研究中心外方主任在讲话中表示，非常高兴能和华中科技大学成立这个研究中心。他强调到水安全也是一个全球化的问题，需要多领域多学科耦合，国际性的合作对该领域的发展是至关重要的。

研究中心中方主任康玲教授在讲话中表示，佐治亚理工学院与麻省理工学院和加州理工学院并称为美国三大理工学院，非常荣幸能与佐治亚理工学院合作成立该研究中心，期待着与国际学者们共同开展与社会经济和人类生态系统息息相关的水安全理论与方法研究，立足中国特色，创办世界一流。

长江科学院、武汉市水务局、武汉市科技局、我校国际交流处副处长何刚、学院党委负责人杨海斌、副书记谢倩、院长助理黄牧涛、工会主席，以及水电学院师生参加了本次活动。