​浙江大学许钧教授来校交流
新闻网讯（通讯员 陈新丽 施渝）6月11日、12日，浙江大学教授、博士生导师，教育部“长江学者”特聘教授许钧来我校进行学术交流，并在外国语学院举办讲座和座谈会。


6月11日，许钧作了题为“与法语相遇——谈语言学习、应用与创造”的讲座，法语系全体师生参加。他由“法语的背后是什么？法语对你来说意味着什么？”这个问题展开，指出语言与文学紧密相连，首先应当学习语言，其次要去应用语言，这样才能创造价值。学语言者，首先应当建立正确的语言观念，要充分认识到语言的创造性和作用，语言的民族性和文化性。

许钧以几位优秀学子的具体经历为例，强调掌握语言学习的听说读写译等基本技能后，必须学会去应用语言。他认为法语的背后是法国整个社会科学领域，如哲学、人类学、历史等等。我们在学习法语的同时也要把握中国文化的内涵与精神，这样才能担负起中法文化交流的重任。他同时希望同学们树立正确的语言观，在语言学习和应用中融入自己的创造。

6月12日，许钧与外国语学院师生进行座谈。外国语学院相关负责人及外国文学方向和翻译研究方向的师生参加了座谈会。在深入交流了学院学科发展现状和目前聚焦的学科规划后，许钧表示，外国语学院注重国际化战略，近年来在国际上高水平论文发表异军突起，已经引起了学术圈关注；学院关注未来学术领域拓展，培养了一批有潜力的青年学术人才队伍，充分表明学术科研发展具有长久的可持续力。许钧还结合自己的经验，就学科总体发展和教师个人发展给提出了宝贵意见。

许钧，翻译家、翻译理论家，教育部长江学者特聘教授，担任META、BABEL、《外语教学与研究》、《中国翻译》、《外国语》、《外国文学》等国内外10余种学术刊物的编委，发表文学与翻译研究论文200余篇，著作7部，译著法国文学与社科名著30余部，代表译著有《追忆似水年华》（卷四），《不能承受的生命之轻》，《诉讼笔录》等，曾获得法国政府颁发的“法兰西金质教育勋章”。