智能加工产线国家重点研发计划项目通过论证
新闻网讯（通讯员 朱文革）11月10日，由华中科技大学作为牵头单位的国家重点研发计划“网络协同制造和智能工厂”重点专项“智能加工产线工艺全流程智能决策技术与系统”项目启动会暨实施方案论证会在武汉召开。副校长张新亮，以及论证专家组专家、项目组主要成员、9家项目参与单位代表等30余人参加了会议。会议由学校重大专项办公室周光勇主任主持。


会议邀请并敦聘北京航空航天大学教授刘强、中科院沈阳自动化研究所研究员杨志家、中国自动化标识学会研究员黄永友、西北工业大学教授何卫平、东风汽车集团有限公司首席工程师高东敏、武汉理工大学教授盛步云、浙江新中天会计师事务所注册会计师缪兰娟担任项目实施方案论证专家组专家。

张新亮在致辞中表示，华中科技大学在项目组织申报过程中得到了科技部、省科技厅的大力支持和各位专家多次悉心的指导，学校衷心感谢，希望各位专家提出中肯意见，帮助项目组把好实施方案的关。他要求项目组根据专家意见，完善实施方案，强化与各参与兄弟单位的协作，保质保量、按期完成项目任务。

湖北省科技厅高新处副处长张远钦介绍了国家重点研发计划组织管理的相关政策，希望华中科技大学发挥好牵头单位的职能，在项目实施过程中严格执行相关管理要求，认真落实项目实施方案，为我国网络协同制造和智能制造做出贡献。

项目负责人、机械学院教授彭芳瑜就项目的研究背景、研究目标、研究内容、子课题设置、任务分解、年度计划及预期成果等作了总体汇报。与会专家认真听取汇报、审阅了实施方案，经专家质询答疑、技术指导和综合评议，一致认定实施方案科学合理、技术思路清晰、考核指标明确、进度安排可行。项目实施方案顺利通过专家论证。