附小骨干教师赴云南临翔蚂蚁堆学区开展援教帮扶
新闻网讯（通讯员 刘玉琦）在脱贫攻坚战取得决定性胜利，全面推进乡村振兴战略元年，为贯彻落实党中央、国务院、教育部关于中央单位定点帮扶工作决策部署，献礼中国共产党建党100周年，按照我校党委统一安排，5月19日至22日，附属小学校长李晓艳带领该校语文、数学、音乐等学科骨干教师一行5人，前往云南省临沧市临翔区蚂蚁堆乡蚂蚁堆学区开展援教帮扶活动，送理念、话管理、做示范，助推蚂蚁堆学区义务教育均衡发展。




在六一儿童节即将到来之际，附小团队向蚂蚁堆学区捐赠了一批科学器材和文体用品。捐赠仪式中，临翔区教育体育局杨智远副局长表达了对华中大和附小教育帮扶团队历年来对临翔区教育系统倾情帮扶的感激之情，希望校地双方在乡村振兴阶段，继续心手相牵、携手同行，助推临翔区不断提升义务教育水平。

李晓艳满怀深情地与蚂蚁堆学区师生交流回顾了过去五年附小与蚂蚁堆乡杏勒完小“一对一”结对开展教育帮扶的过程，从每年送教交流团队到班级手拉手活动，从“人人勤奋、个个出彩”办学理念的规划到实施，体现了校际交流、师生结对帮扶活动的深入实效和浓厚情谊。她也衷心祝福临翔蚂蚁堆村人民，在党的光辉照耀下，在临翔区党委政府和华中大党委的共同努力下，取得了脱贫攻坚战的决定性胜利，彻底摆脱了绝对贫困。李晓艳谈到，在党全面推进乡村振兴的时刻，未来五年附小将以蚂蚁堆乡中心完小为“一对一”结对教育帮扶对象，辐射整个蚂蚁堆学区，努力提升蚂蚁堆乡整体义务教育水平，鼓励广大师生奋发图强，双方携手为建设美丽乡村贡献教育力量。

蚂蚁堆乡教育办公室刘正贵主任交流中表示：“感谢华中大的关心和帮扶，蚂蚁堆村教育学区将以此为契机，加强党史学习，做到不忘初心，牢记使命，提高蚂蚁堆乡教学质量，让更多的孩子走出大山。”



教学研讨活动中，附小刘波、廖菁、刘玉琦等三位教学骨干为蚂蚁堆学区30多名骨干教师先后执教了一年级数学课《找规律》、六年级作文课《赞美》、音乐疗愈课《玩转杯子课》三节示范课，开展了教师心理讲座《心模型心体验》等活动，并与蚂蚁堆学区教师开展教学研讨，分享了附小数学、语文教学教研的经验。




在学校管理工作交流座谈中，临翔区教育体育局、临翔区蚂蚁堆乡党委政府、蚂蚁堆村学区相关领导与李晓艳及学校管理干部，就蚂蚁堆乡中心完小未来的发展规划，骨干教师队伍的培养，学生学业成绩提升，教师研训活动等方面进行了深入交谈，也分享了附小日常教学管理、教育科研等工作的经验与方法。

当天活动中，伊顿纪德湖北地区总负责人胡旭代表伊顿纪德总部，向蚂蚁堆乡中心完小捐赠了七百余套校服。



第二天调研考察环节中，李晓艳一行先后前往临翔区蚂蚁堆乡忙糯幼儿园、忙糯小学、杏勒完小、蚂蚁堆乡中心幼儿园进行了实地考察，从教育教学理念、教学软硬件环境提升、师资队伍培养培训、学生日常管理和价值塑造等不同角度，与蚂蚁堆学区班子和师生进行了交流与探讨，并提出双方应共同着力研究探索面向新时代教育教学改革创新，进一步服务于全面乡村振兴战略。临翔区教育体育局、蚂蚁堆乡党委政府、乡教育办公室相关领导，以及蚂蚁堆学区相关人员参加活动。