环境学院举办“不忘初心，砥砺奋进”党员故事会
新闻网讯 10月15日晚，环境学院 “不忘初心，砥砺奋进” 党员故事会——纪念建军九十周年暨喜迎十九大活动举办。活动旨在通过引导党员们“讲”历史，“研”方法，以史为鉴，帮助同学树立四个正确认识，以高昂的情绪迎接十九大的到来。

硕士市政2017级党支部以“南昌起义”为主题的情景剧荣获了一等奖，本科给排水党支部的小品“不给领导面儿”和硕士暖通2017级党支部的“传承”获得了二等奖。硕士暖通环科生态2016级党支部、本科环工党支部、本科建环党支部获三等奖。
   
故事会的主题为“不忘初心，砥砺奋进”，以党支部为单位进行比赛。各学生党支部提前学习了相关历史背景和理论知识，并认真准备了形式丰富的节目：或讲述故事，回顾中国共产党的光辉历史；或表演小品和情景剧，再现十八大以来从严治党和精准扶贫的政策；或诗歌朗诵，表达对十九大的期盼和憧憬。
    
比赛现场，党员们用精彩的节目和饱满的情绪带大家追忆了中国人民解放军那段艰辛却辉煌的往事，展示了改革开放以来尤其是十八大以来的显著成就，还通过诙谐幽默的方式告诫党员同志们远离腐败，永葆党的纯洁性。无论是硕士市政2016级党支部的诗朗诵“不能忘记”，还是硕士环工2015级党支部的故事讲述“军魂颂”，都再现了那个烽火年代，燃起了我们的爱国之情。而硕士暖通2017级党支部的故事讲述、朗诵及合唱“传承”，还是本科给排水党支部的小品“不给领导面儿”都展示出十八大以来的从严治党等治国理政的系列方针和在实现中华民族伟大复兴路上的辉煌成就。
      　　表演结束后，教师党员代表谢鹏超与大家分享了他的入党经历和心得，他鼓励同学们不仅要做“六有”大学生，更要用党员更高的标准要求自己，树立坚定的理想信念并脚踏实地去做。最后，他希望党员们永远都能不忘初入党时的初心，并带领全体党员重温了入党誓词。
    