医管院开展“保障民生，健康先行”思政课
新闻网讯 12月20日，医管院开展“保障民生，健康先行”研究生思政课。副校长许晓东参加活动。


医管院院长冯占春教授作“保障民生，健康先行”主题思政课报告。他结合健康中国与医管院学科特色，从增进民生福祉、抓住人民关心的问题，推进健康中国建设，健康扶贫与促进公平四个方面，介绍了国家医疗卫生体系的发展与健康中国建设的重点工作。冯占春提出，希望研究生不忘初心，志存高远，勤奋努力，为将来更好的服务健康中国建设积累知识，提高能力。

许晓东回顾了从上世纪90年代至今国内学者到国外交流的变化。从不被理睬、人均收入差距高达200倍，到被世界所关注和重视，越来越多的合作研究立项，越来越多来自中国的声音和方案被世界各国所采纳。他结合国家互联网产业发展、人工智能领域前沿、福建三明医改的故事，讲述了伴随着国家改革发展与双轮驱动，各行各业驶入经济发展的快车道，华中大也迎来了新的发展机遇。许晓东勉励医管院学子，不管走得多远，都要保持良好的学习状态，去改革、去迎接每一次机遇与挑战。

研究生院副院长、医学研究生部部长董卫国，研工部副部长黄贝娜，医学研究生部副部长李强，医管院党委书记黄明芳、副书记李剑如、副院长张翔参加活动。