武汉地区本科高校工程实践创新教育研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 李智勇）12月18日下午，武汉地区本科高校工程实践创新教育研讨会在我校工程实践创新中心召开。近20所高校的工程训练中心负责人齐聚一堂，对工程训练和创新教育展开了积极探讨和深入交流。


国家级教学名师、我校机械学院教授吴昌林介绍了国内高校实训实践基地建设情况及其背景。湖北省高等教育学会金工教学专业委员会副主任、全国大学生工程训练综合能力竞赛湖北赛区组委会常务副主任、江汉大学教授童幸生结合工程训练综合能力竞赛的新变化，对当前提出了加强实践教育平台的建设，以适应工程教育的使命要求。教育部工程训练教指委委员、华中农业大学工学院副院长张国忠，武汉大学大学生工程训练与创新实践中心主任陈小桥，三峡大学创新创业教育学院院长、大学生素质教育中心党总支书记、主任赵春华，湖北工业大学创新学院副院长汤亮，我校工程实践创新中心机械制造实验室主任罗龙君分别作了主题报告，分享了各自学校在工程实践、创新教育方面的课程建设新举措、新思路，展示了武汉地区本科高校工程实践创新教育的风采。我校工程实践创新中心主任李昕主持会议，并介绍了我校智能制造实践教学平台建设情况。


全体与会专家深入查看了我校智能制造实践平台各车间，仔细观看各车间设备布局和运行展示，认真听取了现场操控设备的老师们的讲解，同他们深入交流设备设施运行和教学组织情况。