博士生实践团开展红色主题实践活动
新闻网讯（通讯员李漫 赵亭亭 徐冰瑢 邓天正雄）7月30日至8月5日，来自全校不同院系和专业的19名博士生，在校研究生工作部以及校博士生会的组织下，赴北京中国航天科技集团、中国航天科工集团，与奋斗在一线的科研工作者共迎建军节，并对当地的航空及国防重点企业进行了为期一周的走访调研。


实践团分别走访了中国航天科技集团公司中国运载火箭技术研究院，中国航天科技集团公司中国空间技术研究院，中国航天科技集团公司基础电子技术研究院，中国航天科工集团公司地空导弹研究院，中国航天科工集团公司飞航技术研究院等院部，旨在让同学们对航空航天与国防军工单位有更深的了解，鼓励同学们投身国家到国家关键领域、重点行业中去，实现自我价值。

在中华航天博物馆，翔实珍贵的历史资料和丰富的实物模型，生动展现了中国航天事业的过去、现在、和未来，为实践团成员揭开了航天的神秘面纱；钱学森先生克服重重阻碍，回国开创中国航天事业的波折历史令同学们真切体悟到“中国梦，航天梦”的伟人情怀。

在各院所下属的各厂部，各种神秘的“大国重器”与“国防利剑”让实践团成员大开眼界，心潮澎湃。近距离接触国家级顶尖的设备设施，也让同学们加深了对自己专业的认识，“在参观交流的过程中加深了对军工单位的认识，也对自己所学的专业知识如何同行业实践相结合有了更深的理解”其中一名队员如是说。

在与各院所领导以及优秀校友的座谈交流中，实践团成员从自身角度出发，从生活谈到事业，从职业生涯规划谈到未来定居问题；各院所领导就同学们的研究方向，择业意向与福利待遇等问题作了相应的解答，并仔细讲解了招聘政策与人才需求，各位校友也以自身经历向大家传授面试心得，分享感受与经验，交流氛围热烈而融洽。

太空探索永无止境，国防建设任重道远。伴随着天安门广场嘹亮的国歌，本次暑期实践行圆满结束了，本次暑期实践不仅让同学们体会了航空航天事业与国防军工事业的魅力和情怀，更令他们认识到爱国奉献是我辈青年应有的价值取向。大家表示，定当以高度的使命感和责任感，弘扬和发展属于当代青年的崭新力量，为国家富强和民族复兴贡献自己的力量。