船海学院黄群班开展缅怀黄群纪念活动
新闻网讯 “请您放心，我们必将不忘初心、牢记兴船报国使命，争做一名优秀的华中大船海学子，将来为祖国的海洋事业贡献力量”这是船海学院黄群班全体同学对英雄校友黄群的承诺。8月20日，正是黄群英勇牺牲的两周年纪念日。

8月20日上午7点，第一届黄群班教师班主任向先波教授和辅导员李伟伟带领黄群班3名学生代表一同前往武汉蔡甸区玉笋山陵园祭奠英雄校友黄群。

全体成员在黄群校友墓碑前默哀，以表达全院师生的深切哀思和崇高敬意。随后，学生代表向黄群同志墓碑敬奉鲜花，由第二届黄群班班长李千千诵读全班同学写给黄群同志的一封信。李千千详细汇报了过去两年里黄群班的发展历程和取得的丰硕成果。她说，同学们会努力追赶英雄黄群师兄的脚步，争做一名出色船海学子。勤学善思、立鸿鹄志、练真本领，做“华中大”红色基因的继承者，用实际行动传承黄群师兄“积极进取、乐于奉献、踏实肯干”的精神，用真才实学为建设新时代海洋强国贡献自己的力量。


最后，全体成员再次向黄群墓碑鞠躬，表达对黄群师兄的缅怀之意和传承黄群精神的坚定决心。


此外，为了表达对黄群师兄的深切追忆之情，船海学院两个黄群班的全体成员共同举行了以“追忆先者报国之志 受我今辈代代船承”为主题的线上纪念活动。20日下午，船海学院党委书记王作红、党委副书记谢宇翔、第一届“黄群班”教师班主任向先波教授、第二届“黄群班”教师班主任陈美霞教授及全体辅导员共同参加了此次线上会议。

会议上，李千千带领黄群班全体成员回顾了黄群班成立两年来的成长经历和成果，并代表全体成员表达了艰苦奋斗、实现兴船报国梦的坚定信念。班级成员为纪念英雄黄群逝世两周年制作了缅怀视频以表达他们深切的怀念和无尽的思念。

第二届“黄群班”团支书王铭靖作为学生代表说到，自去年11月份黄群班的争创活动以来，班集体风雨同舟，踏浪前行，一起披荆斩棘，每颗心都是炽热的，黄群精神将班集体紧紧团聚在一起，班级成员怀揣一种面对未知、面对未来敢拼敢赢、勇往直前的信心和勇气。

谢宇翔肯定了两个黄群班的同学们争创“黄群班”过程中的努力，同学们怀揣梦想，不忘初心、打好专业基础。疫情期间认真完成学习任务，并积极参加志愿活动和科创比赛。他也对同学们提出了严格要求：希望黄群班同学们将来像黄群师兄那样许党报国，续写英雄壮志，积极投身到建设祖国的伟大事业当中，将黄群精神传承发扬下去，使黄群班的名片更加闪亮。