生物质微米燃料（霄）技术论证会在校召开
新闻网讯（通讯员 邓梦婷）受广东省发改委的委托，我校科发院于8月29日在环境学院召开了生物质微米燃料技术会，与会专家来自武汉大学、中山大学、华南理工大学、武汉科技大学、广东工业大学，以及我校能源、环保和安全方面的专家。论证会由科发院副院长刘笔峰主持。


论证会上，环境学院教授、生物质微米燃料（霄）发明人肖波从霄燃料的发明背景、燃烧特性、实际应用、未来前景等方面对生物质微米燃料（霄）技术做了技术汇报。与会专家充分肯定了肖波团队这一技术发明的环保意义及能源价值。专家委员会经讨论质询，形成如下主要论证意见：与传统的生物质成型燃料不同，该技术将生物质制备成为250微米以下的生物质微米燃料，极大地改善了燃烧的动力学条件，获得了1000℃以上的燃烧温度，提高了燃料的燃烧效率；经第三方权威检测机构检测，该生物质微米燃料的燃烧符合国家和地方相关标准排放要求，可为工业锅炉提供清洁燃料；与天然气燃料相比，该生物质微米燃料的成本为当前天然气价格的60%左右，具有市场推广价值。他们建议在煤改生物质微米燃料锅炉成功示范的基础上，进一步完善该燃料的加工、储存、运输和运行过程中的规范及标准。