我校专家学者参加“新时代党的治疆方略与新疆各民族铸牢中华民族共同体意识”学术研讨会
新闻网讯（通讯员 陈起航）7月24日，由新疆维吾尔自治区党委宣传部主办、新疆大学铸牢中华民族共同体意识研究基地承办的“新时代党的治疆方略与新疆各民族铸牢中华民族共同体意识”学术研讨会在新疆大学召开。


新疆维吾尔自治区党委常委、宣传部部长田文在开幕式上致辞，她介绍了新疆在党和国家工作全局中特殊重要的战略地位，指出在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新疆各族人民勇于进取、埋头苦干，正在奋力建设一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的中国特色社会主义新疆。随后，在领导发言环节，中央统战部二局一级巡视员路晓峰，教育部社会科学司副司长谭方正，国家民族事务委员会协调推进司副司长温军，新疆维吾尔自治区民族事务委员会（宗教事务局）副主任、副局长任毅，中共中央宣传部全国哲学社会科学工作办公室智库研究处处长孙璐等领导分别就铸牢中华民族共同体意识的意义、民族理论创新、民族团结育人实践、铸牢中华民族共同体意识基地建设、未来工作方向等内容做了发言。开幕式由新疆大学党委书记许咸宜主持，他代表新疆大学党委对中央四部委和自治区相关厅局长期以来对新疆大学的关心与支持表示感谢，对各位领导和专家的到来表示欢迎。

我校党委常委、副校长、铸牢中华民族共同体意识国家研究基地（中央四部委）主任许晓东作为第一位大会主题报告人以《高校铸牢中华民族共同体意识的意义及路径研究》为题做了主题演讲。他指出，高校铸牢中华民族共同体意识具有重大的现实意义和深远的历史意义，是党和国家的基础性和战略性工作，高校担负着为党育人、为国育才的使命，必须深刻领会铸牢中华民族共同体意识的内涵与精神，把握正确方向。

与会专家学者在三个分会场开展了主题为“新疆各民族铸牢中华民族共同体意识的理论基础”、“历史上新疆各民族中华民族共同体意识的形成与发展”和“新疆各民族铸牢中华民族共同体意识的路径、经验与挑战”的研讨。长江学者、法学院院长、基地首席专家汪习根教授、基地研究员公管学院陈涛教授和基地办公室主任、研究员、法学院滕锐副教授围绕新疆各民族铸牢中华民族共同体意识分别进行了发言，与现场多位学者展开了充分交流，达成了诸多理论共识，提出了许多有益的见解。会后，我校铸牢中华民族共同体意识国家研究基地向中央四部委领导就本基地的工作进行了汇报。

本次会议的研讨内容紧扣时代主题，重点关注新时代党的治疆方略、新疆各民族铸牢中华民族共同体意识等理论和现实问题，参会单位多、专家层次高、主题鲜明突出、发言水平高、交流研讨充分。与会专家以问题意识为导向，将理论探讨与现实意义相结合，涉及民族学、管理学、法学、教育学、历史学等众多学科，提出了很多富有新意的理论阐释和现实解决途径，具有很强的学术理论价值和现实意义，对深入贯彻落实第三次中央新疆工作座谈会精神特别是习近平总书记重要讲话精神，完整准确贯彻落实新时代党的治疆方略，深入开展“文化润疆”工程有较强的推动作用。

中央统战部、中央宣传部、教育部、国家民族事务委员会有关业务部门负责同志和自治区党委宣传部、自治区民族事务委员会相关领导参加开幕式。来自清华大学、中国人民大学、华中科技大学、同济大学、云南大学、中国社会科学院等20余所高校和研究机构的专家、学者参与会议。