外国语学院大学外语系举办期中教学检查会
新闻网讯（通讯员 杨健）为加强教学日常管理与监督，及时发现并解决教学工作中存在的问题，不断提高本科教学质量，5月17日，外国语学院大学外语系召开了期中教学检查会议。


大会首先通报了期中教学检查反馈的意见。系主任胡艳红根据期中教学检查听课和学生问卷调查收集到的信息和意见，就本学期受学生欢迎、值得推广的教学方式方法进行了介绍，对教学过程中存在的问题和疑惑进行了解答。她表示，全系应在高校思政工作会议精神指导下，把期中教学检查作为自查改进的重要手段，充分落实、主动受检、直面问题、积极改进，使大学外语教学水平不断提升，日臻完善。

四位教师代表随后进行了教学经验和优秀教学方法分享。周江林演示了作文细评及运用BBC新闻提高学生语言认知和运用能力的方法；刘琼总结了智慧教室使用和课堂管理的经验；李佼分享了课堂活动现场产出方面的心得，介绍了其课堂教学活动的教学理念和操作方法，为课堂教学活动提供了新的思路；范玉梅分享了学生作文互评和师评方面的经验，为学生有效融入教学过程提供了建设性解决方案。

外国语学院副院长刘泽华结合自身实际教学经验和深受学生喜爱的英语课堂教学模式，向与会教师提出了新时代背景下提高英语课堂效率和质量的建议。他希望大学外语系全体教师能始终把高质量的课堂教学放在第一位，敬业爱岗，做一名称职的华中大“四有好教师”。

近年来，外国语学院不断强化教师师德师风建设，通过举办各种类型的教学经验交流会，让全体教师牢记师德师风是评价教师队伍素质的第一标准，在实际的课堂教学中不断探索更好的教学方式和方法，营造了爱生爱岗的良好氛围。