同济医生为首批肿瘤患者开出音乐治疗处方
新闻网讯（通讯员　李韵熙　童萱）“叮咚沙沙沙，叮咚沙沙沙……” 6月22日，同济医院光谷院区门诊大厅，一群特殊的演奏者吸引了往来人群的目光。二十多个肿瘤病人围坐成一个圈，在音乐家和医生的引导下，用非洲鼓、三角铁、沙锤、手鼓等打击乐器一起演奏，仿佛一场音乐会现场。实际上，他们正在接受一种特殊的帮助肿瘤患者康复的鼓圈音乐治疗。本周，首批5位肿瘤患者在同济医院接受了音乐处方，成功介入治疗一周。


“一切情绪都是有存在意义的。”此次活动的倡导者中国抗癌协会肿瘤心理学专业委员会委员、同济医院肿瘤科褚倩副教授谈到，“演奏不是我们的目的，我们的目的是帮助病人在鼓圈中抒发情绪，无论这个情绪是难过的、悲伤的还是恐惧的，都能够有效缓解压力治愈心灵。”这群演奏者全部都是住院的肿瘤病人，他们几乎从没有接触过乐器。此次他们所进行的鼓圈治疗源自非洲，是一种团体的音乐治疗方式，少则3-5人，多则十几人、百人，围成一个圈，在引领者的引导下，体验演奏打击乐器时触觉、视觉、听觉、感觉、运动觉等多方面的细微变化，表达真实自我，同时聆听他人体验合作，最终让参与者得到成长。

七年前，肾癌患者程先生求助于褚倩，手术切掉一个肾之后平安度过了6年，当医生宣判他成功治愈肿瘤后，去年，程先生的肿瘤居然又复发转移到了肺部。焦急地几乎要崩溃的程先生疯狂地给褚倩打电话，“我要马上见到你，我的肺部长满了小瘤子。”褚倩鼓励他要有信心，在接受靶向治疗的同时，该干什么干什么，让自己开心一些。半年前，程先生开始唱歌，情绪越来越好，每两个月的复查显示，他的病情得到了较好的控制。

这件事深深地触动了褚倩，“活得好比活得久或许更重要，我得动员一切可以动员的力量让我的病人生活得更有质量，除了提升医疗技术以外，如果音乐能够安慰我的病人，那我就应该去尝试。”在肿瘤中心袁响林主任和陈元主任的支持下，褚倩联络上了中南民族大学音乐舞蹈学院的赵洁玮副教授和她的团队，开始了针对肿瘤患者的音乐治疗尝试。

赵洁玮谈到：“接到同济医院的邀请，我们越发感觉自己的音乐是有社会服务功能的，如果将音乐作为一种手段，再结合心理学、医学等学科应用于临床，对病人病情缓解是大有裨益的。”就在前天进行的一次鼓圈音乐治疗中，一个沉默寡言的患有肺癌晚期的病人打开了心房。”作为他的主管医生，三年了，我几乎没见到他笑过，也没有听过他讲话，所有的沟通都是通过他的父亲来完成的。经过了一次音乐治疗后，今早查房，他居然跟我聊起了他喜欢的歌手和音乐，这让我很吃惊。“如此快速的音乐治疗反馈越发坚定了褚倩和她的团队的信心。

据了解，音乐治疗起源于欧美，在上世纪战后最初被用来治愈士兵心灵创伤，而后逐步延伸到很多领域。在中国，音乐治疗也逐步走入肿瘤医生的视野，针对病人不同的病情、性格特征以及爱好，医生和音乐家经过多学科评估会诊后，为病人制定个性化音乐治疗的方案，以辅佐治疗、提高患者的生活质量。

同济医院肿瘤科将继续和中南民族大学音乐舞蹈学院长期合作，分阶段为不同疾病的肿瘤患者持续提供音乐处方：肿瘤科医生将每两周对病人进行心理痛苦的筛查，确定需要接受音乐治疗的病人，并组织音乐治疗专家一起进行多学科会诊，制定个体化治疗方案。同时，特别针对肺癌术后切掉部分肺、换气功能差的患者，每周四晚，将在原有呼吸操的基础上增加吹奏类、唱歌等音乐相关治疗，帮助患者改善胸闷，舒缓情绪，提高生活质量。