第二届国之名医系列榜单揭晓协和医院5个学科6位专家获奖
 新闻网讯  7 月 20 日，由人民日报社指导，人民网、健康时报联合中华医学会、中国医师协会、中华预防医学会 60 家专业分会联合主办的第二届国家名医盛典(2018 年度)在北京举行，362 名国内各学科领域的杰出医生代表入选第二届国之名医系列榜单。协和医院共有5个学科6位专家获奖。他们分别是荣获荣获国之名医•卓越建树荣誉称号的：心外科董念国教授、核医学科张永学教授。荣获国之名医•优秀风范荣誉称号的血液科胡豫教授、消化内科候晓华教授、骨科邵增务教授以及核医学科兰晓莉教授。

据悉，国家名医盛典以“推举医者榜样，引领尊医舆论，促进人民健康”为主题，榜单共设置有国之大医•特别致敬、国之名医•卓越建树、国之名医•优秀风范、国之 名医•青年新锐四个荣誉称号。 第二届国家名医盛典在首届成功举办的基础上，将推举程序完善得更充分、 更严谨。为确保榜单“权威、客观、公正”，本次大会设置学术委员会，邀请被誉 为“中国肝胆外科之父”的中国科学院院士吴孟超院士担任学术委员会主席团名誉主席，中国工程院院士、中华预防医学会会长王陇德，中国医师协会会长张雁灵，中国科学院院士、中华医学会心血管病学分会主任委员葛均波担任学术委员 会主席团联合主席，同时来自中华医学会、中国医师协会各相关分会、专业委员 会的主任委员、分会会长、中华预防医学会代表，以及参选的三甲医院院长、学科带头人组成 76 人的学术委员会，共同来制定评审规则，确定评审程序，组织 推举名医。在公示环节，采取管理机构与社会评议相结合，对初选名单采取函询 当地职能管理机构或被推举人所在单位意见，并开通社会监督邮箱，启动人民网、 健康时报网络评议，并由学术委员会主席团审订初步评审程序、名单，汇集医疗 管理机构及社会评价意见后综合确定。

此次入围的“国之名医”将成为人民日报及社属媒体重要的专家资源，参与到人民日报人民网、人民健康、健康时报等全媒体的内容制作、科普教育、医疗智库建设等中，提供权威医疗专家支持。全国各大媒体也将集中报道国之名医的仁心仁术，营造国之名医群体形象，引领尊医重卫文化氛围，助力健康中国战略。