我校与宁德新能源科技有限公司签署人才培养合作协议
新闻网讯（通讯员 董毓格）11月20日，华中科技大学—宁德新能源科技有限公司人才培养合作协议签约仪式暨实习实践基地授牌仪式举行。


学生处副处长敬鹏飞对宁德新能源科技一行表示热烈欢迎，并对双方人才培养合作协议的达成表示祝贺。他谈到，宁德新能源作为新能源科技领军企业发展迅速，为国家新能源产业做出了重大贡献。我校近年来也取得了快速的发展，“三颗明珠”“三张名片”在社会上享有盛誉。目前，我校正加快“双一流”建设，面向国家重大战略需求，培养全面发展的高素质大学生人才。

宁德新能源科技有限公司研发总监冯铸表示，技术的创新和发展离不开高水平人才，他期待宁德新能源进一步加强与学校的沟通合作，不断丰富校企合作内容，提升校企合作内涵，提高校企合作层次，创新校企合作模式。

宁德新能源科技有限公司招聘总负责人汪淳表达了对校企双方在人才培养、产学研合作等方面将开展深入交流的期待。材料学院副院长卢兴表达了对双方合作的热烈期盼，希望同学们从俱乐部中得到锻炼，走进企业、走向社会，尽早确立职业理想与生涯目标，为今后服务社会、成就事业打下坚实基础。



敬鹏飞与冯铸代表校企双方签署人才培养合作协议，汪淳与卢兴为“华中科技大学—宁德新能源科技有限公司实习实践基地”授牌，大学生就业指导中心主任党瑞红与宁德新能源科技有限公司培训与人才发展总负责人林巍然为“华中科技大学芯火联盟ATL-Club”授牌，大学生就业指导中心副主任王曦与宁德新能源科技有限公司招聘主管李亚凡为“华中科技大学芯火联盟ATL-Club”成员授予徽章。

签约仪式结束后，企业领导和俱乐部主席团就如何加强校企俱乐部建设进行了深入交流。