建规学院党员先锋服务队2021年再出发
新闻网讯（通讯员李湘铖 赵爽）7月12日早上，建规学院在南四楼110室举行2021年党员先锋服务队暑期社会实践出征仪式。副校长解孝林、建规学院党委书记钱思、学院数位带队老师、校友代表、往届和今年党员先锋服务队队员共计40余人参与仪式。

2021年是中国共产党建党100周年，建规学院党委响应党中央号召，贯彻落实学校党委部署，组建云南临沧、贵州遵义、贵州毕节三支教师+学生联合暑期社会实践队既党员先锋服务队，以“扎根中国大地，服务重大需求”为主题，开展“永远跟党走”和“红色寻访”社会实践，组织教师、学生到脱贫攻坚一线、红色革命地标深入了解党情、国情、社情、民情，坚定四个自信，强化责任担当。出征仪式在钱思的主持下拉开帷幕。


首先，观看了党员先锋服务队宣传视频《十年》。今年党员先锋服务队云南临沧队带队教师耿虹深情地谈起，2008年她带队赴汶川地震灾区开展灾后重建规划工作，她以当年的故事和自己几位学生的经历为引子，对即将奔赴云贵的同学们提出走出教室向社会学习、提高觉悟担社会责任、融入理想为祖国工作的三点期望。

往届队员、本院教师傅方煜叮嘱队员们到地方开展实践活动要脚踏实地，在实践中成长；往届队员、武汉地铁集团综合开发事业总部经理、校友王莹勉励队员们要面向社会需要，做一名“听得懂、想得通、说得出”的专业人员；往届队员、广西自治区柳州市柳江区常务副区长、校友于澄谈到党员先锋服务队的经历不断影响自己在后续的人生中的抉择，要坚持与祖国同行，为人民奉献。

随后，在党委副书记何立群的领学下，全员认真学习重温了2010年1月22日时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平调研我校时对建规学子的嘱托：“选择到社会最需要、到党和国家最需要的地方去，以实际行动实现青春梦想”。

解孝林向三位党员先锋服务队分队代表赠送书籍《习近平与大学生朋友们》，并为2021年党员先锋服务队授予队旗。


解孝林对长期坚持指导社会实践、扎根脱贫攻坚和乡村振兴一线的耿虹老师表示敬意，感谢学院教师长期以来为学校、为社会作出的重要贡献。解孝林以自己在车间锻炼的经历、襄阳某濒临破产的纺织厂按照国家所需转型为生产汽车内装饰件企业的故事，勉励同学们发挥专业能力，为第二个百年目标积极奋斗。解孝林用三个“传承”总结了本次党员先锋服务队的重要价值——传承前人的成果，需珍惜感恩；传承短暂的实践，需拓展延伸；传承给后浪学子，需认真总结。他勉励队员们认真完成本次实践工作，在建党百年时刻，不负习近平总书记嘱托，将燃烧了13年的星火继续传递下去。


仪式的最后，全体队员向着建规学院党员先锋服务队队旗庄严宣誓。

建规学院党员先锋服务队自2008年创立以来，累计派出了15支队伍，足迹遍布四川、云南、广西、新疆、山西、湖北等边远贫困地区，在20多个乡镇进行实地调研考察，送去科学规划，为当地政府累计节约上千万元的规划和设计费用，培养锻炼了一批又一批学生党员队伍，党员先锋服务队成为党旗领航工程的闪亮品牌。