《Frontiers of Mechanical Engineering》获中国高校优秀科技期刊奖
新闻网讯（通讯员 陈惜曦）11月4日，中国高校科技期刊研究会正式公布了“2018年度中国高校杰出·百佳·优秀科技期刊”入选名单。机械学院期刊《Frontiers of Mechanical Engineering》（机械工程前沿）获评“2018年度中国高校优秀科技期刊”。这是《Frontiers of Mechanical Engineering》去年被评为“中国国际影响力优秀学术期刊”以后，第二次获得国家级期刊奖项。

此次评选旨在不断提高高校科技期刊的学术影响力和编辑出版质量，对参评期刊在科研活动和学术交流中所起的作用做出全面、客观的评价。参评期刊在编校差错率低于万分之三的前提下入围，由评委会专家就期刊学术质量和编辑出版质量进行严格的综合审查，利用全文数据库、检索数据库和评价机构等有关评价成果客观打分，并结合期刊的学术影响力、行业影响力进行遴选，共评选出“中国高校杰出科技期刊”24种、“中国高校百佳科技期刊”120种、“中国高校优秀科技期刊”238种、“中国高校编辑出版质量优秀科技期刊”53种。

《Frontiers of Mechanical Engineering》（机械工程前沿）由中国工程院、高等教育出版社与华中科技大学共同主办，德国施普林格公司海外发行的Frontiers系列英文学术期刊之一。该刊面向全球介绍国内外机械工程领域最新研究成果和前沿进展，致力于成为该领域同行进行快速学术交流的信息窗口与平台，主要刊登机械工程领域各分支学科具有创新性的综述论文（Review Articles）、研究论文（Research Articles）、专题文章（Feature Articles）和短篇报道（Short Communications）等。该刊现被ESCI、Scopus、INSPEC、Google Scholar和CSCD（中国科学引文数据库）等国内外检索系统收录。据悉，《Frontiers of Mechanical Engineering》去年被评为“中国国际影响力优秀学术期刊”国家级期刊奖项。

期刊网址：http://journal.hep.com.cn/fme（国内访问）http://link.springer.com/journal/11465（国外访问）