自动化学院颁发曼伦新生奖学金
新闻网讯 11月1日，自动化学院2017年曼伦新生奖学金颁奖仪式举行。吴一帆、黄源、刘天驰、廉廷雷、谷建为，王兆云，李雪松，尹航，蔡传剑获奖。


自动化学院党委书记张耀介绍了曼伦奖学金的设立背景并表达了对公司的感谢，他希望获奖学生认真学习，四年后交出满意答卷，回报社会。

上海曼伦商贸有限公司总经理秘书童瑶宣读了获奖新生名单。

2017级新生吴一帆作为获奖学生代表发言，他表示自己将牢记这份荣誉，明德于心，感恩于行，努力学习专业知识，做一个对学校、对社会、对国家有贡献的人。

自动化学院95届校友、上海曼伦商贸有限公司董事长兼总经理吕有名分享了他在华中大的求学与生活经历，深情回忆了自己的大学时光，同时结合创业经历，对学弟学妹们提出三点期望，他希望大家在大学期间注重学习能力的培养，做每一件事都能做到专注和执着，牢记利他和付出在先原则。

据悉，学校60周年校庆期间，吕有名代表上海曼伦商贸有限公司向学校捐赠100万元人民币，设立“曼伦新生奖学金”。该奖学金用于奖励来自湖北、湖南、河南、安徽、江西五省且第一志愿报考自动化学院的高分考生，每人奖励2万元。该项目至今已进入第五年，共有35人获此殊荣，其中首届曼伦新生奖学金获得者、2017届毕业生连天培，在毕业时放弃直接保研，选择赴云南临沧支教，用实际行动回馈社会。