学工部组织召开新学期学生党建辅导员例会
新闻网讯（通讯员 周博坤）9月7日，学工部组织召开本学期第一次党建辅导员例会。



会上，学工部副部长刘雅然从三个方面对新学期党建辅导员的工作提出了要求：一要明确定位。刘雅然从思想理论教育和价值引领、党团和班级建设、学风建设、学生日常事务管理、心理健康教育工作、网络思想政治教育、校园危机事件应对、职业规划与就业指导、理论与实践研究九个方面系统阐述了辅导员工作职责，要求大家从主题班会、交流谈心、定期听课、深入宿舍、学业分析、家长联系、工作例会、信息档案、工作记录、年终总结十个方面做好辅导员工作，引导学生做到四个“正确认识”，成为又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。二要狠抓基础。积极总结和创新“党旗领航工程”，引导新生“早日站在党旗下”，以班级为单位全面建立党章学习小组，引导新生优秀分子申请入党，同时扎实推进学生班级政治理论学习，全面深入开展学生骨干培训。强化落实“党旗在我心中”，狠抓党建工作考评监督，加强学生党支部党内生活、“两学一做”常态化制度化监督落实，把落实全面从严治党直接抓到学生支部，推进“互联网+党建”，系统开展“二维党建社区”建设；扎实推进“我为党旗添光彩”，狠抓党的作用发挥，加强党员、党支部先锋模范作用及战斗堡垒作用，引导党员在校内开展以专业知识实践为主的党员互助实践，在校外开展以志愿服务为主的党员社会实践。三要学习“胡吉伟班”先进事迹。分三个阶段发扬和传承“富有理想，勤奋学习，乐于奉献，实践报国”的胡吉伟精神，首先要在全校本科各班级、党支部加强对胡吉伟精神的学习。通过各新闻媒体渠道连续推送胡吉伟班先进事迹，印发《“胡吉伟班”先进事迹汇编学习手册》。其次要学习事迹，总结经验。将学习“胡吉伟班”先进事迹纳入支部组织生活会、班级班会等环节中。最后要传承精神，全校争创“胡吉伟班”。启动“星火计划”学生骨干培训班，集中学习“胡吉伟班”建设模式，将“胡吉伟班”争创和建设工作全面融入“党旗领航工程”整体框架。

刘雅然还向大家介绍了学生党建工作体系最新架构，成立“大学生网络文化工作室”，深化贯彻落实思政工作会议精神，积极创新思想政治工作方式方法，运用大学生喜欢的表达方式开展思想政治教育。

据悉，学工部希望通过一系列新生入学教育、学生党员干部培养活动，强化党员意识，加强党组织作用发挥。同时，学工部还将进一步加强各院系党建工作交流与合作，提高党组织在学生群体中的影响力，强化对各院系党建工作小组指导力度。

学工部副部长刘雅然、思想教育办公室盛静波、周博坤以及各院系党建辅导员参加会议。