外国语学院大学外语系召开师德师风专题研讨会
新闻网讯（通讯员 刘芳）9月14日，外国语学院大学外语系召开师德师风专题研讨会，学院党委书记刘芳、副院长刘泽华、阙紫江和大学外语系全体教师出席会议。会议由大学外语党支部副书记刘芳主持。

刘芳以专题党课的形式向老师们解读了全国高校思想政治工作会议的精神，通报了学校和学院巡视整改基本情况，并结合大学外语系实际阐释了聚焦立德树人，强化师德长效机制的观点和看法。刘芳充分肯定了大学外语系近年来高度重视人才培养工作取得的成绩，同时也明确指出了在立德树人方面需要提高和改进的地方。

大学外语系教师秦振华、徐欣、胡艳红先后联系自身工作实际，分享了师德师风方面的学习心得和体会。

秦振华认为教师是学生的一面镜子，教师的一言一行都是学生的榜样。她深入钻研教材，给学生准备了海量的音视频材料、学术篇章和文献，通过微助教来管理课堂，提升教学效果。同时，开展了多种形式的课下学习活动（例如落雁书院阅读群），拓宽了和学生互动交流的途径，获得学生的广泛认可和赞誉。

徐欣强调做一名好老师，要有理想信念，要相信梦想的力量，她通过发现学生的长处和闪光点，尊重学生，理解学生来帮助学生筑梦、追梦和圆梦，希望学生通过外语学习打开通往世界的大门。她还借用 “改变别人最好的方法是改变自己，改变自己最好的方法是改变自己的观念”与大家共勉。

胡艳红坚持价值引领，注意观察学生的动态；坚持师德为上，以身作则，言行一致。她认为尊重和关爱学生并不等同于溺爱和放纵学生。她坚持改进创新，提出教师要有创造性思维才能有发展，强调教师要加强自身修养，做“四有”好老师。

与会教师随后分小组领学《华中科技大学师德学习手册》，并就师德师风建设的相关问题展开了深入研讨。他们表示“此次会议加强了自身的责任意识，更加深刻地理解了国家对教师的要求”，“做老师要注意与时俱进，不断学习创新，包括在教学中运用先进的教学辅助手段来管理课堂”，“老师要德高、艺精，和学生交流时要注意人文关怀”。

刘泽华在总结中强调，教师首先要热爱自己的本职工作，崇高的奉献精神是师德的重要体现。教师应当以社会责任为己任，规范自己的言行，无私奉献，淡泊名利，志存高远，以实际行动教育和感染学生。

外国语学院大学外语系承担全校公共外语教学任务，面向全体本科生、硕士生、博士生，本次研讨会旨在进一步加强大学外语系师德师风建设，强化教师立德树人和教书育人意识，助力人才培养质量提升。