“最强天团”开讲！协和医院打造核心课程“医学前沿”
新闻网讯（通讯员 田野）4月11日晚，同济医学院附属协和医院精心打造的研究生核心课程医学前沿正式开课，院长胡豫教授领衔的“最强天团”带领同学们聚焦前沿，共话未来。现场座无虚席，掌声雷动。


作为临床医学专业学位博士的核心课程，“医学前沿”课程立足国家实施的创新驱动、教育强国和健康中国发展战略，从精准医学、健康大数据、智慧医学等领域进行讲授，旨在帮助学生了解医学领域的理论前沿、热点问题和发展趋势。

课程伊始，胡豫教授就引出了本堂课的教学重点——精准医学。课程通过对比精准医学和传统医学，让同学们认识到精准医学不仅满足了公众就医的需求，更符合临床发展的趋势。胡豫教授列举了砒霜治疗急性早幼粒白血病（APL）和酪氨酸激酶抑制剂（TKI）靶向治疗慢性粒细胞白血病的例子，让同学们感受到精准医学的现实应用和独特魅力。最后，他介绍了自己目前的精准医学研究领域：血栓性疾病的早期诊断和靶向治疗，并通过一个生动的临床病例深化了大家对此的认识。课堂交流环节气氛热烈，当胡豫教授谈到静脉血栓基因测序目前免费时，同学们惊呼连连，医疗惠民深入人心，课程思政初见成效。

第二堂课由长江学者金阳教授主讲转化医学。金教授通过对比国内外转化医学的现状，阐述了我国转化医学的存在问题和发展趋势。他结合自身经历，列举了通过细胞外颗粒代谢组学鉴别胸膜疾病等三个关于转化医学应用的例子，同学们受益匪浅。


据悉，“医学前沿”课程共计16个学时，后续将严格按照教学大纲和课表依次开课。协和医院自2021年9月起进行课程筹备，经多轮备课最终确定了主讲阵容和授课方案。该课程负责人为全国教书育人楷模胡豫教授，课程团队包括“长江学者”7名、“万人计划”1名、湖北省医学领军人才1名、武汉中青年医学骨干人才2名。未来，协和医院将持续做好核心课程体系建设，强化课程评价和方案优化为主体的动态管理，为切实提升研究生培养质量、实现内涵式发展筑牢根基。