自动化学院2017年度自强标兵出炉
新闻网讯（通讯员　王昱坤）3月31日，自动化学院2017年度“自强大学生标兵”展示答辩活动举行。刘岩、邹良骥、何秋燕、汤子威、陈彦允、涂鹏琦等6位同学获得“自动化学院自强标兵”称号，李卓凌、潘孝枫、张权、李京琪、邱天等5位同学获得“自动化学院自强之星”称号。


刘岩讲述了对抗抑郁症的心路历程——从自我封闭，到坚定不移地斗争，最终成功战胜病魔，他不曾放弃，披荆斩棘，终能重获新生。他说：“我想让更多人知道，抑郁症并不可怕，抑郁症是可以战胜的！”曾打破校女子1000米记录的“奔跑者”何秋燕，多次参加长跑比赛并载誉而归。照片上刚训练完疲惫的身影与她眼中闪耀的执着形成了鲜明的对比，用不一样的方式解读了自强的含义。大一候选人李卓凌在台上毫不怯场，不仅将自己的自强事迹娓娓道来，还时而引经据典，时而妙语连珠，得了阵阵掌声。

每位候选人都有着自己的自强故事，他们用朴实淡然的语句介绍着自己不平凡的故事，不一的答辩风格，却都是自动化学子对“自强”一词最真实最深刻最打动人心的诠释。

学院党委副书记朱平对11位答辩选手进行了点评并分享了自己的体会。他说，自强精神的本质就是理想、自信和自律，任何美好的理想，都不会唾手可得，都需要经过不懈努力才能实现。习近平总书记提出的“空谈误国、实干兴邦”，就是期待当代青年大学生要立足本职，埋头苦干，从自身做起，从点滴做起，一步一步实现自己的人生精彩。