新闻学院校友在“中央新闻单位青年记者践行‘四力’交流活动”中获奖
新闻网讯 4月29日，中央新闻单位青年记者践行“脚力、眼力、脑力、笔力”（简称“四力”）优秀新闻作品交流会在北京召开。2021年新闻战线“新春走基层”期间，中央宣传部组织中央新闻单位青年记者开展践行“四力”交流活动，是贯彻落实习近平总书记关于加强新闻舆论工作队伍建设的重要讲话精神，创新“四力”教育实践的重要举措。


周科作品


梁建强作品

在这次践行“四力”交流活动中，新闻学院校友周科作品《11年前那位感动中国的“春运母亲”，找到了！》获最佳新闻特写奖一等奖，校友梁建强作品《扫健康码后还要手动登记，真有必要吗？》获最佳评论奖一等奖。

周科，新华社记者，新闻学院2003级校友。2011年1月30日，周科在南昌火车站广场拍下了一张极具“春运特色”的照片——“春运母亲”，并凭借该照片获得了年度中国新闻摄影金奖和第21届中国新闻奖。2021年，周科再度找到了这位“春运母亲”，完成了报道《11年前那位感动中国的“春运母亲”，找到了！》。以小见大，周科从“春运母亲”11年前后的变化，展现脱贫攻坚的伟大成就，将个人命运与时代脚步形成了同频共振的呼应。

梁建强，新华社湖北分社新媒体报道部副主任，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人，全国优秀共产党员，新闻学院2011级校友。2月4日，梁建强的评论作品《扫健康码后还要手动登记，真有必要吗？》发表于《新华每日电讯》，获得了大量转发，产生了广泛影响。在疫情防控几乎作为压倒性社会管理目标的情形下，梁建强注意到了基层管理中存在的微观问题，关注作为管理对象和管理参与者的人民群众的心理、情绪和权益，积极争取人民群众对于疫情防控的参与。


新闻学院校友、中国青年报编委、社评部主任、首席评论员曹林担任此次活动的评委，他认为“四力”交流活动是一种新闻专业共同体的召唤，“新闻学界、业界、学刊、学会、管理部门，一起推动‘走基层’专业实践走得更深，离基层更近，让这个专业和行业更好地为公众、社会和国家服务，不辜负时代赋予我们的使命。”