第一临床学院医学生综合素质培养系列讲座举办
新闻网讯（通讯员 刘澳）5月9日晚，第一临床学院医学生综合素质培养系列讲座之“临床医生的科研思路&医学研究选题与创新”拉开帷幕。

国家杰出青年基金获得者、教育部新世纪优秀人才、协和医院心内科副主任程翔教授从医生的4重境界谈起，强调“卓越医生”作为最高层次的医学人才，应为“医匠”与“科研”的结合，开展转化研究，从临床中来，到临床中去。他以“高血压免疫学研究”为例，详述了临床医生的研究模式，即从提出问题开始，找寻研究方向、开展文献阅读与观察性研究，到开展临床试验，最后实现诊疗模式的改变，或提出新理论、或发现新的标志物、新的治疗方法。

协和医院科研处处长、呼吸内科金阳教授以“医学研究选题与创新”为题，首先强调了科研对于医院、学科、个人的重要地位。对于医学科研的选题设计，应注重其重要性、创新性、科学性、实用性、可行性5大原则。一流的医院是一流的医疗、科研、教学的统一，只有以需求为导向、以交叉融合为手段、以平台团队为依托、以成果为基础、以政策措施为保障，才能实现有组织的创新，为实现从“跟随者”到“领跑者”的转变奠定坚实的基础。

第一临床学院副院长季湘年表示，作为协和培养的优秀学生，两位教授虽身处不同领域，但是有着相同之处——他们都在学校期间打下坚实基础，尝试在临床中多发现问题，多开展研究，并取得骄人成绩。卓越医生是大家努力的方向，大家要利用综合性大学优势，拓宽思维，学会与其他领域人员合作，努力为国家的创新发展做出贡献。
                                                            