材料学院党委书记给研究生上党课
新闻网讯（通讯员 王曦）1月16日，材料学院党委书记史玉升教授以“材料学院的改革发展历程与双一流建设”为题，给材料学院研究生讲授了党课。这是材料学院庆祝改革开放40周年系列教育活动中院领导、党员教授讲改革开放的活动。


史玉升首先回顾了我国改革开放四十周年的历程，介绍了探索新路与理论创新的过程，并结合个人成长经历回顾了改革开放取得的重大成就。随后，他如数家珍地介绍了材料学院的发展历程，描述了学院“双一流”建设的目标、指导思想及战略思路，强调了学院以人为本、理工并重、分类建设和交叉融合的指导思想与战略思路。

史玉升在总结学院2018年取得的成绩后，表达了对新时代研究生的期许。他希望学院广大研究生习得“四会三商三弹三体”的综合能力，做到踏实诚信，将个人价值实现与国家战略、国家需要相结合，共同推进材料学院“双一流”建设。

党课结束后，研究生党员们反响热烈。李方伟同学表示深受启发：“作为一名研究生党员，学院这些年改革发展让我觉得很自豪，我会坚持理想信念，踏实科研，增强核心竞争力，为学院“双一流”建设贡献力量。”

材料学院党委副书记蒋文海、研究生工作组王曦、研究生党支部书记及52名新发展的研究生党员参加了此次党课学习。