避孕节育（生殖健康）新技术国家地方联合工程实验室第一届学术年会暨第二届生殖健康青年学者交叉论坛召开
新闻网讯（通讯员 范旭 张奕然 王凤丽）2021年12月25日，由同济医学院生殖健康研究所主办的“避孕节育（生殖健康）新技术国家地方联合工程实验室第一届学术年会暨第二届生殖健康青年学者交叉论坛”在同济医学院学术报告厅举行。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，国地联合实验室学术委员会主任、大会名誉主席、中国工程院院士马丁，武汉华联科生物技术有限公司黄祥宏董事长，国药集团基因科技有限公司王磊副总经理，来自国内著名高校、科研机构的10余名青年学者，医科职能部处负责人，生殖所全体党政领导班子，以及全体师生参加本次论坛。大会执行主席、生殖健康研究所肖先金教授主持开幕式。


大会主席、生殖健康研究所所长廖爱华教授致论坛开幕辞，向全体参会的领导、嘉宾和讲者表示欢迎，对筹办本次论坛的老师和学生表示感谢，并预祝大会圆满成功。

马丁在致辞中指出生殖医学领域发展日新月异，技术发展迅速。新形势下生殖医学是热门学科，同时也是一个需要联合多学科共同发展的领域，存在很大发展空间，希望通过前沿领域的交叉、多学科融合、蓬勃发展的生物技术和临床科研方法促进相应的基础研究，并且将研究成果转化应用到临床，更好的服务于人类生殖健康。

陈建国在致辞中指出，百年同济，风华正茂，初心不改，赤诚奉献，发展不辍。同济人始终把自己的命运和祖国、人民的命运联系在一起，始终坚守“与国家同舟，与人民共济”的职责与使命，为中国健康事业发展、健康中国建设做出了同济贡献。生殖健康研究所前身原计划生育研究所始建于1979年，长期以来紧密围绕国家人口健康重大科技创新的需求，勇担时代发展的使命，引领学科建设，注重学科交叉融合，发扬“开拓创新、开放联合”的精神，经过40多年的发展，已跻身为我国生殖健康领域的第一方阵研究单位。


陈建国、马丁、黄祥宏、王磊和生殖所领导班子一起为避孕节育（生殖健康）新技术国家地方联合工程实验室共建单位（国药集团基因科技有限公司、武汉华联科生物技术有限公司）揭牌。

本次论坛采取线上线下相结合的方式，中国科学技术大学史庆华教授介绍了无精子症患者的减数分裂异常剖析的研究进展；厦门大学王海滨教授分享利用动物模型结合人类临床资源和多种新兴研究策略研究早期胚胎发育、着床与胎盘发生的生理和病理调节机制；中国科学院动物研究所王红梅教授重点以造血干细胞和间充质干细胞为例讲述了其分子调控机制，以及可用于治疗卵巢衰老的研究策略；南方科技大学生物医学工程系肖凯教授介绍了化学材料科学与医学在仿生纳米离子学层面上的结合，通过光驱动离子传输来改善细胞的微环境；同济大学生命科学与技术学院张云芳教授从RNA的角度报告了精子头部遗传信息对于获得性遗传的表观学影响；山东师范大学生命科学院高金珉教授讲述了相分离结构在控制减数分裂染色体重塑和精确分离中的重要作用；南京医科大学沈彬教授运用DdCBE编辑工具在小鼠，大鼠以及人的胚胎中进行线粒体基因编辑，从而为研究线粒体基因提供了新的思路；中国科学技术大学傅斌清教授分享了她在人蜕膜NK细胞在妊娠过程中的功能及发育机制中的突破性研究；北京化工大学生命科学与技术学院苏昕教授讲解了时空DNA及其在多重病原体检测特别是新冠病毒检测中有效的应用；我校光电信息学院费鹏教授、生命学院李一伟教授、基础医学院马梅生教授、生殖健康研究所袁水桥教授、李怀标副教授、刘春艳博士也分别分享了各自的最新研究成果，与会专家学者围绕生殖健康、生命科学、材料化学等相关交叉学科的前沿及热点问题进行全方位、多角度探讨交流。

本次论坛为大家提供了思想与学术交流的平台，带来了一场关于生殖健康及相关交叉学科的学术盛宴，有利于拓展学术视野，提高学术科研水平和创新创造能力，为今后保持密切交流与深入合作奠定坚实的基础。