武汉光电国家研究中心2018年“国际光日”系列活动举行
新闻网讯 为响应联合国教科文组织、中国光学学会的呼吁，配合湖北省科技厅、省委宣传部、省科协举办的2018年全省“科技创新 强国富民”科技活动周，从5月18日开始，武汉光电国家研究中心举办了为期两周的科普宣传活动。活动包括开幕式布展、创新创业大赛辅导讲座、本科生专场宣讲会、大三学生专属开放日、大众科普宣传活动及公益性高端学术系列讲座武汉光电论坛等多个板块，吸引了社会各界人士的广泛关注与参与。


5月18日上午，由湖北省科技厅等单位主办的2018年湖北省科技活动周在中科院武汉植物园正式启动。武汉光电国家研究中心积极参展，向公众展示研究中心最新科研成果，讲解其科学原理并作了精彩演示。在华中科技大学的展位上，来自武汉光电国家研究中心的高精度金属零件激光3D打印机、超高分辨率PET（全数字正电子发射断层成像）、大功率光纤激光器、钙钛矿太阳能电池等最新科研成果，吸引了众多游园参观者驻足、交流。志愿者同学们对各项展品进行通俗易懂的讲解，带领参观者领略光电研究领域的神秘之处。


5月19日，研究中心举办了大三学生专属开放日活动，吸引了近百位来自光电、机械、计算机、电信、物理、生物、化学、材料、控制、能源、环境等专业背景的学生参观者，更有非武汉高校的外地同学前来参观了解。来访参观者不仅听取了研究中心基本概况报告及多位专家学者的介绍报告，了解了光电领域最前沿的学术动态，触摸到了光电研究的实像，还近距离与各功能实验室导师进行面对面交流，深入了解各导师研究方向及招生要求，进行深入交流。


5月20日开始，研究中心为期两周的大众科普宣传活动举行，共接待了600余人次的参观来访。来访人员包括武汉市内多所中小学学生、省外市外各高校及各行业专家及代表、光电论坛外宾等，让大家近距离感受科技，畅享光电科学盛宴。本次公众开放日活动还受到《湖北日报》《湖北电视台》等多家媒体的跟踪报道，社会反响强烈。


在创新创业辅导讲座上，研究中心邀请了在2017年“互联网+”大学生创新创业大赛活动中取得不俗成绩的3名学生为今年参赛的同学进行现场指导，解答他们在申请准备阶段遇到的问题。2017年“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛金奖获得者、“M-cloud：智慧存储云”项目团队成员肖芳博士给大家阐述了该项赛事设立的主要目的、考察对象等，谈到了自己的参赛体会。马世祥和梁仁瓅两位同学分享了他们在赛事准备过程中获得的经验教训等。


在科技活动周期间，研究中心还举办多场高层次学术交流活动。武汉光电论坛邀请到山东师范大学蔡阳健教授、美国杜克大学Adam Wax教授、美国哥伦比亚大学Min Wei教授、浙江大学童利民教授等，作了相对专业化的科普报告。


1960年5月16日美国休斯公司实验室的物理学家梅曼制造了世界上第一台激光器。激光器在医疗保健和互联网上的应用改变了社会，得到了广泛认可，获得20项诺贝尔奖。2017年6月1日，联合国教科文组织联合多个国际学术组织共同发起筹备2018年首个“国际光日”。2017年11月14日，该组织正式宣布：将每年5月16日定为“国际光日”（IDL：International Day of Light），以强调光在科学、文化、艺术、教育、医药、通信、能源等多个领域的重要作用，提升公众对光及相关技术在人们日常生活中的重要性的认识。