中国广播电影电视报刊协会会长梁刚建新闻学院开讲
新闻网讯 （通讯员 文子玉）4月10日，中国广播电影电视报刊协会会长，《广电时评》总编辑、高级编辑梁刚建来到新闻学院，作主题为“从融媒体到智媒体——传媒业新生态”的讲座。新闻评论研究中心研究员龚超主持讲座，院长张明新致欢迎致辞，新闻学子们参加了讲座。


梁刚建由今年两会“黑科技”产品讲起，从AI眼镜到科大讯飞语音转换仪，阐述了新媒体发展对新闻传播业态发展带来了翻天覆地的变化。他还从新媒体产品形态梳理介绍了我国新媒体发展历程，表示互联网时代网络节目导向问题需要被重视，他认为对广播电视节目应秉持“小成本、大情怀、正能量”的基本要求。他阐明了融媒体向智媒体转变的业界生态。通过对4G技术的发展历程梳理，他提出5G技术的发展预期，即2020年开始5G商用服务，并将于2023年进入5G技术后期大多数使用阶段。此外，梁刚建还谈及了人工智能技术及VR技术的发展前景与局限。

在互动环节中，同学们就“新媒体环境下新闻评论的功能、人工智能技术对新闻从业者的冲击”等问题进行了提问，梁刚建以前沿的业界动态为例，进行了深入浅出的阐释。梁刚建讲道“虽然人人都会做饭，但厨师还是个行当”，勉励同学们要学好本领，精炼业务，争做新时代的优秀传媒人才。