社会学院创新形式开展教职工理论学习
新闻网讯（通讯员 岐尚鲜 陈湘）4月21日，社会学院开展教职工政治理论学习，集中学习习近平总书记关于乡村振兴的重要讲话精神、在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会上的重要讲话精神，以及违反教师职业行为十项准则的典型案例。学习中，“专业教师理论领学计划”首次试行，鼓励教职工将最新政治理论成果与专业工作有机结合。院党委书记肖莉主持活动。


教职工集体观看了关于粮食安全的宣传教育视频。

我校乡村振兴研究院院长、社会工作研究中心主任向德平教授以“举全党全社会之力推动乡村振兴—学习习近平总书记关于乡村振兴的重要讲话精神”为题分享理论学习报告。他从“乡村振兴战略的意义”“习近平总书记关于乡村振兴的新论述”“乡村振兴研究院工作汇报”三方面带领大家深入体悟习近平总书记关于乡村振兴的重要讲话精神。向德平教授结合自己的思考与实践，从真抓实干做好新发展阶段的“三农”工作，巩固拓展脱贫攻坚成果，牢牢把住粮食安全的主动权，全面推进乡村振兴落地见效，加强党对“三农”工作的全面领导等方面解读了习近平总书记关于乡村振兴的系列论述。最后，他汇报了乡村振兴研究院的工作成果。

肖莉传达了习近平总书记在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上的重要讲话精神。她表示，学院教职工在工作中也应践行北京冬奥精神，胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越。为党育人，为国育才，坚持将育人放在第一位，加快国际科研平台搭建步伐，完善人才培养、交流机制，齐心协力，苦干实干，实现学院高质量内涵式发展。

肖莉带领大家学习了教育部曝光的第九批七起违反教师职业行为十项准则的典型案例，强调要严把师德师风第一标准，深入贯彻落实教师职业行为十项准则的要求，严明底线红线，持续强化学院教师思想政治和师德师风建设。