【特色党建】医管院赴延安开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动
新闻网讯 （通讯员 李青）重温入党誓词，增强党员意识，提升党性修养。7月9日，医管院赴延安开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，院领导班子及全院老师参加此次主题教育活动。


重温南泥湾岁月，体验大生产运动

在南泥湾大生产展览馆，学院老师们认真聆听了讲解员讲述王震将军当年率领三五九旅战士，开展大生产运动的英雄壮举。在抗战时期，面对严峻的形势，面对巨大的困难，共产党人没有被眼前的困难吓倒，而是在困境中奋起，在艰苦中发展，依靠自身的力量，成功实现生产自救。在这过程中孕育形成的以“自力更生、艰苦奋斗”为主要内容的南泥湾精神，永远是中华儿女在实现伟大“中国梦”征程中的强大精神动力。重温南泥湾岁月，体验大生产运动，在体验式教学基地，身着八路军服，亲身体验当年三五九旅战士又生产来又战斗的垦荒岁月，在体验中感悟，在感悟中触动，不断加深对南泥湾精神的理解和认识。

感受毛泽东与毛岸英父子情深

在王家坪革命旧址，党员同志们不时驻足停留，饱含深情地凝视着那一幅幅历史照片、一件件珍贵的革命文物，跟随着讲解员的讲述，大家对照片和文物背后的革命历史有了更加全面的了解。随后认真聆听了袁磊老师讲述的《毛泽东与毛岸英父子情深》现场课，通过现场学习，老师们深深感动于毛泽东作为一代领袖高尚的人格魅力和伟大的家国情怀。



回顾毛泽东与黄炎培“窑洞对”

杨家岭是中共中央领导在1938年11月至1947年3月期间的住处。这里曾经召开了党的“七大”和著名的延安文艺座谈会，学院师生跟随讲解员瞻仰了七大礼堂、中央办公厅等旧址，驻足凝视墙上的历史照片，回望那一段段革命往事，并聆听了市委党校陈芳教授的《“窑洞对”及其现实启示》现场教学。在观、听、触、思中，学员们不仅对延安时期的光辉革命历史有了更全面的了解，也对发生在这一时期的重大历史事件有了更清晰的认识。

学习期间，老师们还开展了以学唱陕北名额及革命歌曲等为主要内容的激情教学，在回望革命历史，感悟革命精神的同事，也体验了陕北地区的风俗文化。


培训结束后，院党委书记黄明芳为学院老师们颁发了结业证书，学院师生纷纷表示，这一路走来看来，大家深刻感受到党中央在延安时期极为艰苦的革命斗争环境和充满智慧的革命发展历程，无论是习近平总书记的七年知青岁月给大家带来的震撼，还是革命先辈们艰苦奋斗、自力更生、为人民服务的精神，每个人都无疑在这次延安之行中收获了许多，延安精神也传递到了每个人的心中，更加坚定了大家立足自身工作，为建设卓越华中大而不懈努力的决心与斗志。