【战疫·基层事记】图书馆成功举办科学研究方法与论文写作在线研讨会
新闻网讯（通讯员 次雨桐）3月27日晚，图书馆联合爱思唯尔成功举办了“知识战‘疫’：科学研究方法与论文写作研讨会”。本次研讨会面向校内外广大学子，在抗击疫情同时，分享如何开展科研的经验、科学研究方法以及学术论文写作指导。

本次研讨会由图书馆馆长聂鸣教授和爱思唯尔大中华区核心内容总经理应仲丰先生共同主持，特邀我校生命科学与技术学院薛宇教授、Cell Press旗下旗舰期刊《Chem》科学编辑廖凤麟博士和爱思唯尔中国区科研信息部高级咨询顾问戴维先生作主讲嘉宾。

研讨会分为主题报告和提问两个环节。薛宇教授首先作以“科研菜鸟成长记”为主题的报告，从研究方向选择和转专业的教育经历出发，介绍了自身科研经验，以及非常实用的论文写作方法与注意事项。

廖凤麟博士作了“学术期刊写作、投稿及申述过程全解”报告，从科技期刊编辑的视角向大家介绍了论文审稿流程和同行评议过程，并从论文投稿信、标题、摘要、结果和讨论等几个部分讲解了论文写作要点，以及回复审稿人意见或申诉的方法。

戴维先生以“如何快速、有效地跟踪研究方向——以钙钛矿太阳能电池研究方向为例”为主题，详解了如何利用相关数据库追踪某个研究方向的文献、研究机构、学者和期刊，帮助了解研究方向全貌，寻找科研合作伙伴，精准期刊投稿等。

在主题报告过程中，同学们踊跃地提出了关于文献检索、数据库使用、论文写作、投稿等方面的诸多问题。三位主讲嘉宾和聂鸣教授耐心地回答了大家共同关注的几个问题，如“保留科研原始数据和中间数据的意义是什么？”“跨学科研究对扩展思维有什么帮助？”“如何通过追踪研究主题帮助博士生寻找导师？”“顶级期刊对论文原创性和创新性的具体要求是什么？”。


扫描图中二维码可观看回放

本次研讨会是在疫情防控特殊时期，响应教育部“停课不停学”号召，针对读者的科研需求举办的一次在线会议，同学们虽未返校，仍广泛参与，共计2500余人次在线观看了直播。不少同学表示，通过参与此次研讨会，对论文写作和投稿过程有了更深的理解，也进一步了解了培养科研兴趣、养成良好科研习惯、规范化写作与投稿、确定研究方向的重要性和方法，受益匪浅。同时，研讨会提供回放功能，突破时间、空间限制，在更大范围内惠及师生，是图书馆拓展服务能力、助力“双一流”建设的一次有益尝试。