【迎百年 学党史】西部计划青年讲师团首场宣讲报告会举行
新闻网讯（通讯员 杨沛瑾 王馨晨）4月8日晚，在八号楼求是报告厅，西部计划青年讲师团走进社会学院开展“奋斗百年路，党在我心中”党史学习教育首场宣讲报告会。校党委副书记马建辉参加报告会。


报告会以“光辉历程”和“峥嵘岁月”为上下篇，由2位领学人与8位西部计划志愿者代表多角度讲述中国共产党的百年奋进征程。


宣讲报告会上篇“光辉历程”，由2019届西部计划志愿者唐佳新领学。唐佳新立足于建党100周年这一历史性时间节点，以“今日青年，为何学党史”为题，通过回顾建党以来我党开天辟地的历史进程，分享了青年学习党史的重要意义。唐佳新最后总结道：“学党史、悟思想、办实事、开新局，我们就一定能以昂扬姿态奋进全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩庆祝建党一百周年。”


船海学院2017级本科生叶涛以个人的求学教育经历为起点，分享党和国家在推动教育公平道路上留下的动人故事。从新中国成立之初“教育向工农开门”方针，到新中国全面扫盲运动、中高考不断优化发展，再到支西支教事业，叶涛表示，作为西部计划志愿者要汲取党史中的经验道理，肩扛责任，继续在教育公平道路上不断探索，发展国家、回馈国家。


医管院2017级本科生李雷以“中国‘船’说”为题，选取四艘“船”连接时空脉络，呈现出不同历史时期我党发展的光辉成就。从中共一大的“红船”到解放军炮击英军紫石英号“船”，再到一步步向“深蓝”的航母，到如今嫦娥五号飞向太空的“太空飞船”……一艘艘“船”说承载着我党过往的光辉历史，而历史更需新一代共产党人传承发扬，续写传说。


能源学院2017级本科生周敏以“故事里的苏区精神”为题，带领同学们走进苏区，学习了解苏区精神。通过苏区历史呈现，周敏总结道：“九十年变迁，苏区精神从未消灭，反而在我们党一百年的执政岁月里传承与闪耀。用生命和鲜血铸成的光荣苏区精神，仍然是砥砺我们不忘初心、牢记使命的精神动力。”


电气学院2017级本科生李伊龙以“风雨百年，扎根前行”为题，用四个发展阶段串联中国共产党的百年征程——共产党成立初期的抗争革命，中国人民争取自由、民主、独立斗争取得伟大胜利，新中国成立后努力扎根人民群众，改革开放后朝着富起来、强起来稳步迈进。四个阶段无一不昭示着中国共产党建党百年来取得的光辉成就。


宣讲会中场，西部计划（研究生支教团）志愿者演唱《红色》。朗朗上口的歌词、真诚动听的演唱述说着志愿者们对祖国的热爱，也将宣讲会气氛引向高潮。


宣讲报告会下篇“峥嵘岁月”，由2018届研究生支教团志愿者刘子灵领学。刘子灵围绕“可触摸的历史——武汉近代建筑里的红色情怀”主题，按照近代中国历史发展的脉络带领志愿者们了解武汉历史建筑背后的红色情怀，感受“四史”视角下武汉波澜壮阔的奋斗变迁。刘子灵指出，在这座承载丰富红色记忆的英雄城市，我们更要积极投身于武汉建设，实现中华民族的伟大复兴。


公管学院2017级本科生谢净羽围绕“走进宜昌红色印记”，以宜昌人的视角带领同学们遍览宜昌的革命热土，通过讲述胡敌、夏明翰、赵一曼等在宜昌留下革命足迹先烈们的感人故事，阐述党员与志愿服务者要以奋斗之我为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。


经济学院2017级本科生刘慧以“重走联大路、砥砺报国情”为主题，立足家乡红色足迹，回顾了西南联大在战火纷飞中屹立不倒的报国历史。刘慧讲述了西南联大时期用实际行动书写中国教育史上爱国、进步、奉献精神丰碑的师生，结合习近平总书记提倡年轻人要“自讨苦吃”，提出年轻人要在吃苦中坚定信念、增长才干、为民服务。


社会学院2017级本科生黄晴毓用“烽火中的文化绿洲”为微党课主题，带领同学们回到她的家乡桂林，“穿越”至80年前那段让人热血沸腾的桂林抗战岁月。黄晴毓以重走文化抗战路的方式，依次讲述了“万祥醩坊”黄老板主动腾出酒坊掩护革命、八路军驻桂林办事处抗战宣传、《救亡日报》发行、田汉爱国创作等革命记忆，诠释了桂林作为文化抗战城的光荣历史，并以此激励同学们在当今时代不断攻坚克难，走向更大的胜利。


新闻学院2017级本科生刘诗琪通过纪录片《山》，呈现出华中大对口扶贫点临沧近年来点发展变化与当地孩子们的成长故事，一代代志愿者薪火相传，为孩子们送去了知识，更带去了希望。刘诗琪引用钟南山院士的话作结：“我们青年志愿者不但要有理想，还要有梦想；不但对自己有要求，还要有追求；不但要有志气，还要争气；不但要有热情，还要有激情。”


马建辉为宣讲报告会作总结讲话。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，把党的历史学习好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好。他强调，要在学懂、弄通、做实上下功夫，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，做到学党史、悟思想、办实事、开新局。他对同学们的党课分享给予肯定，希望同学们进一步从党史学习中汲取养分，深刻领悟习近平总书记关于党史学习教育、青年工作、教育工作、志愿者工作、乡村振兴工作等重要讲话精神，为即将开始的西部计划工作，打好扎实的政治基础、思想基础、本领基础。


报告会结束后，校领导、老师们同西部计划（研究生支教团）志愿者集体合影留念。社会学院党委相关负责人，校团委、党委学生工作部相关负责人，相关院系党组织副书记参加活动。