电气学院成立先进电工材料与器件研究中心
新闻网讯（通讯员 朱方方）5月13日，第一届先进电工材料与器件创新论坛在校举行。哈尔滨理工大学雷清泉院士、湖南大学罗安院士、武汉理工大学姜德生院士、武汉理工大学校长张清杰、武汉大学杨汉西教授、海军工程大学陈俊全副研究员、武汉科技大学甘章华教授、亿纬锂能股份有限公司副总裁袁中直教授等专家应邀出席活动。我校副校长陈建国、潘垣院士、程时杰院士等参加会议。

论坛开始前，电气学院院长文劲宇教授宣布电气学院先进电工材料与器件研究中心成立，并宣读有关任命文件，由我校袁小明教授担任主任，蒋凯教授、吴燕庆教授担任副主任。袁小明介绍，中心是电气学院为加强学科建设而成立的，主要任务是依托强电磁工程与新技术国家重点实验室科研平台，组织学院在先进电工材料与器件领域的相关教师课题组，统筹规划学院在该领域的研究布局，加强研究分工协作和对外交流合作，形成学科新的优势特色方向。

陈建国对先进电工材料与器件研究中心的成立表示祝贺，并感谢各兄弟院校的参与和支持。他强调，先进电工材料与器件在电力能源领域、深海探测、航空航天及国防军工等多个领域具有基础性与支撑性作用，其发展既是国家的重大战略需求，也是学校“双一流”建设的重要支撑，中心的成立可以有效整合学校电气、材料、化学、物理等优势学科平台，引领学科的快速蓬勃发展。

论坛由各学科学术报告和先进电工材料与器件联盟研讨会两部分组成。在学术报告部分，雷清泉作了主题为纳米电解质的结构和运动的时空多层次性及其思考的报告；姜德生介绍了光纤传感网络的发展与应用；罗安介绍了电能绿色变换的重要性与差距及其对策；杨汉西的报告主题为浅析水溶液电池的发展；陈俊全介绍了舰船电工磁性材料的应用基础研究；甘章华介绍了高导磁纳米晶软磁合金设计与应用；吴燕庆介绍了先进半导体材料与器件；袁中直介绍了用电侧储能电池系统发展现状极其趋势。

蒋凯主持先进电工材料与器件联盟研讨会。经讨论，会议决定成立由雷清泉、罗安、姜德生、潘垣、程时杰等组成的顾问委员会，蒋凯作为联盟秘书，袁小明、杜志叶、李明忠、陈俊全、甘章华、李沐芬分别担任华中科技大学、武汉大学、武汉理工大学、海军工程大学、武汉科技大学、亿纬锂能联络人。此外，会议还讨论了建立先进电工材料与器件中南地区高校联盟，希望通过集合中南地区电气工程和材料领域的优势高校和平台，促进联盟各高校的相关学科发展，促进学术交流和项目合作。

据了解，先进电工材料与器件是电力与电气设备高品质制造和可靠使用的保证，发展新型高性能的电工材料与器件不仅可以挑战更高的电磁参数极限，探索更多的未知现象和自然规律，给电力能源领域带来颠覆性变化，同时也深刻影响着深海探测、航空航天、国防军工等多个领域的发展。