研究生德育工作沙龙探索美育和德育工作的融合
新闻网讯（通讯员 潘庆玲）4月19日，由党委研工部主办的第一期研究生德育工作沙龙在梧桐语问学中心举行。中央美术学院党委学工部部长郭丽和我校艺术教育中心主任姜芳，以“美育和德育工作融合的实践探索与工作思考”为主题，分别做了分享交流。


郭丽认为，“艺术为人民服务、为社会主义服务”，一直以来中央美术学院都用艺术作品展现中国人民在社会主义建设中的神采和风貌。她谈到习近平总书记给中央美术学院8位老教授的回信，强调了高校美育的重要性和必要性。关于美育和德育工作的融合，郭丽提到了中央美术学院举办的读书笔记写绘大赛，她认为艺术作品的呈现不仅要有视觉效果，也要有教育意义。


姜芳着重介绍了我校为落实好立德树人根本任务，培养学生文化自信所开展的系列活动。她认为科学和艺术总在山顶相逢，美育和德育工作的融合应该一方面利用我校的科学氛围，发挥教师榜样魅力，如我校校长李元元与马丁院士等在黄鹤楼的“快闪”活动；另一方面利用我校文化氛围，发挥森林校园的美景育人作用，如“光影喻园”交响音乐会等活动。

本次沙龙积极响应教育部《关于切实加强新时代高等学校美育工作的意见》，旨在为学校进一步开展美育与德育工作的融合营造良好开端。