数字化迎新助力新生“拎包入住”
新闻网讯（通讯员 张绍浩）学校有多大？我的辅导员是谁？哪个食堂的菜好吃？宿舍床位不够长怎么办……尽管还未入学，新生就可以在网上查询自己所在的班级、同学、辅导员、志愿者等基本信息。在各院系的微博、微信、QQ群里，素未谋面的新生们也早已“蠢蠢欲动”，带着各种问题向辅导员、学生志愿者提问，实实在在体会到了数字迎新带来的便利。

今年，我校共招收7173名本科新生。8月11-18日，数字化迎新平台（http://freshman.hust.edu.cn）对本科新生开放，新生可按照数字化迎新平台的指引办理自助报到手续。
数字化迎新平台包含自助迎新网站和数字迎新管理平台两部分，涵盖了新生信息管理、学生报到、财务收费、自选宿舍、报到数据统计等一系列有关报到前、报到中、报到后的业务流程。新生在接到录取通知书的同时，也接到了一份入学须知。新生在学校规定的时间内登录数字化迎新平台，浏览并学习新生导读相关内容，熟悉、了解学校相关规章制度，进行新生入学测试，按照迎新导航流程图办理网上选宿舍、保险购买、绿色通道、生活用品、财务缴费、个人信息、户口迁移、军训服装采集、报到单打印、手机号码办理等手续。

6月底，按照1:6的比例，各院系在高年级同学中开展迎新志愿者选拔、招聘工作。8月上旬，志愿者与对应的新生取得联系，指导新生使用数字化迎新平台。各院系分别建立了微信群、QQ群等，新生可在群上直接与本院系同学和辅导员老师作交流，提前学习、了解学院的基本情况和学科发展前沿。新生到校后，在迎新接待现场提供“一站式服务”，直接由志愿者带领学生及时入住对应宿舍，实现“拎包入住”，领取已经做好的校园卡等相关资料袋。同时，学校各职能部门和院系可通过数字化迎新平台迅速查询和统计学生报到、缴费、绿色通道办理、生活用品选购等即时数据。

为了确保迎新工作平稳、顺利进行，在学校数字化迎新工作小组的领导下，学校召开协调会，为做好精细化服务提供保障。学校办公室、学生工作处、研究生院、校团委、财务处、网信办、后勤集团、华同公司、保卫处、总务长办公室、宣传部、校医院等10余个职能部门明确职责与分工，提高效率，简化程序，将迎新工作前置，把新生和家长是否满意作为迎新工作的出发点和落脚点。学生工作处成立迎新工作小组，召开专题会议布置相关工作，协同负责开发平台的公司，利用暑期时间提前做好各种准备工作。各院系负责本院系迎新志愿者管理，指导新生通过数字化迎新平台办理自助报到手续，全面营造方便、高效、一体化的报到环境。