协和医院生物医学工程博士冯庆敏获2021年湖北大学生创业大赛冠军
新闻网讯（通讯员 熊海燕 欧阳真）9月29日，“才聚荆楚·创业湖北”湖北省大学生创业大赛总决赛在武汉举行。我校同济医学院附属协和医院2016届生物医学工程博士冯庆敏摘得桂冠。省委副书记、省长王忠林为冠军颁奖。


冯庆敏本科阶段就读于我校生命学院生物医学工程专业，研究生就读于同济医学院附属协和医院医学工程科生物医学工程研究室，入选2019年度“武汉黄鹤英才”优秀青年人才。获奖项目主要专注于中高端微创外科手术器械研发，在充分的临床需求调研和基础理论研究基础之上，开发了符合临床医生使用习惯、可多自由度灵活操控的全自主知识产权外科器械产品，适用于微创手术中狭窄手术部位的高效率、精准组织切割与缝合，具有较强的竞争优势和市场前景，与协和医院胃肠外科、泌尿外科、心血管外科等临床科室开展了广泛合作。

据悉，本次大赛经过材料收集、专家评审和社会公示层层选拔，从全省征集的1634个项目中择优遴选出10名创业大学生选手，现场角逐产生了2021年湖北大学生“创业冠军”。

协和医院生物医学工程研究室是我校生物医学工程专业硕士和博士招生点，也是湖北省唯一一家建设在医院中的医工研究室。学科带头人张强教授自2004年起培养了一大批医工人才，主要研究方向包括创新医疗器械研发、医疗器械技术评价等。研究室以临床需求为导向，以工程技术为支撑，在推动医工医理交叉融合、医疗器械创新发展方面，取得了许多成绩，建立了医学与工程合作交流的桥梁，共同推动解决临床实践中的需求与问题。近年来，研究室与临床科室共同承担了多项国家重点研发项目，还曾获得全国首届CCI杯医疗科技创新大赛一等奖。