第九期华中大同心论坛聚焦生命科学前沿共话学科交叉融合
新闻网讯（通讯员 董凌莉）11月6日，第九期华中大同心论坛在同济医院行政楼会议室召开。论坛采用线上线下相结合的方式，来自学校70余人参加论坛。


与会人员观看了《解读党的十九届五中全会公报》学习视频，学习领会党的十九届五中全会精神的丰富内涵和核心要义。来自生命学院、基础医学院、协和医院、同济医院的5位党外知识分子结合“完善国家创新体系，加快建设科技强国”内容，聚焦生命科技前沿，探讨学科交叉融合。

生命学院副院长刘剑峰以“神经递质受体的激活机制”为题，分享了机体神经感知机制和如何做好科研设计的心得；基础医学院副院长史岸冰以“基于遗传学相互作用的交叉功能测试，揭示不同生物学过程间功能交互”为题，介绍了在交叉学科领域的重要发现；同济医院刘海霞以“风湿病和眼科疾病的临床关联”为题，对风湿科相关的眼病临床预防、治疗提出了建设性意见；同济医院杨博以“免疫抑制剂在器官移植中的应用和研究进展”为题，为临床免疫抑制剂的选择提供专业见解；九三学社省委会委员、学校委员会委员、附属同济医院风湿免疫科主任董凌莉以“风湿免疫病治疗新时代——靶向治疗”为题，重点介绍了各类生物制剂靶向药的作用机制、优缺点和应用指征，并针对临床风湿免疫病的靶向治疗选择提供指导意见。


九三学社省委会常委、学校委员会主委、护理学院院长毛靖表示，九三学社华中科技大学委员会将带领全体社员深入学习贯彻中共十九届五中全会精神，加强自身建设，秉承科学精神，积极发挥优势，作出更大成绩。


九三学社省委会秘书长蔡国斌表示，本次同心论坛既有对中共十九届五中全会精神的学习和解读，也有精彩的科学报告，内容丰富、形式新颖，他祝愿华中大同心论坛越办越好。


校党委统战部常务副部长杨筱表示，学校统一战线要把深入学习贯彻党的十九届五中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，认真传达学习领会，提高政治站位，为落实立德树人根本任务作出华中大统一战线的新贡献。


本期论坛由校党委统战部主办，九三学社华中科技大学委员会承办，同济医院党委协办。董凌莉主持论坛。