外国语学院大学外语党支部开展“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 李佼）外国语学院大学外语党支部围绕“进一步加强师德师风建设”这一主题，6月20日下午开展了“主题党日”活动。副校长张新亮应邀参加活动并讲话。

支部党员大会开始前，全体党员集体重温入党誓词。活动由支部书记郭燕主持。支部副书记刘芳带领大家进行了党风廉政建设专题学习。她详细解读了《中国共产党重大事项请示报告条例》，明确了重大事项的具体内容以及重大事项请示报告的具体程序。支部党员冯学芳以《外语教育与立德树人》为题，给大家讲授了微党课。她从《大学英语课程教学要求》、道德结构、认知论等不同层面分析了外语教育和立德树人之间的关系，并选用自己的真实教学案例，分享她如何在外语教育中培养学生的家国情怀和道德情操、如何以仁爱之心关心关注到每一位学生。她认为，教师不仅是做好传授书本知识的教书匠，更要自觉成为塑造学生品格、品行、品味的“大先生”，真正给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生成为有益于国家和社会的人才。

在党小组活动环节，各位党员教师深刻剖析师德师风失范案例，认真思考教师在教学中应如何建立正确的师生关系以及如何有效地将教书育人相结合。徐喜文同志代表小组完成了讨论分享。


最后，张新亮就本次主题党日活动进行总结点评。他充分肯定了活动成效，认为本次“支部主题党日”落到了实处，促进了立德树人的中心工作。张新亮高度评价了像冯学芳这样把外语教学和教书育人紧密结合的教学典型。他强调，教师是立教之本，是兴教之源，希望支部全体党员既要充分发挥先锋模范带头作用，落实立德树人根本任务，更要不断提高业务能力，以积极进取的态度向学生传递正能量。他希望大学外语系在全体支部党员的努力下，培养出更多“四有”好教师，并以学术内涵吸引更多优秀人才加入集体。

外国语学院大学外语党支部全体党员教师参加了本次活动。