哲学学院多篇战疫成果获采纳
新闻网讯（通讯员 舒年春 杨海斌）疫情以来，哲学学院的教师和博士研究生一共完成40余篇以“智”抗疫的政策建议稿，其中30余篇被中央和湖北省采纳，为全国和湖北新冠肺炎疫情防控提供了有力的智力支持。

自2020年1月新冠疫情在武汉暴发以来，哲学学院教授欧阳康率先带领国家治理研究院开展“新冠肺炎疫情防控与国家治理现代化综合研究”，主持2020年度马工程特别委托项目“重大突发疫情对社会心态和思想舆论的影响研究”，研究团队先后编印117期《国家治理参考》（抗击新冠肺炎专辑），分别呈报给湖北省委省政府、湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部，部分建议案通过各种内参渠道上报中央。其中，在新华社重要的参考报道建言10余次，提供了一系列有价值、有深度、有高度的参考意见建议，获省部级以上领导肯定性批示4次，新华社湖北分社专门发感谢信致谢。

2月25日，欧阳康被聘为湖北省新冠肺炎疫情防控综合专家组成员，任应急管理和城市安全运行专家组组长，直接向指挥部提交了8篇研究报告。欧阳康还被中国工程院聘为“新冠肺炎疫情后续防控对策”咨询专家，通过讲座、报告、会议、媒体访谈等多种形式广泛宣传“中国抗疫精神”和武汉抗疫的成功经验，宣讲报告《新时代公共卫生安全和国家治理现代化——新冠肺炎阻击战与中华民族伟大复兴》获得中宣部“优秀理论宣讲报告”表彰。

哲学学院教授雷瑞鹏于2020年2月入选WHO伦理与COVID-19专家工作组，先后参与起草制订“WHO应对COVID-19研究和创新路线图”以及一系列相关伦理准则和指南，参与国际合作抗疫研究项目。9月29日向科技部提交《新冠候选疫苗人体挑战试验：伦理挑战及其规制》研究报告，12月4日正式被国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班采纳。

哲学学院教授吴畏、程新宇等和研究生所撰写的政策建议案亦被相关部门采用，其中博士生刘彬彬、张梦撰写和参与撰写的政策建议案获省部级以上领导肯定性批示3次，刘彬彬被评为我校新冠肺炎疫情防控学生先进个人。

在抗击新冠肺炎疫情攻坚战中，哲学学院师生认真学习中央关于疫情防控的工作方针和指导精神，积极配合各项疫情防控举措，利用积极专业优势建言献策，彰显了华中大人的责任感和使命感。