中青报头条刊登我校青马班实践活动
新闻网讯（通讯员 向亮萤）10月27日，我校青马班学员用实践回应疫情冲击下社会治理问题的故事登上中国青年报头版头条。


（2020年10月27日中国青年报）

校青马班“疫情冲击下基层城乡社会治理研究”暑期社会实践队还获得了“2020年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀团队”称号。


（2020年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队名单）

今年暑假，我校青马班组织40名学员以向当地党团组织报到等形式进入19个政府部门、13个当地团组织、5个社区街道、3所事业单位就近就便开展政务见习。青马班统筹108名“青马学员”在家乡开展“疫情冲击下基层城乡社会治理研究”暑期社会实践，以政务实习、问卷调查、深度访谈的形式深入农村城镇基层、收集经验材料。他们从基层党建、脱贫攻坚、应急响应、教育教学、乡村振兴等具体实践中了解疫情对城乡发展的影响，发现社区治理中的难点，推动社区治理体系和治理能力的长足进步，进而为实现国家治理体系和治理能力的现代化添砖加瓦。


（张忠伟参与莱阳市前店镇政府村党支部领办合作社办理工作）


（向亮萤参加秭归县阳光社工服务中心响水洞村孵化党员志愿服务队活动）

两个月时间，108名青马学员带着思考，赶赴全国21省70个市、区、县走访实践。他们结合专业特色与自身优势，积极参与复工复产，助力脱贫攻坚，深入基层服务，完成访谈记录205篇、调查问卷939份、实践感想97篇、总结报告达38万字，展现了华中大青年风采。


（108名青马学员赴全国21省走访实践）

据悉，校青马班自成立以来，注重实践导向，积极组织引导青马学员在中国特色社会主义实践、群众工作实践、各种重大事件和急难险重任务中。他们深入了解世情国情党情，站稳人民立场、坚定理想信念、锻炼实践能力、敢于担当责任，已在祖国各地开展各类社会实践、政务见习数十次。他们曾组建团队赴全国8省10地开展生态文明建设调研，获评“国优”团队并获《中国青年报》头版专题报道。


（2019年9月24日中国青年报）

校青马班学员曾赴国庆阅兵优秀后勤保障单位、武汉东风集团总部、701研究所等国家重点单位、企业开展企业发展调研，进一步了解国情社情。他们曾赴中国人民大学、南方科技大学等高校开展高校座谈会，谈青年理想，谈青年发展；曾赴孝昌县巴石村开展“送文化下乡”、留守儿童“双结双促”等志愿服务活动，用志愿精神点亮青马、点亮青春。


（青马学员赴孝昌县开展留守儿童“双结双促”志愿服务活动）

三年来，青马学员争吃“粗粮”，以专业思维思考国家发展难题，始终与祖国同频共振，充分发挥了“点亮一盏灯、照亮一大片”的示范带动作用。


（2020年暑期校青马班学员参与社会实践、政务见习汇总）

我校党委书记、青马学校校长邵新宇指出，学校将继续发挥“青马工程”的统领作用，构建更加完善的青年政治骨干培养体系，着力培养更多具有家国情怀、国际视野、敢当大任、追求卓越的青年马克思主义者。


（2019年暑期实习实践工作汇报会合影）