第二临床学院探索实践“三阶段”线上教学新模式
新闻网讯（通讯员 何莎莎 万宝俊）如何“不停教，不停学”，第二临床学院行动起来。“一课一策”“定预案、共协作、抓落实”“动态调整”，全面部署实施临床教学，根据疫情发展情况分三阶段逐步探索推进线上教学新模式。

1至3月，为保障教学工作顺利开展，第二临床学院成立2020年春季延期开学及“停课不停学”工作小组负责教学工作。教学办公室对承担教学任务的科室进行调研并广泛征求师生意见和建议，针对教师大多处于抗疫一线，临床任务繁重的现状，制定应急教学工作预案。将临床教师和学生的健康放在第一位，按照“一课一策”的原则，形成第二临床学院2020年春季学期本科教学“停课不停学”实施方案。

2月17日开始，教学管理人员在大学网络教学平台创建课程，上传资料，通知学生，设置闯关模式，关注学生学习动态，开展阶段性测试与答疑落实学习情况；运用学生QQ群，微信等方式同步发布学习资料，鼓励学生发挥积极主动性，认真完成各项学习任务；积极联系人民卫生出版社，提供国家规划教材线上资源。


网络教学平台部分课程创建情况

与此同时，学院制作的妇产科学、眼科学、神经病学、中医学、医学影像学等慕课课程也服务于全国各医学院校师生，来自全国的学子通过互联网聚集到一起，互助互学。


学院慕课课程网络数据截图

果断发起“学生互助行动”，高年级学生组成学习小组，为学弟学妹们编写学习指南，收集学习笔记、视频等各类资源，为学生自主学习提供了大量素材。

教学办公室先后四次调研摸底八年制专业学生毕业问题，建立导师“微信群”，及时传达毕业相关政策和工作进展。导师在线指导论文撰写、为学生疏导焦虑心理。教办协调相关部门将论文查重、送审由以往一批次增至三批次，保证毕业论文全部及时送审。

开展阶段性教学质量和学习效果调查，为下一步工作开展提供科学依据。

第一阶段，理论教学网络平台开课率100%，923名本科生中87%完成在线学习，13%通过下载资料进行线下学习。学院开设的慕课课程，已有3.6万余人次（含国内其他高校学生）参加注册学习。网络平台理论课单门课程最高点击量达65035人次。八年制毕业论文100%提交、查重、送审。94.6%论文评审一次性通过，评审成绩全A达到12.5%。

3月底4月初，医院整体工作逐步回归正轨，临床教学也迎来了新的思考和挑战。如何提升教学质量和效果，让老师和学生面对面交流，拉近师生的距离？直播授课的方案应运而生。优选学生班级QQ群直播授课，建立班级学习群，制作“如何使用群课堂上课”、“如何分享屏幕”等授课培训课件，2天的时间，6个专业，5个年级，12个学生班级的线上课堂搭建完成。

4月13日开始，临床教师纷纷化身主播，按照原定教学安排进行线上直播授课，学院教学督导专家全程进行线上督导。为巩固和检验前一阶段学习效果，教学办公室统一组织理论必修课阶段性模拟测试与互动答疑，确保线上教学学习质量。


线上直播授课与教学督导

第二阶段已直播课程258人次， 直播课堂开展以来，同学们表示学习的效率变高了，对重难点的理解也更加容易些；直播课上可以看到老师的面容，听到老师的声音，互动及时，可以自由表达自己的观点与老师交流，和现场教学有着同样的效果。后续还将进行424人次直播教学。

4月中下旬，随着日常医疗工作的逐步恢复，临床实践教学工作也开始紧锣密鼓的推进，制定一科一方案，从4月27日起，临床科室全面开展线上实习带教，在实习系统中为学生“一对一”绑定带教老师，开展在线病例讨论、直播小讲课、模拟教学查房等形式的线上实习，分享各学科专业视频学术会议等线上学习资源，利用“同济技能微教学” 微信平台，为学生提供技能操作教学视频47项，点击量8828人次，安排教师指导学生操作学习等措施，实现线上实践教学全覆盖。利用临床思维软件平台，开展临床思维课程的模拟教学，并制定每周一例的思维能力训练任务，开展在线小组讨论，临床教师集中答疑解惑。制定每日一练，每周一试的学习任务，在“人卫智网”进行国家执业医师考试线上练习和自我测试。组织实习阶段性成效模拟测试，对实践教学中的重点和难点进行针对性指导。

为推进落实临床八年制学生“顺利毕业，尽早就业”，教学办公室与医学教务处、大学学位办积极沟通，将八年制答辩、学位申请纳入研究生学位管理系统，实现学生网上申请答辩，科室、导师、管理部门、分管领导线上审批的流程。目前各教研室和导师正在积极准备网上视频答辩工作。