土木与水利工程学院第一次党代会召开
新闻网讯 1月7日下午，经校党委批准，中共华中科技大学土木与水利工程学院第一次代表大会在南二楼报告厅召开。学院师生党员代表参加了会议，大会选举产生了新一届党委委员和纪委委员。会议由院长朱宏平主持。

在嘹亮的国歌声中，本次党代会拉开帷幕。学院党委书记李斌代表党委做了工作报告，全面回顾了5年来学院党委在学校党委的坚强领导下，围绕学校立德树人根本任务和学校双一流建设发展大局，主动担当，积极作为，团结带领全体党员和广大师生员工，在全面从严治党、三全育人、师德师风、学科建设、人才培养等方面取得了一系列成绩和进步。

李斌在报告中指出：5年来，学院党委不断强化理论武装，确保学深悟透；全面自查自纠，推动全面从严治党常态化、制度化、长效化；以新时代党旗领航工程为引领，将党建思政、文化思政、课程思政、教材思政、实践思政有机融合，构建大思政工作格局；充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，营造良好氛围；落实“三全育人”要求，探索建立协同育人制度；坚持师德第一标准，锤炼了教师高尚道德；用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，促进学生全面发展；推进一流学科建设，服务重大战略需求，提升人才培养质量。

坚守初心不忘来时路，勇担使命展现新作为。报告也提出了在未来的工作中要巩固深化主题教育成果，全面从严治党，营造“良好生态”；要树立忧患意识，深化改革，推进教学科研的发展和提高人才培养质量；要主动求变，既谋划长远，又干在当下；要弘扬大团结精神，守好安全防线，实现快速发展。进一步践行为党育人、为国育才的初心和使命。

大会审议并通过了高飞所做的纪委工作报告和徐学军所做的党费收缴使用管理情况报告。

经过民主选举，产生了土木与水利工程学院第一届党委委员、第一届纪委委员。