校医院再获全国性荣誉称号
新闻网讯（通讯员  杨斯怡  吴笛）根据国家卫生计生委办公厅1月30日发布的《关于公布2017年优质服务示范社区卫生服务中心名单的通知》，经过逐级审核、现场抽查、公示等程序，校医院(华中科技大学社区卫生服务中心)继2017年11月被评为“全国百强社区卫生服务中心”后，再次获评“2017年全国优质服务示范社区卫生服务中心”。

近年，校医院在学校和上级卫生部门的领导下，认真贯彻落实党和国家的卫生政策，在提高诊疗服务、规范服务行为、强化医疗质量安全和提升群众感受度等方面下功夫，不断提高群众对我中心的利用率和信任度。

校医院致力于建设“学习型医院”，加强队伍建设，提升服务水平,长期持续开展“岗位技能大练兵”活动。目前已完成第一轮为期三年的全院医护人员到三级医院进修轮训任务，近三年累计邀请同济、协和、梨园、省中医院、市三医院等三甲医院专家坐诊、查房、手术、授课700余人次。2015年，在全国率先实现与上级医院对疑难病例进行远程会诊、培训。

为了积极落实国家卫计委《改善医疗服务行动计划》，优化服务流程，改善就医体验。校医院着力整顿就医秩序，目前已实现自助挂号、叫号、电子病历、多渠道第三方支付、报告单查询打印、无等待报销等流程优化改造。多个科室已实现应用APP、QQ群、微信群等新媒体与患者建立长期联系，开展健康管理、宣教、咨询、预约，吸纳患者参与医疗服务和健康促进。积极推进医院、社区多系统、多平台的信息化建设。2017年，中心再次获华中科技大学工作流程设计与再造竞赛“最佳工作流程”奖。
 
通过广泛宣传，加强医德医风建设，倡导核心价值，校医院在全院职工中推广“微笑服务”、“语言处方”、全面岗位职责“维持秩序、传递友善、安抚情绪、专业服务”，并组织“医患沟通见面会”，广泛听取患者意见，营造和谐友好、互帮共进的医患关系。中心自2016年成立“青年学生志愿者服务岗”，为患者提供导医就诊、协助挂号缴费、办理手续、维持秩序、陪送护送、取送药品及报告单等服务。

为了给全校师生居民提供连续性、综合性和个性化的长期、协同的健康照顾，自2003年起，校医院推出“家庭病床上门服务”。以2017年为例，全年上门服务279人次。服务内容包括上门体格检查、测量血压血糖、采集血样、伤口换药拆线、肌肉注射、压疮护理、康复理疗等，极大方便了社区周边的高龄空巢、行动不便的老年人、残疾人等弱势群体。

校医院依托健康教育与健康促进提升群众健康素养，面向患者和全社会传播健康生活方式。每年利用各种健康宣传日，深入家庭、社区、院系、课堂、宿舍、老年活动中心等学校附属单位，举办各类健教讲座、卫生宣教、社会公益活动。

今后，校医院将站在新的起点上，深入贯彻落实党的十九大精神，以师生居民健康为中心，坚持防治结合，持续提升基本医疗服务能力，落实国家基本公共卫生服务项目，努力满足群众的健康服务需求。