第二临床学院教学门诊首次开诊
新闻网讯（通讯员 赖金胜 何莎莎 姚飞）9月9日，第二临床学院（附属同济医院）教学门诊首次开诊，心血管内科赖金胜老师、呼吸内科王珂老师负责带教，教学对象为2017级临床五年制和2016级临床医学中德实验班实习生，第二临床学院本科教学督导组组长刘文励教授进行现场督导，对教学门诊过程中的具体问题进行了现场指导。教学办公室工作人员现场查看门诊带教，帮助师生协调解决实际问题。


开诊前，带教老师首先将门诊工作规范、学习目的和意义进行了简明扼要的阐述。正式开诊后，带教老师进行门诊示范教学，对患者的病史询问、体格检查和病历书写进行详细的讲解，随后在征得患者的同意下，实习医生进行“试诊”，带教老师辅助，试诊过程中，实习医生们沉着冷静，病史询问能抓住要点，体格检查重点突出，病历书写较为流利。试诊结束后，带教老师进行补充并与患者充分沟通。同学们纷纷表示，这种教学模式更能激发他们学习的热情，在观摩——试诊——总结的过程中，对疾病的认识更加深刻，能更好更快地成长。在总结首次教学门诊经验后，2021年9月10日，肝脏外科项帅老师、妇产科张丛老师和儿科王雅琴老师也陆续开展了教学门诊。

教学门诊的教学内容和形式不同于病房实习，需要在有限的时间内，将不同疾病的病史询问技巧、体格检查技能进行传授。在教学过程中，学生是主体，教师是协助者，通过反复实践、总结、体会，提高了学生理论与实践结合的能力及独立处理病患的能力。为保证首次教学门诊质量，第二临床学院教学办公室姚飞副主任组织相关人员进行了岗前培训，强调了教学门诊在临床实践教学工作中的重要性，并对教学门诊的工作流程进行了详细的解读。

2020年9月，国务院办公厅《关于加快医学教育创新发展的指导意见》明确提出强化临床实习过程管理，设立专门的教学门诊和教学病床。为全面提升临床实践教学质量，学院进一步完善了脱产带教机制，在承担实践教学任务的科室设置专门人员脱产带教，并在医疗门诊环节专门设置 “教学门诊”，目前已覆盖内科、外科、妇产科、儿科和肿瘤科等科室。