【不忘初心 牢记使命】教代会代表巡视校医院改扩建工程及师生医疗保健服务工作
新闻网讯（通讯员 宗雪）为深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，不断推进学校民主政治建设，充分发挥学校教代会代表在教代会闭会期间参与民主管理和监督的作用，10月10日下午，校工会组织开展了2019年教代会代表巡视工作，20名教代会代表及校工会专职主席、副主席参与了巡视。



巡视人员首先来到校医院改扩建工地，听取校医院领导班子和项目负责人对项目建设情况的介绍，并实地考察了校医院的门诊大厅、全科、急诊抢救室、放射科、体检中心等科室的运作情况。现代化的仪器设备、井然有序的就诊秩序、科学规范的规章制度，刷新了代表们对校医院的传统认知，也启迪了代表们对更好服务、更好管理的新思考。

现场查看结束后，代表们在校医院北区会议室进行集中座谈，校工会副主席张晓东主持座谈会。他指出要把代表巡视工作作为深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要平台，认真调查研究，检视及反思问题。校医院党委书记李小红从基本情况、功能任务与业务开展、服务师生新举措、存在的问题与困难四个方面，介绍了校医院的运作情况；校医院院长孟浦从必要性、前期准备及进度、改扩建初步功能区、展望四个方面，介绍了校医院改扩建工程的进展情况。与会代表根据现场查看情况，并结合本单位职工呼声强烈的问题，从校医院硬件条件的改善、医疗服务的升级、医护人员的管理、健康宣传的加强等方面提出了一系列意见和建议，同时充分肯定了校医院及工会近年来在狠抓师生高度关切的公共服务和民生工程方面所作出的努力。

校工会主席熊滨作总结发言。他分别从教代会代表巡视的重要性、本次巡视的必要性角度展开，肯定了校医院在以教职工为中心、满足教职工对美好生活需要方面所做的努力。他希望与会人员积极做好上传下达工作，教代会代表切实履行好代表职责，深入师生做好宣传，促进师生了解和认可相关部门的工作和学校的发展变化；校医院要以此次巡视工作为契机，继续深入推进本单位“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，将代表们提出的合理化建议及时吸收消化，从项目建设到管理服务全面提档升级，更好地服务于我校师生的需求，助力学校“双一流”建设。