国家绿色通信与网络国际联合研究中心召开年度学术委员会与顾问委员会会议
新闻网讯（通讯员 李强 潘筱兰）11月21日上午，国家绿色通信与网络国际联合研究中心（以下简称研究中心）在梧桐语问道厅召开2021年度学术委员会与顾问委员会会议。会议对研究中心科研成果进行阶段性评估，对研究中心下一步平台建设提出相关思路及建议。

副校长梁茜对与会委员和专家表示欢迎和感谢，对电信学院和研究中心的发展给予高度评价，并希望电信学院和研究中心与各位专家学者开展更为深层、密切的合作交流。

中国电子学会副秘书长洪京一在致辞中表示期望利用电子学会的资源和价值来搭建产学研用的桥梁，和研究中心一道促进和推动我国国际科技合作事业发展。

电信学院院长邱才明教授对与会专家学者表示欢迎，介绍了电信学院和研究中心的基本情况以及取得的突出教育科研成果，强调为了促进我国移动通信产业的创新发展，必须坚持对外长期合作，奠定好人才和科技基础。


中心负责人葛晓虎教授作2021年度工作总结汇报。围绕实现“双碳”目标的过程中通信网络存在的诸多问题，葛晓虎教授介绍了研究中心在过去一年的学术研究、科研项目、企业合作、人才培养、以及国际合作等情况，并展望了在新形势下研究中心的未来发展规划。

刘应状教授作室内短距无线通信系统与关键技术的专题报告。他指出，5G在性能大幅提升的同时，也面临着严峻的能耗挑战；WiFi等短距通信技术虽然具有很好的性能和节能特性，但同时存在干扰严重问题。亟需对物理层和MAC层进行联合优化，设计新的短距无线通信标准。

尹海帆教授作智能超表面辅助的无线通信的原型样机与实验结果的专题报告。他指出，智能超表面技术可以有效解决5G高能耗问题，并介绍了其团队基于智能超表面技术构建的原型样机，设计基于码本的波束赋形，提出波束赋形贪婪算法，取得了显著的性能增益。

肖泳教授作基于知识推理的语义通信理论的专题报告。他指出，语义具有普适性、可以计算和可推理的性质，并系统介绍了其团队在基于语义补齐的语义率失真理论、基于语义基的语义通信模型、基于语义推理的语义通信编码等方面所开展的深入研究和相关成果。

华为公司曾勇梅作无线节能减排挑战与思考的专题报告。她指出，从能耗到碳排放的关注转变中，更需要注意从运行耗能到全生命周期的碳排放。系统的设计需要从需求出发来分析，将能源网络作为无线网络的一部分进行考虑，合理的进行目标设定和效果评价。

在专题报告之后，研究中心学术委员会主任张平院士指出研究需要从通信的本质出发提出问题、解决问题，随后与会委员们进行了热烈讨论。大家对“双碳”背景下通信网络节能减排的重要性进一步达成共识，强调需要将绿色通信网络和“双碳”目标相结合来展开研究。同时建议进一步加强国际合作，构建更加开放的学术交流环境，并尽早围绕重点方向布局国家重点、重大科研项目，凝聚力量、提高研究活跃程度和研究水平。


本次会议加强了学术界与工业界的沟通交流，让更多行业专家和科研工作者了解到研究中心多年耕耘绿色通信与网络关键科技领域，取得了一系列国际领先的科研成果；对电信学院推进学科建设、促进人才培养、建设“交叉研究中心”、开展高水平学术研究工作起到了积极推动作用。通过此次会议，研究中心进一步统一了思想、凝聚了共识，未来将牢牢抓住“十四五”发展契机，谋划思路，立足“碳达峰、碳中和”宏伟目标，推动电信学院和研究中心的高质量发展。