湖北省高校心理委员工作研讨交流会举办
新闻网讯（通讯员 向冰雪）10月23日，由湖北省高校心理健康专家服务队主办、我校心理健康教育中心承办的湖北省高校心委工作研讨交流会（第一场）在线上举办。

研讨会邀请了中南财经政法大学心理中心余金聪老师作经验分享。来自各高校的十一名优秀心委、心理中心专职教师参加次交流会。

我校心理健康教育中心主任章劲元致辞。他表示湖北省高校心理委员工作研讨交流会旨在为各高校心委提供一个分享、交流、研讨的平台，讨论如何更好地在班级开展心委工作，促进班级心理工作的落实；希望参会人员充分利用这平台，以更好地促进各高校心理健康服务理论与实践工作的提升。

余金聪围绕“大学生心理委员队伍建设的思考与实践”这一主题进行工作经验分享。余金聪提到，心理委员在角色定位、队伍培养、个人成长、岗位认同等方面的困境是长期的难题。为了解决这一难题，五年来，中南财经政法大学从管理机制建设、文化建设、课程体系建设、激励机制建设、活动平台建设以及宣传载体建设六大方面开展工作，推动“中南大心委” 队伍的发展，既给心委赋能，也努力实现生命影响生命的目标。

各高校优秀心委代表依次分享自己的工作经验。仙桃职业学院心委代表赵梦轩认为同学们往往被一些小细节所打动，一名优秀心委应该学会倾听、放低姿态、真情实意、注意分寸。中南财经政法大学心委代表尹云浩以“被需要是一种幸福”为主题，从班级、学院、社会三个方面讲述了个人的经历与成就。武汉商学院心委代表王妍媚总结了班级同学常见的困扰，她认为心委应该是一名观察员、形象大使和知识传播者。黄冈师范学院心委代表刘标认为心委是排雷兵、传声员、知心朋友及陪伴者，一名优秀的心委应该积极主动承担自己的责任，从自身出发做一名乐观的人。江汉大学心委代表刘晓艺认为心委通过班会等活动，传递心理健康知识与理念，遇到无法解决的困难时及时寻求导员的帮助。长江大学文理学院心委代表黄鹏飞认为在心委工作中，至少需要做到陪伴、理解与沟通。湖北经济学院心委代表邓新纪认为心委存在对自身认识不足、存在感低、缺乏主动性和专业知识等问题。武汉职业技术学院的优秀心委代表吴雅丽引用了爱迪生的一句话“良好的个性胜于卓越的才智”，认为遇到同学们焦虑的情况，心委应该给予倾听、理解与尊重。长江大学心委代表王瑞琪认为作为心理委员，需要积极参加培训、宣传心理健康知识、组织心理健康活动、主动关注同学心理状态并协助做好心理危机排查，将生活中的美好带给身边的同学。华中师范大学心委代表丁胡玲认为科学的心理常识大家都懂，遇到困难的时候，大家要选择去相信那些常识。湖北商贸学院心委代表刘学梅认为心委应该作为同学们生活的观察员、沟通的桥梁和知心朋友，在生活中给予同学关心、关注和帮助。

研讨会在各位同学的精彩分享中落下了帷幕，参会人员表示期待第二场经验分享会的到来。