我校第十一届模拟联合国大会开幕
新闻网讯（通讯员 马冰茜）11月3日，我校第十八届“飞航杯”科技节之第十一届模拟联合国大会开幕。来自华中地区高校共139名大学生围绕“1941年美国对外援助谈判”“推动落实‘一带一路’及2016部委工作报告”“海洋和海洋资源的保护及可持续利用”“网络空间安全问题”四个议题展开讨论。


团委副书记李嵩肯定了模拟联合国大会在科技节的深远影响。近年来吧，大会吸引了全国各地高校优秀学子主动参与全球治理，就国际热点问题进行讨论。他表示，模拟联合国大会是当代大学生参与国际事务的一次生动实践，青年学子应正确认识世界和中国发展大势，自觉把个人理想追求融入到实现中国梦的伟大征程中。

国际教育学院副院长高翔肯定了大会对提高大学生科研能力、沟通能力以及促进华中地区国内外学生文化交流方面作出的贡献。他鼓励国际学生和中国学生积极参与模拟联合国相关活动，相互了解，互相学习，共同进步。

外国语学院党委书记刘芳认为，模拟联合国大会作为提高学生综合素质、拓展国际视野的第二课堂活动，已逐步在国内各大高校推广。她希望通过本届华中科技大学模拟联合国大会，各参赛代表能够明确历史使命、培养合作精神，成为既有家国情怀又有国际视野的复合型人才。

据悉，模拟联合国大会是指青年学生们扮演各个国家的外交官，模仿联合国及相关的国际机构，依据其运作方式和议事原则，围绕国际上的热点问题召开的会议。自2007年至今，外国语学院已经举办了十届模拟联合国大会。