两位张培刚优秀成果奖获奖者荣获改革先锋殊荣
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）12月18日，庆祝改革开放40周年大会在北京隆重举行。大会上，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁宣读了《中共中央国务院关于表彰改革开放杰出贡献人员的决定》。决定指出，党中央、国务院决定授予于敏等100名同志改革先锋称号，颁授改革先锋奖章。张培刚发展经济学优秀成果奖的获得者林毅夫和厉以宁荣获该项殊荣。其中，林毅夫获评为“经济体制理论改革的探索者”，厉以宁获评为“经济体制改革的积极倡导者”。


林毅夫，现任第十三届全国政协常委、经济委员会副主任、北京大学新结构经济学研究院院长、南南合作与发展学院院长、国家发展研究院名誉院长。林毅夫是第一届张培刚发展经济学优秀成果奖获奖者，其获奖著作为《自身能力、经济发展与转型：理论与实证》。该书在比较优势和发展战略的统一分析框架下，阐述了政府的发展战略影响企业的自生能力、经济体系中的各种制度安排和经济绩效的理论逻辑，并力图以中国和其他国家的发展经验来检验这一理论逻辑的各种推论。该书对发展中国家和转型中国家的经济发展和改革问题提出了一套逻辑较为严密的理论体系，为中国经济改革和发展提出了颇具价值的政策建议。


厉以宁，现任北京大学社会科学学部主任，北京大学光华管理学院名誉院长。曾任第七届、第八届、第九届全国人大常委，第七届全国人大法律委员会副主任，第八届、第九届财经委员会副主任，第十届、第十一届全国政协常委、经济委员会副主任，第十二届全国政协常委。厉以宁是第四届张培刚发展经济学优秀成果奖获奖者，其获奖著作为《非均衡的中国经济》。该书基于中国经济发展实践，从经济非均衡特征切入，系统研究了中国经济微观、宏观、改革和发展转型问题，明确提出了“第二类非均衡”，总结了中国经济中表现出来的滞胀形态，考察了非均衡背景下的宏观调控手段。在此基础上深刻分析了我国资源配置失调、产业结构扭曲、制度创新变形等问题的深层次原因，并阐述了应对非均衡经济的对策。该书是一本全面系统且自成体系的研究中国转型经济的理论著作，对中国经济改革产生了极大影响。

大会结束后，张培刚发展经济学研究基金会工作人员第一时间对两位学者获得改革先锋光荣称号表示了祝贺，并期待他们在经济学领域做出更大贡献。

据悉，为推动发展经济学的研究和传播，促进中国及发展中国家的经济社会发展，表彰为发展经济学及其相关研究做出贡献的研究人员，张培刚发展经济学研究基金会特设立张培刚发展经济学优秀成果奖表彰计划。此奖面向发展经济学及其相关领域内重要的理论和应用研究成果（包括公开出版的学术著作或论文）。“张培刚发展经济学优秀成果奖”于2006年首次启动，每两年评选一次，目前已经成功举办七届。一大批国内外重要的经济学家都曾获得该奖，“张培刚发展经济学优秀成果奖”已成为国内具有重大学术影响和社会美誉度的学术奖项。