能源学院博士后周子健入选福布斯中国30岁以下精英榜单
新闻网讯10月17日，福布斯中国推出了最新的30岁以下精英榜。福布斯一贯以前瞻性的目光，寻找年龄在30岁以下，在业内崭露头角，或者是展现出成为未来行业翘楚的潜力年轻人，这些青年精英包括科技界、创业家和文体届等。我校煤燃烧国家重点实验室博士后周子健荣登能源领域榜单。据悉，福布斯中国将于10月29日举办颁奖峰会，周子健博士受邀将出席峰会。
    周子健2012年保送至华中科技大学煤燃烧国家重点实验室攻读博士学位，师从徐明厚教授。2017年获得博士学位后在煤燃烧国家重点实验室开展博士后研究，研究方向为燃煤烟气中污染物的生成与控制，主要关注燃煤过程释放的汞、氮氧化物和二氧化碳的减排。在相关领域，周子健博士共发表SCI论文20余篇，授权发明专利4项，获批国家自然科学基金和国家重点研发计划子课题等6项项目资助。
  入选能源领域榜单的30位精英中，周子健博士是唯一从事传统能源行业的上榜者。在全世界范围内，新能源的研究和开发正在以前所未有的速度飞速发展，但是在取得突破性进展之前，在未来相当长的一段时间，传统能源依然是全球能源消费的主要来源。尤其是立足中国国情，煤炭一直是我国的主体能源，是我国能源安全稳定供应的基石，煤炭清洁高效利用是能源绿色发展的最现实选择。据悉，中国燃煤发电行业的排放标准是全世界最先进的，燃煤发电厂的二氧化硫、氮氧化物和粉尘的排放标准，比美、欧及日最先进的发电厂都严格。
  周子健博士说：“希望自己的入选，能让传统能源能受到更多的关注。我所在的煤燃烧国家重点实验室，是世界上有重要影响的煤燃烧研究基地之一。煤燃烧国家重点实验室立足国家能源生产与环境保护的重大需求，定位国际学科前沿，致力于以煤为代表的化石燃料和生物质为代表的可再生燃料的清洁利用的应用基础研究，服务经济、环境和社会的可持续性发展。”
  对于能入选福布斯中国30 under 30榜单，周子健一直心存感激。煤燃烧国家重点实验室先进的硬件条件，指导老师的悉心指导和前瞻性眼观，实验室老师们为祖国蓝天而艰苦奋斗默默无闻的奉献精神，一直是支持和鼓励我前进的动力。
  附：
  新闻链接http://3g.forbeschina.com/entrepreneur/44597