电信学院黄浩军副教授入选欧盟“玛丽·居里学者”人才计划
新闻网讯　日前，经欧洲研究委员会（European Research Council）严格评审，我校电信学院黄浩军副教授成功获得欧盟“玛丽·居里学者”项目资助，将与英国埃克塞特大学联合开展“Optimal Orchestration of Virtualized Network Functions for Improved Quality-of-Service”国际合作研究。项目资助期限为24个月。

“玛丽·居里学者”项目是欧盟“地平线2020”科研规划下的“玛丽·居里行动”中最重要的个人资助项目，基金命名于两次荣获诺贝尔奖的波兰-法国科学家“居里夫人”。该项目与英国的“牛顿学者”、德国的“洪堡学者”并列为欧洲三大杰出人才计划，是欧盟资助个人科研的最高奖项之一。“玛丽·居里学者”基金在国际上享有很高的声誉，主要面向全球获得博士学位6年以内的青年学者及已获得教授/副教授职称的资深学者，旨在吸引世界优秀学者赴欧洲开展科研工作，建立互惠互利的科研合作关系。该基金具有研究项目水平高、涉及领域广、投资力度大等特点，并以竞争激烈、申请难度大著称。2020年工程类研究项目(ST-ENG)全球资助率仅为12.37%。

黄浩军毕业于电子科技大学，先后在清华大学与英国埃克塞特大学从事博士后研究工作与访问交流，主要从事网络功能虚拟化、软件定义网络、人工智能与物联网等领域的研究。作为项目负责人，先后主持国家自然科学基金、博士后特等资助、江苏省自然科学基金、湖北省自然科学基金等多项基础研究项目，已在IEEE JSAC、ToN、TMC、TSC、Comm Mag、Wireless Comm、软件学报等国内外重要学术期刊和会议发表学术论文30余篇，撰写英文专著2本。