协和医院召开学习宣讲暨宣传贯彻十九大精神动员部署会
新闻网讯（通讯员 彭义香 张方方）10月23日，协和医院召开学习宣讲暨宣传贯彻十九大精神动员部署会，特邀湖北省委党校副校长、湖北省行政学院副院长肖卫康教授做十九大精神宣讲报告，医院党委书记张玉对学习宣传贯彻十九大精神做动员部署。

医院党政领导、全体周会成员，以及来自协和洪湖分院、金银湖分院、江夏分院、蔡甸分院等“协和大家庭”的领导班子成员，共计400余人与会参加了学习。

报告会上，肖卫康以“新时代的政治宣言和行动纲领”为主题，分“十九大的盛况及其重大意义、十九大报告总体框架及其主要精神、落实十九大精神的基本要求”三个部分，结合自身学习体会，对党的十九大精神进行了全面系统深入的讲解。他指出，党的十九大报告深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图，进一步指明了党和国家事业的前进方向，是党团结带领全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。他用六个新“新时代”“新使命”“新思想”“新目标”“新部署”“新要求”高度概括并重点讲解了十九大报告的总体框架及其主要精神。他指出，党的十九大郑重地提出习近平新时代中国特色社会主义思想，并把这一思想确立为党的指导思想，实现了党的指导思想的又一次与时俱进，这是党的十九大的一个突出亮点和历史性贡献。学习贯彻党的十九大精神，要从总体上把握好大会的主题主线、主要成果、主要精神和历史贡献，切实增强“四个意识”，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。

通讯员 金时星 刘坤维 摄

张玉对学院学习宣传贯彻十九大精神活动做动员部署。他指出，肖卫康教授的宣讲紧扣主题、深入浅出，具有很强的思想性、指导性和针对性，对我们深入学习贯彻党的十九大精神，进一步做好新时代医院各项工作，具有重要指导意义。围绕我院如何深入学习贯彻党的十九大精神，张玉从“弄清楚为什么学？”、“弄清楚学什么？”、“弄清楚怎么学？”三个角度做出重要指示。

张玉指出，弄清楚为什么学？就是要充分认识学习宣传贯彻党的十九大精神的重大意义。中国共产党第十九次全国代表大会是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期，召开的一次十分重要的大会。认真学习宣传贯彻党的十九大精神，事关党和国家工作全局，事关中国特色社会主义事业长远发展，事关最广大人民根本利益，对于决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。

张玉指出，弄清楚学什么？就是要全面准确领会党的十九大精神。必须坚持全面准确，坚持读原著、学原文、悟原理，做到学深悟透。要认真研读党的十九大报告和党章，学习习近平总书记在党的十九届一中全会上的重要讲话精神，再认真学习的基础上着重做到深刻领会。

张玉强调，弄清楚怎么学？就是要准确把握学习宣传贯彻党的十九大精神的具体要求。他指出，认真学习宣传贯彻党的十九大精神，是当前和今后一个时期医院首要的政治任务和头等大事。全院干部职工要把思想和行动统一到十九大报告精神上来，把智慧和力量凝聚到十九大做出的重大部署上来，迅速掀起学习贯彻十九大精神的热潮，当好“学习十九大精神的’领头羊’，宣讲十九大精神的’广播员’，践行十九大精神的’实干家’”，让习近平新时代中国特色社会主义思想在协和医院落地生根、开花结果，形成生动实践。具体来说就是要做到学习有广度、宣传有浓度、行动有效度。他希望，广大党员干部要在院党委的统一部署下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命，锐意进取、埋头苦干，为实现2018年的良好开局，为建设“五个协和”，为助力健康中国，作出新的更大贡献。

会议由医院党委副书记彭义香主持。据悉，自党的十九大胜利召开以来，医院从党委中心组，到各党总支、党支部，全体至党员群众、师生群体，都从不同层面、不同角度，用不同形式，组织了对十九大精神的多次认真学习。彭义香表示，希望以此次学习宣传贯彻十九大精神动员部署会为契机，在全院掀起对十九大精神学习的新的更高的热潮。