学子在全国医学创新大赛上获佳绩
新闻网讯 5月11日至14日，第五届全国大学生基础医学创新论坛暨实验设计大赛在长沙举行，比赛同时首次开办首届中俄大学生基础医学创新实验设计大赛。代表我校同济医学院参赛的6组选手全部获奖，其中1组同时报名参加中俄大赛，获得了一等奖4项、二等奖1项、三等奖2项（全国大赛、中俄大赛各1项），获奖总数和获一等奖数目全国第一。参赛学生来自我校医学实验技术专业（医学科学实验班）、临床医学专业八年制、临床医学专业五年制和医学影像学专业。



第五届全国大学生基础医学创新论坛暨实验设计大赛由国家级实验教学示范中心联席会、教育部基础医学类专业教学指导委员会联合主办，中南大学承办。共有113所国内外高校的近千名代表参会，参赛团队达475个，是历届大赛中参会单位和参赛项目最多的一届。中俄大学生基础医学创新实验设计大赛由中俄医学教育联盟主办，经过网上评审初赛后，中俄罗斯19所高校参赛项目进入决赛。

全国大学生基础医学创新论坛暨实验设计大赛每两年举办一届。为了选拔优秀项目参加、展现华中科技大学医学生基础科研训练和大学生创新项目训练等课内、课外科技创新活动的成果，基础医学院精心组织，在大赛动员交流、学生自愿报名后，组织了在人才培养和科学研究方面经验丰富的专家团队进行项目遴选，对学生的科研思路与逻辑、PPT制作、表达能力等进行了全方位、精细的指导，并组织了由6个参赛项目组导师组成的导师团对被推荐参赛项目进行集体预讲。选拨赛、指导会面向广大师生开放观摩，调动大家广泛地参与到该赛事中来。全国大赛期间，我校学生自信、沉稳的表现，得到各位专家评委的好评。参赛学生均表示，通过本次大赛，自己在各方面得到了历练和成长，自信心、沟通能力、团队合作能力等都得到了提高。

自教育部和学校开展国家级、校级大学生创新创业训练计划项目(SRTP)以来，基础医学院学子承担了178项国家级、386项校级创新创业训练项目。2014年以来，学院多方筹措经费，给予激励政策调动师生的积极性，设立了院级项目，已经立项249项。