中心操场举行场地测试赛
新闻网讯 8月14日晚上7时30分，学校中心操场灯火通明，一声清脆的哨响，学校教工队对战普通生校队的足球赛正式开赛。这场比赛是基建与规划处为确保中心操场的施工质量和交付的满意度，在正式交付前邀请学校师生参与的一场场地测试赛，通过实战对操场的灯光、草坪、音响视频系统进行检验，并根据测试赛后师生的建议和意见，进行最后的调试，打造让师生真正满意的工程。



此次中心操场的改造内容主要是看台区域及操场维修。看台区域维修内容包括更换座椅1700个、主席台改造、钢架油漆翻新、张拉膜更换、看台功能房升级改造，增设运动员裁判员休息间和公共卫生间，大大提升了观赛体验感及运动员便利性。


操场维修主要是田径场地和足球赛场大改造，是本次改造的重头戏。田径场地主跑道采用复合型速必坦跑道系统，基层采用白色橡胶弹性颗粒，面层采用传统撒颗粒施工工艺，大大提升径赛跑道的缓冲、防滑等运动性能，场地已取得中国田联认证。足球赛场新增照明系统，照度达到300Lx，能极大程度地满足夜间比赛需要，人造草坪系统采用目前最高的标准建设——TPE环保颗粒填充。为了保证施工效果，施工完成后聘请了专业的第三方机构对建成场地的球反弹高度、滚动距离、缓冲性能等各项指标进行检测验收，目前该场地已通过FIFA QUALITY PRO认证，这是国际足联对足球场地建设的最高认证标准。此次建成的足球场也是目前武汉唯一一座在国际足联认证有效期内的场地。


比赛结束后，老师和同学们纷纷发表了对新操场的看法，有的说新跑道完全没有任何异味，脚感还特别好，操场灯光高且不晃眼，足球场的草坪脚感也特别好，软硬适中，特别有比赛的感觉；有的老师和同学提出了一些建议和意见，基建与规划处会在正式交付之前全部调试到位。

新的中心操场将在开学后以全新的面貌向师生开放，为了延长新操场的使用寿命，管理单位会加强场地的日常管理和养护，在这里也呼吁广大师生一定要爱惜场地。