校友徐涛院士与贝时璋菁英班学子新年话前沿
新闻网讯（通讯员 魏新）2020年1月3日，中国科学院大学副校长、校友徐涛院士和中科院生物物理研究所所长许瑞明与生命学院贝时璋班菁英班同学共庆新年，畅聊生命科学前沿问题。生命学院院长汪宁、顾问耿建萍、副院长马聪、党委副书记孔姝、班主任张蓉颖以及学工组辅导员老师一同参加本次茶话会。


活动伊始，，贝时璋菁英班管理办公室主任谢红萍回顾了贝时璋班建立7年来的成绩，向支持贝时璋菁英班建设的老师们表示感谢。许瑞明肯定了历届贝时璋班的学生培养质量，并就华中大生命学院联合中科院生物物理研究所培养拔尖创新人才的初心做了说明。他指出，在实验室的学习与课堂学习有很大区别，科研一线的实验中充满了困难和陷阱，他希望同学们深入到这样的氛围里锻炼能力，在未知的奇妙里培养学科兴趣，以及在与更高学历和水平同事的合作中增强自信。他欢迎同学们前往生物物理研究所学习深造。

汪宁希望大家不要满足于当下环境，把握机会，不断成就自己。并对贝时璋菁英班未来的发展作了展望。

在自由交流中，同学们就个人未来发展、生命科学前沿发展以及学习、实验中产生的困惑向学者们提问。徐涛等结合自己的经历指出，作为实验学科的学者，要提高学习的主动性，在科研实践里吸纳知识并加以转化。同时也要善于提问求教，在与他人交流的过程中更高效地解决问题。而在当下的理论学习中，希望同学们能打好理工科基础，培养创新思维，在生命科学与其它学科交叉融合的趋势下站稳脚跟、勇立潮头。但对于当下生命学科研究热点也要看清自我，明白自己的真正兴趣所在，不随波逐流。

通过这次茶话会，贝时璋菁英班同学们近距离接触了温和睿智的学者大家，对自己的未来发展有了更清晰的认识。面对新年新气象，大家更有信念与勇气踏上新的征程。