光电信息学院举行十九大主题微党课比赛
新闻网讯（通讯员 叶尧 陈世英）为深入贯彻学习党的十九大精神，全面落实全国高校思政工作会议精神，推进“两学一做”学习教育常态化，推动基层党组织活动方式创新，1月12日，光电信息学院举行研究生、本科生学生党支部“不忘初心，牢记使命”主题微党课比赛。学院党委书记刘继文、副书记李玲,学工组全体辅导员参加本次比赛并担任评委嘉宾，150余名学生党员以及入党积极分子观看了本次比赛。


刘继文表示，不断创新微党课形式、丰富党员教育内容，既是有效开展“两学一做”学习教育的内在需要，也是落实立德树人根本任务的重要举措。党的十九大报告提出“要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务”。他谈到，学生党员作为青年中的主力军，要深刻领会新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，在学习生活中积极响应、落实党的号召，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。


参赛的35位选手以中国的发展模式、弘扬红船精神、四个自信、党员理想信念、忆流金岁月，承光电精神、做新时代下的学生党员等为主题，结合自身专业和经历，以小见大、有感而发、深入浅出，挖掘感人故事、再现生动场景，以独特的视角、创新的方式解读理论热点、引领社会关注，以青春和活力为我院师生呈现了一堂精彩纷呈的微党课。

研究生辅导员陈世英认为，学生党员要不忘初心、牢记使命，深入学生、了解学生，党支部要学会树立典型、传递正能量。微党课比赛是一次很好的学习交流机会，希望各个支部不断创新和改进组织生活会形式，让微党课更接地气，更有活力。学生党建工作要结合个人成长与发展，组织生活会要贴近学习和生活，让支部成员学有所思，学有所得，营造良好的支部氛围，充分发挥党支部的育人功能。

微党课大赛充分发挥党员自我教育的主动性，注重将党的理论和社会热点与生动的故事、鲜活的语言相结合，充分利用新媒体的技术手段，创新党课形式，增强党课吸引力和接受度。本次比赛本着公平、公正和树立典型的原则，结合线上线下传播渠道，创新学生讲“党课”方式，旨在以“党课”为载体创新学生党员教育模式，着力增强党员同志的政治性和时代性。此次大赛不仅展示了学生党员的才华能力，增强竞争意识和集体荣誉感，更加强了新时期青年一代对于党的发展历程与艰苦岁月的了解，深化了对十九大精神的理解与感悟。