医管院举办喻竹暑期挂职汇报暨选调动员会
新闻网讯（通讯员 史雪莲）9月6日，医管院在学院七楼报告厅举办了“不忘初心 牢记使命”喻竹暑期挂职汇报暨选调动员会。

参加“喻竹计划”暑期挂职的研究生分别对各自在基层挂职锻炼期间的工作情况及心得体会进行了汇报和分享。毕齐擎同学暑期前往距离学校4000多公里之外的新疆伊犁哈萨克自治州挂职，他分享了实践生活、实践见闻、实践收获和实践感悟，并说道：“做一件事之前不要过于纠结能带给你什么，最终的价值往往超乎你的想象”。赴重庆市荣昌区挂职的曹恒魁和闫子麒同学介绍了荣昌的基层面貌，汇报了挂职期间的工作情况，也谈到了自己亲身参与基层工作的感悟和对未来的展望。赴四川省都江堰市挂职的朱秘平和李远庆同学都表示，此次基层实践给他们最大的感悟就是：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。赴鄂州挂职实践的黎尚赟同学从具体的实践工作内容和各项实践活动出发，详细介绍了基层工作的复杂和不易。

研工部郑名扬以“新时代引领新征程”为主题，为医管院2020届毕业班党员及学生代表们作了选调及就业工作动员。他通过对华中大研究生毕业去向的总结与分析，结合我校“一文”“一本”“一系列” “一行”“一批”的研究生就业引导工程，系统的为大家介绍了选调生“选-育-管-用”的特殊性。郑名扬还传达了中组部《关于进一步加强和改进选调生工作的意见》的文件精神，详细讲解了我校“喻竹计划”全流程、全周期的设计，学校选调生政策的宣传和引导等内容。

院党委书记黄明芳赞扬了此次暑期基层挂职同学能够深入基层一线，用实际行动了解国情、社情、民情的表现。她强调选调生工作是为国家培养党政领导干部后备人选，保障党的事业后继有人的重要举措，要从战略和全局的高度充分认识这项工作的重要意义。黄明芳鼓励同学们加深对基层工作的理解和认识，不忘初心，牢记使命，积极响应党和国家的号召，到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去，实现自我价值，用实际行动回报家庭、学校和社会。

与会研究生纷纷表示，本次活动让他们收获颇多，更加坚定了将个人成长同国家发展紧密结合的信念。

学院全体研究生参加本次活动。