电信学院召开2022年度科研/人才/报奖工作动员会
新闻网讯（通讯员 邹年圣）11月24日下午，电信学院召开2022年度科研/人才/报奖工作动员会。科发院副院长刘伟、项目主管游超和徐新盛，电信学院党委书记郑小建、院长邱才明、通信系主任刘应状、电子系主任马洪、信息系主任王邦、国家防伪工程中心主任尤新革和学院师生参加了会议。会议由科研分管副院长葛晓虎主持。


邱才明介绍了2021年学院在国家自然科学基金方面的申报和获批情况：截止到目前，我院共获批项目12项，获批经费1210万，另有一个联合基金重点项目刚通过函评，顺利进入会评。邱才明对学院在本年度的各类新增项目、到账经费和奖励申报作了梳理和分析。

刘伟带来精彩报告。他从高校科技创新发展现状到科研诚信的建设，从国家人才体系到国家奖励体系，从国家自然科学基金的申报政策到青年科研人才的培养，刘伟副院长作了全面而生动的讲解。刘伟肯定了电信学院在人才工作方面取得的成绩，再次强调人才培养对学科发展的重要性，刘伟还分享了其他二级单位在国家自然科学基金申报方面的工作经验，预祝电信学院在2022年度的基金工作中取得更好的成绩。

通信系主任刘应状介绍了通信系在科研、人才和奖励申报方面的现状和规划；信息系主任王邦汇报了信息系各团队的科研、人才的培养和储备；电子系主任马洪对电子系各团队的科研进展进行分析，引出对电子系未来发展的思考；国家防伪工程中心主任尤新革展示了防伪中心的发展历史和团队所取得的成果；绿色通信国合基地主任葛晓虎介绍了基地的科研和人才方面的现状。

邱才明对科发院刘伟一行的再次到来致以感谢。邱才明表示以后要更加重视国家自然科学基金的申报工作，加强精准辅导，加强学院内部的评审环节，查找问题，务必提高申请书的质量。邱才明再次强调人才工作的重要性，指出科研工作和人才工作相互促进，相辅相成；提出要更加关心年轻人，要在学院内形成良好的学术氛围以利于年轻人的成长。最后，邱才明提出要进一步加强各团队之间的学术交流，促进学科发展，推动学科建设。