三八节，她们忙碌到凌晨
新闻网讯（通讯员　刘红军　郑炎雄）3月8日晚11时左右，宁静的喻园，夜已深，春寒料峭。东校区工程实训中心旁，一个临时实验室危废品转运现场，一大堆已归拢分类的危废品边，一群人正翘首守望，等待远道而来的专业转运车。

这群人里还有几个身穿白大褂的瘦弱女性的背影，她们是实验室安全管理科的朱菁萍、罗丽艳老师。对她们来说，这是个特别的三八妇女节。


2016年8月，国家相关危险废弃物处理的政策发生调整，省内原有的一家处置公司不再接受武汉的实验室危废品。面对这一突发情况，实验室与设备管理处的同志们没有被动等待，而是立即行动起来与外省处置公司沟通；拜访省、市、区环保部门，与湖北省教育厅沟通，向教育部提交报告，寻求帮助。他们打了无数个电话，拜访了多个部门。12月中旬传来了好消息，湖北省环保厅新批准了一家可处置高校危废品的公司。实验室与设备管理处的同志们第一时间和该公司联系，履行招标采购程序、签订协议、加班加点准备申报文件，取得转运处置工作的政府批文。学校大量积压的危废品终于有出路了。

然而一次次的联系、催促，公司受危废转运及处置能力的限制，给出的反馈是等待、等待、再等待……无奈，工作人员只能一边不断地跟公司预约、催促，一边提前收集好全校的危废处置需求，积极帮助、指导院系做好危废品暂存日常管理，印制分发危废品标签，准备好危废品转运过程中需要的各类物品。

今年3月6日，好消息终于传来。该公司答应近期安排专业队伍和车辆来转运一次危废品。可公司派来的专业卡车行驶受限，只能晚间抵达校园，而学校没有危废品中转站，这意味着需要当天迅速临时集中危废品，当晚装车运离校园。工作人员立即行动，紧急寻找和部署临时场地，并分轻重缓急，通知最急迫的院系做好归拢准备。

3月8日，公司方终于确认当日将派一辆最大的专业车辆到学校一趟。为了避开师生出行的高潮，工作人员早早准备好临时场地并与相关院系约定危废品归拢地点和时间，并迅速全副武装，穿上白褂，带上手套，带着账本，赶赴东校区临时场地投入“战斗”，对院系送来的一批批危废品，对账、清点、标识、分类、包装。一辆专业大卡终于在晚上十二点抵达临时中转站，大家再次清点，指挥装车，直到凌晨1点，才装运妥当，卡车驶离校园。工作人员们清好现场，这才拖着疲惫的双腿离去。