2017至2018年度“启明之星”评选揭晓
新闻网讯（通讯员 徐文文）10月8日，“启明之星”答辩评审会在启明学院亮胜楼举行。来自各实验班、学生创新团队、特优生的十余名候选人参加了汇报答辩。国家级教学名师吴昌林教授担任评审会主席，教务处、启明学院、宣传部、学工处、校团委等有关部门负责人，以及企业代表、学生代表受邀担任评委。

启明之星是学校授予启明学院学生的崇高荣誉，每年评选一次，每次评选出不多于8类。今年经过激烈角逐，最终在 “社会责任之星”“创新创业之星”等5个类别诞生出新的启明之星。

基础医学院胡颖洁以十年志愿者等经历诠释出“给世界以光彩，给生命以重量”的感悟，获得了2018年度“社会责任之星”。

“创新创业之星”周可辰分享了自己在市场创新、商业模式创新、管理与组织创新等多维创新做法和实践，并发表了他对创新创业的看法，“我来到这个世界，不是来接受现实的，而是来改造现实的，我也想看看，太阳，是否会和希望，一同升起。”

“学科竞赛之星”现场有3位候选人争夺，由杨威、戴澄洁组成的Mathinker数模创新团队凭借在最大规模数模建赛中捧得本科组最高奖——高教社杯，获得了这一殊荣。综观整个汇报答辩过程，投入、合作、勤奋、感激，是他们提到最多的关键词。

此次评选还诞生了“发明创造之星”“文化交流之星”。

“我享受的是每次比赛过程中各种发明创造带给我的快乐，”“发明创造之星”吴俊峰说道。

摘得“文化交流之星”的是光电信息学院的周博轩，他以艺术特长生的身份进校，每周保持八学时以上的专业乐队训练，参加国内外各种大型文化交流的演出，即便如此，他的专业课成绩居年级总加权第二。