国防生年度总结表彰:不忘初心，扬帆启航
新闻网讯（通讯员 张绍浩 蒋仁杰）2016年12月30日晚，“不忘初心，扬帆启航”国防生2016年度总结表彰大会召开。4个集体被评为先进班集体，4个寝室被评为优秀宿舍，38人次被评为优秀国防生、学习标兵、军事训练标兵、内务标兵、文体优秀个人、科技创新先进个人，43人次被评为校优秀共产党员、校三好学生、校优秀学生干部等。


2016年，是人民海军不平凡的一年，同时是国防生“撸起袖子加油干”的一年。在“互联网+”大赛闭幕式上，在同城双星龙舟赛，在国际马拉松比赛，在高校国旗仪仗队比赛，在国家级科技创新比赛，一大批国防生敢于竞争，敢于担当，展现出国防生的蓬勃生机。今年共有8人次获全国大学生数学建模、机器人大赛、数字化产品设计大赛一、二等奖，3人次获机械创新设计大赛湖北省二、三等奖；6人次获得国家奖学金，12人次国家励志奖学金，国防生保研和考取研究生比例达到50%左右，今年获得保研资格的有15人，比前两年翻了一番；国旗仪仗队连续10年在省高校国旗仪仗队会操比赛中夺得一等奖；本科毕业国防生专业综合评定排名第一的学员选择一线作战部队或团以下基层岗位的比例达到60%，去年有1人、今年有4人主动申请并分配至南沙永暑礁工作；连续9年开展“重走红军路、红安精神伴我行”活动，连续9年举办国防生“蓝色梦想”文化节，深入开展改革强军主题教育和“两学一做”学习教育；毕业国防生100%服从分配，一大批毕业国防生成长为海军部队的优秀指挥员和技术骨干，涌现出“军队科技功臣”杜检业、海军“比武状元”杨兴峰、西沙水警区优秀指导员许双凯等优秀国防生。

副校长梁茜总结回顾了2016年我校国防生培养工作。他勉励全体国防生按照习近平总书记在全军政治工作会议上提出培养“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人的要求，坚定信念，听党指挥，自觉把自己的成长与党和国家的前途命运紧密联系在一起，做“四有”新一代革命军人。他号召国防生学习全国高校思政工作会议精神，高校立身之本在于立德树人，只有培养出一流人才的高校，才能够成为世界一流大学。作为国防生，要勇于挑战，敢于担当，服务国家基层发展需求，服务国家重大战略发展需求，服务我校扎根中国大地创建世界一流大学的目标，在实现中华民族伟大复兴的历史征程中谱写出更加辉煌的青春乐章。


 　　在表彰颁奖中，还有国防生自编自导自演的精彩节目穿插进行。开场歌曲《我爱这蓝色的海洋》以歌伴舞的形式表现了一名海军国防生对祖国深深的热爱，《国防生》《八班过海，各显神通》《四簧》《医学生特烦恼》等生动地表现了国防生集体的融洽氛围，情景剧《丰碑》再现了红军长征时的艰苦卓绝，选培办刘云龙、王宇华合作带来的钢琴伴奏独唱《延安颂》更是将整台晚会推向高潮，反映了国防生积极向上的精神面貌和从军报国的坚定信念。

副校长梁茜，海军工程大学训练部副部长魏汝祥大校，学工处处长、国防生大队党总支书记易元祥，驻校选培办主任王将成中校，学工处副处长、国防生大队党总支副书记林桢栋以及国防生大队、驻校选培办、相关院系辅导员和500名国防生一起参加了活动。