网络安全关系你我他
新闻网讯（通讯员 文坤梅）近期，我校正式启动首个《安全生产法》宣传周活动。网络安全是安全生产的重要组成部分。网络空间的任何安全问题会直接映射到现实世界的安全生产中，从而影响大众生活、社会稳定乃至国家安全。今年勒索病毒的全球爆发就直接导致了很多公共服务、重要业务和基础设施无法正常开展。


谨防网络诈骗。网络安全并不遥远，就在我们身边。徐玉玉诈骗案，让一个青春年华的大学生失去了宝贵的生命，实在令人痛心不已。面对层出不穷、防不胜防的网络诈骗，树立牢固的网络安全观念，常备警惕之心对大学生而言尤其重要。提高自我保护意识，注意妥善保管自己的私人信息，不要在不明网站上填写本人身份证号码、银行账号、密码等信息；在公共场合尽量不要连接不安全的免费WIFI；无论是在办公室、实验室还是在家中，当邮件、短信、微信等收到可疑的链接或者附件时，不要轻易点击，需要谨慎核实其安全性；不要轻信网络推广的各种网贷，遇事及时向辅导员报告，避免陷入网贷陷阱。

保护好你的密码。学校的信息系统中也包含了大量个人敏感信息，在校师生要保管好自己的密码。学校统一身份认证系统（pass.hust.edu.cn）已集成了校内20余个重要信息系统，其密码非常重要，一定要妥善保管，绝对不要把密码借给他人使用；工作人员在帮你解决问题时绝对不会向你索要密码。除新生外，统一身份认证系统不设初始密码，可以使用邮箱或手机验证码的认证方式初始化您的密码，请设置为复杂密码，复杂密码破解难度大、安全性高。

妥善使用信息化设备。学校老师尽量不要使用工作计算机处理个人事务；对于U盘、存储卡、CD/DVD等移动媒介要特别注意，打开前先进行安全扫描。出差时通常在陌生地方停留较长时间，增加了敏感数据和资源被窃的风险，了解出差时敏感信息和资源面临的威胁很重要。对于有单位敏感信息的电子设备，最好的防范措施是：出差时不要携带它，而改用临时的笔记本电脑和移动设备。尽管这样可能会给您带来暂时不便，但与方便相比，安全更重要。

欢迎关注学校微信企业号——华中大微校园，访问“网络安全”栏目，这里有更详细、更有趣的网络安全内容和视频。如遇网络安全问题，请及时联系网络与信息化办公室，电话87544990转81。