管理学院鲁耀斌教授课题组国家自然科学基金重点项目获“优”
新闻网讯 （通讯员 倪佳豪）2月26日，国家自然科学基金委员会管理科学部组织专家在北京召开2014年资助的管理科学重点项目结题验收会。管理学院鲁耀斌教授主持的重点项目“社会化商务商业模式创新的理论与方法研究”（NO：71332001）进行了结题验收。

资助期间，项目组共发表学术期刊论文83篇，其中SSCI/SCI源刊论文56篇，本领域顶级期刊3篇，出版学术著作1部，获省部级奖10项。项目组共培养博士8名，组织国际学术会议2次，参加国际学术会议共93人次，出国从事合作研究14次。同时，鲁耀斌连续5年入选爱思唯尔（Elsevier）最具世界影响力的中国高被引学者名单。

项目组研究工作包括：1、社会化商务的要素、特征和模式研究；2、社会化顾客的社区发现和社会化顾客价值度量研究；3、社会化交互的价值共创与利益分配机制研究；4、面向社交网络的信任构建及传递机制研究；5、社会化商务商业模式创新及关键支持能力研究。提出了众筹模式创新中的风险分析框架和基于社会-技术系统的风险管理方法，从社会资本的视角和企业社会网络的视角，揭示了商业模式创新的实质绩效和象征绩效。相关研究成果应用到企业实践中。

专家组经过审核确认项目组完成了研究计划，一致通过对该项目的结题验收，综合评价为“优”。


鲁耀斌教授，男，1966年生，毕业于西安交通大学数学系计算数学专业、华中理工大学(现华中科技大学)管理学院管理科学与工程专业，获计算数学学士学位、计算数学硕士学位、管理科学与工程博士学位，现为管理学院管理科学与信息管理系教授（博导）。多年来主要从事社交化商务环境下商业模式创新、智联网环境下服务模式创新、智能社会治理等相关领域的教学、科研和咨询工作。