同济医院顶级国际研究论文全国医疗机构排名第二
新闻网讯（通讯员　蔡敏　邓国欢）11月19日，中国科学技术信息研究所发布了2018年中国卓越论文产出报告，华中科技大学同济医学院附属同济医院国际顶级期刊发表研究论文数量（SCI学科影响因子前1/10的期刊论文）在全国医疗机构中排名第2位。近几年同济医院围绕临床重大疾病做研究；满足人民健康需求，做出健康中国实实在在的“立地”成果，得到国际同行的认可。





此次发布数据显示，同济医院科技论文各项指标均有显著提升，特别是高端论文产出各项指标排名居全国前矛。2009年至2018年SCI论文累计被引用次数全国医疗机构排名第3位；国内论文被引用次数全国医疗机构排名第4位；国际合作研究论文全国医疗机构排名第4位；中国卓越科技论文全国医疗机构排名第5位。这些数据充分说明同济医院科研产出已向高质量转型。

同济医院院长王伟表示，临床患者需求、国际一流目标、健康中国建设是同济人科研创新的三大动力源。医院是以医疗为中心，同济医院定位于打造五大基地——疑难急危重症救治基地、手术治疗基地、医疗保健基地、新技术新业务创新基地、高层次人才培养基地，所有科研创新都要以临床为导向，解决人民群众看病就医的问题；以创建国际一流医院为目标，一流医院就要具备国际一流的科学研究水平，科研创新是医院宏伟目标的迫切要求；推进健康中国建设，是全面建成小康社会、基本实现社会主义现代化的重要基础，医学科研的创新和医疗技术的进步是实现健康中国的重要手段和支撑。

中国科学院院士、外科专家陈孝平教授发明的“陈氏胰肠吻合”技术为世界首创，解决了肝胆胰恶性肿瘤外科手术治疗中的一系列关键问题，获得国际同行赞誉。国际权威杂志《自然》就该技术刊发了专辑，在文中评价道：“陈孝平教授对肝胆胰疾病的治疗做出了救世贡献，是国际肝胆胰技术改进和创新的领导者。”中国工程院院士、妇产科专家马丁教授首次破译中国人宫颈癌发病遗传易感基因SNP 位点突变“密码”，创新设计了中国女性宫颈癌“分子剪辑”治疗技术，被国际顶尖科技杂志评价为“开创了肿瘤生物治疗的新时代”。心血管内科主任汪道文教授团队，瞄准暴发性心肌炎，通过多中心大样本研究，在全世界首发“成人暴发性心肌炎诊断和治疗专家共识（2017）”。感染科主任宁琴教授团队基于十多年的原创性研究成果，应国际权威肝病期刊《病毒性肝炎杂志》邀请发表《慢性乙型肝炎功能性治愈专家共识》，这是全球首个以“功能性治愈”为主题的乙型肝炎专家共识。血液内科主任周剑峰教授团队将CAR-T疗法成功运用于急性淋巴细胞白血病、复发难治的淋巴瘤，多发性骨髓瘤，在血液系统这三种常见的恶性肿瘤疾病的治疗方面，取得了突出的成绩，140多位患者受益，美国，澳洲，东南亚，香港，北京，上海等国内外的患者纷纷慕名而来。

“围绕严重危害我国人民健康的重大疾病，加强科学研究，突出防控，强调早期发现、早期治疗，提高病人生活质量。同济医院探索符合中国人的诊疗标准，倡导多中心研究、多学科携手攻关，医院科研致力于百姓所需所急，科研成果‘顶天立地’。”王伟说，“这一切归根结底是同济医院和同济人的家国情怀、责任担当和创新自信！”