院士主讲 光子学公开课“生物医学光学成像”系列专题收官
新闻网讯（通讯员 陶闯 张虎）2月9日上午，由中国光学学会主办，我校与中国科学院上海光机承办的光子学在线公开课第三十七期“生物光学成像与脑空间信息学”开课。本次课程是光子学公开课“生物医学光学成像”系列专题的收官课程。


本次课程由中国科学院院士、中国医学科学院学部委员、海南大学校长、海南省科协主席、华中科技大学武汉光电国家研究中心主任骆清铭教授主讲。



骆清铭院士从国内生物医学光子学领域的发展现状，谈到了脑科学研究对新技术的严重依赖，从宏观、微观，再到脑图谱研究所需要的精准介观测量技术，进而引出生物光学成像与脑空间信息学。他还详细介绍了其团队发明的以显微光学光学切片断层成像（MOST）系列技术为标志的全脑定位系统（BPS），实现全脑标记、图像获取与分析，进而可视化具有明确空间尺度和位置的精细脑网络结构与功能信息。此外，他还分享了团队在获取三维精细的脑联接图谱、建立标准化的数据体系方面的研究内容。针对在类脑智能技术亟需解决的科学难题和技术挑战，骆清铭院士提出了相关研究规划和可能方案。


在提问交流环节，观众们围绕授课内容从不同的角度提问。大脑如何产生意识，神经信息回路对大脑意识产生的影响以及国内外脑机接口的研究情况？有什么具体检测方法可以实现，活体非开颅深层全脑无标记神经元脑细胞介观显微成像和全脑毛细血管流4D显微成像？您希望您的研究生是什么样的？……骆清铭院士一一耐心作答。

课程由武汉光电国家研究中心副主任朱䒟教授和光电信息学院副院长唐明教授主持。朱䒟教授介绍了骆清铭院士为推动国内生物医学光子学领域的发展作出的贡献，和团队的研究方向及取得的成就；唐明教授总结了光子学公开课近一年来的工作，肯定了光子学公开课的工作成绩，并且感谢骆清铭院士在农历新年前给大家带来本次“压轴一讲”。

本次课程持续了两个小时，共吸引了近六千名观众在网络平台上观看了直播。

据悉，光子学公开课由我校光电信息学科发起，联合国内光学与光子学领域知名高校和研究机构共同打造的在线公益课程，于2020年暑期上线。截至目前，课程围绕光学超构材料与超构表面、微波光子学、能源光电材料、光谱学技术、自由曲面光学技术和生物医学光学成像等6个专题，共举办37期，累计线上观众超30万人次。该公开课面向有志于从事相关领域科学探索与技术应用的学生和从业人员，其特点是重在基础知识的讲授，并结合科学发展前沿阐述研究应用、最新进展等内容。课程微信公众号“光子学公开课”于2020年7月11号注册开通，截至目前，已推送课程资讯37期，总阅读量接近4万次，文章内容全部原创，多次被爱光学、中国激光等知名媒体借鉴引用。公众号关注用户覆盖了光子学领域国内外知名学者，高校学生以及光子学爱好者。