社会学院开展师德师风宣传教育学习
新闻网讯 为了深入学习贯彻中共中央及教育部有关文件精神，进一步加强师德师风建设，落实立德树人根本任务，3月15日，社会学院党委理论中心组集中开展了师德师风教育学习。学院党委书记萧莉主持会议。


萧莉梳理了相关文件中关于师德师风的论述，并领学了中共中央、国务院印发的《深化新时代教育评价改革总体方案》，以及教育部等六部门关于加强新时代高校教师队伍建设改革的指导意见。她指出，要深入贯彻落实文件精神，准确把握教师队伍建设改革的时代要求，全面加强党的领导，为教师发展建设平台，促进学院全面发展。

院长丁建定表示，师德师风是作为教师应该具备的基本素质，对待师德师风出现的问题，我们要提高警惕，师德师风的建设，是教师们日常要注意的，既要注重引领性的示范类宣讲，也要加强禁止性的规定学习。

学院师德建设与监督工作小组成员石人炳教授表示，关于“四有”好老师的标准至少有三条是和师德师风明确相关，良好的师德师风是教师具备职业道德的基本要求，对我们每个人都极端重要。

会上，参会教师集体讨论了学院草拟的《社会学院师德师风建设实施细则》（征求意见稿），充分发表意见和建议。

与会教师均表示，虽然以前在工作中没有师德方面的突出问题，但通过学习提高了对师德师风建设重要性的认识，以后的工作中将进一步加强学习，进一步严格遵守各项规定，不做与教师身份不相符的事，做新时代的“四有”好老师。

学院全体领导班子、各支部书记、各系主任以及辅导员参加学习会议。