“新时代国家治理现代化研究丛书”审纲会在出版社举行 
新闻网讯 12月27日，“新时代国家治理现代化研究丛书”审纲会在出版社举办。

出版社社长阮海洪，出版社相关负责人、人文分社负责人及相关编辑参会。会议由出版社总编辑姜新祺主持。



我校原党委副书记、国家治理研究院院长欧阳康教授，武汉大学虞崇胜教授，湖北省社会科学院副院长、研究员杨述明，湖北省社会科学院经济研究所所长、研究员叶学平，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心暨法治研究基地研究员、法制史知名专家武乾教授，武汉轻工大学马克思主义学院杨华祥副教授等国家治理领域相关专家、学者，国家治理研究院相关负责人，我校人文学院、公管学院等相关领域专家、学者汇聚一堂，为此套丛书“会诊把脉”。

阮海洪表示，搬迁至新园区后出版社一直呈现高速的发展态势，这既归因于良好的宏观文化环境，又得益于学校领导、老师的高度关注和大力支持。人文的发展离不开科学，而华中科技大学提供了这样能促进人文发展的良好科学文化背景。科学与人文的融合，不仅有助于两种文化本身的发展，也有助于更好地发挥其经济与社会的功能和价值，从而推动物质文明和精神文明的共同繁荣。希望出版社能持续地服务学校人文学科建设，联手推出更多文化精品力作，在人文社会科学领域发挥良好的引领和带动作用。

欧阳康教授对出版社的发展变化给予高度赞赏，作为1999年华中理工大学出版社推出的“荆楚青年学者文丛”的作者之一，欧阳康教授由武汉大学来华中科技大学工作，可谓“以书为媒”，出版社在其中发挥了牵线搭桥作用。欧阳康教授对数次前往学校认真磋商的专业编辑团队表示感谢。他表示，目前推进的成果来之不易，要在此基础上继续发力，把握好写作节奏，保质提速拿出成稿。出版物是创作及研究成果的呈现，但同时又要具备强大引领性、开创性和表率性，希望此套丛书在注重学术价值之外，在全球治理大背景下可以总结中国改革开放和社会主义现代化建设过程中国家治理领域取得的成就和经验，为国家治理领域存在的问题提供解决方案。

人文分社副社长周晓方介绍了此套丛书编写背景，组织进度和申报2020年度国家出版基金的相关情况。随后，与会专家学者就丛书编写的总体结构、体例和原则，具体书稿编写大纲，出版后续事宜等展开了深入的讨论。专家们一致表示，丛书要加强内在逻辑关系，又要注重对单本专著的深入探究，广度、深度、专业度兼而有之，力求成为对了解、认识和研究我国治理现代化具有重要参考价值的精品力作。与会专家对此套系每本专著逐一过审，基于三级大纲对书稿内容内在逻辑性和合理性、篇幅比例等进行把脉，提出了各自独到的见解和建议。

据了解，“新时代国家治理现代化研究丛书”是出版社在人文社会科学领域学术出版重点项目。此套丛书以国际视野为导向，基于“五大发展理念”从新时代中国社会主义民主发展、绿色发展、基层社会治理、智能社会等国家治理重大理论与实践领域进行系统梳理，既有历时态的演进逻辑，又有共时态的国际比较，为推进新时代国家治理现代化提供理论参考和决策依据。