“华中大艺术瞬间”为师生送去春日问候
新闻网讯（通讯员 李梓瀚 龚雪莹）春日的脚步正近，暖风轻拂校园，吹皱一湖春水，遍地春花灿烂，在疫情常态化防控的背景下，春季学期伊始，由艺术学院主办的“华中大艺术瞬间”踏着春光而来。





在一系列快闪活动中，爱好艺术的师生在做好疫情防控的前提下，走出教室，以优雅的身姿现身校园各处，为师生送去诚意满满的表演。3月18日，他们现身校园内的东九湖旁、东操附近油菜花地、青年园、醉晚亭等校内地标式景点，以自己擅长的方式，或是大小提琴二重奏、或是小号、或是民乐表演，在校园内各处奏响《卡农》《大马色之花》《蒲公英的约定》《侏罗纪公园》等颇具春意的中外名曲，悦耳的乐符在校内传开，既是与春日的相互呼应、为同学们送去艺术学院春的问候，同时也是在疫情阴霾下为全校师生注入的一剂强心剂，鼓励师生以更好的状态和面貌迎接日常的学习、工作和生活。

据了解，与此前校内开展过的“艺术快闪”活动不同，“华中大艺术瞬间”今年三月启动，日后将形成常态，成为一年四季里陪伴校园师生的一道靓丽风景线。我们诚挚邀请全体师生走出宿舍、走出教室、走出办公室，去触摸这串动人的乐章，感受艺术带来的魅力。