我校在第八届“互联网+”大赛省赛中再创佳绩
新闻网讯（通讯员 郭菁）7月29日至30日，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛湖北省复赛举行。我校参赛队在比赛中再创佳绩，共斩获11项金奖、9项银奖、13项铜奖，金奖总数全省高校第一，并同时摘得高教主赛道及产业赛道冠军。

此次大赛全省学校累计参赛项目近10万项，同比增加39.05%，参赛学生数43万余人次，同比增加41.63%，比赛规模再创历史新高。来自全省386个项目进入省级复赛现场赛的最后比拼，争夺150个金奖和236个银奖。我校在前期举行的校级初赛中，共有707个项目报名参赛，最终20个项目代表学校进入湖北省复赛现场赛。

在高教主赛道的激烈角逐中，我校5个项目获得金奖，其中，“巨安储能——全球首创自分层液流储能系统”项目斩获高教主赛道金奖排位赛冠军。


来自武汉光电国家研究中心、材料学院的“巨安储能——全球首创自分层液流储能系统”项目团队（指导教师：段将将、沈越、黄云辉等，项目负责人：孟锦涛），其国际首创的铁/锌基对流增强型自分层液流储能技术，解决了影响储能技术发展的安全及成本等关键核心问题，具有大容量、高安全、高效能、低成本、长寿命，可回收等优点，并获锂电池发明人，诺贝尔奖获得者John B. Goodenough教授高度评价。

来自同济医院的“博济慧眼——多光谱多模态融合术中精准导航智能内镜平台”项目团队（指导教师：王志华、王少刚、袁响林等，项目负责人：肖俊）研发了全球首款“MultiEndo-01内镜系统”。通过超清可见光、近红外双区融合荧光显像及拉曼细胞成像系统实现术中快速精准导航定位及识别残留的肿瘤微病灶，有望辅助术者将肿瘤完全切除，降低肿瘤复发风险。

来自电气学院的“磐登动力—重载车辆直驱电机开拓者”项目团队（指导教师：杨凯、李黎、罗珺等，项目负责人：徐百川），历经多年攻坚克难，在直驱永磁电机领域取得了系统性创新和突破，打破了国外技术垄断。团队成员聚焦社会发展需要，将国家战略需求作为当代青年的光荣使命与不渝追求，坚持自主研发和科技创新，努力实现从中国制造到中国智造的转变。

来自光电学院、武汉光电国家研究中心、人工智能学院的“光迹融微——新一代高性能激光雷达芯片领军者”项目团队（指导教师：余宇、李玲、卫平等，项目负责人：魏子琛）聚焦激光雷达产业链的收发端光电融合芯片开发，量产推出了接收端的单点dToF激光雷达芯片以及发射端的高速栅极驱动芯片，产品性能均优于行业龙头企业，正实现激光雷达系统由多芯片向单芯片的跨越。

来自生命学院的“智多芯--微流控病原药敏快检开创者”项目团队(指导教师：刘笔锋、陈鹏、李一伟等，指项目负责人：庞征）助力抗生素精准用药。团队创新研发微流控技术，反应速度显著提升。智多芯抗生素用药快检系统，具有反应速度快等优势。智多芯为遏制抗生素滥用，提升人民健康福祉贡献中国智慧。

在产业命题赛道的紧张比赛中，我校3个入围复赛现场赛的项目全部获得金奖，并斩获冠亚季军。


万物皆互联，为了破除图计算在通用处理器上执行的局限性，来自计算机学院的“芯图科技”团队（指导教师：金海，廖小飞，郑龙等，项目负责人：黄禹）研制了当前国际领先的图计算加速器，并在电力、医疗和金融等多种复杂的现实场景中孵化落地，取得出题方百度的高度认可。

来自电信学院的“芯动视行——基于地平线边缘人工智能计算芯片的高效率驾驶场景视觉感知算法优化”项目团队（指导教师：刘文予、王兴刚、朱盈盈等，项目负责人：方杰民）从图像视频感知、3D点云感知和软硬件架构适三个层面，提出六大核心技术，开发了一套自主可控的高效视觉感知系统，突破了国产AI芯片因算力受限带来的自动驾驶感知精度低、速度慢、适配性差等痛点问题。

来自武汉光电国家研究中心的"IntelliBlock"项目团队(指导教师：王桦，周可，项目负责人：郭潇俊)旨在解决当数据总量增长到EB级，海量资源难以高效管理，制约块存储系统发展的难题。团队聚焦存储系统底层技术，针对系统性能差、成本高、不稳定的痛点，逐一突破，成功改善了EB级存储系统难管理的现状。

在青年红色筑梦之旅赛道的精彩比拼中，我校共有3个项目夺得金奖。其中，“启明智能助盲信息辅具——让“视”界充满 AI”获创业组第一。


来自软件学院、人工智能与自动化学院的“启明智能助盲信息辅具——让“视”界充满 AI”项目团队（指导教师：朱盈盈、卫平、刘禹良等，项目负责人：周江南）致力于将人工智能技术、辅助功能技术与人机交互方式结合，改善失明、视力受损者的生活，用科技力量打造信息世界的“盲道”。

来自软件学院的“AI 宝贝：让寻亲不再孤单”项目团队（指导教师：陈传波、朱盈盈、龚超等，项目负责人：盛建中）开创性地将图像修复技术应用到寻亲当中，研发了应用于寻亲的图像高超分辨率修复系统，彻底解决了寻亲中“人脸不够清晰”这一核心问题。目前团队已协助公安部成功寻回8名失踪多年的儿童。

来自生命学院的“林下赋能，道地药材健康产业助力乡村振兴”项目团队（指导教师：余龙江、付春华、金文闻等，项目负责人：李东）致力于林下道地药材品质保证及健康产品研发，对接高尿酸、高血糖等亚健康人群的防治需求，从而带动林下药材产能，赋能林下经济。

据悉，“互联网+”大赛参赛组织工作由本科生院统一领导，启明学院具体实施，学校各部门和院（系）密切配合，真正落实以赛促学、以赛促教、以赛促创的目标和任务，不断推动我校创新创业教育“双向百分百计划”实施。

随着省赛的落幕，我校参赛团队已开始投入到国赛的紧张备赛中，为在10月份国赛中再创佳绩做最后冲刺。