电气学院两项成果荣获湖北省科学技术奖
新闻网讯（通讯员 曹攀辉 张培夫）4月26日，在全省科学技术奖励暨科技创新推进大会上，电气学院荣获两项大奖。国家脉冲强磁场科学中心的“脉冲强磁场国家重大科技基础设施”成果获湖北省科学技术进步奖特等奖。聚变与等离子体研究所于克训教授牵头的“高频三维磁场调控磁约束聚变托卡马克磁流体不稳定性关键技术及应用”获湖北省科学技术进步奖一等奖。


脉冲强磁场实验装置运行以来，助力北京大学、中科院物理所、美国斯坦福大学、英国剑桥大学、德国德累斯顿强磁场实验室等国内外62家单位开展科学研究754项，发表《自然》等高水平论文553篇，相关研究成果荣获一项国家自然科学一等奖。目前，该装置最高场强达到90.6T，亚洲第一，世界第三，并在2018年创造64T脉冲平顶磁场强度世界纪录。它的建设和运行，为增强我省乃至全国的原始创新能力、实现重点领域跨越、保障科技长远发展、建设创新强省具有重要意义。


聚变与等离子体研究所研究成果在理论方法、关键技术和系统研制等方面取得了重大突破，成功地在J-TEXT托卡马克装置上实现了撕裂模不稳定控制。J-TEXT成为目前国际上唯一具有千赫兹以上三维脉冲磁场调控能力的托卡马克装置，为未来的聚变堆的撕裂模不稳定性控制提供了一种新的解决方案。该研究成果获得授权发明专利13项，SCI论文143篇，相关成果连续三年被国际聚变顶级权威期刊评为年度亮点。