校医院再次成功救治低钾血症学生
新闻网讯 （通讯员 吕彬彬 李晓南）3月18日清晨，校医院急诊抢救室再次成功救治了一名重症低钾的学生。

5点50分，“铃铃铃……”一阵急促的电话响起，“医生，我现在低钾血症，脚动不了了，来不了医院，你们可以过来一下吗！”放下电话，急诊科医生护士赶往韵苑男生公寓，据出诊医生介绍，求救者是一位大三男生，患者意识清楚，自诉寒假期间发生过类似症状，经查确诊为“甲状腺机能亢进低钾性周期麻痹”，因白天剧烈活动大量出汗后出现乏力，今晨1时左右已经感觉到不舒服，为了不影响同寝室同学休息直到现在才拨打校医院120急救电话。

急诊科人员赶到后，立即查体下肢肌张力，0级！病情危急凶猛，时间就是生命，必须马上补钾！

患者体重140斤，睡在上铺，双下肢处于全瘫状态。医护人员指挥其他同学齐心协力把该同学平稳搬运到救护车上。

到达急救室，绿色通道打开，抢救团队立即就位。床边心电图提示u波增高，Q-T波间期延长。急救护士立即打开静脉通道静脉补钾，给予吸氧、心电监护。检验技师床边急查血。在紧张的气氛中，急救工作有条不紊的开展着......

很快，急查血结果送到急诊室。血检结果显示血钾浓度1.3mmol/L!!!

正常血钾（K＋）浓度在3.5—5.5mmol/L，低于3.5mmol/L为低钾血症，低于2.5mmol/L为重度低钾血症，随时可引起呼吸机麻痹而呼吸衰竭、心肌无力而骤停。

多项检查指标提示患者随时可能发生猝死综合征，如果不是同学对自己的病情有认识，可能会出现“睡眠中猝死”。

经过一个小时的补钾治疗，患者的肌张力处于恢复中，生命体征趋于平稳，紧张的抢救转为密切观察生命体征，为了防止进一步出现并发症，医生建议患者转至上级医院进一步治疗。之后，校医院跟踪随访得知患者已进入重症监护室，经锁骨静脉补钾，查血钾浓度已达正常范围，肌张力完全恢复正常。

据了解，校医院致力于提升医疗服务能力，大力开展学科建设和专科发展，已有多个学科成为省、市级临床重点专科和社区特色科室。