华中大--四川长虹“校企行”专场行动项目对接会举行
新闻网讯 根据国家发展改革委、国资委、教育部、人力资源社会保障部《关于开展双创示范基地创业就业“校企行”专项行动的通知》要求，以落实“六个一批”重点任务为抓手，加强与企业类双创示范基地的协作和对接，服务学生就业创业。6月24日，我校与四川长虹电子控股集团有限公司联合开展“校企行”专场行动项目对接会。

我校教务处处长、启明学院院长陈刚致辞，他表示，华中大和长虹集团依托国家级双创示范基地，搭建创业者路演与项目融资平台，为武汉的复产复工按上“加速键”，相信武汉在疫情过后定能加速奔跑，追回暂停的时光。

长虹集团副总工阳丹在致辞中表示,华中科技大学持续为长虹贡献专业技术人才,其中公司AI首席科学家、安全首席科学家、技术中心等重要岗位都有华中大毕业生身影。长虹集团对华中科技大学创业项目深感兴趣,希望未来有更多项目和华中科技大学形成各种形式的协同与合作。

路演环节，6个优秀的我校创业项目登台路演，深磁科技项目、无创医疗监测项目、TipScope小贴显微镜项目、琦迹技术项目、健行仿生项目、锦象万千项目，涉及人工智能与智能装备、医疗大健康、物联网与大数据等领域。公司负责人分别从项目内容、产品特点等方面向大家进行了详细介绍和展示，由峰瑞资本李丰、青松基金董占斌、星视界资本郭剑武、同鑫资本钟瑾、图灵资本吕斯恬、涌铧投资廖杰、和玉资本覃叩、长虹集团技术中心总经理黄勇8位嘉宾评委现场与项目负责人进行交流探讨互动，提供发展建议。

疫情期间,我校已成功举办3期线上云路演,吸引了多位知名投资人参与活动,数万人次观摩云路演,为疫情后的企业投融资提供了全新的对接方式。