校马研中心成员走进“伟大的变革”大型展览
新闻网讯（通讯员 崔美娇）为了不断推进马克思主义理论研究和建设，增强理论自觉和理论自信，11月30日至12月1日，校马克思主义研究中心部分成员，赴国家博物馆参观了“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。


展览以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以改革开放40年光辉历程为主线，紧扣“坚持和发展中国特色社会主义”这个主题，通过“伟大的变革”“壮美篇章”“关键抉择”“历史巨变”“大国气象”“面向未来”等六个内容展区，浓墨重彩地宣传展示了改革开放和社会主义现代化建设取得的重大成就，宣传展示了我们党治国理政的高超智慧和卓越能力，宣传展示了人民群众生产生活的新变化和实实在在的获得感幸福感。


在人头攒动的展馆内，时光杂货铺、年代照相馆、群众服饰变化展、老式火车头模型、各式各样的粮票和老物件等，让各位专家重温起了过去熟悉的旧时光，彼此分享着各自过往生活的记忆；C919国产大飞机、“中国天眼”、“复兴号”动车组、“可上九天揽月”的嫦娥三号月球探测器、“可下五洋捉鳖”的蛟龙、海龙、潜龙“三龙”体系深海探测装备等新时代高端技术的模型，也让参观者真切感受到了改革开放40年来奋进的中国取得的伟大成就。


参观结束后，各位专家分享了体会和感受。大家认为，改革开放40年来，在中国共产党的领导下，在全体中国人民的努力下，我们解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，在各领域取得了辉煌成就，开创了党和国家事业发展新局面。伴随着40年的改革开放,学校始终面向国家和区域重大发展需求，攻坚克难，不断贡献着华中大力量；站在新的历史起点，学校紧扣新时代发展使命和战略重点，全面推进“双一流”建设，全力写好教育奋进之笔，凝心聚力建设新时代卓越华中大。作为马克思主义研究中心的成员，要担负起深入研究阐释习近平新时代中国特色社会主义思想的重大责任，做好马克思主义中国化最新成果的宣讲实践，助力于马克思主义时代化、大众化，为党的思想理论建设贡献智慧和力量。