腾讯云副总裁、腾讯教育副总裁付曼青一行来校交流座谈
新闻网讯（通讯员 陈英）6月23日，腾讯云副总裁、腾讯教育副总裁付曼青女士一行来我校就“数字孪生”智慧校园建设、企业微信生态、智能云存储等方面开展交流座谈。座谈会在南六楼203会议室举行。网信办、校医院、网络中心相关负责人参加了座谈会。


网络与信息化办公室主任王士贤主持会议，他对付曼青副总裁一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校在智慧校园建设、校园数据可视化平台等方面的工作进展。

付曼青女士回顾了腾讯公司与我校在教育信息化方面的合作历程，她表示，双方有着广泛的合作基础，腾讯公司近三年来与光电国家研究中心、计算机学院、网信办等单位在智能云存储、数字媒体、智慧校园等方面开展了广泛的合作。未来将进一步加强与华中大的合作，为学校信息化升级贡献企业智慧和优质的技术服务。同时，也希望学校能够为腾讯公司提供人才资源对接。

腾讯高等教育行业总经理李峪介绍了高校信息建设情况。他介绍了疫情当下高校信息化的现状与腾讯公司产品及服务的相应转型，为响应学校需求，企业将促进教学与产业结合体系搭建。

腾讯千帆解决方案副总经理李奕涛通过两个产品介绍了千帆解决方案。其中，腾讯云账号连接器促进学生信息管理自动化，腾讯电子签名技术的防疫场景及其他应用场景，并指明依托微信原生小程序区别传统电子签产品，推进办公等多应用场景无纸化的意义。

双方还就高校信息安全及相应产品进行了充分交流，并对依靠区块链技术发行校庆相关数字产品的可行性、对数字信息化物联网技术应用等进行了洽谈。

腾讯SSV社会应急生态合作高级经理苏萍萍介绍了校园公益项目情况及进度，提出急救志愿者培训与演习节点，并展望下半年双方能开展合作。

现场演示了双方正在合作建设的“智慧校园运行管理中心系统可视化平台一期”进展情况。对于学校提出的亟需加快推进该项目建设进程的需求，腾讯公司快速响应，现场安排、敦促相关团队加快实现系统验收及交付使用。

网信办、网络与计算中心、校医院等部门相关负责人及技术人员参加了座谈交流。