同济医学院与宜宾市翠屏区签订合作框架协议
新闻网讯 11月3日，宜宾市翠屏区副区长廖霆、卫生计生局局长赵康君、李庄镇镇长曾祥立等一行5人到访同济医学院。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，原常务副校长、校学术委员会医科分委会主任黄光英，同济医学院副院长刘继红、胡华成与来宾进行了座谈。同济医学院党委副书记邓静萍主持座谈会。


陈建国对廖霆一行的到访表示欢迎，并简要介绍了我校基本情况以及同济医学院一百多年的发展历程和人才培养、科学研究及社会服务方面的发展现状。他表示，同济医学院不会忘记在困难时期宜宾李庄的父老曾给予的无私帮助，在李庄近6年的办学期间，同济医学院不仅得以传承，而且还有所发展，医学院师生对李庄有着深厚的感情。他强调，同济医学院将不忘历史、不忘初心，愿意为将宜宾建设成为宜居城市、促进全民健康提供支持。

黄光英动情地回顾了同济医学院与宜宾李庄一直以来的情缘。在抗战时期，李庄以一封16字电文“同大迁川，李庄欢迎，一切需要，地方供给”，克服了极大的困难接纳处于颠簸流离中的同济人，为同济师生支起一张张安静的书桌，捐出祠堂腾出庙堂，改建为同济师生的课堂。同济医学院不能忘记这段历史，她希望双方以后要加强联系与合作，为人民的健康做出新的贡献。

廖霆介绍了宜宾市、翠屏区及李庄镇的社会经济发展情况。他强调，宜宾拥有发达的酿酒工业，煤炭、页岩气等能源资源丰富，临空临港等交通发达，在校地合作中可以与同济医学院、华中科技大学找到很多合作的对接点，希望双方能结合学校产学研一体化的需求及宜宾的实际情况加强合作，在新时期再谱新的篇章。

双方还就李庄历史史料的收集与挖掘、医技医护人员的进修学习、在李庄同济医院建立教育教学实习基地、促进医教研产合作与成果转化、将李庄作为学校爱国教育基地等合作事项进行了沟通与交流。

会上，陈建国与廖霆分别代表同济医学院与宜宾市翠屏区人民政府签订了双方合作框架协议。

同济医学院、公共卫生学院、医学学工处、医学教务处相关职能部门负责人参加了座谈会。

11月4日，廖霆一行还参观了基础医学院科研大平台和公共卫生学院教育部重点实验室，并与同济医院负责人、妇产科和肿瘤科负责人进行座谈。