文化素质教育基地举办线上文化沙龙
新闻网讯 6月26日晚，国家大学生文化素质教育基地线上文化沙龙“云上瞰城 英雄武汉”系列第二场启动。人文学院历史研究所夏增民副教授作题为“开启共和之门的大武汉”主题讲座，近百名师生通过钉钉平台参加活动。

讲座从武汉在古今历史中的重要地位开始，以武昌首义的前因基础和艰难实现的过程为主体进行讲述，展现了在亚洲开启了共和之路的武昌首义对共产主义事业产生的巨大影响，及带给武汉人民乃至中国人民的英雄精神。夏增民认为，武汉应全面打造“首义之城”的城市名片。在以武昌首义广场为中心形成的首义文化区，红楼、首义公园、辛亥革命博物馆、紫阳湖公园和烈士祠、起义门和楚望台等是该文化区的基本构成要素。夏增民强调，应发挥武汉地区革命文化资源的优势，顺应时势打造武汉首义之城的城市形象，提升城市文化品格和城市美誉度。

讲座从三方面分析了武昌起义发生的原因。一是武汉的城市现代化进程为其创造了社会条件。夏增民以汉口租界为例，讨论了租界对武汉城市的改造，对武汉区域性政治、交通、文化、商业、金融中心城市地位的巩固和发展；张之洞督鄂兴汉，建设城市、发展工业、办学兴教，扩大了革命的基础，张之洞实乃“不言革命之革命家”。二是革命党人正确的革命策略为武昌首义提供了主力军，湖北革命党人长期在新军的活动，为首义成功提供了组织基础和必要的革命力量。三是以四川保路运动为武昌首义爆发的导火索，四川人民维护路权为革命的发生发展提供了契机。

夏增民指出，作为新时代的武汉，应继续继承和发扬首义精神。首义先贤是武汉这座城市的英雄，也是中华民族的英雄。武昌首义是武汉的历史荣光，是武汉永远的骄傲。此次活动，对师生领略武汉英雄城市的历史担当精神、增强城市自豪感和社会责任感有重要的启迪作用。

据悉，本次活动是国家大学生文化素质教育基地举办的第二场线上文化沙龙，旨在通过网络平台为师生提供“面对面”交流、学习和探讨的机会，基地将会陆续推出其他系列的文化活动。