我校药学硕士专业学位点申报通过专家论证
新闻网讯（通讯员 朱虎成 赵红艳）6月2日，我校药学硕士专业学位点申报专家论证会在药学院三号楼五楼报告厅举办。我校副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加论证会。药学院党委书记厉岩主持会议。



陈建国对各位专家莅临药学院指导工作表示热烈欢迎，对各位专家长期以来对我校药学学科的发展给予的大力支持表示感谢。他希望药学院以此次论证会为契机，在各位专家的支持与指导下，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，不断向科学技术广度和深度进军，共同努力推进药学学科发展。

中国药科大学副校长陆涛作了题为“药学硕士专业学位研究生教育实践与探索”的报告，他从全国药学硕士专业学位研究生培养现状、全国药学专业学位研究生教育指导委员会相关工作、以中国药科大学药学硕士专业学位研究生培养实践三个方面展开，分享了药学硕士专业学位研究生教育培养的宝贵经验。

药学院副院长项光亚作了“华中科技大学药学硕士专业学位授权点申报论证”的汇报，他从新增药学硕士专业学位授权点的必要性和可行性、建设目标、学科方向、人才培养、资源需求与配备措施、质量管控与评估等方面进行了论证。汇报结束后，专家组成员进行了充分的质询和讨论，提出了许多宝贵的建议和意见。专家组一致认为，我校药学硕士专业学位授权点已经达到了国务院学位委员会《药学硕士专业学位授权点申请基本条件》对药学硕士专业学位授权点申请基本条件的相关规定，建议新增药学硕士专业学位授权点。最后，余龙江在药学硕士专业学位授权点申报全局规划和远景培养目标提出了意见和要求。

会议特邀由陆涛教授、中南民族大学药学院院长刘吉开教授、西安交通大学药学院院长王嗣岑教授、山东大学药学院常务副院长方浩教授、四川大学药学院副院长何勤教授、复旦大学药学院副院长张雪梅教授和武汉大学药学院周海兵教授组成的专家组来校参加论证会。我校研究生院副院长、培养处处长余龙江以及校研究生院副院长、医学研究生处处长董卫国以及药学院领导班子成员，学位审议委员会委员和全体导师参会。