中国科学技术交流中心战略性国合重点专项组来校调研
新闻网讯（通讯员 刘荣）10月23日，中国科学技术交流中心战略性国合重点专项管理组李姗姗同志来校调研，与我校战略性国际合作项目负责人等有关人员，就项目任务部署、项目管理要求等事项在煤燃烧国家重点实验室召开座谈会。湖北省科技厅对外合作处副处长余翔参会。科发院副院长刘笔锋教授主持会议。

刘笔锋介绍了我校国际科研合作基本情况，并对学校落实管理责任、保障项目实施等做情况介绍。他表示，随着“一带一路”倡议的深度开展，学校面临国际科技合作的新机遇。

李姗姗对项目任务部署、项目启动会、指南要求的科技人文交流岗位设置等作介绍和解读，并针对各项目负责人提出的项目和经费管理中的问题及项目执行中的注意事项进行答疑。

余翔希望各项目组在项目执行过程中严格按照项目技术指标规定和涉外管理规定，以目标为导向，履行好承担国家科技项目的责任，同时建议我校积极参加国家重大科技外事活动，营造合作互动氛围。

能源学院胡松教授、光电信息学院朱晓教授、生命学院尉迟明副教授分别代表项目组介绍了项目实施方案和进展情况。

据了解，战略性国际科技创新合作重点专项首期项目指南于2016年底向社会正式发布。首批征集的项目以落实《推进“一带一路”建设科技创新合作专项规划》等为重点，以合作研发为基础，围绕联合研发与示范、国家级国际科技合作基地与平台建设、科技创新国际化环境三个方面部署任务。我校获批2个国家级国际科技合作基地与平台项目，1个联合研发与示范项目，涉及新能源、先进制造和医药健康等领域，合作对象涵盖俄罗斯、马来西亚、印度尼西亚等国家。此次由湖北省科技厅推荐申报的7个立项项目，其中有3个项目由我校牵头承担。