协和医院江汉方舱医院医疗团队获中国质量奖提名奖
新闻网讯（通讯员 协宣）9月16日，在中国质量（杭州）大会上，第四届中国质量奖评选结果揭晓。同济医学院附属协和医院江汉方舱医院医疗团队获第四届中国质量奖提名奖，实现了协和医院在该奖项上的零突破。


协和医院党委副书记、江汉方舱医院孙晖院长参加大会并领奖

在抗击新冠肺炎疫情中，协和医院积极落实中央指导组有关方舱医院战略部署，成建制委派运作团队管理江汉方舱医院，带领21支省外及5支本地医疗队，建立和实施了一套行之有效的突发传染病疫情下方舱医院应急运营的武汉协和模式，成为行动最早、规模最大、收治及出院患者最多的方舱医院，实现了零感染、零死亡、零回头，是全国唯一获中共中央“双先进”表彰的方舱医院。


江汉方舱医院休舱图

突发传染病疫情下方舱医院应急运营的“武汉协和”模式紧扣“结构-过程-结果”质量管理的三个维度，构建了管理架构、资源配置、服务提供、风险把控等全方位方舱医院管理体系和“快”“稳”“好”的运营目标，形成了模块化、协同化、高效化的运行特点。该应急运营模式为现阶段国际抗疫贡献了中国主张、中国方案和中国模式，对加快战胜疫情，健全突发重大公共卫生事件应对机制，构建人类卫生健康共同体有着积极的借鉴和推广价值。


作为中国质量领域的最高荣誉，中国质量奖于2012年设立，每两年评选一次，旨在表彰在质量管理模式、管理方法和管理制度领域取得重大创新成就的组织和为推进质量管理理论、方法和措施创新做出突出贡献的个人。本届中国质量奖共受理696个组织和168名个人参评，数量为历届之最。