我校教育培训迈向“三高”
■ 通讯员 胡娟 侯三平

1月11日，远程与继续教育学院完成统计分析显示，我校教育培训正迈向高层次、高水平、高质量。2018年我校在国家级培训基地建设及项目申办方面均取得新突破，全年培训结算金额同比增长近30%（不含附属医院），实现了质与量的同步提升。


——国家级培训基地建设取得新突破。在校领导和先进装备研究院的大力支持下，2018年6月，中央军委装备发展部“国家军用标准质量管理体系协作培训中心”落户我校，全国8家。“中心”在先进装备研究院的指导支持下，依托远程与继续教育学院开展工作，2018年在湖北、山东、河南和安徽4省成功办班。


——国家级培训取得新突破。学校申报获批了3个国培项目。依托教育部“全国重点建设职业教育师资培养培训基地”等，远程与继续教育学院举办中高职教师、中小学教师国家级培训班13个，培训班学员来源也由湖北扩大至重庆、陕西、云南、山东等省市。管理学院举办了“工信部中小企业经营管理领军人才研修班”。

——教育培训品牌建设取得新进展。土木学院“全国注册监理工程师继续教育培训班”，管理学院“湖北省现代服务业领军人才培训班”，外国语学院“企业培训班”“德语培训班”,经济学院“英国伯明翰大学金融工程课程培训班”，远程与继续教育学院的职业院校、中小学师资国培项目等，均收获了良好影响。

——在线教育助力教育培训取得新进展。成教网络化教学、自考网络助学及学业综合评价、湖北省执业药师继续教育培训等项目通过在线教育平台，推动了我校教育培训由传统面授向线上线下学习相结合的转变。

2019年，远程与继续教育学院将继续发挥全校教育培训归口管理服务职能，争取各职能部门更多支持，携手各专业院系，积极融入服务贡献国家、区域发展战略和学校“双一流”建设，实施全校非学历教育“连续倍增、跨越发展”计划，“敢于竞争、善于转化”，做大做强我校教育培训等非学历教育。