我校“互联网+大学生创新创业大赛”落幕 25支团队获奖
新闻网讯（记者 梁曦  通讯员 刘艳红）千名学子参与角逐，获奖团队分享11万元奖金。6月19日，我校“广东工研院杯”第四届互联网+大学生创新创业大赛结果在启明学院揭晓。

“全球领先的智能工业机器人操作系统”、“金属光侦探：高温合金研发及应用的护航者”等4个项目获一等奖，“国内领先的六自由度并联机器人”等9个项目获二等奖，“面向互联网汽车的车载智能操作系统”等12个项目获三等奖。

据介绍，此次比赛由教务处、启明学院、研究生院、校团委及科发院主办，共有272支队伍的1059名学生参赛。经专家组材料评审、面谈、集中评议及相关推荐，37个项目入围决赛现场赛。最终获奖的25支团队将有机会代表学校参加全省乃至全国“互联网+大学生创新创业大赛”，此外还将优先获得入驻学校创新创业基地、华中大众创空间的资格及相关基金资助等。

 　　颁奖仪式上，本次大赛专家组组长、光电信息学院邹雪城教授介绍了本次比赛的情况，以及历年来我校参加全国“互联网+大学生创新创业大赛”取得的成绩。

投盟专家、全国高校创新创业投资服务联盟理事长王蔚寄语学子以创新引领创业、以创业带动就业、以项目带动科技进步。

在大赛辅导报告环节，全国高校创新创业投资服务联盟副秘书长，洪泰智造工场总裁冯玺清鼓励参赛学生勇立时代潮头敢闯会闯，扎根中国大地书写人生华章。

教务处处长，启明学院院长陈刚希望，通过“互联网+”等创新创业类的比赛助推我校人才培养，进一步培养学生创新精神、创新意识，提高创新能力。


记者 刘涵木 摄

据了解，全国“互联网+大学生创新创业大赛”是一次时间跨度长（8个月）、分阶段开展、竞争及其激烈的赛事。金奖获奖比例为万分之一。我校连续两年共有8个项目闯入全国总决赛，获得7金1银的优异成绩。