生命学院博士生参加学术研讨会并获奖
新闻网讯 11月11日至14日，国际现代生物技术与作物种质创新学术研讨会暨全国作物学博士生论坛在西南大学举行。此次会议是在教育部和国家外专局高等学校学科创新引智计划项目及“111项目”支持下，并由“作物种质资源利用创新引智基地”国际咨询专家组提供评估咨询意见，由西南大学承办的学术会议。生命学院栗茂腾教授带领课题组五位博士生与博士后参与了此次会议。

本次论坛是国内外研究作物学相关专业博士生自主学术交流的学术论坛，也是一场有国际知名专家指导和参与的学术盛会。此次会议专家组是由中国科学院院士、美国科学院外籍院士、第三世界科学院院士张启发教授、美国加州大学戴维斯分校杰出教授、法国科学院外籍院士William John Lucas教授、法国孟山都公司基因组学和生物技术项目负责人Paul Boulos Chalhoub教授、美国佐治亚大学杰出教授Andrew H. Paterson教授、美国新墨西哥州立大学Jinfa Zhang教授国内外知名专家组成。

会议主旨在于提供作物学生物技术以及种质创新研究最新进展的交流平台，来自中国科学院、中国农业科学院、浙江大学、西南大学、华中科技大学、华中农业大学等多所高校的600余师生参与了此次会议。

会议开幕式上，西南大学丁忠民副校长首先代表学校致辞，热烈欢迎参会的各位专家和博士研究生。本次会议外方主席、“作物种质资源利用创新引智基地”负责人William John Lucas教授介绍了会议筹备情况和主题精神。中国科学院院士张启发教授和William John Lucas教授分别作了“作物育种的绿色目标与绿色技术”“Phosphate Stress Sensing and Signaling in Plants”的主体报告；Andrew H. Paterson、Paul Boulos Chalhoub等11位国际知名专家也作了精彩报告。

本次大会设立了“作物基因组与种质创新”“作物生理与逆境响应”两个博士生分论坛，由全国各高校的博士后与博士生进行英文学术报告和Poster展示了他们的最新研究成果，生命学院在读博士生梁语以“Genome-wide identification and new insights into evolutionary and expression pattern of the vicinal oxygen chelate (VOC) family in Brassica napus”为题，全英文报道了此课题的最新研究进展，报告获得了与会国内外专家的认可和高度评价；课题组展示的7张Poster也受到参会专家和博士生和博士后们的广泛关注，并给与很高评价。经过国际咨询专家组认真评审，从参会的博士生和博士后中评出10位优秀报告人和10份优秀墙报，生命学院梁语博士和尹永泰博士后分别获得优秀报告人和优秀墙报称号，会议组织单位西南大学对这些获奖者颁发了证书和奖品。