法学院与出版社签署战略合作协议
新闻网讯（通讯员 曹姗）4月28日，法学院与出版社举行战略合作协议签约仪式。副校长许晓东参加仪式并讲话。法学院党委书记聂清斌与出版社董事长兼总经理阮海洪代表双方签署协议。出版社党委书记傅蓉主持仪式。


阮海洪在致辞中对双方开展全面战略合作表示祝贺。他回顾了出版社从2007年到2018年的发展历程，阐述了当前“一个愿景、两个目标、三个方面”的发展布局，并表示出版社将在法学教材和学术著作出版、图书资料捐赠等方面给予大力支持。阮海洪表示，出版社将出资100万元设立“华中科技大学法学图书出版专项基金”，并向法学院捐赠价值二十万元的人文社科类书籍。他希望出版社与法学院共同努力，抓住发展大势，携手并进，共创佳绩。

聂清斌代表法学院对学校、出版社的帮助和支持表示衷心感谢。他介绍了法学院的相关情况，指出学院学科基础较好，在十九大推进全面依法治国的形势下，在学校党委的正确领导和出版社等兄弟单位的帮助下，学院教师将更好地利用资源，争取创造更多、更优的学术成果，为我校一流法学学科建设贡献力量。

人文社科处处长刘久明对出版社长期以来对学校文科处的关怀和帮助表示感谢，并肯定了出版社在促进学校学术成长和发展过程中做出的突出贡献。他指出，本次战略合作更加体现出出版社强大的人文情怀，希望出版社继续关心文科发展，促进学校文科事业的进步。

许晓东对法学院与出版社签订战略合作协议表示肯定和祝贺。他强调，这种合作共赢的模式为今后院系和机关的发展打开了新局面，本次合作能够发挥法学院在法制史、科技法与知识产权法等专业方向的优势，有利于促进这些优势资源进一步发展壮大，有利于深入推进学校法学学科繁荣和人才引进，契合了“世界一流，中国特色”的办学理念和发展愿景。许晓东表示，今后学校将继续大力支持法学院的发展，也希望法学院全体教师能够在学院党委和行政的领导下凝心聚力，攻坚克难，砥砺奋进，共同开创学院发展的新天地。


法学院全体教师及出版社部分工作人员参加了签约仪式。参会人员共同参观了出版社集团和华工科技产业股份有限公司。