校友任康做客校友大讲坛
新闻网讯（通讯员 程家琪）3月23日，自动化学院2001级校友、臻络科技CEO任康受邀做客第53期校友大讲坛。任康以“梦想落地才会开花”为主题，通过访谈形式向我们讲述了他的工作和创业经历，讲述了他和他的团队帮助帕金森患者等弱势人群的理想和情怀。


“对我来说，恐惧就是可预知未来的一成不变”，因为这种敢于尝试、敢于发现的性格，任康在2011年离开华为开始了他的第一次创业。成长于医学世家的任康从小就对医学有一种亲切感，自然而然地，他把研究方向放在了医工结合上，并和他的团队一起开发了“睿餐”防抖勺等与医学联系紧密的产品，给帕金森患者带来尽可能多的帮助。

“想不想做，要不要做，能不能做”，这是任康对创业步骤的看法。他认为在创业之前，大多数人都会思考“想不想做”和“要不要做”，却忽视了“能不能做”这关键的一步。研究有没有价值？研究是否和自身的技术背景有关？企业的融资能力怎样？这都是一个创业团队需要思考和逐步积累的问题。

在人文关怀方面，臻络科技保持了初心，从未偏离他们以“科技帮助弱势人群提升生活品质”的企业使命，不仅考虑到可能的低收入患者，做出了低成本方案，还多次举行产品捐赠的公益活动，旨在让更多的帕金森患者受益。在现场，任康向同学们展示了智能防抖勺，并热情地邀请同学上台体验，使同学进一步感受到了帕金森患者生活的不易和产品能给帕金森患者带来的帮助。

任康并不是仅仅是一个学霸，用他同班同学的话说，他是一个能在学中玩、在玩中学的人。在校期间，任康参加过十大歌手比赛，他与同学组成的战队还在CS比赛中取得湖北省四强。


在提问环节中，任康分享了他的学习经验，并建议学弟学妹们注重培养自己的知识结构，发展自己的兴趣爱好，多接触不同方面的知识。


通讯员 方之甡 摄

据悉，本次活动由华中科技大学校友总会主办，校友工作志愿者协会承办，自动化学院协办。