新任图书馆岗协管员“正式上岗”
新闻网讯（通讯员 黎娇）9月9日晚，图书馆岗协管员（勤工助学学生馆员）岗前培训大会举行。图书馆党委副书记、副馆长罗敏对新任学生协管员表示热烈的欢迎。培训会由图书馆与大学生资助中心勤工助学部共同组织，来自全校各院系的146名本科生参加了培训。
    　　协管员学生负责人李维维、校大学生资助中心勤工助学部助理曾康分别针对图书馆岗协管员的岗位设置、值班细则进行了说明；现任协管员杨婷婷和李生硕分别介绍了图书馆的馆藏分布和借阅权限，分享了在彩标分类、图书排架和解决读者疑问等过程中的工作经验。在分组交流环节，参加培训的同学积极提问，对工作内容、工作制度等有了更清晰的了解。
  　　新任协管员表示，此次培训收获颇丰。来自管理学院本科四年级的杨同学兴奋地说：“此次培训内容通俗易懂，不仅让大家对图书馆的日常运营有了新的认识，也了解了图书馆工作人员的辛苦。我非常期待通过自己的努力工作为同学们提供更好的阅读环境和学习体验。”
    通讯员 夏添 摄
  　　图书馆岗协管员团队每周工作260多个班次，是图书馆正常运营的重要保障。9月10日起，新任协管员已经参与到图书馆主馆和东区分馆各借阅室的图书上架、读者咨询等工作中，为新学期的图书馆带来了崭新气象。
   