电气学院以教学研修工作坊培训推动课堂革命
新闻网讯（通讯员 朱秋华）2月17日，电气学院“以学生为中心”教师教学研修工作坊第一期第4次培训及结业仪式在西二楼举行。学院的25位中青年教师参加了本次培训。本次培训的内容是“我所设计的一堂课（教学单元）展示——OBE（Outcome based education，OBE）教育理念和反思教育”。与会教师在坊中展示和介绍了自己设计的一门课程。

“以学生为中心”的教学研修工作坊是电气学院深化人才培养模式改革的新尝试。该工作坊主要以中青年教师为培训对象，以“助力教师教学理念转变和教师教学设计能力的提升”为目标，按照“从理念到行动，创新课堂教学，推动课堂革命”的思路，从2019年1月6日起由学院教务科和电气实验教学中心组织，开展了为期四周的第一期“以学生为中心”教学研修系列工作坊。学院党政班子对该项工作高度重视，文劲宇院长、分管教学的李红斌副院长多次到坊参加讨论交流。


教育兴，民族兴，国家强。本科教育是高等教育的立命之本、发展之本。本科教育的内涵发展，需要“推动课堂革命，建好质量文化”。而课堂革命中最关键、最直接、最基层的是教师，需要教师重构课堂理解，更新教育教学理念，转变角色，开展“以学生为中心”研究型教学为特征的教学创新，从而引导学生“深度学习”，促进学习革命。在校教师教学发展中心支持下，电气学院切实推进教育理念和教学模式的变革，大力推进立德树人工作，落实三全育人的教育思想，提升教学质量，深化人才培养模式改革，积极助力我校“双一流”建设。

工作坊围绕“以学生为中心”的教育理念和提升青年教师课程设计能力主题展开，从知识建构原理、脑科学与认知科学、学习科学、课程逆向设计等单元设计，帮助参与者逐步树立以学生为中心的教学理念，明确如何实现从传统课堂的讲授者到“以学生为中心”的学习支持者和引导者的转变。



工作坊按ADDIE (Analysis,Design,Develop,Implement and Evaluate)模式设计：课前分析、课程设计、课程内容、课程实施和课程评价等5个教学培训流程。课前通过学员问卷调查，分析研修学员在教学理念、教学模式和教学方法上存在的困惑和认识，了解学员参与研修的动机和目标。课程设计则采用“课下预习、课前热身、课中研讨、课后评价”的课上课下相结合模式。目前已完成4个教学单元教学，4个单元主题分别为：（1）什么是“以学生为中心”（Student-centred Learning,SCL）思想？——本科教学改革的思考（2）学习是如何发生的？——学习和发展的科学基础（3）优质本科教学的基本原则是什么?——SCL实践和方法（4）我所设计的一堂课（教学单元）展示——OBE（Outcome based education，OBE）教育理念和反思教育。

后续工作坊的活动将转向实践层面。计划第一阶段是本学期在学员真实授课环境中开展中期学生反馈，帮助教师发现和解决教学中的实际问题；第二阶段研修学员对自己讲授的课程开展课程教学改革，在学期末以教学研讨汇报会形式以实践效果检验学习成果，最后第三阶段是鼓励学员将教学改革中的新思路新方法形成教学研究项目或论文，以保证工作坊的实效性。

在教学研修工作坊中，每个研修学员表现出极大的主动迎接挑战的勇气和热情，认真参加每一个单元的学习，以严谨的学术研究态度和素养，高质高效地完成每一次课堂作业，从分享、合作探究、小组展示和自评互评中积极提升教学能力，拓展教学新知，整个教学过程精彩纷呈，展示生动有趣，课程设计的奇思妙想不断迸发出智慧的火花，实现了教育理念和教师角色的完美转身。

研修学员纷纷表示参加本次教学培训收获颇丰，通过学习脑科学、教育心理学和认知心理学、布鲁姆认知分类等一系列结合实际的教育科学理论和方法，认识到以往仅仅依靠经验来指导教学的不足，极大地转变了自身的教学理念。工作坊的内容充实、设计新颖、可操作性强，通过运用所学理论和方法完成一个教学单元从课程目标到课程评价、教师教法、学生学法的完整设计，明白了何为研究型教学，如何实现教学目标、评价和实施的一致性，对今后构建以学生学习、成效和发展为中心的教学实践有着很强的指导意义。学员一致表示将结合本院“科教融合、寓教于研”创新教学方向，运用本次教学体验到实际教学中，以提高教学效果和学生学习成效，回归人才培养之道。