与时间赛跑 校医院成功抢救一名胸痛患者
新闻网讯 （通讯员 吕彬彬）1月11日下午4点48分，校医院门诊来了一位59岁男性职员，该患者面色苍白，大汗淋漓。一入医院大门，立即被导医发现，直接开通就诊绿色通道，把患者带进急诊科抢救病床。这是一位“胸闷原因待查”的中老年男性，既往有“心肌缺血病史”，护士立即呼叫急诊医师开始抢救。郭医生开通“华科大胸痛中心”微信群，按照“胸痛”社区处置版规范处理，同时通知检验科、心电图、校医院胸痛中心主任王砾以及分管医疗副院长，这样医院内部多学科，上下级，外部与上级医院的专业组在5分钟内迅速组成的联合抢救小组，开始了与生命接力，与时间赛跑的无缝隙救治。

心电监护心电示：室速。血压：50/32mmHg心电图示：快速室率房颤。心电波形逐渐出现ST段弓背抬高！肌钙蛋白及肌酸激酶同工酶等升高。“急性心肌梗死“诊断明确。纠正恶性心律失常，升压，镇静，溶栓……与武汉市三医院光谷院区胸痛中心李主任联系，为患者开通冠脉手术通道，胸痛中心导管室开门待诊。在“华科大胸痛中心”微信群里的讨论一刻没停……病情凶险，病人随时会发生“室颤”，出现心跳停止。

因病情不稳定，120救护车不能运送患者，市三医院急诊科付主任知道后亲自过来接运患者。下午5点22分从校医院出发，5点35分到达三医院，5点50分手术完成。从校医院出发到手术完成28分钟，再次刷新心梗患者抢救时间记录。

造影结果显示，在症状上表现的室速恶性心律，休克血压，是冠脉回旋支处的一个血栓破裂导致的。校医院及时溶栓，挽救了生命，时间窗掌握的好，又溶掉了血栓，患者无须在心脏里上支架，更不需要搭桥，保证生命质量又节约费用。胸痛患者的急救非常强调“时间就是生命”的概念，从ST段抬高的急性心肌梗死患者进入医院的大门（Door）到急诊介入治疗术中球囊（Balloon）扩张时间（D-to-B）常常用来衡量医疗机构对急性心肌梗死患者的急救能力，各国指南均强调D-to-B应控制在90分钟以内，该患者从社区医院至三医院胸痛中心仅用了13分钟，这为提高患者存活率和争取抢救时间具有重大的意义。多数急性心肌梗死患者发病后直接就诊于基层或社区医院，因此，如何将急救服务从优化院内救治流程延伸到院前急救和转运将是各大心脏中心所面临的课题。

2017年8月开始，校医院（基层医院）与武汉市三医院中国胸痛中心打造社区基层-区域三甲医院医联体一体化快速绿色通道救治胸痛病患者，提升校医院的急诊能力和救治水平，更好服务师生。

寒冷冬季，是心脑血管疾病的高发季节，请大家要注意保暖，合理饮食，适当活动，不可暴饮暴食，一旦出现胸前区不适，或者牙痛，背痛，左上肢痛，腹痛，或者有心慌，胸闷，恶心，呕吐等，尤其是肥胖，有高血压、糖尿病史，喜抽烟喝酒的请立即就医就诊。