生命学院举行七一表彰座谈会
新闻网讯（通讯员 李镀锋）为庆祝建党99周年，7月1日，生命科学与技术学院“七一”表彰座谈会在学院9楼会议室举行，表彰了一批先进党支部和优秀共产党员。




在学校“七一”表彰中，学院党委获评“先进基层党委”，生物技术系教工党支部获评“先进党支部”，陈军老师获评“优秀共产党员”。在此次的学院表彰中，生物医学工程系教工党支部、纳米医药与生物制药系党支部、院机关党支部获评“先进党支部”，刘曼西、卢群伟、杨祥良、王深琪、金文闻、汤杰、白虹、田斯丹获评“优秀共产党员”，付春华、王朝霞、谢红萍、周钰获评“优秀党务工作者”。

院机关党支部书记陆婕老师作为先进党支部代表发言。她谈到，在疫情期间，机关党支部的每一个成员，都积极加入了此次抗疫大军中，用实际行动回答了如何在疫情防控突击队中冲在一线。金文闻老师和王深琪老师作为优秀共产党员代表进行发言。金文闻说，每一位党员的命运都是和集体发展紧紧相连的，国家的事情、学校的事情，都是自己的事情，都值得用心去做。王深琪老师的博士留学生感染新冠肺炎，在关键时刻，王深琪老师作为党员积极向组织寻求帮助，经过学院的关怀和多方努力，该生13天就痊愈出院，现已圆满毕业。付春华老师作为优秀党务工作者代表分享了自己的心得：作为一名支部书记，要时刻树立服务意识，深入了解群众，把工作做到实处，才能更好地做好党务工作。

1973年入党的“40后”党员代表刘曼西老师通过此次疫情进一步加深了对党的制度的信任，深刻体会到没有共产党就没有现在的一切。“50后”党员代表耿建萍老师谈到，通过疫情再一次体现了我们国家的伟大，我们党的伟大，有了共产党才有了我们中华民族，希望生命学院的党员干部能够在任何特殊情况下做出自己的亮点，支撑生命学院全方面发展。


学院党委书记张涛在总结中指出，认准目标毫不退缩是学院最宝贵的精神传统，有了这种精神，很多不可想象的挑战和困难我们都可以克服。支部的战斗力在于群众，只有把师生放在心上，才可以更好地凝聚群众，得到群众的理解和支持。一名党员就是一面旗帜，我们要坚信党的领导，坚定不移地对我们党的制度保持高度自信；同时我们也要继续发扬党组织的优良文化和传统，任何关键时刻都能做到克难攻坚。


学院党委、行政相关负责人，以及全体教工党支部书记和党员代表参加会议。