【70周年校庆·基层动态】能源学院七十周年院庆国际交流系列学术活动举行
新闻网讯（通讯员 唐诗晴）2022年10月，华中科技大学将喜迎建校70周年华诞，能源与动力工程学院也将迎来建院70周年庆典。为庆祝能源学院七十周年庆典，推进学院“双一流”建设，营造学术院庆氛围，能源学院于2022年4月起，与我校“一校十校”建设院校中的五所高校（俄罗斯圣彼得堡国立大学、新加坡国立大学、英国伦敦玛丽女王大学、俄罗斯ITMO大学、德国亚琛工业大学）开展国际交流系列学术活动。为国内外高校学者、研究人员、及相关行业协会专家提供学术交流平台，促进学院学科发展。

多相流与统计物理学术研讨会

4月1日，能源学院与俄罗斯圣彼得堡国立大学物理学院举办了“多相流与统计物理学术研讨会”。本次会议是“华中科技大学—圣彼得堡国立大学学术交流月”的首场研讨会。来自能源学院、圣彼得堡国立大学物理学院、中国计量大学的6位学者一道，于“云端”相聚，围绕多相流与统计物理，就各自学术进展作报告，另有60余位师生线上参会。圣彼得堡国立大学统计物理系系主任Alexander Shchekin教授作题为“胶束和增溶的分子热力学理论”的报告。中国计量大学的于明州教授主要介绍了逆高斯分布矩方法，用于求解布朗凝并方程。Dmitry Tatyanenko教授就“硬球的成核理论和状态方程”作报告。冯光教授主要介绍了“离子液体超级电容器储能的分子模拟研究”。Nikolai Volkov教授的报告题目为“直接和反向胶束的分子动力学模型”。江茂强博后作题为“颗粒湍流及大涡模拟中的亚网格尺度运动特征”的报告。本次研讨会对促进学者交流，拓展合作领域具有重要意义，同时为双方进一步合作打下了基础。

图为“华中科技大学—圣彼得堡国立大学学术交流月”开幕式会场。

“华中科技大学-新加坡国立大学学术大讲堂”能源学院专场

4月6日，“华中科技大学-新加坡国立大学学术大讲堂”能源与动力工程学院专场在线召开。新加坡国立大学机械工程系副教授Lee Poh Seng作题为“High Performance Direct Chip Liquid Cooling for Effective Co-Management of Temperature, Power and Performance of Next Generation Electronics”（高性能芯片直接水冷技术——新一代电子产品的温度、功率及性能的高效协同管理）的专题讲座。Lee Poh Seng介绍了当前数据中心的发展趋势和芯片直接液冷技术的性能和前景，逾500名师生及科研工作者线上参会学习。此次讲座加深了与会人员对芯片冷却技术的了解，提升了大家的创新意识及创新思维。

图为新加坡国立大学机械工程系副教授Lee Poh Seng作报告。

“华中科技大学-伦敦玛丽女王大学学术大讲堂”能源学院专场

6月24日，“华中科技大学-伦敦玛丽女王大学学术大讲堂”能源与动力工程学院专场顺利举办，伦敦玛丽女王大学化学工程与可再生能源系主任Xi Jiang教授在线分享了题为“Advanced Modelling/Simulation for Cleaner Combustion & Fuel Property Predictions”（基于先进模拟/仿真的清洁燃烧与燃料特性预测）的学术报告，吸引国内外观众800余名。Xi Jiang教授详细展示了先进计算流体动力学（CFD）及分子动力学（MD）模拟/仿真在清洁燃烧和燃料特性预测方面的应用。此次讲座对开拓师生国际视野和提升创新意识具有重要意义，为从事相关研究的学者提供了很好的借鉴。

图为伦敦玛丽女王大学化学工程与可再生能源系主任Xi Jiang教授作报告。

“华中科技大学—ITMO大学学术大讲堂”能源学院专场

6月28日，由我校能源与动力工程学院与俄罗斯ITMO大学化学工程与生物技术科教中心联合主办的“华中科技大学—ITMO大学学术大讲堂”能源与动力工程学院专场于线上举行。ITMO大学Pavel Krivoshapkin副教授和Elena Krivoshapkina副教授分别作题为“Nanobioarchitectonics: directed design of hybrid materials”(纳米亲构型：混合材料的定向设计)和“Smart materials and carbon dioxide conversion into value-added chemicals”(智能材料与二氧化碳增值转化)的专题讲座。来自ITMO大学、华中科技大学等国内外高校的80余名师生线上参会。在双碳目标的大背景下，本次讲座促进了学生对纳米亲构型材料等智能材料的认识，对学院新能源、新材料、节能减排等学科发展建设方面产生积极影响。

图为ITMO大学Pavel Krivoshapkin副教授与Elena Krivoshapkina副教授作报告。

“华中科技大学-亚琛工业大学学术大讲堂”能源学院专场

6月29日，“华中科技大学-亚琛工业大学学术大讲堂”能源与动力工程学院专场顺利举行。德国亚琛工业大学空气动力学研究所计算流体动力学系主任Dr. Matthias Meinke作题为“叶轮机械中的湍流及声场预测”的专题讲座，来自华中科技大学、西北工业大学、国内外高校，以及相关业界的1000余名科研工作者线上参会。本次讲座令参会师生了解该领域的国际前沿并获得宝贵的叶轮机械内流、噪声的数值仿真与分析经验,为科研工作者的未来研究方向提供了新的思路。

图为亚琛工业大学Dr. Matthias Meinke作题为《叶轮机械中湍流及声场预测与应用研究》的专题报告。

七十载踔厉奋发，七十载砥砺奋进。能源学院将继续与国外高校及科研院所开展高质量国际交流学术活动，为学者师生提供交流平台，进一步拓展和深化学校间的学术交流与合作。