社会学院党委专题研讨学生工作
新闻网讯 1月10日，社会学院党委召开学生工作专题研讨会，总结梳理2018年度学生工作，研讨规划2019年学生工作。


参会人员充分讨论了如何在学生工作中进一步落实高校思政会精神、全国教育大会精神，以及习近平总书记关于大学生成长发展的要求，如何立德育心，如何更好地坚持学院“党旗领航、专业为桨”的学生工作理念。

学工组各位辅导员汇报了2018年度学生工作情况，从本科生教育管理、研究生教育管理、学生党建、团建、资助、心理健康、就业等各个方面对一年的工作进行了梳理，总结了特色亮点，也反思了不足，并提出了2019年工作目标。

各位党委委员就2018年的学生工作和2019年工作规划展开讨论。

党委书记萧莉从加强基础、坚持传统、打造亮点、形成特色四个方面对学院学生工作提出要求。她提出，要进一步加强队伍建设、落实常规工作，坚守和保持学院的优良传统，如历时30年的本科生导师制、服务8年的星希望社工服务社等，打造具有社会学院亮点的工作，形成品牌特色，讲好社会学院故事。

院长丁建定指出，学生工作要有亮点、抓重点，将常规工作落到实处的同时对工作方法进行创新性探索。他提出，要着力增加学工与教务、辅导员与学生、学工之间的合力，进一步发挥学生工作在学生培养、学院发展中的重要作用。丁建定还对辅导员如何提升自身发展提出了关切。

副院长石人炳表示，在如何将思想政治教育与专业教育相结合上，学院仍有很大探索空间；副院长王茂福认为，学生工作可以进一步总结凝练、形成研究文章；工会主席柯卉兵认为，可以将学生工作与教学管理相结合进行理论研究。

通过专题研讨，学院对学生工作如何开展、怎样提升指明了方向、明确了要求。社会学院学工组也将进一步围绕学生、关照学生、服务学生，为学校一流人才培养努力奋斗。

院党委副书记谭静主持会议，院党委全体委员和学工组全体辅导员参加研讨会。