学校驻外研究院总结交流2019年工作
新闻网讯（通讯 李江华 曹攀辉）1月16日，我校驻外研究院2019年度工作总结交流会在南三楼二大会议室召开，14个驻外研究院负责人依次进行工作总结交流。副校长张新亮参加会议。


各研究院分别汇报了2019年的运行情况，展现了过去一年工作中取得的成绩，重点介绍了各研究院服务地方及企业所做出的各项工作、研究院科研平台建设、科研任务承担、引进高水平科研支撑团队及团队建设、取得的重要研究成果和转化学校科技成果、促进学科发展和人才培养，以及研究院孵化企业等情况，并重点汇报了各自的内控制度建设、党支部建设及工会组织等内容。各研究院负责人还汇报了下一步工作计划，并向学校提出进一步促进研究院发展的建议，希望学校创新研究院体制机制，做好顶层设计，为驻外人员提供更多支持，激发研究院和管理团队积极性，充分释放研究院活力，使研究院更好地为地方经济社会服务的同时，促进学校学科建设和人才培养。

会议交流环节，各职能部门与主要依托院系负责人针对汇报中的一些问题进行了充分讨论和交流，提出建设性建议。在创新体制机制方面，希望学校能进一步完善顶层设计，做好战略规划，完善驻外研究院管理体系，在符合国家和学校要求的前提下推进驻外研究院改革；在研究院管理方面，希望学校进一步明确驻外研究院主要依托院系，并把驻外研究院管理纳入到依托院系主要工作中来；在财务管理方面，希望研究院在“放管服”的背景下，在政策范围内做好服务，严格财务管理，做好开源节流；在内控建设方面，驻外研究院要根据自身特点不断完善内控制度，更要做好制度的落实和执行。

张新亮在讲话中指出，驻外研究院在学科建设和人才培养方面做出了积极贡献，为学校赢得良好声誉，他代表学校对各研究院的辛苦付出表示感谢，并将充分重视大家提出的问题和建议，逐步推进研究院管理体系完善。张新亮还对研究院发展提出要求，希望驻外研究院要注重平时积累，规划好重点方向，履行好“以服务求支持，以贡献求发展”的理念，在充分了解学校情况的基础上，做好对接，发挥好研究院的平台性和窗口性作用，积极推动学校科技成果更好服务社会，提升学校良好社会声誉；驻外研究院要站在学校角度思考问题，维护国家利益和学校利益，在服务好社会、学校和老师过程中也实现自身发展，为学校“双一流”建设贡献力量。


科发院、产业集团、财务处、审计处、机械学院和光电国家研究中心相关领导参加会议。