同济医院精心救治荣立两次大功的93岁老战士
新闻网讯（通讯员 谢雪娇）“原以为是糖尿病，没想到是贫血，回去后我们一定注意补充营养！”6月9日，经过半个月的综合检查和治疗，有着75年党龄的老战士王庆法下肢水肿消退，贫血指标改善，终于可以出院了。


王老今年93岁，1945年8月，只有17岁的他就参加了革命，1946年10月加入中国共产党，参加过抗日战争和解放战争，荣立大功两次，1955年被授予独立自由奖章、解放奖章，1988年被授予独立功勋荣誉章。4月29日，同济医院开展健康帮扶大别山革命老区行，在同济医院党委书记王伟和党委副书记廖家智、胡俊波的带领下，同济医院专家前往黄冈市干休所为老革命们开展健康检查。过程中发现王老下肢水肿、皮肤发黑，既住还有糖尿病史，为进一步排除可能的糖尿病并发症如糖尿病足等危及生命，特邀请王老来院做进一步检查和治疗。5月26日，王老在老伴陪同下入住同济医院老年医学科接受义务治疗。

综合检查后，发现王老血糖控制得非常好，没有糖尿病，下肢水肿是因为营养不足导致的低蛋白血症和缺铁性贫血，精心治疗后，恢复良好。

“他来医院这段时间睡得可香了，胃口也好，每顿吃得比我还多。”老伴王奶奶说，“以前他不爱吃肉，还是要听医生的话，多吃肉蛋奶。”

“中国有超过50%的老年人营养不足，主要与蛋白质、维生素D、钙元素缺乏有关。”王老的主治医生、同济医院老年医学科副主任医生余维巍提醒说，很多老年人因为担心患“三高”等“富贵病”，生活中要求自己和家人粗茶淡饭，戒糖戒肉，其实不然，老年人饮食既不能营养过剩，也不能营养不足，要适量摄入一些富含优质蛋白质、钙、维生素的食物，通过合理、丰富、多样的结构搭配，有效提高营养成份摄入。