我校召开教育学博士学位授权点自我评估专家评审会
新闻网讯　12月9日，华中科技大学教育学博士学位授权点暨教育硕士专业学位授权点自我评估专家评审会在我校教育科学研究院举行。我校党委副书记、副校长马小洁参加会议。评审会由省人大副主任、华中师范大学教授周洪宇主持。


我校教科院院长张应强教授从学位授予点基本情况、培养目标与学位标准、人才培养与成效、存在的问题、持续改进计划等几个方面分别对教育学博士学位授权点、教育硕士专业学位授权点作了自我评估总结报告。我校教育学科自1980年创建以来，建成了以多层次、多规格、多类型研究生教育为主体，辅之以在职培训、岗位培训的人才培养体系，形成了鲜明的“引领高等教育研究，服务高等教育改革”学科特色，取得了比较丰硕的学术成果，培养了大批优秀人才，为国家高等教育改革做出了独特贡献，率先在国内倡导开展院校研究，率先开展大学文化素质教育研究和实践，率先创设我国首个高等教育研究学术交流平台一一“全国大学教育思想研讨会”，率先在全国开展教育博士专业学位教育工作试点。教育硕士专业学位授权点开展教育管理方向和现代教育技术方向教育硕士培养，为基础教育改革发展和科普事业发展输送了大批复合型优秀人才。


专家评议阶段，各位专家对两个授权点发展现状给予了充分肯定，一致认为我校教育学科具有深厚学术传统、科研成果丰硕、人才培养目标明确，稳居学科前沿，具有学术引领作用，值得各高校学习；教育硕士专业学位授权点特色鲜明，在教学、人才培养和实习实践、学生就业率等方面成绩显著。两个授权点评估结果为合格。

专家组也提出，希望学校积极实施一流学科建设，强化高等教育学科地位，为国家重大决策服务，加强智库建设，提升国际影响力，继续保持在教育学学科领域中的的引领作用。同时，针对学科发展的特点，各位专家分别从人才引进、教师结构、招生规模、国际交流等方面提出了相应的意见和建议。

校学位办主任马彦琳教授对各位专家提出的评审意见表示感谢。她说专家们的建议对学科点的未来发展和顶层设计非常及时重要，学校将根据专家组提出的建议，按照教指委要求，努力加强教育学学位点建设。也希望专家们一如既往支持华科大，支持我校教育学科的发展。

周洪宇担任评估专家组组长，专家组成员包括厦门大学教育研究院院长、长江学者特聘教授刘海峰，北京师范大学教授、教指委秘书长、长江学者特聘教授张斌贤，浙江大学教授、学科评议组成员、长江学者特聘教授眭依凡，华南师范大学教科院院长、长江学者特聘教授卢晓中，西南大学教育学部部长、长江学者特聘教授朱德全，华中师范大学教授、教指委委员涂艳国，北京大学教育学院马万华教授。教科院学术委员会主席刘献君教授和外国语学院教师代表等参加了会议。