同济医院一财经管理研究获中国医院协会科技创新奖
新闻网讯（通讯员 蔡敏  蔡雄）8月27日，同济医院“公立医院财务管理体系创新研究与应用”项目获中国医院协会科技创新二等奖。这是继“核心人力绩效管理”“三位一体医院质量控制”之后，同济医院第三次获医界管理大奖，也成为全国唯一一家连续三次获一二等奖的医院。


“公立医院财务管理体系创新研究与应用”项目由同济医院财务团队历时十年研究完成，率先系统性地引入管理会计理论和工具，结合公立医院业务活动特点与管理决策需求，形成了规范化、标准化、一体化、精细化的财务管理体系。此项研究体系创新了包括战略导向的全面预算管理、公益导向的成本管理、风险导向的内部控制、多维管理的精细核算、“重公益，强管控”的三级矩阵式价格监管、标准化结算服务流程及多层次财务管理人才梯队培养机制等具体内容，突破了公立医院经费来源多样、业务活动复杂的管控难题，创新性地开展协同管理，建立了以财务为核心，融合医教研业务的医院资源管理集成信息平台，实现数据和管控一体化。


同济医院副院长、总会计师杜书伟介绍，长期以来，我国公立医院经济管理粗放，缺乏成本意识，投入不足与浪费严重并存，这也是目前国内公立医院经济运行中普遍面临的主要问题。“公立医院财务管理体系创新研究与应用”项目是中国医院首个财经管理类项目，研究构建了精细化公立医院财务管理体系，支持医院管理决策，挖掘医院加强经济管理、成本核算与控制的无限潜力，为公立医院内涵发展，现代医院管理制度的建立形成可复制、可推广的实践经验。

同时，今年湖北省科技鉴定评价委员会也认定该成果达到国内领先水平。