社会学院“启航”就业训练营启动
新闻网讯（通讯员 王子茜）10月10日晚，社会学院“启航”就业训练营启动仪式暨第一讲于东七楼开展。训练营特邀校党委研究生工作部就业指导中心老师郑名扬作为主讲人，讲解选调生形式与政策，院党委副书记谭静致开营辞并与学生互动交流。

谭静表示就业训练营将会根据学生的不同需求进行“私人定制”，争取为学生提供精细化的服务。如倾向于选择考公务员的同学，学院将给予学生工作的锻炼机会、青马班的培训机会等。谭静表明在训练营的实战培训中，学院还将链接企业资源，让学生到公司的真实场景中面试。


通讯员　施雯　摄

研究生辅导员何陈晨介绍就业训练营是为提升学生就业竞争力及就业满意度首次开展的训练营，旨在整合就业资源，根据学生需求搭建就业训练的平台，开展一系列就业帮扶活动，服务对象包括所有就业需求的本科生和研究生毕业班同学。

郑名扬作“选调生形势与政策”主题演讲，她首先从“选、育、管、用”四个方面介绍了选调生的特殊性，详细介绍了我校研究生就业引导工程的思路。她还介绍了2018年选调生工作基本情况、选调生工作趋势、2018年各省选调时间，并进行了定向选调地区、学科背景及学历层次等情况的分析，她提醒有选调生意愿的学生多关注“喻竹计划”的系列培训、交流与实践活动。

互动环节中，郑名扬还对同学们所关注的选调生的考试内容、复习方法、个别省的政策等相关问题给予了充分的解答。