“生物质高温高效燃烧技术”荣获湖北省技术发明一等奖
新闻网讯 6月12日，湖北省科学技术奖励大会在湖北省洪山礼堂召开，大会以“云颁奖”方式颁发了2019年度湖北省科学技术奖。由我校由环境学院肖波教授领衔研发完成的“生物质高温高效燃烧技术”荣获湖北省技术发明一等奖。
      生物质微米化高温高效燃烧技术是肖波团队历经20年开发成功的一种新能源技术，先后获得欧洲和国家发明专利20多项。该技术是将秸秆、废木材、枯枝树叶等生物质加工成粒径小于250微米的微粉（简称“霄”），通过单相燃烧极速释放能量，将生物质燃烧温度提升到1450℃以上高温的清洁能源技术。这项创新性技术突破了生物质常温空气状态下燃烧温度低于900℃，以至于无法工业应用的技术瓶颈。由于生物质的可再生性、碳减排效应、清洁燃烧特性，其高温燃烧技术将促使霄燃料具有取代煤等化石燃料而工业应用的广阔前景，也标志着霄燃料高温燃烧技术是中国继钻木取火、木炭和火药之后对人类文明的又一大贡献，是煤到霄绿色工业0到1的世界原创。霄将与蒸汽机发明一样震撼人类文明进程，这是一项原创性核心科学技术，是生态文明的“发动机”技术和新动能。
  该技术不仅解决了弹性和柔性生物质材料高效生产生物质微米燃料的科学方法和工程技术的难题，而且率先科学稳定地掌握和控制生物质微米燃料高速燃烧的过程，解决了低热值生物质燃料直接高温燃烧的科学难题，目前生物质微米燃料的燃烧温度达1452℃，达到了生产水泥和熔炼铁的温度，结束了6000年来人类为了获取高温驱动工业，只能依靠高代价的炼制木炭和开采化石燃料的历史。霄燃料和天然气一样具有气体燃料的室燃特性，燃烧温度高达1450℃以上，炉内见不到常规生物质燃料的痕迹，焦油和残留物瞬间燃尽，不可燃的无机物在高温下绝大部分液化，几乎无尘燃烧。
  包括中国工程院院士岑可法在内的3位院士高度评价此项技术。经过以中国工程院院士蒋剑春为首的专家组进行鉴定评价，生物质高温燃烧技术达国际领先水平。