“实验室建设标准规范与安全”管理沙龙举行
新闻网讯（通讯员 田志平 毛勇杰）9月9日，实设处以“实验室建设标准规范与安全”为主题，聚焦“三个转变”之“专业化转变”，围绕如何推进实验室安全管理队伍走向专业化，如何利用“标准规范”促进实验室安全管理再上新台阶，如何执行实验室建设工艺标准，做到“三同时”主题，举办了第9期实验室技术安全管理沙龙。实设处处长李震彪、副处长毛勇杰参加活动。


光电信息、化学、环境学院的安全管理员薛雅文、何丹、王丽娜结合实际工作进行分享交流。

何丹围绕建设项目安全设施“三同时”原则，以生化大楼设计方案为例，阐述实验室大楼建设项目如何执行“三同时”。何丹表示，自己在大楼的结构、建筑、暖通、供电、给排水、通风、荷载、消防、超净间、仪器室布局等诸多方面，依据《科研建筑设计标准》（JGJ 91-2019）等相关标准和规范，从专业层面深度介入，参与研讨30多套方案，促进生化大楼建设落实“三同时”原则。

王丽娜就实验大楼如何进行科学合理的空间布局事项，结合环境学院环境楼（东十六楼）的改造，介绍了环境学院如何依据《科研建筑设计标准》“4.1.5科研建筑应根据建筑类别、使用性质、建设规模等设置各类空间”要求，对环境楼南北朝向及楼层进行合理规划和布局的做法。

薛雅文就实验室试剂储存、通风等专业化管理主题，介绍了新光电信息大楼化学材料实验区建设改造中采取的相应技术措施，如依据“5.3.4 存放少量日常使用的化学品的实验室，应设置24h持续通风的专用化学品储存柜”要求，配备了有通风设施的危化品储存柜；依据“9.2.13 潮湿、有腐蚀性气体、蒸汽、火灾危险和爆炸危险场所，应选用具有相应防护性能的供配电设备”要求，配备了防爆风机等。


李震彪对安全管理员的专业化做法予以肯定，并提出工作要求：一是要持续学习实验室安全相关理论知识，理解化学、生物、辐射、机电设备等安全原理，成为“知”的行家；二是要了解实验室楼房相关安全标准与规范，将其应用于日常工作实践中，成为“行”的行家，并逐渐成长为“知行合一”的安全专家；三是要善于抓重点与关键，对全校多院系共有的风险点及SOP要群策群力，集体讨论优化与科学化。

实设处安管团队通报了2022年4月至6月三轮次的实验室安全“形成性评价”量化检查结果，并布置2022年秋季学期实验室安全相关工作。

校实验室技术安全督查组专家、重点院系安全管理员及安管团队全体成员参加活动。