我校附属幼儿园到云南临翔开展送教帮扶活动
新闻网讯 11月3日至7日，我校附属幼儿园园长张国华一行6人到云南省临沧市临翔区开展送教帮扶活动。


附属幼儿园帮扶团队列出帮扶项目“菜单”，临翔学前教育管理者和教师根据需要，选取培训的项目和内容。临翔幼教同行此次选出的关键词是“游戏”，希望我校送教团队能在幼儿园游戏开展上给以他们指导。


根据 “点单”，附属幼儿园在张国华的指导下，由教学部牵头，精心挑选了《让游戏成为幼儿园的基本活动》（主讲：张国华）、《寓教于戏、因戏生趣》（主讲：向晶）、《创意沙水，其乐无穷》（主讲：吕海燕）、《从典型片段到游戏案例——如何写好游戏案例》（主讲：田鹂骏）等四个讲座，采取“头脑风暴”“现场问答”“案例解析”“视频直播”“理论提升”等方式，给予当地幼教同行从理论到实践的具体指导。每一场讲座均有170余名当地教育行政主管部门领导、幼儿园园长和骨干教师参与。


在此次送教帮扶活动中，张国华及送教专家一行走访了四所幼儿园，开展专题讲座、与当地同行座谈，并给南美拉祜族中心幼儿园的孩子们带去了200余件礼物。

据悉，我校附属幼儿园从2013年开始已连续7年定点对口对云南省临沧市临翔区开展送教帮扶活动。