中国工程院李建刚院士“科学精神与实践”讲座开讲
新闻网讯（通讯员 王昱星 郑玮）4月21日晚，中国工程院李建刚院士受邀做客第281期“科学精神与实践”讲座，介绍了中国聚变工程实验堆（CFETR-Chinese Fusion engineering Testing reactor）项目的筹备进展与未来规划。


李建刚首先介绍了合肥超环HT-7、东方超环EAST，环流器二号A和中美联合托卡马克装置J-TEXT等我国的聚变装置，并对我校聚变所J-TEXT装置上的研究尤其是在破裂领域的研究表示了肯定。他向大家简要介绍了核聚变的理论基础，以及全世界托卡马克研究的前世今生，并用计算机芯片的“摩尔定律”类比，用数据表明聚变科学的发展有着丝毫不逊于计算机发展的迅猛势头，必将拥有光明的前景。他着重对比介绍了CFETR项目和在建的国际热核聚变实验堆（ITER-International Thermonuclear Experimental Reactor）项目，从设计指标、关键技术等多个方面，分析表明了CFETR项目对比ITER项目的区别与优势。CFETR是将研究走向实用化，以实现聚变能源为目标，直接瞄准未来聚变能的开发和应用，将建成世界首个聚变实验电站，同时也是中国全面消化吸收ITER相关技术的基础上，自主设计和研制下一代超导聚变堆研究的重大项目。但他表示，由于CFETR的设计指标很高，部分技术难点还处于攻关阶段，比如在中性束加热技术上有着与一流国家十年左右的差距，以及在目前的材料技术领域存在和需求指标巨大的差距等，所以达到CFETR的预期的目标，还需要全中国聚变人的共同努力。


报告完毕后，李建刚和现场师生进行了互动交流。大家就中性束加热、偏滤器问题以及如何参与CFETR项目等方面和李建刚进行了深入交流。李建刚最后表示，欢迎广大华中大学子加入到未来CFETR项目的建设之中。

我校电气学院等离子体物理研究所的于克训、张明、丁永华等陪同参加活动。

李建刚，男，1961年11月出生，理学博士，研究员，博士生导师，中共党员，中国工程院院士，中科院等离子体物理研究所研究员，中国磁约束聚变专家委员会召集人。曾任中科院等离子体物理研究所所长、中国科技大学副校长、中科院合肥物质科学院副院长。获国家科技进步一等奖两项，何梁何利奖、全国杰出专业技术人才奖、安徽省杰出成就奖、科技进步一等奖两项，德国赫尔姆兹杰出成就奖、华人物理协会杰出贡献奖等。在国内外高级别的刊物上发表学术论文三百余篇， 在国际各类聚变等大会做过综述、特邀，总结等报告50多次，发明专利十余项，专著两部。国家“九五”重大科学工程“EAST超导托卡马克聚变装置”副总经理，HT-7超导托卡马克物理实验负责人，“等离子体与壁相互作用”国际专业委员会主席。