光明网报道同济医院现代医院管理提升患者就医获得感
新闻网讯（通讯员 李韵熙）2月7日，光明网连续发布三篇文章，聚焦我校同济医院医学科研及医疗服务：《做对病人有意义的科研 同济医院科研转化创新灵魂》《打造“可信赖”“有温度”的医疗服务 97.93％满意率背后的同济探索》《手术病人摆脱三大烦恼：渴、饿、痛 快速康复服务贯穿住院全过程》，文章从同济医院加强现代医院管理，不断探索与实践等方面详细展现了同济医院锐意进取、改善医疗服务的努力和成绩。

在城市公立医院综合改革中，同济医院全面取消药品加成，全面调整医疗服务价格，更发挥医院在管理、技术、学科、人才、信息资源优势，开发各种形式的医联体。根据基层的不同情况，通过城市医院联盟、逐级托管、对口支援、远程医疗、专科联盟等方式，带动基层医院重大疾病专科、慢性疾病专科“双建设”，医护、管理人才“双培养”，使基层服务能力和服务效率“双提升”。同时，医院打造规范、精准的现代医院管理体制，着力提升医疗服务质量和水平，深化“进一步改善医疗服务行动计划”，提升患者就医获得感。

切实深化医改助力健康中国，同济医院在探索适应新医改、适合中国国情医疗服务上为全国医院提供可借鉴的经验。

文章链接：

《打造“可信赖”“有温度”的医疗服务 97.93％满意率背后的同济探索》

http://share.gmw.cn/health/2018-02/07/content_27614114.htm?from=singlemessage&isappinstalled=0

《做对病人有意义的科研 同济医院科研转化创新灵魂》

http://share.gmw.cn/health/2018-02/07/content_27614180.htm

《手术病人摆脱三大烦恼：渴、饿、痛 快速康复服务贯穿住院全过程》

http://share.gmw.cn/health/2018-02/07/content_27614127.htm