第七届“求是杯”全校大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛启动
新闻网讯 3月17日上午，第七届“求是杯”全校大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在大学生活动中心报告厅举行启动开幕式。副校长梁茜参加并致辞。


梁茜指出，“求是杯”竞赛以及“挑战杯”决赛不仅仅是一项赛事，更重要的是要把教育思想、人才培养理念通过赛事活动进一步地贯彻落实。他鼓励同学们认真准备，积极备赛，以赛促学，力争在 “挑战杯”竞赛中斩获佳绩。



评委会主任张道礼代表评委发言。张道礼强调评审委员会成员将秉着“公正、公平、严谨”的评审态度，严格的按照评选规则把握评定尺度，以高度的责任心评选出高水平的作品，让广大同学放心、满意。光电学院陈雄超代表参赛学生发言。他表示青年人应当抓住机遇，奋勇拼搏，在创新创业实践努力为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。

据悉，“求是杯”竞赛自2018年4月启动至今，历时1年，经过广泛宣传启动，院系初选竞赛，全校预审3 个阶段的评审，共有全校25 个院系的91件作品进入终审决赛，作品分为机械与控制，信息技术，能源化工数理，生命科学，哲学社会科学五个类别，涉及多个学科领域，评出的部分优秀作品将代表学校参加第十六届“挑战杯”竞赛。

校团委、学生工作部、研究生工作部、教务处、启明学院等单位负责人，部分院系党委副书记，分管教学的副院长及学生代表参加开幕式。