华中科技大学第五届东湖国际会计论坛在管理学院举行
新闻网讯  （通讯员 赵依 黄雨琦 黄兰茜）3月16日，华中科技大学第五届东湖国际会计论坛在管理学院举行。论坛由学院会计系主办，会计系主任刘启亮教授主持会议。院党委书记金凌志参加开幕式并致辞，副院长龙立荣参加论坛。

休斯顿大学教授Gerald Lobo、多伦多大学教授Ole-Kristian Hope、香港中文大学副教授Dan Li香港科技大学副教授Shiheng Wang、新加坡管理大学副教授Lim Chee Yeow、新加坡管理大学助理教授Na Li、香港理工大学助理教授Chong Wang等境内外知名学者应邀参加论坛，并就最新研究成果作主题报告。

论坛分上下午两场，共五个部分，由16位主讲人作会计学的前沿研究成果的分享，嘉宾们就研究内容进行交流探讨。


金凌志在致辞中对在座学者的到来表示欢迎和感谢。他向在座的学者介绍了华中科技大学以及管理学院的基本情况和取得的优秀成果，欢迎海内外优秀的博士学者们来学院学习或工作。

休斯顿大学教授Gerald Lobo作题为“Accounting Comparability”的报告。主要介绍了Accounting Comparability的含义，以及前人和自己在该领域的相关研究之间的关系。即经济政策不确定性和会计可比性之间的关系研究。

多伦多大学教授Ole-Kristian Hope分享了主题为“A Personal Journey: My Career; Experience with Chinese PhD Students and Coauthors; and ‘Sharing is Caring’”的报告。介绍了自己的研究“Information Sharing between Mutual Funds and Auditors”，其研究重点关注共同基金及其审计师是否存在分享其他客户信息的情况，以及这种分享所带来的利弊。

新加坡管理大学教授Chee Yeow Lim分享了题为“Tax Knowledge Diffusion through Individual Auditor Network Ties”的论文。论文中提出个人网络联系是否通过共享同一个审计人员而联系在一起，影响着税收筹划知识的传播问题。

厦门大学教授王艳艳在肯定了Chee Yeow Lim教授的研究的同时，提出了审计人员网络关系如何影响有效税率、审查合作伙伴是否也与客户的最高管理层进行了保密沟通，或提供了有关避税策略的私人信息等问题。

会计系主任教授刘启亮也分享了其团队的研究——“Explanatory Language in Unqualified Audit Reports and Audit Fees”。新加坡管理大学副教授Lim Chee Yeow对刘启亮团队的研究及其贡献进行了总结，指出了如研究者不确定审计机构在定价决策中会在多大程度上考虑投资者的潜在反应等值得进一步深入研究的地方。

厦门大学教师李文涛首先分享了题为“信息披露的‘朦胧美’——企业创新对非财务信息披露策略的影响”的报告。报告中提及到MD&A（管理层讨论与分析）对企业的影响等相关问题得到了我校经济学院教授孔东民的改进建议。

我校博士李超凡分享了“跳槽分析师发布的乐观预测：‘合谋’还是‘信号传递’?”的研究。她提出分析师可能通过“夸张”研报为券商带来收益的观点，并谈到离职员工可能会与未来雇主达成合谋，在跳槽前发布部分追踪公司的乐观预测报告的推测。香港科技大学副教授汪诗蘅对此提出问题并提供了相关建议。

香港中文大学副教授Dan Li分享了其研究课题——“The Demand-driven Information Market”。报告中将信息市场人物分为信息生产者和信息需求者两种，而且注意到了机构投资者在投资时的投资限制。上海财经大学的Yilin Pan肯定这一研究方向之余，也提出了市场投资者也会有不受上述限制的一类，还需要更全面的研究来扩大理论适用范围等建议。

香港理工大学助理教授Chong Wang介绍了题为“The Real Effects of Carbon Disclosure: Evidence from U.S. Greenhouse Gas Reporting Program”的研究。Chong Wang讲述了其对比披露信息的企业和未披露信息的企业的研究结果。管理学院会计系副教授许慎提出了“在标准线以下的企业会不会控制自己的碳排放使之保持在标准线以下”、“碳排放这一信息是否会成为投资者的考察重点”等问题供在场学者讨论。

在平行会场中，西安交通大学老师齐保垒同参会人员分享了他的论文“The Impacts of Judge Ideology on Auditor’s Litigation Risk？Evidence from Auditor’s Behaviors ”。他以美国民主党派的诉讼风险为例，讲述了他重点研究法官等人的主体对审计的影响的过程。新加坡管理大学助理教授Na Li对其提出还可以进一步分析每个州的特殊情况以进行对比的看法。

武汉大学教授李青原介绍了他的论文“Auditing the Auditors and Stock Crashes：International Evidence”。他基于政府对审计的干预水平上升的研究背景，对审计质量如何影响Crash Risk进行研究。他还分享了其研究侧重实证和拥有较强的外生性的优越性。西安交通大学老师齐保垒从Contribution入手对其进行点评，他认为外生性有其优越性，但没有增进对内生问题的了解，并表示如果将审计质量变化前后公司的变化进行研究对比，结果会更加具有说服力。

中山大学张梦瑜就“Disclosure Quality of Reasons for Auditor Changes: Textual Ambiguity, Boilerplate and Discrepancy”做了报告。她从披露质量的利弊、披露质量的决定因素、披露质量的意义三个问题展开介绍，并分享了信息披露可能是影响财务报告质量的主要因素的观点。她倡导中国注册会计师协会强调审计公司的及时披露的同时，还应注意公司报告的态度和质量。武汉大学教授李青原建议可以利用问卷的方法，将审计对象的前中后三个时期进行比较，以增强数据的可信度。

新加坡管理大学助理教授Na Li对论文“Are Disclosed Auditor Materiality Thresholds Informative of Firms’ Earnings Quality? Evidence from the Revised ISA 700 Audit Report”进行了汇报。中山大学副教授张俊生肯定了Na Li的研究，但同时对其其引用的期刊的与内容本身有出入的某些部分和新的审计报告的代表性提出了质疑。

上海财经大学教授朱凯的学生代为报告了题为“The Two Faces of Decision Right Allocation in the Firm”的论文，她介绍了如何进行组织结构的设计从而缓解企业控制的机制以及集权与分权两种决策权配置方法。并分享了可以根据低层的专业素质来对决策权配置进行度量，从而建立有效的决策权配置的观点。香港理工大学助理教授Chong Wang肯定了这篇文章的理论意义与创新价值，也提出文章可以用具体事例增强透明度，提出假说时更多的考虑现实问题以确保指标有效的建议。

会计系老师后青松分享了有关“劳动保护与企业脱实向虚”的研究，他提出文章目的是探究企业公司脱实向虚的成因，并浅谈了文章的贡献和其三个理论观点：蓄水池理论、实体中介理论、投资替代理论。香港中文大学副教授Dan Li肯定了文章对用工成本增加与企业“脱实向虚”的有效因果关系证明和显著结果的同时，提出对于深入新法规如何增加企业成本上，怎样更好定义脱实向虚的行为的研究方面的建议。

对外经济贸易大学副教授胡聪慧作题为“Stock Dividends，Gambling Investors，and Cost of Equity”的论文报告。他通过对自营交易数据的分析，认为股票分割增加了Gambling Investors的比例，扩大了投资者基数，因而可以促进企业承担风险的能力，也降低了企业的资本成本。李超凡在点评中赞赏了其选题视角独特、有趣，逻辑推演严谨，思路清晰等优点，同时也就论文中部分数据模型的修正以及文章实证框架和理论的一致性等问题提出了有关建议。

汪詩蘅带来主题为“The Tightening Trend in Corporate Credit Ratings: Global Evidence”的论文报告。她通过研究过去二十年间在全球背景下企业信用评级的收紧性，发现了大型企业的信用评级呈现紧缩的趋势。她提出了“当评级机构的市场份额增加时，企业的信用评级反而会下降”的市场竞争假说。胡聪慧副教授在点评中肯定论文报告的同时，指出研究全球企业信用评级时选取样本数据应更有代表性等问题。

《经济研究》编辑唐寿宁教授围绕论文发现、学术与科学两方面作报告，并介绍了编辑部论文录用的严谨流程。他表示，稿件录用是发现的过程，而学者意志是学术研究中最重要的，他鼓励学者们要继续怀揣纯粹的学术追求，在学术之路上积极开拓进取。

贫困地区中小学生图书募捐活动组织者刘子木号召大家为贫困地区的孩子们捐献善款用以购买图书，圆孩子们的读书梦。

龙立荣致闭幕词。他表示，管理学院此次承办论坛，旨在为专家学者们提供一个更广阔的平台进行更高层次的交流，从而推动会计事业和学术研究发展。