学工处组织开展系列安全教育活动
新闻网讯（通讯员 范海蛟 桂云凤）9月，七千余名学生共聚喻园，成为“新科”HUSTer。为进一步加强本科生安全教育，落实安全教育长效机制，增强同学们的安全意识和应急自救能力，打造平安校园，学工处牢抓开学季，组织开展了一系列安全教育活动。
    　　入学前后全贯通加强安全教育引导。学工处将新生安全教育时间点提前到开学前，制作了《大学新生入学安全教育须知》折页，随录取通知书一并寄交到新生手中。网上报到流程增加了安全知识测试，新生只有通过测试才能完成报到注册。到校后，学工处不仅第一时间给“萌新”印发了《学生手册》《新生入学指南》《学在华中大指南》等新生入学教育读本，还专门编印《大学生安全教育》《大学生警示教育》共计20类教育折页，内容涵盖防火、防盗、防诈骗、防传销、防校园贷、防套路贷、防替考、防意外伤害、急救与逃生、国家安全、人身财产安全、网络安全、法制安全、学风教育、心理健康教育等安全知识，帮助新生树立安全防范意识。
    　　线上线下多渠道开展安全教育工作。新学期伊始，各院系副书记和辅导员积极进行开学查寝查课，及时了解学生思想和心理状况，并及时统计学生返校情况。学工处还在学生公寓区迎新点、校车等候点、各学生宿舍楼栋设立安全宣传点，发放20类安全警示教育折页。学工处高度重视“非法校园贷”“健康猫”等非法集资的预防和排查工作，多次要求院系进行彻底排查和点对点宣传教育，确保不漏一人。线上阵地也不放松，学工处通过“HUST学工在线”官方微信，学生工作处官方网站、智慧华中大微校园，面向全校师生分别推送了《新学期开学季安全攻略》《关于进一步加强2018年入学季学生安全教育的通知》。并通过社区LED显示屏轮番播放安全教育视频《警事嘚吧嘚》，以鲜活的案例警示学生，提高防范意识。
  　　协同合作多部门齐力抓好安全底线。学工处精心策划“新生入学安全第一课”，积极联系校医院、保卫处等部门，举行国家安全、人身财产安全、法制教育、心理健康教育等安全教育报告会；并计划于军训期间开展消防演练和急救知识培训，培养学生消防器材的使用、火险逃生和心肺复苏等基本技能，提高学生的危机自救互救能力及危机处理的意识和能力。