第三届职工岗位技能竞赛将启动
通讯员 冯哲 摄

新闻网讯（通讯员 李迎霞）3月29日，学校第三届职工岗位技能竞赛组委会召开第一次会议。校工会和参与竞赛的各成员单位的负责同志参加会议。

校工会副主席、组委会副主任艾敏介绍了本次技能竞赛的基本情况和工作方案，说明了比赛目的、意义、活动安排和工作要求。与会人员分享了各单位竞赛组织的初步设想，并就如何组织好竞赛进行交流，讨论奖项设置、活动形式、活动时间安排等事项，提出意见和建议。

校工会主席、组委会主任熊滨指出，各个参与单位要高度重视本次活动，着力开展好岗位技能培训，以岗位技能竞赛展示技能培训的效果，充分调动和激发职工学技能、练本领的积极性，要提高“窗口”单位服务能力和水平；要搭建平台、创造条件，重视培养知识型、技能型、创新型高素质职工队伍；还应考虑在活动中适当设置观摩学习场地，便于师生员工对窗口行业作深入了解，同时进一步提升职业技能竞赛的影响力。

本届职工岗位技能竞赛活动旨在深入贯彻落实全省“践行新理念、建功十三五”主题劳动竞赛活动，弘扬劳模精神、劳动精神和工匠精神，通过竞赛活动增强职工岗位责任意识，提高服务技能和服务质量，促进职工队伍建设。

据了解，职工岗位技能竞赛作为学校职工职业发展培训的重要载体，已成功举办两届，得到各参与单位和广大职工好评。第一届竞赛有5个单位参与，第二届参与单位增加到了7个。对于本届竞赛，各相关“窗口”单位的参与热情更加高涨，校机关党委、后勤集团、产业集团、校医院、保卫处、图书馆、同济医学院机关、华同总公司八个单位参与活动。他们将根据各单位的工作特点，在有关岗位分别组织开展岗位技能竞赛。活动4月全面启动，12月进行总结和表彰。