电气研究生新生开启“电燃梦想”新征程
新闻网讯（通讯员 董蛟龙）金秋喻园，丹桂飘香。9月1日，电气学院393名研究生新生如期赴约1037号森林，在这里开启“电燃梦想”新征程。校领导前往学院寝室同新生热切交流并寄语勉励。学院的迎新工作也得到了武汉广播电视台等媒体的报道。电气学院党委书记陈晋向记者介绍，学院欢迎来自五湖四海各个学校的学子们，武汉是个英雄的城市，也是一个非常开放包容的城市，现在是最安全的城市，现在选择到武汉，到华中科技大学，我觉得是他们一生当中不会后悔的一个选择。





陈晋、院长文劲宇、学院党委副书记罗珺往返各个迎新点开展迎新工作，深入宿舍了解新生情况和需求。


天刚蒙蒙亮，学院党员先锋小队、研究生会的志愿者已经在电气大楼、校车点、宿舍区等多个迎新点整装以待。学院在电气大楼北广场、茶歇区等多处设置了拍照点、签名墙，并定制了小道具用于合影留念。早上8点，第一名新生便已抵达学院开始办理报到手续。为贯彻疫情防控要求，学院将多功能厅改造为“服务大厅”，并划分“功能区”，建立了体温检测、查验学位证书，核对个人档案，组织关系转接，领取校徽、院徽、校园卡，发放防疫物资等一站式流程，为新生提供最为安全、便捷的报到服务。

在西区宿舍区域志愿服务点，“大包小包身上挑”的志愿者们正在帮“小萌新”们搬运行李、办理入住，并为新生带来了电气专属小镜子、专属手机支架等纪念文创，“最后100米”的路上充满了欢声笑语。

2020级研究生颜锦洲同学带着大包小包前往新宿舍，说道：“因为疫情没能好好享受毕业季，等待了这么久，终于重返校园，我已经迫不及待想要开启新的研究生生活了。”

电气学院共招收2020级研究生393人，其中博士研究生99人，硕士研究生294人。为保障新生安全、有序报到，学院提前开展了“线上迎新”，通过“1+N”的模式，安排志愿者提前统计到校信息、答疑解惑等。学院还在毕业季为本校升学的同学开设了物资存放点，并由专人管理，方便行李寄存。为做好疫情防控工作，新生报到前，还需连续进行14天的“体温打卡”，并上传健康通行绿码。

武汉广播电视台的报道（网页）：
http://www.whtv.com.cn/p/865453.html

武汉广播电视台的报道（视频）：
http://www.whtv.com.cn/p/865641.html