家具管理政策宣讲暨家具调剂平台使用操作培训会举行
新闻网讯（记者 张思晗）5月18日，学校房产管理处在梧桐语明德厅举办家具管理政策宣讲暨家具调剂平台使用操作培训会议。房产管理处处长汪新军、国有资产管理委员会办公室副主任龚纯参会。会议由房产管理处副处长何曙光主持。


汪新军和龚纯表示，要积极合理使用家具调剂平台，盘活本单位家具资产存量、优化家具资产配置、促进家具资产合理流动、提高闲置家具资产的使用效益，将“过紧日子”的思想贯穿其中，让学校家具流通起来。希望通过家具管理政策的宣讲，让老师们能更好地理解国有资产管理文件精神，办理业务过程“少走弯路”，让政策更好地服务老师们。

房产处家具管理科科长杨杰介绍了家具管理现状、家具调剂平台的“前世今生”，详细讲解了家具调剂平台的使用操作。她希望各位办公室主任，各位资产管理员能够帮助广泛宣传家具调剂平台，让大家都能够踊跃使用这个新平台，让励行节约成为家具资产使用的良好习惯，让全校的家具资产真正的流动起来，产生更大的使用效益。

房产处家具管理科金晶结合学校家具资产管理办法及家具资产管理平台，对家具资产管理政策进行了详细讲解。房产处一直在探索继续简化家具管理流程，从去年底开始，国资办已着手修订学校的国资管理办法，待新的国资管理办法出台之后，家具管理办法会随之修订，后期会继续简化管理流程，缩短流程时间。

何曙光在总结中表示，要一边看政策，找依据；一边看问题，解决问题。要在政策的框架之内，优化流程，全方位为大家做好服务工作。

在互动环节，参会老师们积极与讲解老师互动，现场气氛活跃。

房产处、国资办相关负责人及工作人员，各二级单位及机关部处办公室主任、家具资产管理员参加会议。