专家学者聚焦供应链管理期刊线上线下研讨会（亚太地区研讨会）
新闻网讯（通讯员 龚子薏 刘艳）3月17日至18日，供应链管理期刊线上线下研讨会（亚太地区研讨会）在我校管理学院举办，副校长陈建国参加会议。

会议开幕式上，陈建国、管理学院党委书记金凌志、《供应链管理期刊》联合主编、韦恩州立大学迈克·伊利奇商学院严婷婷教授先后致开幕辞。陈建国表示，我校作为一所具有全球视野的大学，始终将国际合作与交流视为迈向卓越的根本途径，相信此次研讨会将扩大和深化供应链管理领域的多边合作与交流，并衷心祝愿研讨会取得圆满成功。金凌志讲到，学院高度重视此次研讨会，并做好了各项会前筹备工作，确保研讨会顺利进行，希望学院师生和所有参会人员能在本次研讨会上收获满满。严婷婷教授对会议日程进行了简单介绍，并希望能够在本次研讨会上，为大家在期刊发表过程中遇到的挑战提供解决思路。

本次研讨会共设6个环节，包括2个开放式专家讨论、2个职业发展工作坊、2个与期刊主编交流环节。来自美国、澳大利亚、新西兰、英国及中国香港地区和内地高校的20余位知名供应链管理实证研究人员及顶级供应链管理实证研究期刊的主编，围绕主题“如何在实证研究期刊上发表文章”，重点讨论了在一流的国际运营和供应链期刊上发表文章的问题，以帮助亚太地区的潜在作者更好地了解如何准备向国际期刊投稿，并提高成功率。

会议闭幕式上，《供应链管理期刊》亚太地区主编、蒙纳士大学商学院Dayna Simpson教授和管理学院院长杨治分别致闭幕辞。Dayna Simpson感谢了研讨会的组织者和管理学院的精心筹备与大力支持，同时感谢了全球各地跨越不同时区参加研讨会的嘉宾的贡献以及会议听众的积极参与，并表示期待会后收到参会者的反馈。杨治表示，本次研讨会取得圆满成功，促进了学院进一步实施学科特色发展和国际化行动战略，并邀请所有嘉宾和与会者下次到武汉相聚。


本次研讨会由《供应链管理期刊》主办、我校管理学院承办。为期两天的研讨会吸引了来自30多个国家和地区的700余名学者参会。研讨会学术氛围浓厚，促进了供应链管理实证研究的深入交流，增强了供应链管理领域研究力量，进一步扩大了我校的学术影响力。

供应链管理期刊（Journal of Supply Chain Management（JSCM)）已发行57年，属于ABS4级别期刊，2年影响因子:8.647，5年影响因子:12.435。2020年JCR排名，该期刊在226种管理期刊中排名21。2013年以来，在供应链和运营管理期刊中，汤森路透ISI影响因子排名第一或第二；由供应链管理领域以及相关学科的思想领袖和顶尖学者发表论文，包括营销渠道和战略、交易成本经济学、战略管理、运营管理和社交网络分析；聘请本领域的顶尖学者组成期刊的顾问、副主编和审查委员会等等，这些学者也是全球顶尖大学的代表。自2008年以来，该期刊录取率不超过8%，也多次获得Emerald卓越引文奖，该奖项仅授予300种顶级管理期刊上发表的15,000余篇论文中，最杰出、最具影响力的50篇论文。