附小教师赴云南临沧市临翔区送教帮扶
新闻网讯（通讯员 胡青）根据学校关于临翔区精准扶贫工作的整体部署安排，5月1日至5日，附属小学胡青、肖莉、罗巧英、易传发等4位教师前往云南临沧市临翔区蚂蚁堆乡杏勒完小开展“送教下乡”教育帮扶活动。





按照送教活动部署，4位附小老师在杏勒完小和蚂蚁堆中心小学开展了教学示范、课堂调研、教研交流、文化建设、家访、手拉手对接等教育教学活动。5月2日，杏勒完小杜有满老师执教数学课、沙国艳老师执教语文课，附小4位老师与蚂蚁堆学区的教师一起开展评课、研课、交流活动。晚上，4位老师分两组对当地学生进行家访，了解当地学生的学习、生活情况。5月3日和4日上午，肖莉、罗巧英、易传发3位老师分别在杏勒完小和蚂蚁堆中心小学上了语文、数学、科学观摩课。4日下午，附小一行与蚂蚁堆学区教师开展集体教研，胡青介绍了附小校园文化建设的相关经验，就杏勒完小的校园文化建设提出建议。



此次，4位教师通过上课、评课、研课、互动、交流，把先进的教育理念和教学方法带到了杏勒完小；通过家访、调研、考察，了解到当地学生的学习生活状况。今后，附小将制定长期的帮扶活动计划，坚持开展手拉手活动，给予杏勒完小教育教学、学习生活等方面的关心和帮助。