巴西米大孔院第六届理事会在我校举行
新闻网讯（通讯员 孔原）12月7日，巴西米纳斯吉拉斯联邦大学孔子学院第六届理事会在我校举行，米大孔院副理事长、副校长陈建国到会致辞。




陈建国高度评价了米大孔院2013年11月成立以来取得的成绩，对巴方对公派汉语教师和志愿者的关心表示衷心的感谢。他表示，在成都举行的第13届孔子学院大会上，我们聆听了副总理孙春兰题为“改革创新促发展、携手同心创未来”的主旨报告。孔子学院总部理事、校长李元元和海外孔院的代表进行了座谈，指出孔子学院的建设顺应了和平、发展、合作、共赢的世界发展大势，是推动高等教育开放合作的重要平台，推进了校际合作、丰富了人文交流、增进了人民友谊。他强调，我们要建设好孔子学院这个平台，加强和所在大学的全面合作，实现共同发展。

会议对米大孔院2018年的总结和2019年的计划及相关工作进行讨论，一致表决通过了工作报告，对一年来米大孔院积极融入米大发展规划、克服困难开展汉语教学，并且积极服务社区、为社会人士提供帮助，为增进中巴友谊作出的积极贡献表示肯定；希望米大孔院进一步发挥综合文化交流平台作用，中外方院长精诚团结，推动两校开展更紧密的合作。

国际教育学院院长刘俊华主持会议。巴西米大国际处副处长戴森（Dawisson Elvécio Belém Lopes）、孔子学院院长芭芭拉（Barbara Malveira Orfano），以及外国语学院、经济学院、国际交流处相关负责人等参加了会议。

据悉，米大孔院于2013年11月成立，2018年注册学员590人。

巴西米大客人还参观了校史馆、武汉光电国家研究中心、煤燃烧国家重点实验室，武汉光电国家研究中心牛广达副教授介绍了纳米与能源光电子学研究成果，能源学院娄春教授介绍了中国-巴西生物质燃烧三维监控联合研究中心的合作情况。