经济学院召开毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 赵广燕）6月19日上午，经济学院2017届毕业生座谈会召开，来自14个毕业班的26名毕业生和12位老师共同听取了由学院党委书记江洪洋讲授的最后一堂思政课。


江洪洋以解读十八届六中全会精神为切入点，讲解了党内政治生活的重要性和必要性，带领参会人员从坚定理想信念、坚持党的基本路线、维护党中央的权威等十二个方面学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，提出要通过创新学习方式加强和规范组织生活。他寄语毕业生党员有敢于亮剑的精神，利用好党内优良法宝，在未来的路上勇于发挥党员的先锋模范作用。他说：“希望大家将做合格党员的要求带到工作岗位上去，将做六有大学生的要求带到新的学校新的班级”。

毕业生代表从学习、学生工作、毕业去向等方面，分享了自己在校期间的成长历程，并针对学院学科建设、硬件设施、学生管理提出建议。博士黄昆说，感谢母校9年的培养和教育，希望学院的数据库更强大，学生做数据处理实战经验就可以更多一些。本科毕业生申梓璇希望学校可以设立更多的书店，营造文化育人氛围。本科毕业生杨慧敏希望老师们的授课考核方式可以更多样，多锻炼学生的语言表达能力。在场的教学、教务、学工组老师们对同学们的问题和建议进行了一一回应。

会议还成立了2017届毕业生微信群，颁发了2017届毕业生校友理事聘书，与会老师还对毕业生送出了祝福。

据悉，经济学院已连续数年举办师生交流座谈会，要求学院党委领导、各系教师代表、教务老师和学工组老师参加会议，倾听毕业生代表对学院的意见和对策。比如学院二楼图书馆重新装修增加自习座位数量就是在毕业生提出建议后，学院第一时间作出调整，方便了在校生的学习和生活。