武汉范琦珠宝饰品有限公司向材料学院捐赠爱心发展基金20万
新闻网讯（通讯员 韩诗禹）5月6日，武汉范琦珠宝饰品有限公司向我校捐赠仪式在材料科学与工程学院举行。在材料学院70周年华诞之际，武汉范琦珠宝饰品有限公司创始人吴锟钰代表公司向材料学院捐赠爱心发展基金20万元，助力学院高质量建设发展。捐赠仪式由材料学院科研办兼校友办主任曹彪主持。
    曹彪对与会嘉宾的到来表示热烈欢迎，随后介绍了学院及其校友工作的基本情况。自1952年华中科技大学建校以来，学院的发展都离不开企业与校友的关心和支持，希望此次捐赠作为契机能进一步加强范琦珠宝与学院的交流与合作，共创校企合作新篇章。
  武汉范琦珠宝饰品有限公司总经理赵敏代表吴锟钰校友对学院的栽培和导师吴树森教授的指导表达诚挚的感谢。2011年正值互联网电商兴起，吴锟钰和赵敏在机缘巧合下于广东相识，相似的背景与相同的理想使得两位年轻人一拍即合，一位工科生和一位理科生从此踏上了时尚行业这条路。面对创业资本有限，珠宝行业供应链和资源链复杂等问题，吴锟钰及其团队充分发挥年轻人的优势，凭借坚韧不拔的刚性和永不言败的韧性，在创立两年后即实现年数千万营收，并推动着公司不断茁壮发展，如今吴校友希望以此捐赠为契机，一方面为学院的建设添砖加瓦，助力学院高质量发展，一方面能鼓励当代年轻人敢想敢拼敢创新，闯出自己的一片天。
  材料学院党委副书记蒋文海代表学院向范琦珠宝的捐赠与支持表示感谢。他说，今年是学校和学院成立70周年诞辰，70年以来，材料学院在低调奋进中取得了突出的成绩，培养了一万七千九百余优秀的校友，今年学院想借此机会加强与校友的沟通与联络，吴锟钰校友这样拥有“刚性、韧性以及时代敏锐性”的创业者对年轻学子们能起到很好的教育、激励、引导的作用。希望吴校友及其团队在加深与学院科研合作的同时，能更多参与到立德树人的培养工作之中。
    在双方代表的共同见证下，赵敏代表范琦珠宝饰品有限公司向学院转交捐赠支票板，吴树森教授代表学院向范琦珠宝饰品有限公司授予捐赠纪念牌，曹彪代表学院向范琦珠宝饰品有限公司授予捐赠证书。
  仪式最后，双方代表就进一步加强校企合作，深入开展各项工作交换意见。
  吴锟钰是我校2006级材料成型及控制工程专业校友，2014年毕业于材料科学与工程学院，获硕士学位。在校期间学习优秀，曾保送进入研究生学习。在2012年创立了范琦珠宝饰品有限公司，将所学的材料成型专业知识很好地应用到了珠宝饰品的设计及制造工艺过程中，所生产的产品深受社会大众的欢迎。
  范琦珠宝（FANCI Jewelry）饰品有限公司创立于2012年，位于武汉市洪山区，是一家专注于珠宝首饰研发设计，品牌运营与渠道行销的专业珠宝首饰公司。公司坚持产品设计研发，OEM生产制造，销售渠道运营和管理，品牌营销等核心价值环节，利用互联网和信息化技术整合产业链上下游资源，坚持创新设计，匠心工艺，为新时代的年轻人提供有品质无负担的轻奢珠宝首饰。目前在深圳及国外设立有分公司，年销售额过亿元。