湖北省智能制造学会联合体成立
新闻网讯  12月10日，湖北省智能制造学会联合体成立大会在东湖国际会议会议中心召开。湖北省科协主席郭生练，省科协党组书记、副主席叶贤林，科协党组成员、副主席余军，中国科学院、中国工程院双院院士李德仁，湖北省机械工程学会理事长、湖北省智能制造学会联合体主席团主席、华中科技大学丁汉院士，中国科协智能制造学会联合体秘书长助理杨丽，湖北工业大学校长刘德富等参加大会。会议由刘德富主持。郭生练、叶贤林、李德仁和丁汉共同为联合体揭牌。


智能制造学会联合体发起单位的14位理事长，主席团成员单位的18位高校负责人，27位国有大企业、上市公司、智能制造示范企业和行业联盟的负责人，各学会专家和代表等280余人参加大会。

郭生练指出，湖北科协作为科技工作者的群众组织，始终致力于推动智能制造跨界跨学科跨领域的整合和融合。湖北省科协成立智能制造学会联合体，将开展交叉学科的融合研究。科协组织致力于联合各方力量，搭建开放融合、共享共赢的平台，促进思想的交流、信息的交流，特别是创造力的交流。他期望湖北省智能制造学会联合体围绕国家和湖北省重大需求，以重点学科领域和湖北省优势学科领域发展为导向，搭建学会协同创新、联合攻关、资源共享、共谋发展的大平台，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展，服务创新型湖北建设。

叶贤林宣读成立学会联合体的批复文件。

杨丽代表中国科协智能制造学会联合体宣读贺信。联合体秘书长朱永平向大会作了联合体筹备工作报告。

丁汉指出，中国制造2025核心是以智能制造为主攻方向。智能化跟传感技术、信息技术、人工智能技术、大数据技术密切相关。智能制造技术就是多学科的交叉，尤其是跟机械、信息、材料、力学、物理交叉，通过学科交叉走向智能化。智能制造就是在制造过程中融合人的知识，使设备能够积累知识、能够推理，并且在这个过程中不断积累工艺知识，同时，设备也有自己进化的能力。成立智能制造学会联合体对各学科的融合起到积极的推动作用。


湖北省智能制造学会联合体由湖北省机械工程学会牵头，联合了湖北省人工智能学会、湖北省激光学会、湖北省自动化学会、湖北省仪器仪表学会、湖北省计算机学会、湖北省光学学会、湖北省纺织工程学会、中国人工智能学会智能制造专委会、中国人工智能学会智能交通专委会、中国机械工程学会机器人分会、湖北省信息学会、湖北省化学化工学会、湖北省机电一体化技术应用协会等14家与智能制造有关的省科协所属学会和中国科协所属学会在湖北的专委会或分会。联合体以学会主导，主席团成员单位包括湖北省内的18所高等院校，以及27个与智能制造相关的大型企业、上市公司、智能制造示范企业和行业服务机构等单位。

成立大会结束后，李德仁院士、华中科技大学李斌教授、武汉大学刘胜教授分别作学术报告。