奔跑在冬日灿烂阳光下
■主页大图设计 党纳

新闻网讯 “啪”，随着发令枪响，4000余名选手在冬日阳光灿烂的校园里欢乐奔跑。12月9日上午9点，2017“关艾”我校冬季长跑活动在南大门开跑。副校长梁茜、校工会主席熊滨、学生处处长易元祥、管理学院院长王宗军、体育部党总支书记井玲、校团副委书记刘仁钊参加开幕式。



比赛中，选手们士气高昂、活力四射。从南大门广场出发，先后途经青年园、西操场、百景园、校医院、管理学院、名人园、校史馆等建筑，最终返回南大门，总路程为5公里。

比赛后，来自生命学院院的金文闻老师说：“5至10公里的马拉松是很健康的运动方式，我不求名次，与我家人一起重在参与。”船海学院本科生黄辉说：“我与第一名有几秒之差，很可惜。但这也给了我一个目标，很期待明年的校园马拉松。”


记者　辛国胜　摄

经过激烈比拼，最终电气学院石东源、能源学院刘志春、电气学院戴珂分获教工男子组前三名，电气学院姚娴、新闻学院谭秀英、数学学院田园分获教工女子组前三名，公管学院李鑫、船海学院黄辉、同济医学院张振皓分获学生男子组前三名，公管学院吴文美、公管学院彭子萱、材料学院熊小琳分获学生女子组前三名(此成绩为净时排名)。

体育部副主任刘少园说：“近几年，学校开展了各类路跑活动，已经形成了浓郁的跑步文化。每年的校园马拉松赛，已经成为了师生积极参与、学校高度重视、组织水平专业的校园精品赛事活动之一。本次马拉松比赛，师生报名十分踊跃，报名系统开放第一天就有近千人报名。甚至有校友专程从外地赶回来参加比赛。”

据悉，本次比赛由武汉体育总会、武汉市路跑协会和我校共同主办，旨在让全校师生在奔跑的同时传递公益精神，推动公益事业的发展，弘扬中华体育精神，展现出华中大人昂扬向上的精神风貌。