公卫学院召开研究生教育改革发展工作会议
新闻网讯（通讯员 周丹）为进一步学习贯彻全国研究生教育会议精神，11月9日,公卫学院举行深化研究生教育改革发展工作会议。

公卫学院副院长缪小平主持会议。结合学院十四五研究生教育发展思路，他带领大家学习“研究生教育50条”，希望全体参会代表能提高政治站位，结合公共卫生人才培养发展思路，结合学院研究生教育十四五规划，针对“研究生教育50条”，建言献策。他提出在研究生教育发展的新阶段，医学研究生教育挑战与机遇并存，他希望学院能抓住机遇，坚持“四为方针”，坚持“四个面向”，加快实施一流研究生教育改革和建设工程，促进公共卫生专业研究生教育高质量发展。


与会老师结合学院十四五发展规划，从政策的提出与落地、高层次公共卫生人才培养目前面临的问题、学院研究生教育发展的方向与举措、公共卫生硕士课程设置、研究生培养的过程管理与质量控制等方面展开了热烈讨论。研究生院副院长兼医学研究生处处长董卫国充分肯定了老师们的建议，结合大家讨论的问题，作出了回应，并就公共卫生硕士培养与发展方向与大家进行了深入交流。

此次会议旨在推进各院内单位以及全体研究生深入学习习近平总书记对研究生教育的重要指示精神，全面贯彻落实全国研究生教育会议精神。会议按照教育部和学校部署思考学院“十四五”人才培养规划，认真研讨学校研究生教育改革方案，为学院研究生教育改革发展提供工作思路。

10月26日，学院通过qq群发文件的形式，组织班子成员、与研究生教育培养相关的各级委员会进行深入学习。11月5日，党委副书记冯霞带领全体研究生导师、2018级全体硕博研究生学习全国研究生教育会议精神，并部署学校“研究生教育50条”的研讨系列工作。11月6日，学院再次组织了全体研究生深入研讨“研究生教育50条”。

相关领导及教师代表参加会议。