计算机学院首届青委会研讨会助力青年教师发展
新闻网讯（通讯员 陈忠鑫）11月13日，计算机学院首届青委会研讨会暨“TIME·青椒”沙龙线上召开。我校计算机学院华宇教授、上海交通大学陈全教授、电子科技大学张引研究员、浙江大学陈璐研究员和南方科技大学唐博副研究员等优秀青年教师做了精彩分享。青年教师联合会理事长郑龙主持研讨会。

计算机学院党委书记吴涛在致辞中表示，计算机学院高度重视和支持青年教师发展，学院成立青年教师发展联合会，目的是搭建交流平台支持青年教师发展。他希望青年教师，一方面瞄准国家重大战略需求，不断提升科研创新能力，另一方面落实立德树人根本任务，不断提升教学教改能力。要将自身发展融入学院和学科发展中，遵循科学研究规律，找到适合自己的研究之“道”，主动交流，主动适应，主动发展，主动担当。

华宇用生动的比喻,深入阐述了自己开展存储系统基础研究的方法和心得体会。陈全分享了国外留学和研究的心得体会,他提出“聚焦科研”，鼓励大家“与同学打成一片”。张引分享了作为一名“青椒”的成长之路,详细讲述了自己如何用循循善诱和寓教于学的方式培养青年学子,以及如何解决经费不足,人手紧张等问题。陈璐分享了青年海归如何面对国内科研的机遇与挑战,如何成为一名对国家有用的青年海归和如何实现自我价值。唐博基于他数据库领域的教学与研究，分享了青年教师如何兼顾教学与科研。

计算机学院青年教师、博士生近百人参加此次研讨会，线上平台蔻享学术直播间观看人数600人次。大家围绕如何分配时间、如何让科研项目落地等展开了深入交流。

近年来，计算机学院通过融合计算机学科日新月异的时间属性和信息时代的时代特性，形成了“只争朝夕，不负时代”的“TIME”特色学科文化，搭建了教授沙龙、青椒沙龙等交流平台，为进一步落实习近平总书记在中央人才工作会议上提出的：“要造就规模宏大的青年科技人才队伍，把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，支持青年人才挑大梁、当主角”的要求，学院依托青年教师发展联合会，支持和鼓励青年教师加强与学界、业界的联系，持之以恒，敢于行动，知行合一，激励青年教师不断提升科研教学能力，为建设“卓越华中大”，与计算机学院、华中科技大学共同发展、共同成长。