首届财经政策宣讲团成立暨财务助理研讨会召开
新闻网讯（通讯员 王姝）5月19日，财务处、国资办组织召开全校首届财经政策宣讲团成立暨财务助理研讨会。财务处副处长魏爱民主持会议，财务处业务骨干及29个院系的36名财务助理代表参会。
    研讨会上，财务助理就院系财务管理经验踊跃发言，谈心得，讲做法。人工智能与自动化学院宋之凤分享了财务新政有效传达和学院财务助理队伍管理方面的工作经验；物理学院黄莎莎介绍了引力中心“四有”财务管理原则，以及规范采购报销的管理心得；电气学院陈小炎交换了基于来源和目标的经费管理经验；哲学学院邹维瑁就文科院系的特点提出了“大道至简”的沟通方式；网安学院杨植强主任共享了“摸家底、抓执行、严规章、重实效”的财务管理思路。
  针对财务处的管理和服务，财务助理畅所欲言，提建议，话发展。能源学院吕广东主任表达了合理解决历史遗留问题的建议；新闻学院娄艳雪提出了学校相关职能部门联合共同开展宣讲的意愿；建规学院李义纯建议建立以学院为单位的问题反馈机制；宋之凤希望科普学校项目经费类型及编号信息的相关知识。
  结合学校关于“放管服”改革系列政策、财务服务工具、新版规则内嵌财务网报系统等，财务处相关负责人就助理们提出的优秀本科生劳务费发放、“双一流”经费管理、院系盖章合同有效性、财务信用承诺制实施等具体问题进行了现场答疑。
  财务处副处长姜璐宣读了《关于成立财经政策宣讲团的通知》及宣讲团成员名单。魏爱民担任首届宣讲团团长，姜璐任副团长，成员包括财务处、国资办业务骨干及36名优秀财务助理。成立“宣讲团”，是财务处深入贯彻落实“放管服”改革要求，抓紧、抓实、抓细学校财务服务工作，加强财务助理队伍建设的重要举措。
  财务处处长、国资办主任易元祥在总结发言中指出，学校进入“十四五”高质量发展新阶段，第二轮“双一流”建设全面铺开，建立高素质的专业化财务队伍是适应学校发展目标的必然需要。财务处队伍和财务助理队伍是事业共同体、服务共同体，加强两支队伍建设是抓好财务工作的重中之重。通过拓岗赋能、提质增效，将共同推进财务管理向财务治理转型。他强调，宣讲团成员要提高思想站位，增强使命感、责任感，吃透政策精神，多样化宣讲形式，结合党风廉政建设和师德师风建设，强化纪律意识、责任意识、服务意识、风险意识，为师生提供更加优质、更加便捷、更加高效的财务服务。


通讯员 黄美霞 摄

此前，为全面提升财务助理队伍的专业素质和服务能力，财务处组织了多场形式多样的财务政策与业务知识培训。本次活动取得了良好效果，有助于统一思想、凝聚共识，建立财经政策宣讲长效机制，为财务助理积累实践经验，增进财务助理之间、财务处人员与财务助理之间的学习交流搭建了有效平台。
 