建规学院乡村规划教学团队赴东河村调研
新闻网讯（通讯员 乔杰 张恪）3月29日下午，华中科技大学建筑与城市规划学院乡村规划教学团队赴孝感市孝昌县王店镇东河村，参与“百校联百县”高校服务乡村振兴座谈会，共议共谋孝昌县乡村振兴。
 

华中科技大学建规学院党委书记李小红、院办公室主任李义纯、规划系乡村规划教学团队全体教师和本硕博学生代表参与本次座谈会，孝昌县副县长殷国武，王店镇党委书记王述勇，华中科技大学驻孝昌县王店镇东河村工作队队长马向阳、张绍浩，县农业农村局、乡村振兴局、自然资源和规划局等相关职能部门领导，顺和开发投资有限公司、规划设计院代表出席本次会议。会议由县政府办副主任鲁仕维主持。
  李小红在致辞中表示，乡村振兴是乡村振兴是党的十九大提出的一项重大战略，是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务。她指出，建规学院师生要将东河村进一步打造为乡村振兴尤其是美丽乡村的样板。能够从事新时代中国特色社会主义建设事业中美丽乡村的建设，师生们感到十分光荣，相信在党的领导下，在全国千千万万驻村工作人员及背后高校师生的不懈努力下，未来的乡村将有翻天覆地的变化。
  乡村规划教学团队代表耿虹教授介绍了围绕学校发展情况、建规学院专业优势及乡村振兴调研目的。多年来，建规学院围绕党旗领航工程，面向国家重大发展需求、老百姓期盼，紧密结合乡村振兴战略，持续向全国各地送规划、送智慧、送人才。
  各参会单位代表就乡村振兴有关工作依次发言，分别介绍了孝昌县目前的规划建设情况与存在困难，同时表示将全力配合规划团队工作。
  最后，孝昌县副县长殷国武发表致辞，他向华中大建规学院师生表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他提到，孝昌县的脱贫成绩来之不易，离不开华中科技大学各单位的殷切指导，“老带新”的工作模式获得了省委组织部高度肯定。他表示，规划团队的到来必将对乡村振兴产生积极影响，各部门要及时提供资料，与项目组进行有效对接，村党组织将全力保障规划工作开展。
 
调研座谈后，建规学院师生与孝昌县党员代表共同深入磨石村实地踏勘，调研村容村貌，了解村情民意。

规划系教工党支部还结合此次乡村调研开展了红色教育党小组活动，支部书记任绍斌带领8名支部党员参观了中原突围第一枪纪念广场，学习了革命先辈的光荣事迹，将支部活动与教学活动紧密结合，让思政教育深入实践一线。
 