我校团队荣获2021工训赛飞行器设计仿真赛项银奖
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）8月22日， 2021中国大学生工程实践与创新能力大赛飞行器设计仿真赛项总决赛在线上开赛，我校参赛团队“回旋镖”小组的获奖作品“‘鲁班’无人机协同作战计划”荣获平台设计赛创意组银奖。


“‘鲁班’无人机协同作战计划”，提出了一种模块化组合飞行器设计方案，并构建了一套快速反应、灵活组合以及智能化协同的多层次作战体系，可基于基本模块组建成多种不同的机型，按照不同需求组成多机编队，完成作战任务。


图为薛涛指导小组工作。

“回旋镖”小组的4名成员分别来自建规学院、电信学院和航空航天学院。在航空航天学院教师龙垚松和薛涛的指导下，小组从2020年12月开始备赛，经过海量的资料搜集、每晚坚持开会讨论、定期交流设计方案、持续激发头脑风暴，不断改进、完善作品技术与呈现。过程中，两位指导老师悉心给予学生最专业的理论讲解、最细致的技术指导、最自由的发挥空间和最及时的创意支持。

航空航天学院力学本科1901班胡嘉纯说：“虽然比赛的过程很艰难，但是我们收获了很多，也第一次和空天报国的理想如此接近，让我们都更进一步了解到关于航空航天的发展前景和可能性。结合我们自己的想法，创新设计出对于未来空战的可行理念，感到无比自豪的同时也让我们体会到航空航天工作者的艰辛和不凡”。

航空航天学院力学本科1901班曹成成表示，能取得这样的成绩离不开学院的大力支持，不论是前期的软件培训、视频拍摄，还是后期模型制作、动画打磨都获得学院全方位的支持和指导老师的专业指导；此外，也离不开团队成员的齐心协力与良好沟通，希望未来继续开拓思维、不断提升创新能力。

据悉，本次大赛共有24个省市自治区109所高校的415个团队报名参赛，其中254个团队（平台类141个、体系类113个）进入选拔赛，最终有60个团队（平台类36个、体系类24个）进入决赛。决赛分平台设计赛专业组、平台设计赛创意组和体系设计赛三个组展开角逐。

此次大赛由教育部高等教育司主办、教育部高等学校工程训练教学指导委员会举办。航空航天学院一直致力于贯彻落实教育部关于教学改革精神促进大学生工程实践水平的全面提高，以竞赛为平台，探索实践产教融合与科教融合新模式，进一步推进实践育人和创新人才培养体系，夯实学生专业基础，提升创新实践能力，锤炼意志品质，勇担科技报国使命。