环境科学与工程学院第二次党代会召开
新闻网讯 9月16日，中国共产党华中科技大学环境科学与工程学院第二次代表大会在东教工活动中心三楼报告厅召开。


大会在庄严的国歌声中拉开序幕。


院党委书记刘利剑同志代表学院第一届党委作了题为《党建引领开拓创新加快建设新时代一流环境科学与工程学院》的工作报告。她从五个方面总结了过去五年的成绩和经验。一是坚持从严治党，管党治党又上新台阶；二是坚持改革兴院，治理成效再上新水平；三是坚持人才立院，人才培养进入新阶段；四是坚持创新强院，学科建设打开新局面；五是坚持文化荣院，环境学院呈现新面貌。刘利剑指出，过去五年的成绩，得益于学校、学院党委的正确领导，得益于全院师生的共同努力，我们必须坚持党的全面领导、坚持师生主体地位、坚持深化改革创新、坚持开放办学、坚持务实笃行。她结合学院实际提出了新时期学院的奋斗目标和今后五年的重点任务。她指出，学院将通过聚力“三个构建”，争创一流学科；聚力“四个面向”，打造学院名片；聚力共建共享共赢，优化资源配置；聚力教育教学改革，培育拔尖人才。在开启新征程的过程中，学院党委将把党的领导贯穿始终，全面加强党的建设，汇聚团结奋进力量，努力服务国家、引领时代，敢当大任、勇攀高峰，齐心协力、开拓进取，为早日实现生态文明建设目标，助力学校世界一流大学建设做出新的更大贡献。

院长杨家宽作了学院新一轮“一流”学科建设方案报告，详细回顾了我院一流特色学科首轮建设情况，并报告了新一轮建设目标和具体举措。他指出，过去五年环境学院各项事业全面起步、实现了跨越式发展，下一阶段我们也将努力实现在学科评估、环境科学与生态ESI排名、一流师资队伍、优势学科平台等方面定下的宏伟目标。


本次大会全面总结了学院党委自第一次党代会以来各项工作，明确了今后一段时间的主要任务，认真听取、审议并通过了学院党委工作报告、学院一流学科建设方案报告及学院党费收缴使用管理情况报告，经过民主选举产生了环境学院第二届党委会和纪律检查委员会。

全体与会代表共同学习观看了大型政论片《你的样子——初心》。此片为同志们提供了思想力量源泉，也激励全体党员牢记坚守初心使命。

大会闭幕后，第二届纪委第一次全体会议和第二届党委第一次全体会议召开。

101名教职工党员、学生党员、离退休党员正式代表参加会议。院党委副书记周雅琦主持会议。