电气学院获电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛一等奖
新闻网讯（通讯员 冯学玲）6月7日，第七届全国电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛复赛评审结果公布，我校电气学院王贞炎老师的“微型轮式机器人的动力学系统辨识和控制参数整定”项目获全国一等奖，肖波、徐慧平、张红团队的“电能质量分析仪的设计项目”获全国二等奖。

第七届全国电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛于今年3月开始启动，时值疫情期间，我校电气学院国家级实验教学示范中心（电工）认真贯彻落实学校疫情防控的决策部署，在做好居家隔离、齐心协力打赢疫情防控阻击战的同时，合理规划工作时间，苦练教学“内功”，积极参与竞赛。

竞赛采用自愿报名、赛区初赛、全国复赛的方式，共有北部、华北、华东、西部、中南五个赛区，我校隶属中南赛区。在初赛阶段，我校电气学院实验中心共6支队伍参赛，5支队伍获奖，其中王贞炎老师和肖波老师团队获得一等奖，冯学玲老师团队获得二等奖，易磊老师团队和吴葛老师团队获得三等奖。

王贞炎老师和肖波老师团队的作品被推荐参加全国复赛。3月中旬收到初赛通知后，实验中心大力号召老师们进行赛前准备，中心主任尹仕老师表示：由于今年是极为特殊的一年，受疫情影响大家只能居家办公，实践课程线上暂缓开课，各位老师正好以此次竞赛为抓手，苦练教学内功。实验中心老师第一次参与该竞赛，中心主任和书记都特别重视：在整个赛程阶段精心组织了4次线上会议，就设计理念和方法、答辩PPT效果和技巧方面进行了集中研讨，经过老师们的共同努力，第一次参赛就取得了优异成绩。

本次竞赛激发了实验中心老师的电工电子基础课程实验教学改革热情，也很提高了老师们的的实验课程设计水平，通过跟同行们的交流，老师们得到迅速成长，也为后续参加比赛积累了宝贵经验。比赛结束后，实验中心鼓励老师们将案例作品转化为教学论文等成果，同时进行迭代和再设计，以保证更优的课程教学效果。后续，实验中心将参加教学竞赛的优良传统继续发扬延续下去，希望更多的老师们借助竞赛的机会，提高自己的实践教学水平。

全国高校电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛，由中国电子学会、国家级实验教学示范中心联席会联合举办，是目前电工电子基础课程唯一以实验教学为主题的全国赛事。其宗旨是挖掘电工电子相关实践教学案例，评选出具有先进性、创新性、高阶性、探究性、工程性、实效性的优秀案例，持续推动学生竞赛培育和创新人才培养，通过工程实践、自主创新的改革，促进实验教学水平与教学质量的提升，激发广大教师开展实验教学建设与改革的热情。

今年竞赛全程以线上答辩的方式进行评审，5月3日中南赛区初赛， 6月6日至6月7日，全国复赛，6月7日公布了复赛评审结果，共选出全国一等奖39项，二等奖50项，三等奖56项。