电气学院召开全院干部培训交流会
新闻网讯（通讯员 李静 朱瑞东）10月14日下午，电气学院在电气大楼多功能厅举行干部培训交流（扩大）大会。会议主题包括学院近期工作研究交流和管理思想方法指导两个内容。学院全体党政班子成员、党委委员，各系所主任、负责人，各教职工党支部书记和委员，各科室负责人、全体辅导员及部分45岁以下青年教师共116人参加会议。


会议由院长文劲宇主持。他表示，本次会议旨在学习贯彻习近平总书记在科学家座谈会和专家代表座谈会上的讲话精神，落实习近平总书记在中央党校中青年干部培训班开班式上发表重要讲话要求，面对世界处于百年未有之大变局，面对复杂的国内外形势和高校建设形势，面对学科建设、立德树人、学科评估及十四五规划的艰巨任务，启发电气学院全体干部、特别是青年干部党员教师在危机中育先机、在变局中开新局的意识，提升年轻干部的管理工作能力，激发学院干部想干事、能干事、干成事的热情。

会议第一阶段是进行学院近期重要工作研究交流。

副院长胡家兵以学科评价评估、教育部第五轮学科评估、双一流建设成效评价等三个方面作《双一流学科建设评价和第五轮学科评估》报告。关于第五轮学科评估，胡家兵强调对于“专利转化数”，专利的质量强化、规模淡化；胡家兵指出，教育部第五轮学科评估即将启动，无论采取何种评价指标体系都应从战略上充分自信、战术上要高度重视。同时也应做到学科建设与评估工作的常态化，抓住“十四五”规划契机，总结过去，谋划未来，共同全面推进学院未来五年的高质量发展。

副院长李红斌从打赢全面振兴本科教育攻坚战、本科荣誉学士学位培养、深化“新工科”“双一流”三个方面作《新形势下电气学院本科荣誉学士学位培养体系工作》报告。李红斌强调，本科确实是要夯实基础的阶段，夯实基础重点在于学生掌握到知识，而不是在于学科学时多、考分高；我们应开展学习方式和学习内容的创新和变革，让学生在学中做、做中学，实现探究式教，研究性学，创新性实践。

副书记兼副院长林磊主要从实验室安全工作、资产管理工作、财务管理、公用房管理、南广场建设作《电气学院保障体系情况介绍》报告，重点强调了实验室安全工作、大仪开放共享、公共科研平台的建设、财务报账中存在的问题、改进方案及总体要求，指出安全工作要做好日常检查，进行安全培训，严格执行操作规程，落实“五个一口清”；财务报销不是财务流程的终点，而是各类稽核、审计的起点，并明确了财务报销的负面清单。

副院长杨凯作《加快补齐科技创新短板，有力推进科技成果转化》的报告。他强调，科技成果转化的重要性，强调成果转化管理工作，将从“科研项目服务”继续向“技术转移服务”延伸。杨院长以清华、上交等兄弟高校为例，强调我们要准确识变、科学应变、主动求变，共同促进教师们优秀成果落地，努力在危机中育新机、于变局中开新局，在激烈的竞争中，将科研成果转化从短板变为增量，为学科发展、学院发展提供新支柱。

会议第二阶段是进行高校管理思想方法指导。为营造学院的文化氛围、提高内部治理水平、提升办院品味、提高办院效益，学院特别邀请学校实验室与设备管理处处长李震彪作以《文化立人，卓越工作，诗意生活》为主题的报告。

李震彪在报告中讲述了如何成为一个优秀的管理者，如何将平凡的工作作出成就、将繁杂的工作作出乐趣。他首先以GDP增长与国家治理理念相关为例，说明管理理念及个人管理能力对大学培养的重要性；以设实处的管理为例，说明做到有效管理，要学会举一反三、提纲挈领、讲究工作方法、发挥杠杆效应，思想决定出路，方法决定效率。最后，他开出“四味药”：认知丸、信心汤、兴趣散、问题丹，告诉大家要提高自我认知、进取进化、培养信心、让工作充满乐趣、勤思考。

学院党委书记陈晋在总结中强调，学院全体干部和青年教师要聚焦立德树人、未雨绸缪，思考学院发展中的缺点、短板，在“十四五”规划中，找准自己的定位，在改革和实践中不断提高。他给出三点建议：一是学习重要文件；二是提高站位思考，要站在党、国家和学院的角度去思考问题；三是要讲究方法、提高效率。