【战疫·基层事记】体育学院教职员工踊跃参与一线服务工作
新闻网讯 疫情在一天天好转，但高校的疫情防控工作仍不可放松警惕。我校的网格点值守服务是校内疫情防控非常时期的重要应对措施之一，值守人员都是来自不同院系、单位和部门的老师，有的初为人父，有的身处校外，但是他们都有一个共同的身份，那就是Huster。体育学院的网格点值守人员则来自一个小团体——体育学院党员突击队，下面就来看看他们做的那些不为人知的“小事”吧。

2月6日，学院成立党员突击队，最初是协助学校疫情防控工作需要做好“四类”人员隔离、服务工作，后来又承担来校内居住人员拉网排查工作、校园网格点值守配送工作。当党员突击队招募令在院下发后，院领导班子率先报名，在汉党员踊跃加入，还有杭锟、汪均山等非党员和退休教师沈跃进强烈要求参加，不在武汉的党员同志在微信群内纷纷表示遗憾并送上加油祝福。短时间内近20名人员的党员突击队成立，远远超出招募人数，还有3名同济校区的党员老师也积极报名参加防控工作，学院根据就近方便的原则，将他们转入了同济医学院防控工作组开展帮扶工作。

校内居民大排查，党员先锋树标杆

2月17日学校社区实施更严格大管控，学院在完成内部教职工、退休人员校内住房摸底排查工作的同时，还根据学校整体安排，负责西一区56-65号家属区进行上门排查工作。当时，武汉市疫情人数不断攀升，校内家属区内人员情况不明，上门排查不仅是上楼登门的体力活，而且增加了与人接触的机会，意味着风险较大，但是时间紧任务重，党员在前绝不退缩。右手骨折还在恢复期的群体室主任赵技文接到消息后率先说到：“我要参加，手伤没问题，绝不拖组织后腿”，院长孙竞波、副院长刘少园、第三党支书记孙静三位同志住在校外社区，得消息后第一时间办理了社区出入证明和校园进出车辆通行证，并要求参加排查工作。

2月19日上午，在学院党委书记井玲的带领下，5名党员突击队成员于西一区集合，没有过多的问候，布置完任务以后，穿戴好防护衣物两或三人一组，兵分两路对西一区56-65号家属区逐户上门，细致询问登记健康状况。事后，孙静说道：“相比第一次定点值班，这次的确很累，但是想想战斗在一线的医护人员，我这儿毛毛雨啦。”

网格化封闭管控，齐心协力战疫情

为减少人员聚集，避免外出购物产生的交叉感染风险，阻断疫情扩散，2月20日起，学校开始家属区网格化封闭管控。根据学校防控疫情工作部署，由光电学院、光电国家研究中心、法学院、经济学院、管理学院、体育学院组成学校家属区第十二网格（西二区44-131号单元）工作组，这个区域虽然面积不大，但都是没有电梯的老楼，而且老人居多，不乏空巢老人、残疾人等群体。社区无小事，在封闭防控措施开始后，落实小区封闭管理要求、保障居民生活必需品供应就成了网格工作组的“头等大事”。



2月21日，是网格点值班人员第一次分发居民在网上订购的物资，送菜送药、柴米油盐等各类事宜琐碎而又繁杂。体育育学院为了做好第一次“快递”工作，统筹安排、三人一组、上下两班，分别由副院长刘少园、院长孙竞波带队，并设有替补队员，但看似简单的配送到楼工作，实际操作中困难重重。

上午9点，刘少园、李珂、王军三位同志全部整装完毕，但每个网格点的物资配送是按照网格顺序来的，大家焦急的等待中，因为有很多住户老师们不太放心前来询问，甚至有的老师等菜做午饭，三位同志耐心的一一解释，直到11点半126份物资送达网格点，此时前来增援的井玲书记和下午班的朱虹老师也已早早提前到岗，大家迅速卸货、清点、核对一气呵成，时间也已逐渐临近交班点，但是刘少园、李珂、王军丝毫没有交班的意思，统筹安排后，大家分工合作开始配送。

为让住户尽快拿到订购物资，大家能多拿多拿，能跑着就绝不走着，但站点前期只准备了平板车、小推车，上坡路段推不动，楼栋间的楼梯下不去，效率十分低下。这时突击队员的自行车、电瓶车、自驾小汽车，还有院长孙竞波从光谷体育馆临时征用的电动三轮车统统上阵，驱车半小时到值守的点胡长骏老师直接投入配送工作，一时满载满荷的“快递员”向东向西出发穿行在楼栋之间。配送过程中，面对住在5、6楼“高层”的孤寡老人，动辄几十斤的米、面、油、菜队员们主动送货上楼；当发现有一份物资送错无法找回时，队员们自己出资重新订购了一份，并协调第二天送达。下午2点前将物资准时分发配送完毕，突击队员们满头大汗的看着空旷的站点会心笑了，“谢谢”是他们听到最多的回复，也是最骄傲的回报。

随着后期网格区域内住户物资需求的激增，一天送货达300余户次，突击队队员杭锟老师家有老小需要照顾，但仍然多次早八晚六，隔离服一穿一整天，圆满完成站点的每次配送任务，“与其他队员相比，我最年轻就应该多干点、多承担点，在疫情防控当中做一些自己力所能及的事情”。


转入了同济医学院第9网格防控工作组的副院长徐传智、张洁2名同志，他们和其他同志所负责的区域更大，一天送货量多达700次，累仅仅只是其中一方面，更不敢错，张洁同志同时负责着网格区域内的慢性用药的配送对接工作，他说道：“送药不像送饭，容不得一丝差池，每次清单出来后，我都要反反复复核对很多遍，就像强迫症似的，不多看几遍就不舒服”。


在连续多日奋战在网格服务点后，3月15日徐传智和张洁主动申请转战参与了同济医学院隔离点管理工作。面对的都是确诊者的亲密接触人员，更加危险，徐传智和张洁不敢有丝毫大意，早上八点便全副武装严阵以待，全天工作严格按照规章流程执行。直至下午六点，一天的隔离工作结束后，脱下防护服的徐传智看了看张洁脸上的口罩勒痕开玩笑的说道：“你看他的脸是不是比以前帅了。”

有一种大爱叫口罩留痕，有一种请战叫千里逆行，疫情的突然爆发是一场没有硝烟的战争，也是一场全民齐心协力的人民战争。在这里让我们这些普通与平凡的“微力量”，构筑起群防群治的严密防线，万众一心、众志成城，切实做好各项防控工作，坚定信心获得最终胜利。