经济学院2019年本科新生开学典礼暨麦克法登—林少宫奖学金颁奖典礼顺利举行
新闻网讯（通讯员 刘子晗）9月22日上午8：30，经济学院2019年本科新生开学典礼暨麦克法登—林少宫奖学金颁奖典礼在经济学院报告厅举行。经济学院院领导、张培刚发展经济学研究基金会副理事长兼秘书长姚遂，麦克法登—林少宫基金会秘书长张学功参加活动，学院党委副书记崔金涛主持典礼。

典礼开始前，全体新生都收到了学院赠予的装有张培刚先生所著的《农业与工业化》、特制入学纪念书签、院徽以及第九届五星党员风采展示的礼包。



今年是新中国成立70周年，在典礼开始前，全体新生用《我和我的祖国》和《歌唱祖国》的歌声表达对祖国的热爱，为中国的发展点赞！

随后，伴随着全体师生庄严的国歌声，开学典礼拉开序幕。

院长张建华致欢迎辞。张建华代表学院向来自全球的2019级本科生表示热烈欢迎。张院长从时事谈起，说明经济学对国民生活的重要性，同时回忆往昔，说起了经济学院从创办到今天蓬勃发展的历史，经济学院的发展离不开每一届学子的努力，对此，张建华对2019级的新生谈了三点期望树立远大理想、坚持不懈学习以及要保持进取心并付诸行动，只有这样才能成为对国家、对社会有用的栋梁之才，实现自我的价值。

在教师代表发言中，方壮志老师希望同学们树立远大理想、敢于担当，珍惜时间、努力学习，坚持锻炼、积极乐观，全面发展。她号召同学们全身心投入新的生活，她相信，经过四年的磨砺，同学们一定能获得长足的进步。

老生代表经济学创新实验班1701班的黄晶、新生代表国商1901班的屈诗雨也分别发言。黄晶从思想、学术与人格三个方面分享了自己奋斗和成长的经历，并鼓励大家在经济学院勇于担当、奔向梦想；屈诗雨总结了自己从儿时到大学的心路历程，并对自己以及在座新生提出三点号召：心怀感恩、志存高远、脚踏实地。最后，屈诗雨带领全体新生一起进行了入学宣誓，立志放眼世界、报效祖国。

在开学典礼上，学院领导及老师向新生代表赠送了张培刚先生的著作《农业与工业化》，并为他们佩戴院徽，以此激励同学们努力学习经济学知识，学有所成，为祖国的发展做出贡献。

随后举行了麦克法登—林少宫奖学金颁奖典礼。张学功详细介绍了关于麦克法登—林少宫奖学金的起源，并宣布本年度获奖名单。本科16级刘梦笛、刘宸昊；本科17级刘一霖、戴子健；本科18级徐帆、毛成希；硕士18级沈欣媛；博士15级何适分别获得麦克法登—林少宫奖学金。获奖代表刘宸昊发言，他分享了自己三年来不断奋斗的经历，从学习、学术与生活方面谈到自己的的成长经验，希望学弟学妹们能在四年中认识自己，找到未来之所在。

典礼的最后，院党委书记江洪洋就新中国成立70周年谈起中国共产党人对初心和使命的坚持，并对同学们如何为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量提出了三点建议：培养“以天下为己任”的爱国精神，争做有理想、有追求的大学生；培养“万丈高楼平地起”的奋斗精神，争做有担当、有作为的大学生；培养“为有源头活水来”的治学精神，争做有品质、有修养的大学生；江洪洋表示，接力棒已经交到大家手里，希望大家都能跑出属于自己的风采，属于00后的风采，属于中华民族的灿烂未来。

至此，2019级本科生开学典礼结束。提起开学典礼，新生肖璐和张亦可都认为张建华风趣而饱含智慧的发言给了她们很大的触动，她们也相信，自己以后可以如张建华所说，成为一个志存高远、脚踏实地的华科人，用经济学的知识为祖国建设添砖加瓦，同时正值祖国70华诞，她们很喜欢典礼开始前的合唱环节，一起祝福祖国繁荣昌盛、国泰民安。

2019级学子即将开始他们的大学新生活，学院也将继续开展一系列教育活动，通过班级导师的学习引导、辅导员的素质教育、优秀师长师姐的经验分享等方式，让经济学院新主人们能更好的适应大学生活，能更好的了解自身的专业，能更好的规划未来的学习生活。让我们期待他们为学院带来更多惊喜，期待他们创造属于自己的精彩人生。

经济学院2019年全体本科新生、2019级班级导师及院学工组教师参加了活动。