武汉光电国家研究中心举行全国科普教育基地授牌仪式暨第四届“创意光电”科普大赛颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 袁龙炎 陈祺汇）近期经校科协、湖北省科协逐级推荐，武汉光电国家研究中心被中国科学技术协会认定为十四五首批全国科普教育基地。5月30日，全国科普基地授牌仪式在武汉光电国家研究中心举行，同期举行的还有第四届“创意光电”科普大赛专家评审及颁奖典礼。


授牌仪式上，湖北省科学技术协会党组成员、副主席朱志斌对研究中心表示祝贺，对师生们为湖北科普事业的辛勤付出表示衷心感谢。他提到，习近平总书记强调科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。为深入贯彻习近平总书记重要论述精神，中国科协开展全国科普教育基地评选，是为充分调动社会各方面科普工作的积极性，发挥社会科普资源的作用，面向公众开展科普教育活动，积极推进科普工作的社会化、群众化、经常化，服务“科教兴国”战略，提高公众科学文化素质。研究中心为湖北省科普事业和全民科学素质建设作出了积极贡献，希望以此为契机拓展阵地，丰富形式，再接再厉，取得更大成就。

朱志斌提出期望和建议，一是展现光电科学魅力，研究中心要善于请进来，走出去，让更多社会公众了解光电科学魅力；二是培育发展动力，光电作为湖北省主导产业之一，应在乡村振兴和“双减”工作中发挥更大作用，要吸引更多青少年，为光电事业培育新生力量；三是参与共建共享，目前湖北省已创建34家国家级科普教育基地，研究中心作为领头羊要积极参与互动交流，推动湖北省科普建设上新的台阶。最后，他深情寄语同学们，要牢固树立科学思想，坚持创新思维，不断追求卓越，为湖北的高质量科普事业发展做出新的贡献。

研究中心书记夏松对到场的专家、领导和师生表示衷心的感谢。他指出，研究中心要打造“四个中心”，科普工作是不可或缺的一部分。他介绍了研究中心在科普方面取得的丰硕成果，对师生的辛勤付出表示肯定与赞许，对专家的大力支持和细心指导表示感谢。最后他提出殷切期望，希望广大师生们把热情投入到国家的科技创新事业，投入到科普事业，用自己的力量为国家创新驱动发展和建设世界科技强国做出贡献。

在同期举行的第四届“创意光电”科普大赛专家评审中，由参会科普专家组成的评审团对参赛作品进行现场评审打分。展示环节以学生讲解介绍、专家质询点评的形式展开。评审现场人头攒动，参赛选手们精神饱满地对自己的科普作品进行介绍，以生活现象引出科学知识、从研究理论展开实际应用，逻辑清晰、娓娓道来，为观看的师生们带来一场科普饕餮盛宴。在场专家对隐身斗篷、光束匀化整形等科普知识非常感兴趣，从技术原理、实现难度、商业价值等多方面进行提问。通过集中评议、打分，最终选出特等奖1个、一等奖3个、二等奖5个、三等奖7个，优秀奖16个。

研究中心副主任朱䒟宣读了本次大赛的获奖名单，并邀请在场领导及所有评审专家为获奖同学颁奖。


为弘扬科学精神、倡导科学方法、普及科学知识、传播科学思想，让广大师生争做光电科技知识的传播者，正值70年校庆、“全国科技活动周”及“国际光日“之际，研究中心举办科普大赛，以支持和鼓励更多的师生加入科普的行列，向大众传播光电科技知识，让民众感受光电科技的魅力。此次大赛共收到32件科普作品，其中包括14个视频、18个图文类作品，已于5月15日起陆续在武汉光电国家研究中心微信公众号上进行展示。5月30日，本次大赛进入专家评审及颁奖环节。

湖北省科学技术协会科学技术普及部陈玉芬副部长，武汉市科技局科技发展促进中心副主任祝志华研究员，校科协常务副主席朱川平、副主席张婷姣，武汉广播电视台科技频道沈勇副总监，研究中心党委副书记韩晶及武汉光电国家研究中心科普宣传员李祥友、陶光明、肖泽文、施展、袁龙炎、周祖怡、孙锦参加了活动。会议由武汉光电国家研究中心副主任朱䒟主持。