【决战脱贫攻坚】同济医院赴长阳县人民医院开展义诊活动
新闻网讯（通讯员 鲍捷）8月28日，华中科技大学同济医学院附属同济医院组织心内科、泌尿外科、妇产科、儿科、耳鼻喉科等16个科室的23位知名专家教授，赴对口帮扶单位长阳土家族自治县人民医院开展“健康中国行”大型义诊。此次活动由中国宋庆龄基金会主办。




得知同济医院的专家前来义诊，长阳县人民医院广场上早早就汇集了从全县及周边地区慕名赶来的群众。专家们细心问诊、耐心解答，对筛查出的疾病及时进行治疗指导和健康宣教。义诊中，一位63岁的陈伯伯来到心内科台前就复查结果作进一步咨询。他曾因不稳定型心绞痛，在2019年接受了同济医院派驻长阳县人民医院专家、心内科李晟副教授的冠脉造影介入治疗。他对在家门口就能享受“大医院、大专家”提供的医疗服务表示衷心的感谢。今年82岁、患有慢性咽喉炎的张婆婆也表示：“听说这次来的都是同济医院的教授们，平时去一趟武汉不方便，专家号比较难挂，所以今天家人陪同特意从宜都开车来长阳。刚才专家态度热情，建议也很详细，希望他们能常来。”

当日，同济医院专家团还开展了科室教学查房和疑难病例会诊，与长阳县人民医院就医院建设和学科发展进行圆桌讨论。此次活动同济医院共接诊患者300余人次，并捐赠1台救护车、11台医用设备和价值1.4万元的药品，解决了当地医院实际需求。

据悉，同济医院自2005年起，先后与湖北省巴东县人民医院、长阳县人民医院和红安县人民医院建立对口帮扶关系。十余年来，共派出112人次的医疗队赴三个县人民医院支援当地基层医疗卫生工作。经过多年努力，受援医院在医疗、管理及人员培训等方面都得到很大提升，当地百姓健康获得感明显增强。同济医院副院长刘争表示，同济医院将进一步把对口帮扶贫困县县级医院工作落到实处，推动优质医疗资源下沉，提升贫困县医疗卫生服务能力，助力脱贫攻坚。