【特色党建】聚变所与核聚变中心等六家单位联合开展“聚能创服”党建共建签约活动
新闻网讯 为充分发挥党建工作对我国核聚变事业的引领作用，进一步强化基层党组织的政治功能和战斗堡垒作用，7月28日，在中国国际核聚变能源计划执行中心党支部的组织下，我校电气学院聚变所与国内核聚变领域5家单位党组织联合开展“聚能创服”党建共建签约活动，活动以线上方式开展。


核聚变中心党支部书记、主任罗德隆、核工业西南物理研究院党委书记张必祥、中国科学院等离子体物理研究所党委书记吴新潮、中国科学技术大学核科学技术学院党委书记李良彬、我校电气学院党委书记张明、清华大学工程物理系党委副书记李亮、南昌大学物理与材料学院党委书记王涵林参加签约仪式。

本次党建共建活动以“聚能创服”为主题，签约单位均为国内核聚变领域拥有聚变实验装置的科研院所及高校，各单位建立了“轮流举办活动”和“联络员”机制，通过开展各种形式的联合党建活动、爱国教育活动等，加强互联互通，推动党建与业务工作深度融合，通过党建促科技创新，最终实现推动国内聚变事业发展和党的建设双丰收。

张明介绍了电气学院党委与聚变所党支部的党建工作开展情况。他表示电气学院党委始终与党中央、学校党委保持一致，坚持中国特色社会主义教育事业，委秉承“明德厚学、求是创新”的校训和“厚积薄发、担当致远”的学院精神。2020年获批成为全国党建工作标杆院系创建单位，2022年通过国家验收。

罗德隆在总结发言中诠释了党建共建主题—“聚能创服”的内涵，希望共建单位党组织以此为契机，充分发挥党建优势，凝聚力量、攻坚克难，为在我国实现两个百年奋斗目标的历史交汇期、让核聚变能开发助力实现“双碳”目标和科技强国建设贡献力量。


活动最后，七方党组织负责人在所有与会人员的见证下，共同签订了《“聚能创服”党建共建协议书》。