我校获省高校统战理论研究和工作实践创新成果多个奖项
新闻网讯（通讯员 陈强）10月17至18日，2018年湖北省高校统战理论研究会第34次年会召开。我校被评为2018年湖北省高校统战理论和工作实践创新成果优秀组织单位，获2018年湖北省高校统战理论研究论文一等奖1篇、三等奖2篇、优秀奖2篇。


其中马克思主义学院闫帅撰写的《网络统战工作的问题与对策研究》获2018年湖北省高校统战理论研究论文一等奖。新闻学院詹健撰写的《民主党派自有新媒体建设现状、问题与对策研究》和协和医院王晶晶等撰写的《高校附属医院抵御宗教渗透和防范传教教育引导工作有效路径的探索》分别获2018年湖北省高校统战理论研究论文三等奖。社会学院戴洁撰写的《新时代背景下新社会组织从业人员统战工作路径实证分析》和梨园医院李善玲等撰写的《党外知识分子思想状况的实证调查与理性思考》分别获2018年湖北省高校统战理论研究论文优秀奖。

湖北省委统战部副部长冯艳飞，湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，黄冈市委常委、统战部长易先荣等参加会议。开幕会由我校党委副书记马建辉主持。

冯艳飞在讲话中指出，高校统战理论研究工作责任重大，使命光荣，要始终坚持正确的研究方向；突破难点，聚焦热点，致力于解决实际问题；深入基层，深入实践，提高对高校统战工作的认识和把握能力。

孔祥恩在讲话中强调，高校统战工作要突出大局把握，担当新时代统战工作新使命；突出狠抓落实，开创高校统战工作新局面；突出重点发力，展现新时代高校统战工作新氛围。孔祥恩对高校民族宗教工作提出了明确要求并做相关工作部署。

中央社会主义学院民族与宗教教研室主任沈桂萍为大会作“高校如何做好民族宗教工作”主题报告。闫帅作为获奖代表做了大会交流发言。

据悉，2018年湖北省高校统战理论研究会第34次年会由湖北省高校统战理论研究会主办，华中师范大学承办，黄冈师范学院协办。湖北省高校统战理论研究会隶属湖北省统战理论研究会，目前有成员单位44个，我校是本届研究会会长单位。

本次经省委统战部、省委高校工委组织相关专家评审，大会从各单位推荐申报的99篇统战理论和工作实践创新成果中评选出一等奖3篇，二等奖8篇，三等奖15篇，优秀奖16篇和优秀组织奖单位5个。