2020年“星火计划”学生骨干培训班开班
新闻网讯（通讯员 占子熠 曲徽）10月31日上午，由党委组织部和党委学生工作部共同主办的2020年“星火计划”学生骨干培训班开班式举行。副校长梁茜参加活动，为现场学子讲授了一堂党课。


梁茜指出，2020年是不平凡的一年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，华中大挺身而出、冲锋在前，用实际行动诠释了“天下兴亡、匹夫有责”的家国情怀，展现了“与人民同舟、与祖国共济”的使命担当。结合世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴全局，他分析了广大学生成长发展面临的机遇和挑战，指出全体学员要如同星星之火,顺势燎原，在大有可为的新时代里大有作为。他认为，全体学员要从三个方面着力：一是要坚持思想建党、理论强党，把学习贯彻党的创新理论作为思想武装的重中之重，以正确看待抗美援朝为例，把“四史”学习教育结合起来，坚定使命与担当；二是要始终胸怀家国、修身立德，从崔崑、张培刚、张定宇、胡吉伟、黄群等华中大英雄和楷模身上汲取道德养分，以实际行动践行社会主义核心价值观；三是要练就扎实本领、勤奋学习，既向有字之书学，又向无字之书学，以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家！他勉励同学们把伟大抗疫精神转化为前行动力和实践伟力，将个人努力拼搏汇入伟大新时代的洪流,为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献更多华中大力量。
 
  梁茜为学员代表颁发班徽，并为上一期培训班学员代表颁发结业证书。


举行开班式的同时，“坚守初心、抗疫有我”专题报告会举办。协和医院主任医师、副教授孙鹏，华中大社区党委书记李涛，第二临床学院辅导员奚哲以及公共卫生学院本科生党支部书记王楠分别讲述了个人和集体参与抗疫防疫的故事，分享了抗疫体会。报告内容真挚动人，现场学员掌声连连。党委学生工作部部长易元祥主持开班式。

据悉，学工部已举办四期“星火计划”学生骨干培训班。本期培训面向全校393名本科生党支部书记和新生班长，培训时长为一年，通过集中学习、红色实践、交流研讨等方式，引导学生骨干铸就理想信念、锤炼高尚品格、打好成才基础。培训班安排了《“四史”教育与当代大学生成长》《中国共产党为什么能》等理论课程，还将组织学员参观抗疫专题展览、寻访红色教育基地。