新媒体创新指数及考察排名在京首发
新闻网讯（通讯员 肖瑶）11月5日，新媒体创新指数及考察排名在中国科技会堂举行首发仪式。新媒体创新指数由我校华科新媒实验室钟瑛教授团队研发，联合中国科技新闻学会网络媒体专业委员会和央广网共同发布。这是继中国新媒体社会责任指数发布后，华科新媒实验室的又一项重大研究成果。

中国工程院院士秦伯益、科技部智慧城市研究院、中国科技新闻学会、中国科普研究所、人民日报、新华社、光明网、阿里巴巴、中国联通集团、易观国际、北京邮电大学、北京印刷学院、华北科技学院、易三板研究院、果壳机器人等媒体及高校科研机构代表出席了发布会。

新媒体创新指数及考察排名发布会，在国内首次推出了系统科学的新媒体创新评价指标，并对当下最热门的11类移动客户端进行了创新评估及系统排名，客观展示了我国新媒体创新发展的现状。

新媒体创新指数由3个一级指标、6个二级指标和16个三级指标组成，以标准化、可操作、通用性的量化方法，对新媒体产品的创新特征、创新程度、创新水平等表现进行科学评估与测量。新媒体创新指数的构建依托科学的理论依据和实践来源，评估对象将逐步实现从新媒体产品到新媒体企业、从典型移动客户端到一般新媒体产品的全方位覆盖。通过新媒体创新指数的评估，力图对我国新媒体行业的创新发展起到督促、激励和引领的作用，进一步推动政府提倡的“大众创业、万众创新”，并在此基础上打造具有全球影响力的创新排名。

课题组对11类移动客户端进行了分类考察，结果显示：即时通讯类、移动直播类、社交类、旅游类创新表现较好，资讯类特别是传统媒体资讯类有待提升；“用户价值”“媒体品质”得分整体较高且相对均衡，“科技属性”得分整体偏低，且两极分化。针对考察结果，课题组指出，新媒体创新应当坚持以用户需求为主导、技术驱动为引擎、内容建设为核心，全面提升我国新媒体创新水平。