​第十六届国际中国规划学会年会在校召开
新闻网讯(通讯员 单卓然 乔晶 李小红 何立群 郭亮) 6月23日至27日，由国际中国规划学会与我校联合主办的第十六届国际中国规划学会（IACP）年会在建规学院召开。我校副校长梁茜参加会议。


大会由建规学院院长黄亚平教授主持。梁茜，国际中国城市规划学会（IACP）主席董宏伟教授，建规学院党委书记李小红分别为开幕式、特别论坛致辞。

围绕“城乡健康与可持续发展”主题，大会特邀同济大学吴志强院士、中国城市规划学会副理事长周岚、美国弗吉尼亚大学建筑学院Timothy Beatley教授、美国韦恩州立大学城市研究和规划系主任Rayman Mohamed教授、清华大学中国新型城镇化研究院执行副院长尹稚教授、香港大学城市规划与设计系主任何深静教授做主旨演讲。六位专家分别聚焦中国规划教育、生态文明建设、城镇存量更新、健康城市营造、学科知识体系改革、城市公平与居民福祉等热点议题发表真知灼见，为中国规划学科和行业发展带来了宝贵的史料依据、先进理念与务实经验。

在五天的会期内，大会相继举办了主题为“双碳目标下的国土空间规划”“红色文化遗产保护利用与乡村振兴”“健康城市”的特别论坛，举办了主题为“后疫情时代的规划教育与国际交流”的院长系主任论坛，开展了主题为“国际教育背景规划学者在中国的成功之路”的圆桌论坛，开设了62个平行会场。总计有超过350名的专家学者和论文入选者进行了交流发言，累计吸引了近8500人次参与线上讨论和直播互动。

国际中国规划学会年会历经十余载，先后在成都、西安、哈尔滨、重庆、上海、武汉等多地举办。参会人数不断增加、平行会场规模日益扩大、议题的前沿性和多元性持续加强，现已发展为全球知名的高水平城乡规划学术盛会，搭建了连接中国和其他国家规划研究者和从业者的桥梁。本次会议的成功举办，有力地提高了华中科技大学的国际声誉，扩大了我校城乡规划专业在国际国内的影响力。