自动化学院召开“立德树人”教师节专题座谈会
新闻网讯（通讯员　汪昭）9月8日，自动化学院召集学院教师和学生代表四十余人召开“立德树人”专题座谈会。校党委副书记、副校长马小洁应邀出席会议并讲话。院党委书记张耀主持会议。


马小洁代表学校向教学、科研一线的教师致以节日的问候，高度肯定了学院教师对学校的积极贡献并向大家表示感谢。他指出，教师是光辉的职业，教育是伟大的事业，作为伟大的教育事业中的一员，要坚持正确的方向，把学生培养成为可靠的建设者和接班人。他强调，十年树木，百年树人，立德树人工作意义重大，要通过这次座谈会总结过去的育人经验和做法，发现工作中存在的不足，进而推动教书育人工作的不断深入，不但要教会学生知识和技能，更要启迪学生心灵，这是教育工作者不容推辞的义务和责任。

围绕“立德树人”主题，与会师生纷纷从自身经历出发，结合学校及学院的建设与发展积极发言。

特邀嘉宾、校“我最喜爱的教师班主任”获得者、生命学院栗茂腾教授以“对‘三尺讲台’的理解”为题，与自动化学院师生分享了他作为教师班主任用真情真意深入学生班级的工作感悟。除了课堂教学，栗茂腾把更多的育人时间花在课后，不仅每周末组织学生参观实验室、走进生物城、在试验田进行现场教学，还开设网上课堂，每天通过社交网络介绍一种植物，实现教学365天全覆盖。自动化学院84岁的退休教师冯珊教授和大家分享了自己50余年的教书育人感悟，她退休后至今依旧奋斗于科研一线的事迹激励了在座的所有师生。原华中理工大学副校长72岁的秦忆教授深情回顾了学院老一辈老师们筚路蓝缕，勤勤恳恳，扎扎实实的工作作风。他认为，在新形势下教师要秉承优良的传统，抵御社会上的诱惑和干扰，使教育真正“回归初心”；校“三育人奖”获得者李叶松教授谈到大学教育的特殊性，他说教师应把握好教室和实验室这两个立德树人的主阵地，培养学生形成良好的科研、生活习惯，引导学生将理想和现实有机结合起来。智能系谭毅华副教授指出教师的一言一行都影响着学生，在平时的工作中应以德服人，以德示人，自己从教多年也越来越喜欢教师这份职业，视学生为家人真心付出。2014级本科生吕董奇感谢学校与学院为学生的发展提供了良好的环境，特别感谢了教师班主任在自己成长中的引导与陪伴，自己在今后的学习生活中也将以老师为榜样，不忘初心，继续前行。

张耀表示，学院全体教职工要秉承老一代华中大精神，团结一心，辛勤奉献，推动了学院各项事业全面发展；在双一流建设过程中，全体教职工要以德立身、以德立学、以德施教，坚持“四个相统一”，为培养高质量一流人才作出新的贡献。

马小洁和学院班子成员向各位参会教师献上了祝福，祝全体老师节日快乐，身体健康，阖家幸福。