水电学院举行党支部书记工作述职评议
新闻网讯（通讯员　李松萍）1月9日，2018年度水电学院党支部书记工作述职评议举行。
 
本次述职评议严格按照《水电学院基层党支部书记抓党建工作考评办法（试行）》执行，考评采取自查自评、书记述职相结合。评分由自评、交叉互评和述职考评领导小组评三部分组成，完善了评分环节。参与工作述职的有学院各基层党支部及其支委成员，支书述职，支委共同答辩，按抽签顺序进行。

本科低年级党支部书记罗屿、本科高年级党支部书记张毅、研究生一班党支部书记戴领、研究生二班党支部书记程贤良、研究生三班党支部书记甘亚星、研究生四班党支部书记盛泉源依据考评办法就个人履职情况、支部主要工作、存在的问题及整改思路等方面进行工作述职，教工党支部书记参与答辩。述职时直奔主题，谈经验、摆问题、讲计划，用数字和事例说话，客观地反映党支部工作的成绩和不足。

本次党支部书记工作述职评议较往年新增了各支委成员共同参与交流答辩的环节。一方面有助于强化支委会的责任感，另一方面有助于集思广益深入探讨问题。

学院党委书记杨海斌书记对本次支书考评工作和各支部一年来的工作给予了肯定，并表示支委会要积极参与党建工作，提高参与度、细化分工，这有助于分担支部书记的工作量，也有利于高效利用时间。

在述职答辩交流过程中，各支部书记对一年来的工作成果进行展示，工作思路清晰，能客观准确地抓住存在的问题。

党委副书记谢倩谈到，一个支部的党建工作很大程度取决于支部书记，支部书记不仅要付出时间精力更要有开放性的思想。研究生党支部要根据班级特点来确定形成“党建+专题”的支部特色。党建辅导员张建针对不同党支部工作中存在的问题提出了有建设性的建议。

本次党支部书记工作述职评议活动圆满结束，各支部书记纷纷表示此次交流学习收获颇丰，不仅对存在问题有了解决思路，更明晰了支部特色发展的方向。

活动由党务中心负责人李松萍主持，各支委成员参与评分。