经济学院师生热议习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员的回信
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）5月10日，习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信，对办好哲学社会科学期刊提出殷切期望。习近平总书记的回信在经济学院师生中反响热烈，成为师生们讨论的热点话题。

经济学院院长张建华表示，习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员的回信中，对哲学社会科学工作者提出期望和要求，让我们深感责任重大，也备受鼓舞。他表示作为中国经济学者，创新发展中国特色经济学，是我们的光荣使命，必须坚持以马克思主义为指导，用科学方法分析和解决问题，不断深化对中国经济发展的规律性认识。经济学院始终倡导“讲好中国故事、聚焦中国问题、贡献中国方案”的学术导向，把论文写在祖国大地上。今后我们要进一步以中国经济改革发展为参照，将实践经验上升为理论创新，努力让经济学研究成果成为展示中国形象、中国道路的窗口，为建设有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学作出应有贡献。

经济学院党委书记戴则健谈到，在建党百年之际，习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信，对办好哲学社会科学期刊提出了殷切期望，为办好我国哲学社会科学指明了前进方向，我们倍感使命光荣，责任重大。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚守为党育人为国育才初心，心怀“国之大者”，紧扣时代脉搏，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，聚焦国家重大战略需求，聚焦经济社会发展重大问题，为服务地方发展、国家建设、全球治理贡献智慧，把讲好中国故事、弘扬中国精神、凝聚中国力量贯穿人才培养全过程。

经济系党支部书记姚遂表示，中华文明是中华民族生生不息的文化源泉，是中华民族伟大复兴中国梦实现的重要文化支撑。研究中华文明对中国当代经济和社会发展的支撑作用和方式，是中国学者的时代责任和历史担当。我们一定要紧紧按照总书记的要求，围绕“如何更好坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量”三个根本任务，聚焦新时代中国新发展的新要求，新动向，新成就，新经验，来进行学术研究和教学育人，以此展现中国风貌，弘扬中国风采，彰显中国风范。

金融系党支部书记张学功表示，习近平总书记在讲话中为金融教学研究提出了要求和方向，现代金融理论大多承袭欧美的金融研究成果，容易导致相关人员对西方的崇拜和迷失。但我们要看到，自1998年亚洲金融风暴危机以来的数次金融危机中，我国在党的领导下，不仅成功抵御危机的冲击，还成为拉动世界经济发展的火车头。我们在教学和科研中应当深刻践行总书记讲话精神，挖掘中国成功经验的内在机理，形成具有中国特色的金融发展和监管理论，体现中国的制度优势和道路优势，增强国人的骨气和底气。

国贸系党支部书记邢斐认为，总书记给《文史哲》编辑部的回信，铿锵有力，振奋人心，不仅坚定了高校新文科建设按照“四个自信”进行办学的方向，鼓舞了高校教师进行思政课程和课程思政教学的士气，也要求我们积极推进马克思主义的中国化、时代化、大众化，积极构筑中国特色哲学社会科学的话语体系，为“讲好中国故事”以及“提高国家文化软实力和中华文化影响力”贡献华科大力量。

研究生辅导员赵广燕谈到，作为经济学院辅导员，读了习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员的回信，倍感振奋、深受鼓舞。总书记强调要“从历史和现实、理论和实践相结合的角度深入阐释如何更好坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量”，这正是辅导员需要引导同学们要去做的事情。中国改革开放发展奇迹，为经济学研究提供了丰沃土壤，如今，中华民族伟大复兴和世界百年未有之大变局，又提出了一系列重大经济问题。作为经济学子，我们要肩负起经世济民的使命，以真才实学回应时代答卷，以真抓实干服务人民、奉献国家。

2018级硕士研究生、德育助理谢梦旭谈到，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜，这是中华民族不断进步与发展的精神内核。创新是引领时代发展的第一动力，国家大力推动科技创新成果不断涌现，并转化为现实生产力。作为华中大学子，我们更应保持积极创新的精神；培养探索未来科学的精神；树立与时俱进的精神。始终牢记“青年兴则国家兴，青年强则国家强。”在新时代的背景下，吾辈自当肩扛重任，奋斗勇攀时代高峰。

2020级博士研究生、党支部书记詹闻喆谈到，经济学作为一门“经世济民”的学科，更需要从历史和现实、理论和实践相结合的角度去挖掘中国故事，讲好中国故事，传播中国故事，要树立中国经济学人自己的学术阵地，要通过中国经济学的理论创新服务于国家的重大发展战略，特别是要回答好新时代如何促进社会主义现代化建设这一重大课题。作为经济学院的学生党员，应该牢记初心使命，在学习各种西方经济理论的同时，也要守正创新，坚定“四个自信”。要时刻以中国经济学人的身份去深入阐释新时代的研究课题，如新发展格局、供给侧结构性改革、现代化经济体系等，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

2017级本科生周云鹤谈到，中华文化源远流长生生不息，马克思主义继往开来。有机结合的二者，是处在两个大变局之中的中国传承优秀传统、汲取时代精神的思想宝库。我们青年学子要在这两种思想的指引下，学好专业知识，提高创新能力，解决现实问题。我深刻体会到，要聚中国共产党的旗帜下，要走在砥砺奋进的新时代长征队伍中，立鸿鹄志，求真学问，做实干者，为建设社会主义现代化强国贡献自己的青春力量。

2020级本科生相里怡雯谈到，作为新时代的大学生，个人认为接受中国特色社会主义优秀文化的熏陶和思想上的引领，是非常必要的。真正的优秀文化，是既要回望过去，又要面向未来的，要传承中华优秀传统文化，同时又要推动文化的创造性转化和创新性发展。而作为大学生的我们要将文化自信贯彻在日常学习与生活中，从而自觉承担社会责任，发扬红色精神，提高思想道德素养。