光电信息学院持续推进“百场导航”服务学生成长
 新闻网讯（通讯员 黄凯熙 姜珊）12月23日，光电信息学院“百场导航”系列活动第200期在光电信息大楼举行。光电信息学院副院长、武汉光电国家研究中心副主任周军作题为“武汉光电国家研究中心的昨天、今天和明天”的主题报告。



周军从武汉光电研究中心的发展历程出发，简要介绍了研究中心的整体水平与国际地位，深入浅出地介绍了信息光电子、能量光电子和生命光电子三大领域的专业概况，并描绘了以海陆空天一体化光网络、绿色高效光子循环与光子制造、脑连接图谱与类脑智能为目标的发展蓝图。他表示，强大的人才队伍，先进的基地建设与实验条件，成立联合实验室，促进成果转化，推动知识产权转化，深入加强与国际组织的合作等是研究中心取得大量科研成果，对学科建设作出重大贡献的主要原因。针对同学们未来发展的困惑，周军说：“无论是学院还是研究中心的研究团队，都非常欢迎同学们的加入，搞科研更加看重的是主动学习、主动探索的能力。学好理论课，夯实基础，才是为日后科研生涯做的最好准备。”


为进一步做好学院本科生人才培养工作，服务学生成长，光电信息学院在学院党委的指导下，自2018年起，实施“成长导航·百场讲座交流计划”（简称百场导航），拟在第一课堂教学计划之外，为学生搭建成长服务平台。学院邀请各领域专家、学者，充分发挥“四个导师”队伍的功效，以小范围交流会或讲座的形式，针对学生发展过程中常性问题进行指导，根据不同年级、专业、兴趣的学生群体的需求，因材施教，已累计开展200期，超过23000人次参与并受益。讲座内容丰富，形式多样，其中“导师面对面”102期，“成长交流会”84期，“技能get坊”14期。2019级本科生陈天宇说：“刚进入大学的时候，对未来的一切都一无所知，学院百场导航活动为我们提供了一个平台，让我们拓宽视野，了解未来，对未来的发展有更多的认知，同学们都逐渐开始有了目标，学习起来也更有动力了一些。”