同济医院荣获国家卫生计生系统先进集体及个人表彰
新闻网讯（通讯员 蔡雄）8月17日，全国卫生计生系统表彰大会在北京召开。华中科技大学同济医学院附属同济医院妇产科学系和陈孝平院士双双荣获“全国卫生计生系统先进集体”“全国卫生计生系统先进工作者”称号。

会上，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东传达了习近平的重要指示和李克强的批示并讲话。她表示，卫生计生系统干部职工要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，不忘初心，不负重托，敬业奉献，守护健康，努力打造健康中国需要、人民群众满意的高素质卫生计生队伍，推进卫生健康事业实现新跨越，为全面建成小康社会作出新贡献。

同济医院妇产科学系由我国已故妇产科学先驱、国家一级教授金问淇先生于上个世纪四十年代创建，在历届学科带头人蔡桂茹、马庭元、罗丽兰、顾美皎、闻良珍、漆秀梅、马丁等教授领导下，逐步形成了学科齐全、结构合理、综合发展的整体模式，建立了在全国妇产科领域的优势地位。该学系是国家第一批硕士学位及博士学位授予点，2001年被评为国家级重点学科。现有围产医学、普通妇科、妇科肿瘤和计划生育四个专科，病房开放床位数502张；专科实验室4个，其中肿瘤生物医学中心是教育部和湖北省重点实验室。作为中南地区实力最强的妇产科专科，承担了本省和邻近省份疑难重症的临床诊治任务；开展了大量新技术和新业务，取得了良好的社会效益；以优异成绩完成了大量援外、援疆、援藏、西部对口支援任务。

经过多年的建设，学术梯队更趋合理，约90%教师取得博士学位，绝大多数教师有出国留学或进修履历。团队学术气氛活跃、学术思想新颖、团队精神良好，年龄、学历、职称等结构更趋合理，经过优化组合、创新进取，被授予教育部创新团队。实验室硬件设施更加完善，能开展遗传学、免疫学、血清学、分子生物学、组织形态学、蛋白质组学、单细胞基因组学等研究。

该学系负责国家973项目1项（首席单位）、国家863项目2项、国家自然科学基金等资助达3000余万元，国家杰出青年基金和海外青年合作（杰出青年基金B类）项目各1项、国家自然科学基金面上项目15项、省部级项目39项。在国内外核心期刊发表论文739篇（其中SCI论文65篇，被SCI引用1000余次），出版专著18部，获教育部提名国家科技奖自然科学一等奖1项、教育部提名国家科学技术奖科技进步奖一等奖1项、获国家科技进步二等奖3项，湖北省科技进步一等奖1项、湖北省自然科学奖二等奖1项、湖北省科技进步奖二等奖4项、中华医学科技奖三等奖1项、武汉市科技进步一等奖1项等，获国家发明专利14项，申报国际专利2项。2014年成为首批国家妇产疾病临床医学研究中心。2010年获首批国家级重点学科和卫生部临床重点专科。2016年“肿瘤侵袭转移”教育部重点实验室顺利通过验收。


陈孝平从事肝胆胰疾病的基础与临床研究四十余年来，对严重危害人类健康的肝胆胰疾病的难点和疑点问题进行了一系列深入研究，取得了令人瞩目的国际一流水平的成就，被国际同行誉为“国际肝胆胰疾病治疗改革与创新的领导者”。2015年，陈孝平当选为中国科学院院士。含蓄方正，风度谨严，常常以微笑示人，陈孝平是安徽蚌埠人，生长在儒家思想侵染的文化中，深深透出中华传统文化的沉沉静气，不骄不馁。在几代肝脏外科前辈的工作基础上，陈孝平在肝癌外科治疗和肝移植方面做出了多项系统的创新性成果。