“2019年全国两会精神解读”专题辅导报告开展
新闻网讯（通讯员 张仪婷 汪义力）3月16日，“青梧英才”团学骨干培训理论学习专题第十一讲在经济学院报告厅举行主题为“2019年全国两会精神解读”专题辅导报告。中共湖北省委党校教授王能应担任主讲。
    通讯员 李晓东 摄
  王能应结合总理的政府工作报告、部长通道采访内容、总理答记者问环节等解读两会传达的信息：“两会”政府工作报告表明，我们国家经济运行保持在合理区间、经济结构不断优化、发展新动能快速成长、改革开放取得新突破、三大攻坚战开局良好、人民生活持续改善。回顾过去一年，成绩来之不易，问题与挑战共存，国家政府面对的是深刻变化的外部环境，是两难多难问题增多的复杂局面，为了谋发展，不仅要真正做实事，寻求正确措施与方法，同时还要积极面对各种问题和挑战。
  在2019年经济社会发展总体要求、政策取向和重点任务方面，王能应教授就两会关于做好2019年工作的指导原则、2019年经济社会发展主要预期目标、做好2019年政府工作要把握好的关系、2019年政府工作任务四个方面做出详细解释。
  全国两会期间，习近平总书记六到团组，时刻关心国家文化、生态、脱贫军队等问题。这不仅体现了习近平对各地区各行业工作的部署，也折射出他对党和国家工作全局的谋划和思考。
  最后，王能应教授向学生干部、青马成员解读了“两会”精神的启示，并向在座的大学生发出号召：我国处于问题与挑战并存的时代，青年人要坚定信心、凝聚力量、激励斗志，再创新的历史伟业。
  校团委老师张庆丰主持活动，青马工程学员、校院两级团学干部参与学习讨论。