英国皇家工程院院士Bucur Novac为电气研究生授课
新闻网讯（通讯员 冯冰洋）9月3日至7日，英国皇家工程院院士、英国拉夫堡大学Bucur Novac教授在西九楼224会议室为2018级研究生上了共计32个学时的“脉冲功率技术”课程。


Bucur Novac教授结合自身数十年科研经验，就脉冲功率技术发展简史，电磁场、电路参数计算方法，趋肤效应，时频域分析，电压电流传感器技术，电容器组技术， Marx发生器，脉冲成形线，脉冲变压器，开关技术，脉冲功率技术的仿真分析及应用等知识向同学们进行了深入浅出的讲解。授课的课程体系结构鲜明，由理论分析到实际应用结合紧密，内容丰富，教授的讲解环环相扣、生动形象，并且加入了许多自己实际实验中积累获得的真切感悟和宝贵经验，其风趣幽默的授课方式、严谨细致的治学态度、丰富渊博的经验学识，受到了广大研究生新生的一致好评。

尽管全英文的授课方式对部分同学来说稍有难度，但课后同学们纷纷表示，Bucur Novac教授的讲解非常注重细节，在重点位置会放慢语速，并通过多种角度反复强调，且课程中教授讲授了许多在课本上无法寻得的知识方法，注重工程中的实际应用，加深了自己对课程内容的理解，对于个人之后进行更加深入广泛的学习与科研大有裨益。同学们对于教授在如此年纪依然对于授业解惑怀揣热情和充满活力的教学态度表达了敬佩，对教授不辞辛劳的连续工作表示感谢。

作为国际上在该领域有影响力的杰出科学家之一，Bucur Novac教授在脉冲功率物理与技术、高功率微波等领域耕耘多年，学识渊博，经验丰富，做出了具有创新性的研究成果。他是国际脉冲功率会议(2017)和欧亚脉冲功率会议(2016)的技术主席，目前还担任 IEEE Transaction on Plasma Physics和IEEE Transactions on Dielectrics and Electrical Insulation期刊的特邀编辑。他公开出版学术专著三本，在国际知名期刊发表文章二百余篇。

本次授课活动是应电气学院何孟兵教授邀请开展。