中船重工前沿科学技术讲习班在校开讲
新闻网讯（通讯员 胡晓圻 黄丞）4月27日至28日，第一期中船重工科技委前沿科学技术讲习班在我校开讲，主题为“增材制造技术”。讲习班由中国船舶重工集团科技委主办，我校数字制造装备与技术国家重点实验室承办，旨在加强与高等院校的学术交流与技术合作，拓展中船重工各单位科研人员的视野，促进增材制造技术等先进制造技术在各单位的推广应用，提升中船重工各单位装备的设计制造技术水平。


华中科技大学张海鸥教授、西安交通大学魏正英教授、哈尔滨工业大学林三宝教授、河南科技大学闫焉服教授、中国航空制造技术研究院高级工程师杨光等国内增材制造技术领域的著名专家应邀主讲，分别从微铸锻原位复合增材制造技术、增材制造技术现状和趋势、电弧增材制造技术的研究进展、增材制造材料及其现状、电子束增材制造技术在航空航天领域的应用等五个方面，深入浅出做了专题介绍，受到与会人员的高度关注和热烈讨论。

期间，中船重工集团科技委主任邵开文一行参观了张海鸥教授团队的“微铸锻原位复合增材制造”产业化基地，对其技术领域的深入研究及产学研合作给予积极评价。

中船重工集团公司科技委、我校先进装备与技术研究院、中船重工所属研究所及制造单位的100余位领导和科研技术人员参加了讲习班。