外国语学院参与全国高校大学英语教学改革与发展研讨会分享交流
新闻网讯 7月23日，外语教育与研究出版社2022年全国高等学校大学英语教学发展与创新研修班举行，本次研修班的主题为“‘经师’与‘人师’”。我校外国语学院大学外语系主任胡艳红以“启智创新、百花齐放”为题进行了交流分享。

胡艳红介绍了大学外语系团队如何在我校“新工科、新医科”建设背景下服务于学校发展，全面融入我校立德树人体系。她以团队老师的实际教学活动为案例，介绍了团队“单元主题以学生为中心，激发学生兴趣，满足学生需求；练习设计既重视语言能力的培养，又强调解决实际问题的能力；多元视角培养思辨能力，专门板块训练独立思考的能力；多方位融入课程思政，培养学生讲好中国故事的能力”的教学实践。

胡艳红的分享及其团队的实践经验受到了活动主办方、兄弟院校及参会老师的高度称赞。参会老师纷纷称赞团队“治学严谨、精益求精”，“研究型课堂有趣、有深度”，在教学中“个性化深挖教材。”浙江大学副校长、教育部高等学校大学外语教学指导委员会副主任何莲珍教授对团队给予可高度的肯定，称赞我校“大英团队有敬业精神，学生能力卓越，胡艳红老师有激情、善思考”，期望促进两校大学外语教学进一步交流合作。

多年来，外国语学院大学外语系充分利用暑假进行教师队伍发展建设，积极组织教师参加暑培研修、集体备课、经验分享、撰写反思报告等活动，提升教师们的教学科研水平，推动团队取得了“2019年湖北省普通本科高校优秀基层教学组织”等丰硕成果。