电信学院本科生发表T类期刊论文
新闻网讯　近日，电信学院电子与信息工程本科1306班魏文启同学在周潘副教授指导下撰写的第一作者科研论文“Private and Truthful Aggregative Game for Large-Scale Spectrum Sharing”，被我校认定的T类期刊IEEE Journal on Selected Area in Communications录用，该杂志也是信息科学领域的A类杂志论文。

本次杂志作为特刊共收到来自全球的195篇论文投稿，最终录用14篇论文，录用率仅为7.1%。编委麻省理工学院Shah教授负责了该论文所有理论结果的验证，并向主编美国西北大学教授、“现代信息网络博弈论之父”John Berry教授汇报了审稿结果。Berry指出“该论文展示了作者精湛扎实的理论分析实力。尤其通过引入微分隐私、在线学习等新技术到网络信息论中，为理解信息网络的本质提供了崭新途径。该论文也是目前大尺度博弈网络信息论的开拓性工作，我们审稿团队的成员一致推荐了该论文”。我校计算机学院青年教师胡燏翀副教授参与了论文的指导与讨论，对在线学习的聚合博弈理论分析方法提出了重要的有建设意义的意见。

一直以来，信息与通信理论界对大规模信息网络的容量与可扩展定律研究是理解网络容量与行为的基础课题。自2000年美国伊利若依-香槟分校的Kumar教授、麻省理工学院Shah教授、斯坦福大学的Tse教授、佐治亚理工学院的Launghlin教授等倡导的网络信息论研究以来，已吸引信息论领域众多国际顶尖学者的关注，也是现代网络理论的学科基础。而今，传统分布式与协作式信息网络的理论研究已趋于完善，并得到许多重要成果。这对加深理解未来信息网络的本质提供了坚实的理论基础。

自2006年以来，非合作博弈行为在信息网络的研究受到国际学术圈的普遍关注。目前，小尺度多用户信息网络的博弈行为研究，已取得非常丰富的理论成果。但对大规模网络部署中的非博弈行为这一重要信息论课题，一直困扰学术界多年，未有实质性进展。这主要由于多用户超大规模网络的部署将迅速导致网络行为不能达到稳定状态，即纳什均衡，从而使得信息网络行为的理论分析异常困难。

本文首次解决了这一关键理论难题。该研究利用了前沿的在线拍卖理论与聚合博弈论的知识。通过引入锚点（如基站），在鼓励而不强制本地用户汇报接入策略的情况下，通过在线机器学习与聚合博弈论的先进技术，深入分析了接入用户数量、信道数量、网络容量与达到纳什均衡的临界条件。文章考虑国际目前流行的分布式CMSA多址接入策略。在鼓励用户加入聚合博弈的同时，通过微分隐私机制保护接入策略不被泄露，尊重了个体的隐私。实现了文明的信息网络协议。该研究首次得出在非博弈情况下用户数量、网络容量、接入信道数量与用户接入策略隐私保护粒度的大尺度权衡关系。文章考虑了所有可能的网络状况，得到了周全完备的理论结果。