电信学院青年教师获全国高校电子信息类专业青年教师授课竞赛一等奖
新闻网讯（通讯员 张轶 曾喻江）10月19至20日，2019年全国高等学校电子信息类专业青年教师授课竞赛决赛在西安邮电大学举行。电信学院教师高雅玙在预赛阶段获得华南赛区一等奖后，代表学校参加此次决赛，斩获全国一等奖的佳绩。
    大赛分预赛和决赛两个阶段举行，先期分华东、华南、华西和华北四个赛区进行预赛，参赛教师近400名，一等奖和二等奖参加决赛。决赛共有来自哈尔滨工业大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、西安电子科技大学、华南理工大学、中山大学等985、211院校的61位青年教师参加。在决赛现场，共分为四组进行，每位参赛教师通过抽签方式确定参赛内容，进行20分钟现场教学。由国家级教学名师、省级教学名师及教指委委员组成的评委会从教学内容、教学组织、教学手段、微课与教学内容结合、教学艺术、特色与效果、教案与大纲等方面，对参赛教师现场教学进行了盲评，现场亮分。
  高雅玙经现场抽签以《信息论基础》课程中的“离散信源的数据压缩”为主题，代表我校参加比赛。赛前受到电信学院副院长程文青教授、黑晓军老师等资深教师团队的指导帮助。比赛中，高雅玙将理论知识与实际生活进行有机结合，运用问题驱动、剥洋葱式、让理论“活”起来、微课结合讲授等教学方法，对较为抽象的理论问题进行抽丝剥茧的分析。从“为什么要进行数据压缩”、“能不能对数据进行压缩”到“能不能无止尽地对数据进行压缩”，层层递进，抵达核心问题。她现场深入浅出的讲授、风趣生动的举例，将数学推导赋予直观的实际意义，再映射到如何解决复杂的工程问题，受到了评审专家和观摩教师的一致好评。
  电信学院历来重视教学人才的培养，积极围绕本科教学中心任务全方位提升教学水平。此次参赛取得的优异成绩一方面展示了该院青年教师的授课水平，同时也是该院近年来重视本科教育教学，坚持“以本为本”、落实“四个回归”，加强青年教师队伍建设与培养的成果。
  本次比赛由教育部学校规划建设发展中心、教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会、中国电子学会主办，北京华晟经世信息技术有限公司和高等教育出版社协办、西安邮电大学承办。比赛旨在鼓励青年教师更新教育理念，掌握现代教育教学方法，加强电子信息类专业青年教师教学基本功和能力训练，发挥教学竞赛在提高教师队伍素质中的引领示范作用，给广大青年教师提供展示、交流的平台，造就一支电子信息类专业的高素质教师队伍。