学生工作部线上沙龙诵经典
新闻网讯（通讯员 付芷萱 饶嘉宇）为推进大学生中华优秀传统文化教育，引导同学领略传统文化魅力，汲取中华文明精髓，4月9日晚，学生工作部特举办“读经典，悟人生”传统文化沙龙，邀请新闻学院龚超老师与来自不同学院的100余名同学品读原著经典，传承中华文化。



龚超老师首先结合李大钊先生的作品《艰难的国运与雄健的国民》分享了疫情期间的所思所感，他表示，经典作品既是我们文化的烙印，也是驱使我们共同前进的不竭动力，作品中所蕴含的雄健精神与文化传承，更是我们面对艰难历程时的国民凝聚力的来源。传统经典既是中华民族精神的精华，也是经过了时间与历史检验的产物，它是无可替代的宝贵财富。

谈及诵读，龚超首先阐释了诵读与朗读、朗诵的区别，指出知其义、懂其理方为诵读。在诵读时，需要大家在理解、记忆的基础上，对经典文学作品进行音声化再现。他还说道，通过诵读，不仅会增加我们对经典作品的理解，亦有陶冶情操、修养身心的益处。

“诗以咏志，歌以传情。”活动中，龚超结合自己在《湖北之声》节目的评论，生动阐释了古文今用的内涵：“最近黄鹤楼的上镜率很高，我想到了李白笔下‘黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花’那种清雅脱俗；同样也联想到了李白的 《行路难·其一》中的名句 ‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’。武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民。英雄在成为英雄之前都会经历种种磨难，困难是暂时的，但克服困难需要勇气、决心、毅力、行动和乐观精神。再大的困难过后，搞碗热干面，这座城市里的人们如热干面一样朴素、筋道、团结，我们一定会把我们的城市建设得更加美好!”

互动环节中，龚超结合自身经历，现场对五位同学的诵读作品进行点评，提醒同学们在诵读过程中要有身临其境之感，感悟个中情感，通过节奏、语气、停连、重音等细节表现作品感情。龚老师还提到，同样的事物通过不同的作品会表达出不同的感情，我们要学会理解，善于取舍。

电信学院2016级丁玢琰同学说道：“在紧张的学习之余，能够参加这样充满互动性的线上传统文化活动让我感到很开心，龚老师的专业分享和同学们优秀的诵读作品也给了我一种 “声之美”的享受。我被‘实力圈粉’啦！”土木学院2019级乐正斌同学表示：“龚老师结合自身实际的分享让我感受到了传统经典的魅力，也让我深深体会到诵读的乐趣。”