我校入选“全国高校毕业生就业能力培训基地”
新闻网讯（通讯员 厉鹂）近日，教育部办公厅印发《关于实施中央专项彩票公益金宏志助航计划的通知》，我校获批“全国高校毕业生就业能力培训基地”。从2021年起，连续五年面向全省高校毕业生开展就业能力提升专项培训。


为深入贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，促进高校毕业生更加充分高质量就业，教育部通过中央专项彩票公益金支持实施“宏志助航计划”，遴选“全国高校毕业生就业能力培训基地”，开展线上线下就业能力培训，提供专项就业帮扶，帮助高校毕业生学有所成、业有所就，引导他们在祖国需要的地方建功立业。

近年来，我校就业指导与服务中心深入贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，坚持“四个服务”导向，面向国家重大战略需求，不断完善就业引导、生涯教育、实践育人、“互联网+就业”服务工作机制，形成学校主导、学院主体、部门协作、本研一体的“大就业”工作格局，全方位助力学生更充分更高质量就业。

下一步，我校将深入推进基地建设，确保优质高效完成教育部规定的培训任务；在此基础上，进一步提升我校就业工作水平和服务能力，发挥就业育人实效，为毕业生就业能力提升作出积极贡献。