生殖健康研究所国药基因奖学金华联科奖学金颁奖仪式举行
新闻网讯（通讯员 徐颖 巩光舜）12月24日下午，国药基因奖学金、华联科奖学金颁奖仪式在生殖健康研究所二楼会议室举行。

同济医学院副院长胡华成对国药基因和华联科给予的大力支持表示衷心的感谢，对两家企业捐资助学的善举和实业报国的情怀表示崇高的敬意。他表示，两家企业都是实力强大、注重创新、有社会担当的高科技企业，在新冠疫情冲击的新形势下，两家共建企业本着高度的使命感和责任感，决定设立“国药基因奖学金”和“华联科奖学金”，用于奖励生殖健康研究所勤奋学习、品学兼优的在读研究生，体现了两家企业和企业家对人才成长的关心关怀。他希望获得奖学金的同学们不忘初心，立志成才，发奋图强，成为德智体美劳全面发展的高素质创新人才。


武汉华联科生物技术有限公司董事长黄祥宏和国药集团基因科技有限公司副总经理王磊对获奖同学表示热烈祝贺，鼓励同学们继续秉持勤奋学习、刻苦钻研的精神，不断攀登科学高峰。两家企业将关注教育、重视人才发展作为长期责任，期待校企双方深化合作交流，全面助力学生成长成才。


捐赠仪式上，在双方代表的共同见证下，两家企业分别向生殖健康研究所捐赠奖学金，生殖健康研究所党委书记、所长廖爱华代表研究所接受捐赠。

生殖健康研究所副所长李红钢宣读奖学金表彰文件。2019级硕士生枚巧娟同学作为获奖学生代表发言，衷心感两家公司对学生成长的关注、关心和资助。也坚信两家企业在尊重人才、注重科技创新和质量至上的理念指引下，以良好的企业形象和企业文化，成就高质量的产品、服务和行业口碑，实现企业的持续发展壮大。将以此次获得奖学金为新的起点，以更高的标准要求自己，不负韶华，不负时代，不断在学业上、在课题研究中、在工作中取得更大的进步。未来将化精神为力量，心中常怀感恩和感激之情，学习国药基因和华联科的担当和大爱，传递两家企业给予的爱心和温暖，回馈社会，关爱他人，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。


廖爱华向热心公益事业积极捐资助学的两家企业及长期关心同学们成长的各位师长表示衷心感谢。她希望同学们秉承“敢于竞争，善于转化”“同舟共济”的优良传统，努力使自己成长为优秀医学人才，练就真才实学，积极服务人民生命健康。


通讯员 李怀标 摄

颁奖仪式由党委副书记田德生主持。

2021年年初，为深入贯彻健康中国2030战略，瞄准生殖健康领域的关键科学问题和“卡脖子”技术瓶颈，生殖健康研究所避孕节育（生殖健康）国地联合工程实验室先后与国药集团基因科技有限公司、武汉华联科生物技术有限公司签订共建协议，“校企共建”战略迈出坚实步伐，为双方共赢发展开辟了新的道路。