​土木学院举行党支部书记例会学习"两会"精神
新闻网讯（通讯员曹震雄 闫俊宇）3月6日，土木学院学生党支部书记例会在西六楼312会议室召开，研讨“两会”精神并部署两会学习工作。学院党委副书记毛勇杰、研工组组长马志凤参加本次例会、全体学生党支部书记和党建工作组代表参加会议，会议由学院党建辅导员闫俊宇主持。


会议前，土木学院研究生党务中心挂牌仪式举行，学校研究生党务中心主席郭晨对土木学院研究生党务中心的成立表示祝贺并分享自己的工作心得。毛勇杰发言，提出了对各支部新学期的工作要求与对学院研究生党务中心的期望。

会议开始，学院党建辅导员闫俊宇详细布置三月份党建工作，包括日常管理和党员评议等内容。闫俊宇提出，“两会”刚刚召开，作为党员要认真学习政府工作报告和相关文件精神，三月份主题党日活动要紧紧围绕“两会”精神学习来进行，学习方式要多样化，系列化，做到党员和其他同学喜闻乐见，要做到人人学、人人思，人人议。同时，闫俊宇强调各支部书记应当做事严谨有序，张弛有度，要有作为支部书记的基本担当和责任意识。

马志凤指出学生党支部的工作很繁杂，支部书记责任重大，许多党支部书记是新上任的，希望这些党支部书记能在尽可能短的时间内上手尽可能多的工作。她提到三月份是两会学习月，也是雷锋月，各支部应当将两者结合，从理论学习和实践服务角度践行党员义务。

毛勇杰围绕“两会”与各学生党支部书记进行交流，提出要关注“两会”并学习“两会”，今年的两会是新时代的首届两会，影响深远，意义非凡。毛勇杰强调，身为学生党支部书记要有规则意识和纪律意识，在两会期间起到带头学习的良好作用，引导好学生舆论，以身作则，起到先锋模范作用。

会议最后各支部书记和党建工作组成员就自身对于两会的看法发表了意见，认为学生党员和普通学生都要在课程学习的同时，关注两会，关注时政，积极参与，才能够把握时代脉搏，成为新时代的“六有大学生”。