高性能计算公共服务平台用户数突破1000人
新闻网讯（通讯员 张策）5月3日，我校高性能计算公共服务平台（以下简称“平台”）注册用户数突破1000人，标志着平台运行服务进入新的阶段。

平台于2021年11月正式上线运行，面向全校科研团队开放，提供高性能计算、超级计算等服务。截至5月3日，已经为能源学院、物理学院、人工智能与自动化学院、生命学院等32个院系的120个科研团队提供了高性能计算服务，累计提交作业20400余项，累计运行核小时数突破530万，支撑了124项科研项目（其中国家级课题64项），其中依托平台已发表高质量学术论文23篇（其中SCI一区论文12篇）。运行期间，网络与计算中心共组织了3场用户培训，累计培训300余人次，培训视频在B站上播放量超过1.8万次。


图1 平台用户情况

平台正式运行半年来，受到用户的广泛好评。电信学院喻莉教授从平台试运行开始就一直在使用超算资源，她表示平台的资源非常丰富；电气学院朱平教授认为，平台使用非常方便，交互界面十分简洁友好，他和学生均表示“平台已经非常正规化、国际化”。平台与用户深度对接，在解决问题的同时不断提升支撑能力，能源学院谢军龙教授、管理学院邓世名教授、机械学院李文龙教授、电气学院何俊佳教授、物理学院祝晓松副教授等众多科研团队对平台的服务支持都非常认可，他们纷纷表示，平台管理员答疑很快，技术支持专业到位，服务特别好。平台除技术支撑外，也在不断借鉴信息化手段为科研人员减负，争取让全校不同专业背景的科研人员都能充分享受到高性能计算的价值，新闻学院王然教师对此称赞不已：“感谢学校网络中心雪中送炭，解决了文科院系缺经费搞装备的问题”。平台通过对接财务系统和统一电子签名平台，实现无纸化的项目转账流程，减轻了科研人员使用经费报销的麻烦，受到了用户的好评，国家脉冲强磁场科学中心于海滨教授表示，“平台与财务相连，使用和付费方便，省时省力，这是特色和优势”。


图2 平台界面

平台为帮助新用户快速熟悉使用流程，上线了“智能问答助手”功能。用户只需登录平台（平台网址为https://hpc.hust.edu.cn），在页面右下角找到“智能问答助手”机器人，点击它可以咨询平台使用相关的常见问题，快速了解如何申请使用计算资源、如何传输文件、如何在线充值、如何提交作业等。

据了解，该平台是学校建设的首个新型校级公共高性能计算平台，现有硬件资源包括喻园一号和强磁一号两个集群，共有CPU节点138个，共6912核，GPU节点16个，共48块GPU卡，存储空间2PB，理论峰值算力接近1PFlops，已安装Matlab、Lammps、Pytorch、Octopus等25个共享计算软件。平台实行“众筹式”建设模式，全校各院系、科研机构和科研团队均可通过出资和接入两种形式参与平台共建，出资或接入的计算资源可在全校范围内开放共享，并参与分配共享部分所获机时收益，学校为此专门出台了《华中科技大学高性能计算公共服务平台成果奖励标准》和《华中科技大学高性能计算公共服务平台共建单位免费机时折算及机时收费分配标准》（具体见网络与信息化办公室网站）。“众筹式”建设模式将调动更多科研团队投入建设，提升资源使用率，发挥规模效益，平台首期已完成国家脉冲强磁场科学中心高性能计算平台的接入。为确保平台建设与运行的科学性，学校将成立由高性能计算专家、使用计算服务的各相关学科专家等组成的平台专家委员会，为平台建设和运行提供指导和咨询。欢迎各院系、科研机构、科研团队和专家共同参与建设和运行。

未来，平台将继续坚持“以科研人员为中心”的理念，按照“共建共享”模式不断扩大计算资源规模，提升科研支撑能力，力争成为推动我校科技创新发展的新引擎。