徐辉碧教授讲述化学与化工学院发展变迁前50年院史
新闻网讯（通讯员 王勉 刘赵昊旻）为以崭新的面貌迎接党的百年华诞及即将到来的化学与化工学院40周年院庆，6月10日下午，中国硒生物无机化学研究的先行者徐辉碧教授为师生带来“口述院史”专题讲座“在共和国的旗帜下成长——化学与化工学院发展的前50年”。副校长解孝林参加讲座。



院党委书记江洪洋主持讲座。他向师生介绍徐辉碧教授，并表示徐辉碧是化学学院发展壮大的亲历者、见证者和实践者。徐辉碧对于硒生物无机化学的研究填补了当时国内的研究空白，实现了真正的“科研报国”。


徐辉碧从化学与化工学院发展的5个阶段——白手起家、初具规模（1953-1963年），党员带头、团结奋斗（1963-1973年），培养大师、建系建楼（1973-1983年），异军突起，特色取胜（1983-1993年），学科增加、含苞欲放（1993-2003年）入手，深情讲述了学院发展变迁前50年的历程，带领在座师生重温了一代代华中大化学人矢志奋进的光辉岁月。

化学教研室初创时期，五湖四海聚人才，但基础条件仍然落后。徐辉碧指出，党员们以实际行动带头执行党的方针政策，做好本职工作，关心群众；老前辈们团结奋斗，盛行传帮带之风。“人人关心集体的事情，多看别人的成绩和进步，我们的集体就会进步。”这一股“撸起袖子加油干”的精气神推动着学院不断发展进步。

星光不问赶路人，岁月不负有心人。化学学院始终面向国家重大战略需求，艰苦卓绝做科研；以立德树人作为根本任务，兢兢业业育桃李，吸引了不同学科的高精尖人才加盟，也培养了国家纳米科学中心研究员陈春英、武汉理工大学重点实验室主任官建国、华中大生命学院杨祥良教授等一大批优秀人才。

徐辉碧以“数风流人物，还看今朝”为结束语寄语师生，期望新时代的接班人能够勇挑重担，不负韶华。师生也纷纷表示，感受到了一代代前辈奋斗、创新精神的传承。


徐辉碧，现年88岁，中共党员，是中国硒生物无机化学研究的先行者。她1957年毕业于北京大学化学系；1962年开始在华中工学院任教，先后任教授、博士生导师、化学系主任、理学院副院长等职。

化学与化工学院从1953年的华中工学院化学教研室到1983年华中工学院化学系，再到2008年5月，华中科技大学化学与化工学院，从无到有、从小到大、从弱到强的发展历程，是新中国高等教育及华中科技大学跨越式发展的一个缩影，也是中共党史、新中国史、改革开放史和社会主义发展史的一个生动范例。

学院全体教师、学生党员代表、入党积极分子代表共200余人参加讲座。