土木学院举行思想政治工作专题研讨会
新闻网讯（通讯员 闫俊宇）1月25日上午，土木学院于西六楼312会议室举行思想政治工作专题研讨会，围绕《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》，研讨高校思想政治工作会议精神和党的十九大报告中高校内涵式发展的核心理念，总结2017年度思想政治工作开展情况，研讨新一年工作开展计划。会议由学院党委副书记毛勇杰主持，党委书记李斌参加会议，学院全体学工成员参会。


学院研究生工作组长马志凤作研究生思想政治工作总结与经验分享。马志凤从“做、得、学、思”四个层面，党建工作、社会实践、心理健康、就业指导、资助育人五个维度讲述了自己工作多年来的认识和见解。马志凤指出作为辅导员在做好学生工作的同时，也要重视自我充实和自我规划。学院分团委书记王欢欢在作个人工作总结的同时，针对当前纵向工作和日常管理的实际情况指出存在的问题和不足，强调我们要重在引导和痕迹化管理，夯实基础，打造品牌，突出特色。学工组其他成员也从各自工作情况入手，讲述了对于当前学生思想政治工作的认知。

毛勇杰强调，要结合《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》和党的十九大精神认真思考学生工作的内涵式发展，理清工作思路，创建学工共同体，架构完善的全方位育人体系。在未来工作中，树立几个学生典型，抓好几个品牌活动，培养几个核心干部，打造几个工作亮点。辅导员要在做好工作的同时，促进个人成长。在个人能力、工作开展、实际成效三个方面做好评估和考量，提升执行力、创造力、自控力，放眼更大的格局和更高的境界。

李斌做总结发言，他指出在过去的一年，学院学工战线通过辛勤的努力取得了诸多成绩，值得表扬。作为一名新时代的思想政治工作者，我们要看到十九大以来全面深化改革和从严治党下社会形势和工作环境的变化，大家要认真做好工作规划，抓好思想政治工作这一主业。立德树人看上去很大，但做起来要从生活、学习、工作等方方面面的细碎中着手，这对我们提出了新的要求。我们要在工作中充分发挥学生党员的作用，加强基层党员和党组织的教育和考核，做好学生管理工作。更要从坚定信念，勇担责任，拓展能力，保障作风等方面提高自身素质，在引导学生做人做事的同时，让自己更上一层楼。