【三进三助】2019届选调生“翻转党课”待出征
新闻网讯（通讯员 郑名扬）6月15日，华中科技大学2019届选调生“翻转课堂”暨出征仪式在西五楼220教室举行。校党委常委、副校长梁茜参加活动并为2019届选调生们讲授党课。


4位2019届选调生代表和1位2018届选调生校友代表分别从立志、铸才、笃行、圆梦、致远五个方面作了微党课汇报。甘肃选调生朱乔木分享了自己去祖国最需要的地方建功立业的初心。湖南选调生刘子安围绕“练就过硬本领，夯实工作基础”主题进行汇报，省青马工程的学习经历促使他走上选调之路。江苏选调生郑佳健讲述了自己从“象牙塔求学”到“基层治理”的角色转变历程。陕西选调生赵浩分享了自己的基层圆梦过程。2018届湖南选调生校友吴金伟结合自身工作经历讲述了华中大选调生致远的故事。

梁茜点评了五位选调生的精彩分享，并讲授“牢记使命，砥砺奋进”主题党课。

梁茜向同学们提出三个思考题：做一个什么样的时代青年？做一个什么样的知识分子？做一个什么样的共产党员？他从践行“四个服务”出发，结合实际案例，阐述对“有理想、有信念、有担当、有作为、有品质、有修养”的认识体会，提出“读书、践行、对标、自省、自警”的希望和要求。


研究生院、党委研究生工作部相关负责人，部分院系党委副书记、辅导员，2019届选调生，以及第二期研究生“青马班”成员参加了活动。