我校参加2022年湖北省科技活动周启动式
新闻网讯（通讯员 陈先梅）5月24日，由湖北省科学技术厅、湖北省委宣传部、湖北省科学技术协会、黄石市人民政府共同主办，湖北省对外科技交流中心、黄石市科技局、黄石市委宣传部、黄石市科协、黄石市创新发展中心承办的2022年湖北省科技活动周启动式在黄石举行。我校副校长解孝林和校科协常务副主席朱川平应邀参加启动式现场活动。

2022年科技周活动期间，我校精密重力测量国家重大科技基础设施、武汉光电国家研究中心、国家脉冲强磁场科学中心、生命学院以及数字制造装备与技术国家重点实验室等单位面向公众开放，并开展一系列丰富多彩的线上线下科普竞赛、科普讲座等活动，展示科技魅力，承担高校提升全民科学素质的社会责任。

本届科技活动周以“走进科技 你我同行”为主题。省科技厅宣布了获得2021年湖北省优秀科普作品和2021年度湖北省优秀科普微视频的名单。我校出版社报送的科普作品《全民防灾自救知识读本》和武汉光电国家研究中心报送的微视频《世界上最快的刀——激光切割》榜上有名。

湖北省科技活动周从2001年开始已连续举办了21届，是展示科技成果、普及科学常识、提高全民科学素质的重要平台，已成为我省内容丰富、持续时间长、公众参与度高、社会影响力大的群众性科技活动品牌。