同济医院心内科举办“人机智能大赛”探寻未来智慧医疗
新闻网讯（通讯员 田娟 朱红玲）10月17日，第一届“同济杯”心电图人机智能大赛顺利举行。此次会议是由武汉医学会心电生理与起搏学分会主办，同济医院心内科心功能检测中心承办，来自全国的14位人类医生和1位AI医生进行“心电图诊断”的对决。在比赛中，AI医生诊断速度快，远超人类，却无法诊断“没见过”的复杂心脏病，最终人类医生获胜。未来人类医生和“最强大脑”AI强强联手，扬长避短，必将推动着医学的发展，让更多的患者受益，助力健康中国战略的实施。


武汉医学会心电生理与起搏起搏学分会主任委员、同济医院心内科心功能检测中心杨晓云教授说：“人工智能（AI）技术的快速发展，在不断提高着人们对疾病的认知，也正逐步改变着医疗模式。”杨晓云说，这次心电图诊断通过基础心电图与复杂心电图两组比赛，最终人类医生战胜AI医生，但这个结果并不算意外。AI的诊断原理与医生还是有本质的不同的。目前AI仅是停留在表面，仅是就图论图，对图形进行“描述性诊断”。但图形往往可能仅是疾病的一种表象，而医生诊断是需要结合病史、生命体征及其它相关的生物标志物等。所以在对于发病率低，复杂疾病的诊断上，AI只会依据已学习过的规则来诊断，就容易发生误判。但随着科技不断发展，只要算法足够精确、感触系统足够发达，通过不知疲倦的深度学习，AI是可以完成部分医疗工作，并逐步将医生从重复性劳动中解放出来，帮助医生拥有更多时间思考、研究疑难病例，也将更多时间留给患者开展沟通交流。

“近年来研究证明，机器学习技术可以通过医学影像来检测各种疾病，AI的发展也确实为我们提供了新处理方法和医学视角。但医者，看的是病，救的是心，开的是药，系的是情。”杨晓云说，医学作为直接面对人的科学，更强调人文关怀。医者仁心，整个诊疗的过程医生都需要对患者尊重和关怀，与之有情感的沟通，这是机器所无法取代的。