“跨文化传播视野中的中国国家形象建构研究”重大课题结题报告会暨科研管理经验交流会举行
新闻网讯 （通讯员　王孟晴）1月10日，新闻学院举办“跨文化传播视野中的中国国家形象建构研究”重大课题结题报告会暨科研管理经验交流会。中共湖北省委宣传部理论处领导、副校长许晓东参加会议。

“跨文化传播视野中的中国国家形象建构研究”重大课题首席专家张昆教授、校文科处处相关负责人以及新闻学院全体教职工参加了本次会议。

会议由新闻学院副院长唐海江教授主持。


许晓东教授代表学校致辞。许晓东对中共湖北省委宣传部长期以来对我校哲学社会科学工作给予的大力支持表示感谢，他介绍了我校文科整体情况，对学院的学科建设和科学研究给予充分肯定，对张昆教授课题组取得的成绩表示祝贺，希望学院在科学研究、社会服务方面为学校双一流建设，为服务地方做出新的贡献。

新闻学院院长张明新教授介绍了学院学科发展的历史和现状。



通讯员　林东丽　摄

张昆他回顾了整个课题组织、推进和结题的整个历程，展示了课题组研究的丰硕成果，并对未来研究进行了展望。结合重大课题的研究历程，张昆教授分享了课题研究的心得体会：牢记契约观念，强化规范意识（学术规范、政治规范、财务规范），把握时间节点，提倡协作精神。

湖北省委宣传部理论处负责人就全省国家社科基金项目立项、结题的现状、问题作详细介绍，分析其中的原因，特别是针对当前结项难度加大、结项率降低等问题提出了积极的建议和对策，同时表达了在智库建设等领域与学院合作的期望。

与会老师就社科基金中申报选题来源、结项、财务、中期检查、延期等具体问题与在座的专家和管理人员进行了深入而具体的交流。

校文科处处长刘久明作会议总结，他在总结中报告了我校2019年国家社科基金申报动员情况，提出学校在课题管理方面强化项目过程管理，提供精细化服务的理念，加强政策引导，也期待学院层面出台相关措施以增加课题申报数，提升结题率，同时对学校新一轮双一流文科建设的新方案作简要介绍。