哲学学院与邢绣娘生态园签约共建耕读教育教学基地
新闻网讯（通讯员 舒年春）10月31日，哲学学院与邢绣娘生态园耕读教育教学基地共建签约仪式在黄梅县邢绣娘生态园举行。邢绣娘生态园负责人邓蓓，哲学学院院长董尚文共同签署了基地共建协议书。黄梅县委常委、常务副县长钟林参加活动。



签约仪式上，邓蓓对来宾表达了感谢，介绍了邢绣娘生态园建设和发展规划，令人耳目一新。邢绣娘生态园是黄梅县重点招商引资项目，占地面积2万余亩。由中至信集团投资11亿元建成，项目立足高标准规划、高规格建设、高效能管理，致力于打造三产融合发展示范区。2021年，被国家教育部认证为全国中小学生劳动教育基地。她表示邢绣娘生态园将致力于做好基地共建工作，努力完成好耕读教学任务，配备好技师和教学项目，让华中大哲学学子体验到传统农业和现代农业相结合的农耕文化，学有所获。


董尚文代表哲学学院发言。他指出，党的十八大以来，以总书记为核心的党中央将教育视为国之大计、党之大计，把“劳动教育”纳入培养全面发展的社会主义建设者和接班人的总体要求之中。劳动教育是新时代党的教育方针的基本要求，是中国特色社会主义教育制度和国民教育体系的重要内容，是学生成长的必要途径，是高校落实立德树人根本任务必须开展的教育活动。哲学学院与邢绣娘生态园共同建设哲学专业耕读教育教学基地，既是贯彻落实《中共中央 国务院关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》精神的一个重要举措，也是落实课程思政的一个重要渠道，对于培养学生的劳动精神面貌、劳动价值取向和劳动技能水平，服务国家乡村振兴战略，确立对乡村价值的认知和信心，具有极其重要的意义。我们将本着相互协作、互惠互利、资源共享、共同发展的原则，发挥智力优势，为邢绣娘生态园提供支持和服务，共同做好哲学学院学子劳动教育，强化学子劳动精神，弘扬中华优秀传统文化，培养德智体美劳全面发展的高素质哲学人才。


最后，钟林总结表示，华中科技大学实力雄厚，邢绣娘生态园的一二三产业融合也很有前景。这次华中科技大学哲学学院与邢绣娘生态园携手共建耕读教育教学基地，是强强联合，是认真落实中央、省市关于乡村振兴，教育强国理念的深入实践。感谢华中科技大学对黄梅的深情厚谊、关心和帮助。也希望邢绣娘生态园和华中科技大学进行更深入、更全面的合作，共赢发展。

哲学学院党委书记杨海斌、党委副书记闫俊懂、副院长徐敏、院办主任邹维瑁参加了签约仪式。