第二届行为公共管理学国际研讨会在我校举办
新闻网讯（通讯员 任兵 元帅）10月30日至31日，第二届行为公共管理学国际研讨会在我校公管学院召开。副校长许晓东参加会议。


开幕式上，许晓东教授、上届名誉主席SusanFiske院士、本次会议名誉主席Bradley Wright院士、哥本哈根大学AsmusOlsen教授、中国公共管理学会秘书长朱旭峰教授、会议和学会创始主席我校公管学院陈志霞教授先后致辞。

会议主旨报告共设两个环节，第一环节由陈志霞教授、Sebastian Jilke教授和Yahong Zhang教授主持，乔治敦大学Sebastian Jilke教授、华中科技大学陈志霞教授、罗格斯大学Yahong Zhang教授、清华大学朱旭峰教授、Tucci Learning Solutions Victoria Ann Tucci教授、佐治亚大学Bradley Wright教授、加州州立大学 Qiyuan Jin教授先后作主题报告。第二环节由Asmus Leth Olsen教授和Chen Chung-An教授主持，南洋理工大学Chung-An Chen教授、浙江大学公共管理学院陈丽君教授、哥本哈根大学Asmus Leth Olsen教授、科伦坡大学WS Chandrasekara教授先后作主题报告。12位专家围绕行为公共管理学的重要主题从不同视角不同层面展开精彩论述。

王淑珍、李文彬、赵书松、张妍、方学梅、陈诚、李晓倩、傅承哲、李启明、于洋航等在专家论坛上分别作了学术报告。

会议设立八个分论坛，主题包括“公共管理决策与行为助推”“公众行为及助推”“社区治理与危机管理”“疫情下社会治理”“公共部门人力资源和组织行为”“东北大学社会治理专题”“光谷社区治理论坛”等。来自我校、中国人民大学、香港浸会大学、南京农业大学、上海大学、西北大学等高校师生，以及光谷东湖新技术开发区代表先后宣讲论文并作专题报告，所有参会者进行了充分交流。

据悉，受疫情影响，此次研讨会采用的是线上线下相结合的方式，华中科技大学为主会场，同时在西北大学、南昌航空航天大学和东湖新技术开发区设立了三个线上分会场。会议以海内外互通、网络互联、线上线下互动的灵活方式，成功举办了一场穿越疫情、跨越时空、海内外专家学者踊跃参与、社会各界积极互动的线上线下高端国际学术会议。

本次会议以“疫情背景下的行为公共管理与社会治理”为主题，旨在立足新冠疫情背景，将行为公共管理研究者和实践者凝聚起来，搭建培育、维持和发展行为公共管理共同体的重要学术平台，以增强行为公共管理学的影响力，提升行为公共管理研究者在社会治理中的参与度，提升行为公共管理研究成果在社会治理中的能见度。

会议由行为公共管理学国际研究会主办，我校公管学院心理与人力资源管理研究中心承办，中国管理现代化研究会公共管理专业委员会和武汉东湖新技术开发区社会事务局作为支持单位。来自中国、美国、丹麦、新加坡、西班牙、斯里兰卡、坦桑利亚、伊朗等18个国家的150余名专家学者（包括两位美国院士和一位联邦总署顾问）参加会议。