中德师生为友谊梅树培土
新闻网讯（通讯员 姜来）3月20日，外国语学院在梅花映鼎·友谊园举行友谊树培土活动，欢迎德国罗斯托克大学十余位师生和柏林自由大学的汉斯·费格尔教授来访。副校长陈建国出席并致欢迎词。

活动由外国语学院副院长谭渊主持。国际交流处、国际教育学院、外国语学院相关负责人及师生代表参与活动。


陈建国首先回顾了我校与德国交流合作的渊源。随着学校的不断发展，对外交流的领域也不断拓宽。目前学校已经与慕尼黑工业大学、海德堡大学、亚琛工业大学、杜伊斯堡-埃森大学等多所德国名校建立了合作关系。华中科技大学也逐渐成为我国中部地区与德国联系最深远、交流最密切的学校。他再次欢迎远道而来的贵宾，并寄语学生做两校友好关系的推动者，做中德文化交流的传递者，做中德友谊长青的见证者。


致辞结束后，师生一道为友谊树培土、浇水，并在树前合影留念。

据悉，外国语学院自2011年开始与德国罗斯托克大学长期保持学生交流交换项目，为学院学子搭建国际化平台，拓展了学生的国际视野，增进了两校深厚情谊。2012年，为呼应校庆六十周年，以中德学生交流项目为契机，外国语学院自筹出资种植60株梅树，并于此后两年两次扩种，在梅花映鼎·友谊园栽种梅树共约200株。2013年罗斯托克大学交流学生来访时在园内举行了友谊树认领挂牌仪式。六年来，挂着“中德友谊树长青”的梅树愈发青葱茂盛，两校之间的友谊也愈扎愈深、愈品愈醇。