人工智能与自动化学院两项成果入选2021湖北人工智能重大创新成果（场景）
新闻网讯 12月18日，在2021东湖国际人工智能高峰论坛上，湖北省科技厅发布了20项“2021湖北人工智能重大创新成果（场景）”，它们代表了全省人工智能产业发展的最新成果和方向，我校多项成果从近200个项目中成功入选。省委副书记、省长王忠林，科技部党组成员、副部长李萌出席活动并致辞。


人工智能与自动化学院两项科研成果成功入选是我校人工智能研究倡导开放交流、多学科交叉的研究成果。

人工智能与自动化学院张海涛教授的“基于无人船-车-机跨域集群协同的水陆联运智慧无人港区”项目，以人工智能技术为核心，针对在智能港区，无人货船自动驾驶靠泊，无人天车自动装卸货物到无人货车，无人货车在港区自动驾驶实现货物集散等我省迫切需求，智慧无人港区以人工智能技术为核心，让无人化和智慧化技术在各个任务层次有机结合，实现从个体到全局，从感知到控制的全方位解决方案。无人机-艇-车个体不仅拥有独立智能，具有单体感知，决策控制能力，更能由任务驱动，实现分布式自组织群体智能，发挥多体协同优势，完成复杂任务。人车船经全要素互联，由云端中枢依托大数据，进行跨域异构无人系统的群体感知、推理、决策与控制，实现从个体到群体到跨域系统的点面体全方位智慧无人港区。

该项目充分发挥了湖北省在无人系统、智能网联汽车、无人驾驶、水运、港口物流等方面的优势，实现了典型水运-港区-公路集群联运任务流程设计与演示示范，打造水陆联运智慧无人港区，赋能智能城市建设。


另外，我校丁烈云院士牵头的“智能施工服务平台”项目中，人工智能与自动化学院彭刚、刘振元副教授，联合土木与水利工程学院骆汉宾、周诚教授团队、武汉数字建造产业技术研究院、潍柴动力股份有限公司、山推工程机械股份有限公司研发的“无人驾驶推土机系统”也成功入选。

作为国内首台无人驾驶推土机，系统采用端-边-云结合、AI与5G技术融合，集成了多传感器融合算法、施工轨迹智能生成与控制算法，通过项目组自主研发的施工机械车载“智能控制终端”和“无人驾驶智慧大脑”，可实现施工机械运行状态采集、施工场地动态场景感知、工程质量数据自动上传。系统是集智能施工机械装备、边缘计算中间件、工程大数据云平台一体化的智能施工服务系统，提高了工程机械施工的智能化程度。该项目克服多重困难，历经两年科技攻关，目前已完成实验示范。