2018年全国大学生智能互联创新大赛华南分区赛圆满落幕
新闻网讯（通讯员 陶梓、彭玮、张轶）2018年全国智能互联创新大赛华南分区赛于7月7日至8日举行。经过激烈竞争，我校斩获一等奖3项、二等奖2项、优胜奖1项，获得一等奖项数并列第一。
  据悉，此次大赛共吸引了来自华南赛区的我校、武汉大学、厦门大学、中南大学、国防科技大学、中山大学、海军工程大学、桂林电子科技大学、云南大学等55所高校的154支参赛队伍。参赛选手对自己设计制造的创新产品进行了现场答辩和作品展示，同时分享和交流了创新经验和心得。
  大赛按智能交通、智能医疗、智能家居、智能校园四个主题设置五个参赛组，参赛选手在各个方面独具匠心、创意颇多、精彩纷呈，其中有贴近实际的高速公路行车安全预警系统，有新型3D眼镜，有面向水质检测及采样的自主巡航无人船，还有智能导诊服务机器人等等。这些作品展现了创新学子们无与伦比的创造力，与大赛主题“智能互联大赛，创造你的未来”完美贴合。
  参赛选手在PPT答辩环节，面对评委提问对答如流；在产品展示过程中，对产品功能形象演示、充分推介。专家组评委在全面了解参赛作品的创造动机、设计理念、实际应用等方面情况后，作出了科学评测和细致分析并提出专业性改进意见，参赛选手受益匪浅。
  经了解，“全国大学生智能互联创新大赛”面向高校电子信息类专业学生，激励智能互联技术创新，是一项非盈利、公益性的科技活动。通过参赛作品的设计与实现，提高了学生的工程实践能力、团队协作能力、增强创新意识，提升STEM（科学、技术、工程和数学）综合素质。
  此次华南赛区决赛由教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会和中国电子学会主办，我校教务处和电信学院承办。  
                          