材料学子在大学生金相大赛暨综合技能大赛获奖
新闻网讯（通讯员 李婷）10月16日，第四届“蔡司·金相学会杯”全国高校大学生金相大赛暨第二届全国高校大学生材料综合技能大赛在武汉科技大学落幕。我校材料学院4名学子参加决赛，斩获二等奖、三等奖各两项。其中，胡明获得金相组全国二等奖，李坪和卢辉获得金相组全国三等奖，李继康获得综合技能大赛二等奖。材料学院王黎、刘辉老师获优秀指导老师奖。

大赛由中国体视学学会金相与显微分析分会、北京普瑞赛司仪器有限公司与标乐中国联合主办，是一项大学生专业技能比赛，旨在推进高校材料类专业实践教学改革与创新，提高材料学科大学生的分析能力和金相制样水平，增强大学生知识综合运用能力和实践能力，为全国材料学科大学生提供一个互相交流学习的实践平台。全国共78所高校的300多名学生、150多名教师参加了决赛。

材料学院组织近20名学子报名参赛，学院内部组织多次培训。历时半年准备，经过武汉赛区初赛激烈角逐，4名学子取得决赛资格。金相大赛包括理论知识笔试、金相制样复赛和决赛三个环节；综合技能大赛包括理论知识笔试、拉伸试验比赛、晶粒度评定比赛、金相制样比赛、洛氏硬度比赛等五项内容。

李继康在综合技能大赛中凭借稳定的发挥获得二等奖,赛后他表示：“大赛让我对理论知识有了更深的认识和了解，提升了我对本专业的兴趣，锻炼了动手操作能力，真正地将理论所学与动手实践相结合，成绩的取得离不开学院指导老师的精心、耐心、细心培养。”