【我为群众办实事】百景园二楼食堂试点推出刷脸支付
新闻网讯 当你走进食堂，发现忘记带校园卡，也忘记带手机了，怎么办？可以刷脸支付了！近日，百景园食堂二楼教师自助餐服务区试点推出华中大校园卡人脸支付系统，为忘记带校园卡的教职工解难事。


教职工在进行人脸识别支付时只需在食堂服务人员输入餐费金额后，收银系统就可以进行人脸识别，待人脸识别成功后，系统即可自动进行扣款结算，无需进行其它任何操作，整个消费过程可平顺实施。


随着信息化技术应用的不断发展，智慧食堂的“刷脸”逐渐被引入刷卡支付领域，即通过人脸识别方式进行支付，让人们从“有感支付”进入到“无感”的时代。校园卡人脸支付应用采用私有云算法，通过“面部特征值”及“活体检测”实现1:N人像比对，人脸识别联动校园卡金融账户体系完成支付，特征值存储于设备终端，在确保数据安全的前提下，实现离线、在线多种认证模式无感知切换。新的智能消费终端同时支持卡片和人脸等多种介质认证。自百景园食堂实施改造升级后，为了使教职工就餐更方便，简化消费流程，在学校网络与计算中心的大力支持下对食堂进餐消费系统进行了优化升级。

百景园食堂二楼教职工自助餐服务区，人脸识别支付系统的上线，是在学校相关职能部门支持下食堂开展“我为群众办实事”又一项新举措。这一举措一经推出，立即得到广大教职工的欢迎，他们纷纷到食堂“刷脸”体验，感受食堂新科技带来的高效和便利。

截止到6月30日，校园卡人脸支付共计有562人次使用。网络与计算中心和后勤集团也将继续收集用户需求，跟进新技术发展，不断扩展和改进校园卡应用场景，逐步将人脸识别技术扩展至其他应用场景，为师生提供更加优质、高效和便捷的服务。