同济医学院颁发首届“硚口创新奖学金”
新闻网讯（通讯员 张地）1月2日下午，同济医学院首届“硚口创新奖学金”颁奖仪式在医学院二号楼四楼报告厅举行，仪式由同济医学院副院长胡华成主持。“硚口创新奖学金”是硚口区为吸引大学生留汉创业就业，在同济医学院设立的专项奖学金。本次共有60名优秀学子脱颖而出，分享40万元奖学金。


硚口区委书记景新华，区委副书记、政法委书记苏海峰，区委常委、组织部部长、统战部部长彭前旭，区委常委、宣传部部长刘传鸰，区政府副区长赵宏亮，副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，同济医学院党委副书记、纪委书记覃仕菊，同济医学院副院长刘继红参加活动。

景新华寄语在座学子要珍惜机会、勤奋学习、主动作为。他介绍了硚口区结合自身发展实际和产业特点，进一步深化与同济医学院合作的各项举措，包括组织开展“同济校友资智回汉聚硚恳谈会”、武汉大学生互联网+大健康专项赛，签订“大学生留汉创业就业•校友资智回汉”战略合作协议，设立500万元“硚口创新奖学金”，设立500万元的科研成果转化奖，奖励和表彰成绩突出的科研项目，设立5000万元的健康产业创新创业基金等。他希望借此激励同济师生走进硚口、了解硚口、亲近硚口、心仪硚口、扎根硚口，与硚口结成命运共同体，在硚口放飞梦想、实现理想。

刘继红宣读了首届“硚口创新奖学金”获奖名单。校领导、硚口区领导、医学院领导为获奖学生颁发荣誉证书并合影留念。

本科生获奖代表陈雪、八年制学生获奖代表孙亚洁、研究生获奖代表张骏超分别发表获奖感言。

  通讯员 何亮 摄

陈建国用“3个1”（马丁教授入选中国工程院院士、获批1项国家自然科学二等奖、公共卫生与预防医学在第四轮学科评估中全国第一），“4个2”（获批国家基金委2个创新研究群体、新增2名国家杰出青年基金获得者、2个学科获批国家“双一流学科”建设计划、获第八届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛总决赛一等奖和首届全国留学生临床技能大赛优异团队奖和最佳团队合作奖），“1个3”（ 新增教育部“长江学者特聘教授”及“长江学者青年学者”3名），“1个4”（获批国家自然科学基金项目名列全国医学院校第四）总结了同济医学院在2017年取得的优异成绩。

陈建国指出，硚口区和同济医学院都处于发展的关键时期，建立平衡普惠、包容发展的区院关系，不仅是时代赋予的重要使命，也是推进自身建设的必然要求，双方的合作必将打造武汉市区院合作的典范。

硚口区相关部门负责人、同济医学院各职能部门负责人、院系负责人，教师和同学代表等参加活动。