学校多名党外代表人士获表彰
新闻网讯 新年伊始，政协湖北省委员会、政协武汉市委员会、武汉市人民政府办公厅分别传来喜讯，学校7名党外代表人士获表彰。韩民春、陈先红、陈蓉荣获“湖北省优秀政协委员”称号，康玲、刘志学、胡清华获评“武汉市政协第十三届委员会优秀政协委员”，胡辉获评“2021年度武汉市建言献策成绩突出参事”。
  1月21日，湖北省政协十二届五次会议举行第二次全体会议，对100名全省优秀政协委员进行表彰。韩民春、陈先红、陈蓉荣获“湖北省优秀政协委员”称号。
  省政协常委，民建华中科技大学委员会主委、经济学院教授韩民春
    办好一次会，搞活一座城，结合地方履职经历，立足经济专业，为民生福祉履职尽责。打好用活“长江牌”，推动主办国家级长江全流域博览会，打造湖北跨越式发展的新引擎和新名片，巩固湖北在长江全流域承东启西、贯通南北战略地位。
  省政协委员，无党派人士，省新的社会阶层人士联谊会副会长兼网络界人士分会会长、新闻与信息传播学院教授陈先红

  讲好中国故事的研究者、建言者、实践者。用家国情怀把论文写在祖国的大地上；用专业智慧讲好中国故事，讲好“英雄湖北”故事；用实际行动为中国（湖北）发展贡献力量，让湖北走向世界，让世界爱上湖北。
  省政协委员，九三学社华中科技大学委员会副主委、机械科学与工程学院教授陈蓉
    跨越山海去求索，心之所向是祖国。十一载披星戴月，纤毫之间酝酿大能量，用纳米技术让“中国制造”更闪亮。“只争朝夕，不负韶华”，是归国学子的铮铮誓言，更是自主创新的拳拳信念。
  1月4日，政协武汉市委员会印发《政协武汉市委员会关于表扬第十三届委员会优秀政协委员的决定》，康玲、刘志学、胡清华获评“武汉市政协第十三届委员会优秀政协委员”。
  市政协常委，致公党武汉市委会副主委，网络与计算中心副主任、土木与水利工程学院教授康玲


为国履职、为民尽责，5年间主笔撰写提案内容覆盖大数据产业、科技创新、数字经济、城市交通等诸多方面，为武汉高质量发展建言献策；情系教育爱心助学公益事业，通过网络连接知识的海洋，为大山深处的彝族学生提供丰富的网络教学资源。

市政协常委，无党派人士、管理学院教授刘志学


紧扣国家战略需求，坚定推进供应链创新与应用；以专业建言凝聚共识，为武汉获批全国55个供应链创新与应用试点之一、入选首批10个全国供应链创新与应用示范城市积极建言，为助力城市经济高质量发展添砖加瓦。

市政协常委，无党派人士、基础医学院教授胡清华


“战疫”打响之际是战士，担任首批抗疫突击队队员；“战疫”胜利之后，执甲白衣转为以笔为刃，积极建言献策。心系民生，在肺动脉高压发病机理领域获得系列性重大研究进展，将论文写在祖国大地上，更将智慧献于人民的生命健康。

1月25日，武汉市人民政府办公厅发布《市人民政府办公厅关于2021年度建言献策成绩突出参事的通报》，市政府参事，农工党华中科技大学委员会副主委、环境科学与工程学院教授胡辉获评“2021年度武汉市建言献策成绩突出参事”。

市政府参事，农工党华中科技大学委员会副主委、环境科学与工程学院教授胡辉


立足专业，紧密围绕“加强生态环境保护”总体要求和目标任务，深入开展调查研究，查找问题短板弱项，提出务实管用建议；提交的《关于进一步发挥科技在改善空气质量中作用的建议》被武汉市政府采纳。