【战疫·青春行动】经济学院外籍博士生杨航武汉抗疫主题日记出版
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）“老师您好！我将自己在武汉隔离期间的经历记录下来出版了一本书，现在想把这本书送给您。”12月3日下午，经济学院黎巴嫩籍博士生杨航来到经济学院和国际教育学院，将自己刚刚出版的书籍《坚定——一个外国人的武汉日记》送给了导师、辅导员和留学生事务管理的老师们。


疫情期间，杨航没有选择撤侨，而是一直坚守在武汉，用自己的方式同中国人民共同战“疫”。他每天坚持在个人社交网络上直播、撰文、回帖，用各种方式回应各国网友的疑问，回击不实言论和虚假新闻，介绍武汉的真实情况和他的日常生活。杨航表示，中国政府强调高度重视保护在武汉的各国公民的生命安全和身体健康，他充分相信中国政府和世界卫生组织的判断及能力。他还先后100多次接受来自电视、广播、报纸、网站等各路媒体的采访。2月3日，在黎巴嫩OTV电视台专题节目中，杨航对自己祖国的民众说：“我们在中国挺好！”。2月21日，黎巴嫩出现首例确诊病例，至今已累计确诊病例近百例，民众恐惧心理加剧。此时，杨航又一次站出来，向黎巴嫩民众传递正确防疫观。他结合武汉防疫工作的经验，告诫大家新冠肺炎疫情是可防、可控、可治的，面对疫情无需恐慌，但前提是做好必要的防控和防护工作，出现可疑症状后必须做到强制隔离。黎巴嫩多家主流媒体再度连线采访杨航，通过他的讲述唤起人们对疫情防控的重视。杨航介绍说，工作强度大的时期，他每天只睡5个小时。


杨航认为，中国之所以能够在这场没有硝烟的战争中取得胜利，主要的原因是中国人民上下齐心，团结一致，在中国政府的正确领导下铸造了“人民战争”中的坚强堡垒。杨航深受中国人民鼓舞，因此在武汉解封两天后，他决定把自己在疫情期间68天的隔离体验和了解到信息记录下来，透过一个外国人的视角，客观真实地向外界传达疫情期间武汉所发生的的故事，向国际社会介绍中国抗疫举措，向世界传递他眼中的中国力量。


今年7月，杨航这本“武汉抗疫”纪实书籍的阿拉伯语版在黎巴嫩出版，该书的中文版和英文版于12月在中国出版。杨航以自己的方式，见证和记录了一段人类历史上不可磨灭的记忆。现在的他已经重返校园，在学校图书馆里继续着自己的博士论文研究和中文学习。杨航说，期望在博士毕业之后能够为人类命运共同体构建做出更多的贡献。