化学与化工学院“化学大家谈”专题班会开讲
新闻网讯（通讯员 吴文婷 吴疆鄂）10月12日，东三楼三楼会议室，化学与化工学院化学1701班迎来了系列主题班会“化学大家谈”第一讲的嘉宾，能量转换与存储材料化学教育部重点实验室主任、材料成形与模具技术国家重点实验室副主任，2008年国家杰出青年基金获得者解孝林教授。解孝林以化学与化工学院专业教师的身份为全体同学围绕“科学与人生”为主题召开了一次班会。


解孝林的讲述从高分子科学的发展到激光全息技术，从人生历程到化学专业本科生的4年规划，让在场学生受益匪浅。

解孝林还为同学讲解了自己在专业领域的研究成果——“基于激光全息技术的结构有序高分子复合材料”。他从高分子科学的发展历程导入，向同学们具体生动地介绍了高分子科学领域中的一个方向——激光全息技术的发展与应用。从物理原理到化学反应机理，再上升到数学模型。不仅是在帮助同学们全面了解激光全息技术，更是在引导同学们学习一种思维方式。他还用自己在教学研究中重视不同学科的强强合作，多次邀请国外著名教授与我校合作的经历，强调本科教育应是宽口径，厚基础的教育，提醒同学们不仅要学好化学专业的知识，也要重视数学与物理等学科的学习，更要主动向别人学习，敢于与高手过招。

参加本次主题班会的还有化学1701班的班主任陈小锋。这次班会活动，有生动的报告讲解，有欢快的师生互动，真正实现了“化学大家谈，大家谈化学”的理想效果，从“科学与人生”开始，帮助同学们合理规划自己的大学生活，树立正确的世界观、人生观和价值观。