生命学院校友刘颖获国家优秀自费留学生奖学金特别优秀奖
新闻网讯（通讯员 李镀锋）日前，生命学院2006级生物医学工程本科校友刘颖获得2019年“国家优秀自费留学生奖学金”特别优秀奖。

按照国家留学基金管理委员会《关于实施2019年“国家优秀自费留学生奖学金”项目的通知》要求，经专家评审组对申请人资格和专业研究能力等进行审定，2019年度“国家优秀自费留学生奖学金”项目全国共确定500名获奖者，其中10名特别优秀奖，刘颖摘得十佳殊荣。

刘颖于博士期间分别以第一作者发表了在哺乳动物细胞内构建响应体内游离脂肪酸的合成基因开关的研究（Nucleic Acids Research），以及建立人造似免疫细胞来抵御老鼠感染耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的研究（Cell）。刘颖还以第二作者发表了开发用薄荷醇来调控治疗蛋白表达的全人源转基因系统（Nature Medicine）。

刘颖评价自己：“我在大学期间的表现并不出众，感谢母校、感谢生命学院四年的精心栽培和老师的悉心指导，使我坚定自己对生命学科的热爱和对科研的追求。”

刘颖博士期间的导师评价她：“刘颖是我在苏黎世联邦理工学院最好的学生之一。她是一个拥有好奇心、创造力、智慧、严谨的学生，拥有扎实的科研基础。刘颖的科学研究对所在领域产生巨大影响，并可能在未来很大程度上改变人类疾病的治疗策略。”

据悉，我校生物医学工程学科在全国第四轮学科评估结果中被评为A+学科（全国并列第一），美国双院院士Dennis Discher等组成的国际一流评估专家组评估认为我校生物医学工程学科的建设成果是非常优秀的（outstanding），在本科生培养和本科生质量方面表现杰出（exceptional）。

国家留学基金管理委员会于2003年设立了“国家优秀自费留学生奖学金”项目。奖励优秀自费留学人员在学业上取得的优异成绩，鼓励他们回国工作或以多种形式为国服务。