前沿研究与工业智能信号处理暑期学校在校开启亚洲首秀
新闻网讯 （记者 牛晓丹 通讯员 杨亚）5月13日，第五期前沿研究与工业智能信号处理暑期学校（Summer School on Intelligent signal processing for FrontIEr Research and Industry简称：INFIERI）在武汉国家光电研究中心开幕。副校长湛毅青参加仪式并致辞，开幕式由生命学院谢庆国教授与Nicola D'Ascenzo教授主持。


记者 朱必勇 摄

湛毅青代表学校对来访的专家学者表示欢迎和感谢。她说，华中大拥有一流的工科和一流的医科，一直致力于将医工结合、产学研结合的思想融入到教学中，为学子们创造出有利的多学科交叉的学习环境。这次暑期学校活动不仅能使学生紧跟科学领域的最新发展，而且能让海外学子有机会更好地了解我们的国家和文化。

本次活动联合主席、法国国家科学研究中心原子能委员会天体物理与宇宙学实验室教授、中微子物理研究领域的科学家 Aurore Savoy-Navarro 表示，基础研究是培养人才和发展协作的关键；合作精神又是支撑前沿技术进步的重要基础。他希望借助此次暑期学校活动加强与华中大在学科交叉、领域聚合、产学贯通三方面的交流与合作。

《高等教育研究》杂志主编、我校学术委员会副主任刘献君认为，今年暑期学校的主题lntegration（融合）十分有价值。学科交叉是科学、教育发展的必然趋势，是创新思想的源泉。在学科交叉研究中，可以通过知识对流、模式组合、方法碰撞、理论互鉴等，产生新思想、新理论、新方法，从而推进科学和教育发展。

生命学院副院长刘笔锋、武汉光电国家研究中心副主任周军、国际交流处副处长陈洁、国际教育学院副院长赵晓峰分别介绍了相关工作。

Nicola D'Ascenzo 作为一名全职在中国工作的意大利人，对于这次能够担负起中欧两地交流使者的使命感到非常自豪。他说，数字PET将自己和同事、学生们吸引到了中国，和中国科学家一起攻关数字PET为人类健康造福。他表示，此次活动既是一种智力的融合、更是一种情怀的融合。

据介绍，INFIERI暑期学校致力于智能信号处理方面的科学研究，专注于天体物理学、高能物理学、医学、人工智能与大数据等多个学科领域的前沿研究与重大技术进展的学术交流与成果分享。

INFIERI在海外久负盛名，先后在牛津大学、巴黎大学、汉堡大学等举办。INFIERI于5月12日至5月26日首次来到亚洲，并落户华中科技大学。此次活动以“融合”为主题，涉及到高能物理、天体物理和医学物理的交叉融合；消费电子与医疗器械在理念、技术和产品的领域聚合；工业界和学术界的流动，高等教育、科学发现、技术发明和产业发展的产学贯通。

此次活动面向亚洲、欧洲、美洲的高校及科研机构招收了共50名博士生、硕士生和博士后作为学员。暑期学校课程由高能物理、天体物理、医学物理的专家以主题演讲和实验相结合的形式讲授。

生命学院、武汉光电国家研究中心、国际交流处、国际教育学院、物理学院、数学与统计学院、远程与继续教育学院相关负责人参加了开幕式。