中欧学院-牛津大学国际夏令营开幕
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）7月7日下午，中欧清洁与可再生能源学院2017年国际夏令营（牛津大学专场）举行了开营仪式。8名牛津学子参加了本届夏令营。副校长陈建国出席并发言。

陈建国在致辞中代表学校对营员的到来表示了热烈欢迎。陈建国的即兴演讲从中英两国交往的高度积极评价了国际夏令营的意义。他说，中英两国都有悠久的历史和灿烂的文化，更有顺应时代，求新求进的追求，习近平总书记去年访英，构建了中英面向21实际全球全面战略伙伴关系，开启了中英关系的黄金时代。在这种背景下，人文交流成为极具潜力的领域。他希望牛津的学子能在夏令营期间多多交流，相互学习，秉持着追求卓越，追求极致的精神，追求人文、学术、教育与科研创新。放眼世界，着眼未来，与世界同趋势共未来。


陈建国在发言中，还对我校的学科建设和科研实力做了详细介绍，并鼓励牛津学子们在科研之余，多了解武汉，多了解中国，并用一句“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”表达了加强交流与合作的迫切愿望。

中欧学院与牛津大学就业中心合作开展的“华中科技大学—牛津大学”夏令营项目是伴随着中欧学院2012年开始全球招生而同时启动的。经过一年多的筹备和沟通，第一届牛津学员于2013年7月来到武汉。在校领导的重视、相关导师的大力支持和国际教育学院等相关部门的鼎力协助下，已逐步形成了品牌，获得了牛津大学和参与学生的高度评价。五年以来，共有90余名牛津学生申请，27名学生实际参加了该项目，其中24人获得了牛津大学的资助。营员大多来自英国、德国和波兰，覆盖了从本科到博士的教育阶段。


中欧学院院长罗小兵在接受采访时表示：“学院跟牛津大学就业中心保持了良好的沟通和反馈机制，通过牛津大学的项目评估和学院的自我评估，针对性进行改进和提高。2014年，学院和牛津大学正式签署了实习合作协议。牛津大学学生的到来，对于我院乃至我校学生的多元化、高水平、高素质起到了催化剂的作用。”

能源学院教授陈焕新已连续三年参与该项目，他对牛津大学学生的到来表示大力支持和欢迎。“学生来了之后会进入实验室一起做项目，虽然效果不是立竿见影，但是从长远来看，对学生沟通能力的提高和国际化视野的拓展、甚至提升实验室的国际化都会起到积极的作用。”

同样来自能源学院的蔡珊珊老师，是本届夏令营唯一一位女性导师，也是唯一一位收获两位弟子的导师。她在交流环节不但介绍了自己课题组的研究进展、对两位牛津学子的实习安排，还鼓励大家跨课题组展开深入交流和合作。

来自英国的Nathan Lowe目前在国家光电实验室教授唐江课题组实习，主要从事基于溶液法制备薄膜太阳能电池和光电探测器的应用基础研究。Nathan表示对研究课题充满兴趣和期待，同时也希望利用课余时间体验中国文化。

中欧学院副院长、中方执行主任易辉介绍说，中欧学院每年在全校范围内的相关专业征集15个左右的职位提供给牛津大学就业中心。学生报名自己感兴趣的职位并提交申请。经学院审核和导师、学生双向选择之后，确定双方意向。目前导师主要集中在能源学院、国家光电实验室、机械学院、建规学院、电气学院等。由牛津大学和中欧学院各提供一部分奖学金进行资助。

与此同时，中欧学院还积极将导师的最新的研究进展和趋势推送给牛津大学，学院教育中心主任刘洋在接受记者采访时说：“牛津大学新成立的Oxoford Energy Network（牛津能源网络），我们第一时间得到消息并推送了相关老师的研究成果。就像陈校长说的那样，我们要把华中科技大学乃至中国从传统能源到新能源的转变、进展积极传播出去。”

国际交流处、国际教育学院、中欧学院教师和志愿者参加了开营仪式。牛津学子李致源代表营员对我校提供的夏令营的机会表示了由衷感谢，还特别感谢了学院老师和志愿者提供的帮助。