中共武汉华中科技大产业集团有限公司召开第四次党员代表大会
新闻网讯（通讯员 李立）9月29日，中共武汉华中科技大产业集团有限公司第四次党员代表大会在华工科技报告厅召开。产业集团下属各企业110余名党员代表参加大会。


产业集团党委委员、总经理朱松青主持大会。大会选举产生了中共武汉华中科技大产业集团有限公司第四届委员会委员和纪律检查委员会委员，表决通过了《中共武汉华中科技大产业集团有限公司第四次党员代表大会筹备工作报告》《中共武汉华中科技大产业集团有限公司第三届委员会工作报告》《中共武汉华中科技大产业集团有限公司第四次党员代表大会选举办法（草案）》和《中共武汉华中科技大产业集团有限公司第四次党员代表大会名单》，审议通过了《中共武汉华中科技大产业集团有限公司第三届纪律检查委员会工作报告》。

产业集团党委副书记、纪委书记熊美欣宣读大会筹备工作报告，介绍了党委委员候选人、纪委委员候选人及党代表的产生流程，汇报了各阶段工作的具体内容和成果，并接受党员代表的审议。

产业集团党委书记、董事长童俊作题为《锐意进取、勇于改革，努力推进华科产业转型发展》的工作报告。他从党对国有企业的全面领导、产业发展和校企改革工作、领导干部队伍监管、全面从严治党、夯实党建基础工作、履行社会责任担当等五个方面，介绍了产业集团的各项工作。他指出，第三次党代会以来，集团党委以强烈的责任感和使命担当，干事创业，出台了系列制度，采取了一系列措施，党建工作显著提高，管理水平逐步提升，资产质量不断优化，经营业绩稳步增长。针对今后工作方向，童俊从四个方面提出了具体要求。一是全面从严治党，坚决贯彻国有企业党建工作要求；二是落实中央精神，坚定不移推进校企改革工作；三是深化机制创新，提升科技成果转化能力；四是加强国资监管，实现国有资产保值增值。



经党员代表民主选举，大会选举出第四届委员会委员7人，分别是童俊、朱松青、熊美欣、熊赟、王晓北、常学武、陈海忠，其中童俊同志为党委书记，熊美欣同志为党委副书记；选举出第四届纪律检查委员会委员3人，分别是熊美欣、刘琼、刘静，其中熊美欣为纪委书记。