船海学院党委学习习近平总书记对黄群等3名同志壮烈牺牲作出的重要指示精神
新闻网讯（通讯员 谢宇翔）8月27日，船舶与海洋工程学院召开党委（扩大）会，认真学习习近平总书记对黄群等3名同志壮烈牺牲作出的重要指示精神，并结合自身谈学习体会。学院全体党委委员、工会主席参加了学习。

 学院党委书记王作红传达了《习近平对中船重工第七六〇所黄群等3名同志壮烈牺牲作出的重要指示》。他指出，黄群同志作为学院优秀校友代表，很好地诠释了什么是共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格，学院全体党员干部要以黄群等3位同志为榜样，坚定理想信念，不忘初心、牢记宗旨，为学校“双一流”建设作出自己的贡献；学院师生要通过各种方式宣传好黄群同志英雄事迹，凝练船海学院几十年来一以贯之的“军工文化”，讲好“华中大故事”。

院长解德指出，校友黄群等3位同志的英雄事迹让人深受感动。黄群同志作为党员领导干部，身先士卒冲在抢险一线，体现了一名优秀共产党员的闪光品质。他强调，黄群同志只是默默坚守在军工造船一线校友的其中一员，学院众多校友都在自己的岗位为祖国的造船事业贡献着力量，这种精神应该努力传承下去，让一届一届的船海学子都能到祖国最需要的岗位上建功立业。

与会人员结合自身学习体会一一发言。副院长程远胜认为要大力宣传船海学院校友在国家多个舰船和潜艇设计团队任总工程师的“总师现象”。副院长李维嘉建议设立“黄群英雄基金”，在学生班级中设立“黄群班”，让英雄精神永远流传下去。党委副书记谢宇翔从学生思政教育的角度谈到了如何在学生中大力宣传和贯彻落实“黄群精神”，在学生党员中牢牢树立“随时准备为党和人民牺牲一切”的正面典型，引导学生坚定远大的择业观和价值观。

据悉，黄群同志英勇牺牲的消息传到学院后，学院师生深感悲痛，也以有这样的英雄校友而骄傲。8月26日上午，校党委常委、副校长许晓东与学院全体班子成员一起，赴天河机场迎接黄群同志骨灰回汉安葬，慰问黄群同志家属。学院党委还积极联系黄群同志在校读书期间的老师、同学进行访谈，追忆黄群同志在校期间的优秀表现。学院将认真落实校党委学习贯彻落实习近平总书记重要指示精神的要求，让英雄精神激励一代代船海师生奋勇向前，为实现祖国海洋强国梦贡献力量。