光电学子全国大学生光电设计竞赛再创佳绩
新闻网讯（通讯员 邓前松）8月20日，第七届全国大学生光电设计竞赛在青岛大学落下帷幕，我校光学与电子信息学院5支参赛队伍全部获奖。其中，一等奖3项、二等奖2项，一等奖中包含2项金奖、1项铜奖，排名参赛高校首位。光电信息学院孙琪真、余文峰、易飞和刘晓东等4位老师获评第七届全国大学生光电设计竞赛“优秀指导教师”，光电信息学院还代表我校首次荣获全国大学生光电设计竞赛“优秀组织单位”称号。


我校“全国大学生光电设计竞赛”参赛组织工作由光电信息学院统一领导，学院大学生公共项目实验室具体实施，学院相关部门密切配合。大学生公共项目实验室制定了详尽的工作方案，扎实推进相关工作开展，通过召开参赛动员会，邀请校内外光电领域的专家、企业家、创新创业导师到校开展创新创业讲座、创业辅导、举办训练营等方式，提升各参赛队伍的水平，为本届大赛获得优异成绩奠定了坚实基础。学院则以“光电设计竞赛”参赛为契机，搭建了一个面向全体师生、校友开展创新创业教育实践及推动成果转化的平台，进一步夯实“学在光电，教在光电”的品牌。

据悉，全国大学生光电设计竞赛由中国光学学会主办，旨在促进光电知识的普及，加强大学生实践、创新能力和团队精神的锻炼与培养，促进高等教育改革。本届大赛由青岛大学承办，共有86所高校的198支参赛队伍参赛，最后评选出一等奖共计34项（其中金奖7、银奖10项、铜奖17项）。大赛主题为“探寻之光”，对标全国大学生互联网+大赛规则，首次采用开放式命题，极大地提高了各参赛高校的积极性，前期7大区域选拔赛参赛高校数量首次突破200所，使大赛影响力达到了新高度。