中金数谷科技有限公司与网安学院携手助力疫后重振
新闻网讯（通讯员 熊禹）9月2日，东西湖区委组织部、东西湖区现代服务产业办、中金数谷科技有限公司来我校国家网安基地校区开展联建活动，就校企共建事宜举行座谈会。


为深入贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展的重要指示批示精神，落实省委关于全力打好疫后重振经济发展战的部署要求，坚持党建引领，推动高等学校、科研院所与企业全面、深入合作，中金数谷科技有限公司党支部与华中科技大学网安学院党委决定开展“携手共建、助力重振”活动。

座谈会开始前，来访客人一行在网安学院党委副书记李磊的带领下参观了网安学院基地校区，实地了解网安学院办学和建设情况。

东西湖区现代服务产业办主任周刚主持座谈会并表示，双方党组织在共建工作中要履行主体责任，高质量制定目标明确、任务具体、措施实在的共建方案，扎实有序推动项目落地见效。

东西湖区委组织部副部长李花文介绍了网安基地党建工作的相关情况，对校企共建工作提出了建议，就开展校地共建、党建联建与院方、企业交换了意见。他表示，开展“携手共建、助力重振”活动要立足企业的紧迫需求、高等学校和科研院所的丰富优势、双方广阔的合作意愿和空间，以党建为引领，精准结对、共建共享，全面深化产学研合作，优化企业营商环境，以良好的环境、有力的科技人才支撑激发市场活力，在共同进步和发展中加快推进疫后重振，实现高质量发展。

中金数谷科技有限公司行政管理中心总经理邱玲对公司的基本情况作了介绍，提出了共建需求。她提出企业党组织要主动作为，争取企业出资人重视和支持，科学制定共建方案，推动各项共建任务落到实处，将组织优势转化为发展优势，在促进企业发展上发挥政治引领作用。

网安学院党委书记高顺文介绍了国家网安基地建设的基本情况，提出了初步共建方案。他表示，高校要根据企业需求积极参与共建，统筹优势院系，主动对接、深入合作，在助推企业发展中体现责任担当。要站在加快推进全省疫后重振和高质量发展的高度，充分认识开展“携手共建、助力重振”活动的重大意义，凝聚力量、整合资源，助力企业克难攻坚、创新发展，帮助企业活下来、留下来、发展好，实现党建强、发展强。

会上，各方还就加强组织规范化建设、党建活动、科技创新、职工队伍和人才培养等方面的全面深化合作进行了充分探讨。