水电学院举办2018年全国大学生暑期夏令营
新闻网讯（通讯员 张华岩、张天宇、杨金丽）7月6日，为期两天的水电学院2018年优秀大学生暑期夏令营正式开营。来自全国各地25所高校一百余名青年学子参加了夏令营。
 开营仪式在八号楼国际学术交流中心举行，中国工程院院士张勇传、水电学院院长周建中、党委书记杨海斌等有关负责人参加了开营仪式。
    周建中在致辞中希望各位营员能够利用此次机会积极交流。张勇传寄语各位营员“知识就是力量”，强调了知识创新的重要性。
  开营仪式上播放了水电学院概况的短片。在对学院总体情况进行了简要介绍之后，相关负责人耐心解答了营员们比较关心的实验室人才培养制度、出国学术交流机会等问题。
  仪式结束后，学院组织了第一期大“喻”治水学术沙龙。邀请到了高级工程师，长江水利委员会长江科学院博士王永强等嘉宾以及学院优秀教师和博士生代表在会上做学术报告，为营友们带来了一场学术盛宴。
  活动期间，周建中带领营员们参观了水电控制科学与水信息技术实验室。
    个人能力展示暨考核于次日举行，营员们分别就自身的家庭背景、教育背景、取得的成绩以及选择我校水电学院的理由等方面进行了阐述和交流。
  夏令营闭营仪式上，营员李炳辉代表全体营员发言。水电学院负责人为营员颁发了结业证书和优秀营员证书。
  院党委书记杨海斌以“感谢、感动、感激”为主题总结本次夏令营活动，激励营员们珍惜优秀的平台，立鸿鹄志，做奋斗者。