福州大学考察团调研工程实践创新中心
新闻网讯（通讯员 罗龙君）9月27日上午，福州大学副校长黄志刚率队到我校调研考察工程实践创新平台建设和智慧教室建设。

福州大学教务处处长于岩、实验室建设与设备管理处处长李立光、机电工程实践中心主任林瑞全、机械工程及自动化学院副院长何炳蔚等参与调研。


我校本科生院院长陈刚、实验室与设备管理处处长李震彪、工程实践创新中心主任李昕等陪同考察了工程实践创新中心智能制造产线、工业机器人、加工中心、锻压、铸造、钳工、车削等实践车间。


在座谈会上，陈刚首先向福州大学一行表示欢迎，并介绍了我校本科人才培养工作；李震彪介绍了教学实验室建设管理情况；李昕介绍了我校近年来深化工程实践教育改革，以新发展理念引领工程训练课程高质量发展，以智能制造启智润心、以“中国制造”培根铸魂，扎实提升实践育人能力的工程训练实践课程建设情况。


黄志刚表示，在我校工程实践创新中心现场参观，非常震撼，留下了深刻的印象。他谈到，我校工创中心设计和建设理念非常先进，课程内容非常充实，福州大学要加快向我校学习的步伐，加快机电工程实践中心改造升级。

双方就实验室建设、工程训练、智慧教学等问题进行了深入研讨。


座谈会后，黄志刚一行继续考察了我校东九楼智慧教室。