张明教授团队国家磁约束核聚变能发展研究专项项目启动
新闻网讯（通讯员 王昱星 郑玮）12月8日，由我校电气学院牵头的国家重点研发计划政府间国际科技创新合作专项磁约束核聚变能发展研究2017年第二批项目“磁阱型磁压缩聚变装置的概念设计与关键技术预研”项目启动会在校举行。


副校长解孝林代表项目承担单位致辞，他表示学校将对项目实施提供全方位的服务和支持，确保完成研究任务。湖北省科技厅副厅长杜耘代表项目推荐单位表示，省科厅将全力做好项目的管理工作，保障项目的顺利实施。科技部中国国际核聚变能源计划执行中心副主任赵静对项目启动表示祝贺，肯定了项目的重大意义，并对项目实施提出了明确的要求和建议。

项目负责人张明教授代表团队分别从研究背景、研究内容、目标设置与技术路线、任务分解与进度安排、研究团队与工作基础、预期成果与风险分析等6个方面向专家组介绍了项目的基本情况。项目责任专家崔保群研究员、高喆教授及项目专家组成员与项目骨干进行了讨论与交流，对项目的研究内容、预期目标、可能取得的突破性研究成果、及具体实施管理等方面提出了建设性意见和建议。

“磁阱型聚变中子源实验装置”是潘垣院士提出的一种具有原创性的新型聚变装置，可用于发展高通量聚变中子源，为解决聚变材料、氚技术等ITER未涵盖的技术提供研究平台。“磁阱型聚变中子源实验装置”已被教育部列为“十四五”国家重大科技基础设施优先培育计划。本项目“磁阱型磁压缩聚变装置的概念设计与关键技术预研”获批4541万元，开展磁阱型磁压缩聚变装置平台建设和关键部件及技术的预研，相关研究可为“磁阱型聚变中子源实验装置”提供预研支持，也可大幅提升我国在聚变新位型研究领域的原创能力与国际影响力。

潘垣院士，科发院、电气学院相关负责人，项目专家组成员、项目骨干等70余人参加会议。