电气学院承办中国电源学会元器件专业委员会武汉学术研讨会
新闻网讯（通讯员 颜小雪）9月24日，中国电源学会元器件专业委员会•武汉学术研讨会（Wuhan seminar, CPSS-ECDC, 2022）在武汉举行。本次活动由中国电源学会元器件专业委员会主办，我校承办，致力于促进电源行业上下游的链条式发展，跟踪和引进国际先进的元器件发展动态和技术，构建元器件与电源的研发与生产桥梁。


电气学院副院长杨凯教授、中国电源学会理事长刘进军教授、中国电源学会元器件委员会主任委员高勇教授分别致欢迎辞。

英国华威大学Phillip Mawby教授以“The Development Trend of Power Semiconductor Devices”为题作报告；西安交通大学刘进军教授以“电力电子器件安全性与可靠性量化分析与设计” 为题作报告；华虹宏力首席技术专家杨继业以“双核驱动，赢芯未来——功率半导体器件的现状与发展” 为题作报告。活动由英飞凌科技工业功率控制事业部陈子颖总监主持。

复旦大学雷光寅教授以“碳化硅功率器件最新进展及发展趋势” 为题作报告；中山大学刘扬教授以“横向导通结构Si衬底GaN基功率半导体材料与器件研究”为题作报告；我校梁琳教授以“功率元器件在电气工程学科中的应用与探索”为题作报告。活动由东南大学孙伟锋教授主持。

本次活动的报告主题涵盖硅基、碳化硅和氮化镓功率器件及其应用相关技术，覆盖学科和产业。在圆桌会议环节，全体与会专家和学者进行了研讨和交流。在随后召开的中国电源学会第九届元器件专业委员会换届大会上，电子科技大学张波教授当选为专委会新一届主任委员。

本次活动得到了三菱电机机电（上海）有限公司、湖北台基半导体股份有限公司、龙腾半导体股份有限公司、深圳市禾望电气股份有限公司、深圳威宇佳智能控制有限公司、芯朋微电子股份有限公司以及元山（济南）电子科技有限公司等单位的支持。

中国电源学会于1983年成立，旨在促进我国电源科学技术进步和电源产业发展。中国电源学会元器件专委会隶属于中国电源学会，旨在为中国的电源产业服务，注重结合产、学、研、用四个方面，通过电子元器件的应用改善电源的整机性能、提高可靠性，促进我国电能变换技术的创新和进步。

我校电气学院于2017年成立先进电工材料与器件研究中心，大力支持先进电工器件的研究方向，建设了总面积1000平米、含超净室近500平米的先进半导体与封装集成实验室，形成包括芯片设计与制备、封装集成、可靠性及应用的自下而上的垂直型集成研发体系。