光电信息学院集体积极学习宣传贯彻十九大精神
新闻网讯（通讯员 徐海峰）近日，光电信息学院积极开展活动，在学院掀起了一股学习宣传贯彻十九大精神的热潮。

11月7日晚，光电信息学院新一届学院党委在南五楼612会议室召开首次党委中心组集体学习会议。会上，大家集体观看了新华社电视片《领航》，集体学习了习近平总书记作的党的十九大报告、十八届中央纪委工作报告、十九大通过的党章修正案，以及新一届中央政治局10月27日会议精神，并交流了学习十九大报告的体会。

院长张新亮首先发言表示，通过一系列文件的学习，为5年来党和国家各条战线所取得的巨大成绩而鼓舞；近期中央政治局常委集体赴上海、嘉兴南湖学习，表达了这一届领导人“不忘初心，牢记使命”和为实现“两个一百年”目标而努力奋斗的决心；副院长吕文中表示，十九大有关社会主要矛盾的阐述，表明这一届班子为人民多谋幸福目标的现实性，既务实而又有魄力。
  　　会议传达了路钢书记10月31日在校党委召开的二级单位党组织负责人会议上有关传达学习十九大讲话的精神，布置了学院学习宣讲十九大精神的具体安排，传达了校纪委10月19日会议精神，进一步增强了新班子党风廉政建设和“一岗双责”意识。会上，大家还集体学习了学校《关于进一步加强研究生导师责任制的实施意见》，表示要让导师责任制的新规范新要求落实到各位研究生导师的日常工作中去，树立正确的育人导向、落实育人责任制。同时，会议讨论并修订了《光学与电子信息学院党委会议事规则》，讨论了学院党委各党员委员的分工，投票选出了学院纪委会成员，讨论了党员发展等有关事宜。
  　　11月10至12日，光电信息学院党委组织教工党员赴河南兰考焦裕禄干部学院，开展了以“贯彻十九大精神，学习焦裕禄先进事迹，加强党性修养与锻炼”为主题的培训班活动。副院长杨晓非、缪向水等在职教职工党员及个别民主党派人士、入党积极分子代表共50人参加了此次培训班。学院党委编印了培训班学习手册，包括十九大报告、新版《中国共产党章程》等内容。
  　　学院党委委员、副院长吕文中主持了开班仪式，并提出了学习纪律要求。党委书记刘继文以“学习十九大，做好引路人”为主题给大家上了一节微党课，并进行了开班动员。他报告了十九大的主要精神，阐述了弘扬焦裕禄精神的现实意义，并要求参加培训的学员加强对十九大精神的理解，结合此次焦裕禄干部学院的宝贵学习机会，在教书育人实践中不断加强自己的党性修养锻炼。他提醒大家要以不忘初心、牢记使命的态度加强学习，坚持学以致用；要把学习的收获转化为推动“双一流”建设，提升学科水平，办师生满意的高等教育的动力。郝永德教授作为学院代表发言，表示要遵守培训班纪律、认真学习焦裕禄精神实质。
  　　根据教学计划，全体学员聆听了焦裕禄干部学员张冲老师的专题报告，收看了中央电视台录制的焦裕禄先进事迹专题片。在刘继文带领下，学员们向焦裕禄烈士墓进献了花篮，集体向焦裕禄烈士墓三鞠躬，并排队瞻仰了焦裕禄烈士墓。在焦裕禄纪念馆，全体党员集体重温了入党誓词。在教员带领和解说下，全体学员参观了焦裕禄纪念馆，了解了当年焦裕禄书记带领兰考人民治理“三害”（风沙、盐碱、内涝）的感天动地事迹。通过现场教学，大家还聆听了焦桐的故事。全体学员还到开封府进行实地教学，学习了历史上包拯刚直不阿、秉公执法的故事，进行了廉政文化教育。
  　　通过为期两天的学习，全体学院加深了对“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的20字焦裕禄精神的理解。大家通过和那段历史的亲历者进行交流，通过参加主题教学活动，学习了焦裕禄书记忘我工作、严于律己、迎难而上、亲民爱民的感天动地的精神。
  　　在课堂教学、现场教学等环节，不少学员流下了眼泪，大家表示深受教育和感染。学员们表示，在新的历史时期，要进一步弘扬焦裕禄精神，在学校学员做好教书育人、立德树人工作，为党和国家培养更多社会主义合格建设者和可靠接班人。
      据悉，学院党委计划在11月组织生活中，在教职工中开展“学习贯彻十九大、弘扬焦裕禄精神”为主题的微党课及专题讨论活动。