附小两项部省级课题结题优秀
新闻网讯（通讯员 贺妮娅 朱映晖）4月29日，经专家组评议，由附属小学承担的全国教育科学“十三五”规划课题《基于对话的课堂文化的实践研究》及湖北省教育科学“十三五”规划重点课题《基于全人教育理念的小学生活体验德育研究》结题，成果鉴定为优秀。副校长许晓东参加结题评审会。


许晓东对到会专家表示感谢，对附小致力于课程和教学领域内的深度变革给予肯定。他指出，这两项课题研究的探索与实践顺应了新形势下基础教育对人才培养的要求，尤其是对高阶思维能力培养和健全人格培养的要求，让学生回到学习的主体地位，落实了以学生为中心的教育理念，有效提高了学校教育教学质量，满足了学校教职工对优质教育的需求，为大学吸引人才、留住人才提供了有力保障。


课题组负责人李晓艳介绍了课题研究过程和取得的阶段性成果。《基于对话的课堂文化的实践研究》是附小承担的全国教育科学“十三五”规划2017年度课题。课题组经过几年的探索，形成了“慢、论证、醒来”的教学原则，研制了五种对话模型，建立了“安全、合作、批判”三位一体的课堂文化架构，基本形成了基于对话的课堂文化在学科教学中的操作模式与实践策略，有力促进了师生教学行为方式的转型。研究成果《基于对话的课堂文化构建》在《人民教育》发表，《响应儿童的学程》17本丛书由华中科技大学出版社出版。《基于全人教育理念的小学生活体验德育研究》是附小承担的湖北省教育科学“十三五”规划重点课题。课题组经过系统调研、顶层设计、整体规划、专项推进，确立了全人教育的校本化德育目标，构建了小学生活体验德育课程体系，促进生活体验德育在附小的落地生根，创新了小学德育方式方法，深化了小学德育的理论研究，提升了小学德育的实效性。


评审专家组成员为武汉大学教授程斯辉、华中科技大学教授李太平、湖北大学教授靖国平、湖北省教育科学规划管理办公室主任赵友元和华中师范大学教授罗祖兵。专家组一致认为，《基于对话的课堂文化的实践研究》课题组关于课堂文化核心要素的提炼及其在教学实践中的创造性转化，有独到的见解，对推进基础教育阶段学校课堂变革具有较高的现实意义，课题成果鉴定等级为优秀；《基于全人教育理念的小学生活体验德育研究》创造性地开展小学生活体验德育的实践探索，确立了校本德育品牌，在促进学生成长、教师队伍建设和学校发展方面取得了良好效果，实现了既定的研究目标，课题成果优秀。


通讯员 舒翼 摄

基础教育管理办公室主任董晓林希望课题组按照专家的意见和建议继续深入研究，将研究成果转化为教育案例和教学课例，广泛应用到教育教学中，并注重成果的推广，不断提升学校的社会影响力。

东湖高新区教育局副局长董超纲及有关部门负责人，兄弟学校校长、教师代表等参加会议。