医管院开展“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”主题学习活动
新闻网讯（通讯员 史雪莲 邹啟）10月25日，医管院2018级研究生党支部召开了以“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”为主题的党员大会，院党委书记黄明芳、研究生辅导员马国庆参会。



此次党员大会主要包括五个环节：宣读学院党委关于成立支部和确定支部委员人选的批复；支部书记讲“严格党的组织生活制度”主题党课；支部组织委员讲“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”主题党课；团支部书记熊欣语讲“团的十八大精神”主题团课；学院党委书记黄明芳为研究生讲弘扬爱过奋斗精神，建功立业新时代主题思政课。

党支部书记邹啟宣读了学院党委关于成立党支部和确定党支部委员人选的批复，并带领全体党员围绕“严格党的组织生活制度”的主题展开学习。邹啟从“三会一课”制度、民主生活会和组织生活会制度、谈心谈话制度、民主评议制度等四个方面阐述了党组织生活的内容、做法和要求，强调党员干部无论是在学习还是生活中都应该严守党的纪律，时刻保持高标准、严要求的作风，按时按要求参加党的各项组织生活。

支部组织委员朱秘平带领全体党员一起学习了以“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”的主题党课，重温了老一辈共产党员的家国情怀，针对当代青年应该如何弘扬爱国奋斗精神，如何在新时代建功立业提出了具体要求。

团支部书记熊欣语带领共青团员一起学习了团的十八大精神等相关内容，更加明确共青团是党的助手和后备军，共青团员要始终保持先进性，树立坚定跟党走的初心；熊欣语分别介绍了钱学森、黄大年、黄群等时代楷模的先进事迹，号召广大共青团员向新时代知识分子学习，牢固树立爱国奋斗精神，认真钻研专业知识，踏实做好科学研究，为中华民族的伟大复兴而读书。孙煜、黎相麟等共青团员代表发言，认为共青团员要做到以热爱祖国为荣，要从我做起，从身边的小事做起，用实际行动来践行热爱祖国，为祖国做贡献。

黄明芳在发言中指出，此次大会把党组织教育活动和团组织教育活动融合到了一起，契合了“以党建带团建、以团建促党建”的要求，大会形式新颖，内容丰富，是一次非常好的爱国主义教育活动。黄明芳在传达党的十九大精神中提出了殷切希望：青年同志要明确党员身份，明确自身的责任，更要严格遵守政治生活的纪律；党员团员同志要认真、自觉、主动的在党内发挥好先锋模范作用，她鼓励青年学生坚定理想信念，只有把个人发展同国家使命扛在肩上，我们的步伐才有力量，我们的民族才有希望；党支部、团支部应该多围绕同学学习、生活、思想等各方面积极帮助同学，建立班干、团干有效的帮扶机制，发挥党支部的战斗堡垒作用和团支部的思想引领作用。

最后，与会党员及预备党员逐一对主题学习活动发表了学习感悟，纷纷表示会进一步提高思想觉悟，努力向时代楷模学习，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，扎扎实实干事，踏踏实实做人，努力学习专业知识，为实现“两个一百年”奋斗目标挥洒青春汗水和奉献聪明才智。

党支部全体党员及预备党员参会，入党发展对象、入党积极分子、共青团员列席。