计算机学院举行形势政策报告会
新闻网讯（通讯员 李德辉）如何正确看待近期国内外的热点事件？如何准确把握社会生活的主流和本质？针对学生关注的热点，结合学校6月份的重点工作，5月26日晚，计算机学院举行专场形势政策报告会，学院党委副书记以“励志勤学，刻苦磨练，在激情奋斗中绽放青春光芒”为题作专场形势政策报告。

郑强首先向同学们详细讲解了习近平总书记考察中国政法大学有关青年学生的重要讲话精神，分析了近一段时间以来，国内外的热点事件。郑强说：“无论在学校还是社会，都要把学习同思考、观察同思考、实践同思考紧密结合起来，保持对新事物的敏锐，学会用正确的立场观点方法分析问题，善于把握历史和时代的发展方向，善于把握社会生活的主流和支流，现象和本质。”郑强希望大家做到习近平总书记要求的“当代青年要树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当这个时代赋予的历史责任，励志勤学，刻苦磨练，在激情奋斗中绽放青春光芒”。

2016年以来，计算机学院大力加强大学生思想政治工作，广大同学积极向上、奋发有为，特别是毕业就业质量大幅提高，一批同学志愿到艰苦地区建功立业。2016年暑假期间，大批同学响应学院号召，深入社会开展多种形式的社会实践。

结合社会热点和学生关注的话题，定期举行形势政策报告会，是计算机学院一项基本工作制度。本学期以来已举办了3次不同主题的报告会。学生各班班长、团支委，学院分团委、学生会主要干部和全体辅导员参加了报告会。