生命学院李子福教授杨祥良教授在羟乙基淀粉智能纳米药物方面取得新进展
新闻网讯（通讯员 熊雨轩）12月04日，我校生命科学与技术学院、国家纳米药物工程技术研究中心李子福教授、杨祥良教授在国际著名期刊Theranostics上发表了题为“Tumor-specific activatable biopolymer nanoparticles stabilized by hydroxyethyl starch prodrug for self-amplified cooperative cancer therapy”的研究论文。


传统化疗药物的临床应用治疗效果不理想、毒副作用大。如何最大限度地提高治疗效果，同时尽可能地减少化疗药物的毒副作用，仍然是一项巨大的挑战。在过去几年中，化学动力学疗法 (CDT) 已成为一种有前景的肿瘤特异性癌症治疗策略，它采用芬顿反应将内源性H2O2（肿瘤细胞中的高水平）转化为剧毒的羟基自由基来杀死癌细胞。不幸的是，肿瘤细胞中高浓度的谷胱甘肽以及低的芬顿催化活性严重限制了CDT的治疗效率。

针对以上问题，本研究通过使用多巴胺和铜离子作为前体，利用课题组前期制备的氧化还原响应性羟乙基淀粉前药（HES-SS-DOX）作为稳定剂，采用简单的“一锅”配位聚合策略制备了一种生物安全、稳定且肿瘤微环境可激活的智能纳米药物。在该纳米药物中，铜离子的掺杂能够大大提高聚多巴胺的光热效应，优异的光热效果能够进一步提高CDT催化效率，同时促进化疗药物阿霉素的释放；铜离子的还原和羟乙基淀粉前药中二硫键的断裂都会消耗内源性的谷胱甘肽，从而进一步放大肿瘤细胞内的氧化应激。此工作设计的羟乙基淀粉基纳米药物在体内外研究中都显示出良好的治疗效果，低的毒副作用，有望为未来设计肿瘤特异性可激活的高效抗肿瘤纳米药物提供新的见解。

生命学院博士生熊雨轩，硕士研究生王子丙为该文章的共同第一作者。

相关链接：https://www.thno.org/v12p0944.htm