“闹元宵 猜灯谜”学生社区喜乐庆元宵
新闻网讯（通讯员 桂云凤 朱欢鹏）3月1日晚，元宵节前夕，同学们惊喜地发现韵苑、紫菘、沁苑三大学生社区的44个楼栋门前都挂起精美的花灯。学生、辅导员、宿管阿姨纷纷驻足猜起灯谜。这是由学生工作部（处）主办，华中大社区之家承办的“欢乐闹元宵”灯谜大会。华中大人热情高涨，一天内已有2000余人次参与线上猜灯谜活动，传统节日的文化氛围格外浓厚。




本次元宵节灯谜活动设置三个关卡，主题涉及国家时事、传统文化、名人古诗、高等教育、时代热词等。看到“宏观天下再盛荣（打四字十九大报告词语）”的灯谜，土木学院辅导员即刻猜出谜底“伟大复兴”；能源学院王同学自信地选中“年三十”字样，答对谜面为“而立”的灯谜，围观的师生纷纷加入竞猜队伍。



本次活动深入学生社区，是学生工作部（处）坚持立德树人、文化育人，弘扬中华优秀传统文化和社会主义先进文化，建设集“先锋社区”“学习社区”“平安社区”“美丽社区”“活力社区”为一体的“五型社区”主题活动。学生公寓楼前灯下尽是笑脸，线上猜谜如火如荼。同学们在忙碌的学习生活之余，享受欢乐的节日气氛，感受中华优秀传统文化的魅力，提升学生的民族自信、文化自信。同时，活动也号召全体学生积极参与“五型社区”建设，共同营造浓厚的校园文化氛围。

本次活动时间为3月1日至3月5日，广大师生可通过关注“华中大社区之家”微信公众号，回复关键词“欢乐闹元宵”或点击子菜单“猜灯谜”参与活动。获奖名单将于3月6日在华中大社区之家微信公众号公布。