第十一届高聚物分子与结构表征学术研讨会在汉举行
新闻网讯 10月17日至19日，第十一届全国高聚物分子与结构表征学术讨论会于武汉光谷凯悦酒店举行。中国科学院院士、武汉大学张俐娜教授担任会议主席，华中科技大学生命科学与技术学院杨光教授为会议执行主席。

10月18日上午，中国科学院化学研究所徐坚研究员主持开幕式。大会主席张俐娜院士、副校长解孝林教授、生命科学与技术学院常务副院长杨祥良教授分别致欢迎辞。

会议设置了12个大会报告，分别安排在18日上午和19日下午。包括：张俐娜院士的“聚多糖在稀溶液中的分子量和链构象表征”，美国工程院院士、华南理工大学程正迪教授的“非传统相态功能导向的巨型分子拓扑工程”，中国科学院院士、香港中文大学吴奇教授的“体积相变：连续还是非连续？”，中国科学院院士、理化技术研究所江雷研究员的“仿生超浸润体系：从材料到化学”，中国科学院长春应用化学研究所陈学思研究员的“聚乳酸材料的化学和物理结构与性能调控”，浙江大学郑强教授的“多组分高分子材料流变学”，中国石油化工股份有限公司首席专家乔金樑先生的“聚合物微观结构表征在新产品开发中的重要作用”，中国科学技术大学李良彬教授的“高分子材料加工和服役行为的同步辐射高通量研究平台”，上海交通大学张洪斌教授的“基于食品和药物应用的多糖结构和流变学表征”，复旦大学陈国颂教授的“基于糖-蛋白质相互作用的蛋白质自组装”，华中科技大学韩宏伟教授的“印刷介观太阳能电池中的高分子材料”，中国科学技术大学龙冬教授的“高分辨核磁共振波谱法检测溶液中蛋白质构象‘隐态’”。

研讨会延续了上一届会议的四个主题，即高聚物分子与结构表征，高分子溶液、溶胶及凝胶，高分子表面和界面及高聚物结构性能关系。围绕这些主题，与会代表们进行了深入的讨论和交流，带来了最新的研究进展和动态。会议尽可能多地安排了青年学者的报告，还设立了研究生论坛专场，共有25位同学做了口头报告，经过资深教授的点评与同学们的热烈讨论，取得了很好的效果。本次会议将对提高我国高聚物分子与结构表征的研究水平、促进我国高分子基础与应用研究以及高分子产业的发展起到重要的作用。

会议还增设了纤维素分子与结构表征专场，11名活跃在纤维素基础研究与产业发展的代表分别做了精彩报告。随后，中国化学会纤维素专业委员会正式选举成立，四川大学傅强教授当选主任委员，杨光教授、中国科学院化学研究所张军研究员、武汉大学蔡杰教授、南京林业大学金永灿教授当选副主任委员，张俐娜院士和中国科学院理化技术研究所黄勇研究员为顾问委员。

19日下午闭幕式上，张俐娜院士公布了8位优秀研究生报告奖与12位优秀墙报奖获奖名单，并为获奖者颁发证书、奖金并合影留念。杨光教授作会议总结。

会议由中国化学会高分子学科委员会分子表征学科组主办，华中科技大学承办，武汉大学、武汉启恩科技发展有限责任公司、珠海国佳新材股份有限公司、湖北新蓝天新材料股份有限公司协办。来自全国高校、科研院所和产业界72个单位约400位代表参加了本届会议，会议共收到论文252篇，其中大会报告12篇，分会场邀请报告62篇，分会场报告45篇，研究生论坛报告25篇，展出墙报108篇。本次会议还得到了国家自然科学基金委、华中科技大学生命科学与技术学院、华中科技大学国家纳米药物工程技术研究中心、中国聚合物网络www.polymer.cn的大力支持。第十二届会议将于2020年在重庆举办，由西南大学郭鸣明教授负责。