经济学院青年教师叶巾祁和彭斌探索人口老龄化对经济发展的影响
新闻网讯（通讯员 张鹃）经济学院青年教师叶巾祁博士、彭斌博士与学院硕士研究生陈紫嫣的最新研究成果在国际知名期刊《发展经济学评论》（Review of Development Economics）上发表题为“中国人口红利正在消失吗？来自1990-2015年人口老龄化与经济增长的证据”（Is the demographic dividend diminishing in China? Evidence from population aging and economicgrowth during 1990–2015）的研究论文。


人口老龄化将如何影响经济及社会发展一直以来都是经济学界热议的话题。精确识别两者之间的因果关系并剖析其影响机制对于未来人口、劳动以及产业调整政策的制定和优化有着重要作用。叶巾祁及其团队的论文为该问题提供了全新的研究思路和经验证据。文章利用我国1990-2015年统计数据构造交互效应面板数据模型，并引入工具变量估计了我国各省老年人口占比对经济增长的影响，并对其总效应进行了劳动力市场表现上的分解。研究发现65岁以上老年人口占比每上升10%，人均GDP增长率将下降2%，并且人口老龄化对经济增长的负面效应在2000年之后更加明显。对总效应进行分解之后发现，下降的2%的经济增长率有近一半是由劳动人口比例的下降造成，而另一半则可能来自于劳动生产率的下降。

《发展经济学评论》是发展经济学领域的国际著名期刊。叶巾祁作为该论文的第一作者，该文的通讯作者为彭斌。该成果是彭斌主持的国家自然科学基金青年项目（71703044）以及教育部人文社科青年项目（17YJC790115）的最新研究成果。

期刊官网文章链接：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/rode.12794