我校学子热议习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的重要讲话
新闻网讯（通讯员 张绍浩）习近平总书记9月3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的重要讲话，在我校学子中引发热烈反响。校学生工作部组织退伍大学生和国旗仪仗队分组学习，讲话精神振奋着每一名青年学子的心。

建规学院张启蒙表示，习近平总书记的讲话始终坚持贯穿一条红线，即“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”。这十六个字体现了以习近平同志为核心的党中央坚持把历史当作最好的“教科书”“营养剂”和“清醒剂”，善于从历史中汲取智慧和力量的高度自觉。无论是当年勇敢抗击侵略战争的国家的人民还是当年发动侵略战争的国家的人民，无论是经历了那个年代的人们还是在那个年代以后出生的人们，都要坚持正确历史观，牢记历史的启迪和教训。

生命学院黄雨轩谈到，铭记这段历史，就是要铭记这一具有特殊意义的重要日子，重温历史、牢记历史、勿忘国耻。更是要珍爱和平，获得开创未来的现实力量。抗日战争胜利75周年之际，我更加深入了解这段悲壮而可歌可泣的历史，作为学生，我们一定要努力读书，珍惜来之不易的和平环境，学习本领，长大之后有能力成为祖国的栋梁之才，为祖国的未来贡献力量。

船海学院潘俊峰表示，我们必须时刻铭记，我们现在的幸福生活，都是那些用自己的血肉之躯抵抗日本侵略者的英雄们用生命换回来的。回顾历史，在那个国家处于生死存亡的时代中，涌现了那么多的仁人志士，他们为了国家、为了民族、为了信仰，舍生忘死、前仆后继。现在的我们虽处于和平时代，仍然可以通过其他的方式来守护我们的祖国，用自己的方式奉献出一份力。

能源学院姚顺谈到，听完习近平总书记的讲话，我深刻感受到中国人民取得抗战胜利的来之不易，也意识到当代青年的责任重大。在艰苦卓绝的抗日战争时期，革命先烈们前仆后继用鲜血为正在遭受深重苦难的中国人民带来希望，取得了无比伟大的胜利。而作为新时代的我们，生活在这美好的时代，绝不能忘记前辈们的付出，应当以我们这一代人的方式，弘扬抗战精神，将个人的发展融入到国家的发展，将个人的梦想融入到伟大的中国梦中去，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。

网安学院蔡子安表示，新中国是先辈们用鲜血和生命换来的，我们要好好守护和发展，75年来战争的痕迹在随着时间逐渐褪去，但抗战精神应该深深烙印在每一代中国人民的心中，时刻提醒着我们“落后就要挨打”。只有强大的国防实力，才能保护着75年来中国人民的建设成果。英雄不朽，精神长存。我们要继承先烈的遗志，铭记历史，砥砺奋进。

船海学院刘雨松谈到，一转眼已经过去了75周年，遥想当年，革命先烈们为了中华民族的未来，抛头颅洒热血，才有了我们今天的幸福生活。我们不能忘记先辈们曾经付出的努力，同时也要把他们的精神和梦想延续下去，让中华民族不再受人欺凌，实现中华民族伟大复兴。

电信学院柳忠雷表示，七十多年前，中国人民经历了艰苦卓绝的斗争，付出了巨大的牺牲，赢得了胜利。在学习了习近平总书记的讲话后，我感慨良多。中国抗日战争的胜利是来之不易的，我们应该珍惜来之不易的和平，在先辈们的基础上砥砺前行，开拓进取，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。

公共卫生学院谢洋谈到，75年前，中国人民万众一心付出了巨大的牺牲赢得了反法西斯战争的胜利，75年后的今天，中国人民再度面临"新冠疫情"这场没有硝烟的战争，我们依然会取得最后的胜利，在中华民族伟大复兴的道路上，我们不可阻挡。

第一临床学院孙亚生表示，和平美好的生活来之不易，我们不仅要珍惜当下，以身作则，实现自己的人生价值，同时还要铭记历史，铭记无数为之流血付出的革命先烈。工欲善其事必先利其器，我们青年大学生更要坚定信念，努力学科学文化知识，提高自己的综合素质，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

人文学院鲍恬恬谈到，习近平总书记的重要讲话告诫我们不忘历史、砥砺前行，在中华民族复兴之路上，我们要迈出更加坚定的步伐。民族的历史鼓舞人们前进，民族的前进创造出新的历史。正如习近平总书记强调的那样，站在新的历史起点上，我们要不忘初心、继续前进，在民族历史上书写更加辉煌的篇章。