“华中大—牛津大学”项目再获颁牛津大学金牌徽章
新闻网讯（通讯员 蔡佳）10月，牛津大学正式授予我校2022年暑期夏令营金牌徽章，这是我校继2019年、2021年获得该徽章后，第三次获得此项表彰。


今年，我校首次在线上举行“华中大—牛津大学”暑期实习项目。该项目根据牛津大学学生的专业以及兴趣和意愿，安排其深入我校中欧清洁与可再生能源学院等院系，在老师指导下与我校学子共同开展项目实习与文化交流。8月，我校收到牛津大学校方的感谢信。信中，牛津校方对我校的课程安排及贴心服务给予了高度评价，牛津大学学生也给予一致好评。


据悉，2013年起，我校与牛津大学联合开展“华中大—牛津大学”暑期实习项目。九年来，共有190余名牛津大学学生提交申请，66名学生实际参加，营员大多来自英国、德国、波兰和罗马尼亚等。其中，46名学生获牛津大学全额奖学金资助，10名学生获我校全额奖学金资助。作为牛津大学在中国首个派出学生进行科研实习的单位，我校凭借出色的师资力量和合理的教学安排，三次荣获牛津大学颁发的暑期夏令营金牌徽章。该项目是我校吸引欧美澳新优质生源，选拔优秀国际学生的重要方式，也是促进我校与牛津大学开展文化交流与合作的重要桥梁。未来，我校将积极应对挑战，通过线上、线下等形式多渠道继续推进与牛津大学的深入合作，努力培养更多“知华、友华、助华”的国际人才。