我校管理学院MBA教育中心驰援河南
新闻网讯 7月18日至21日，河南、郑州遭遇极端天气，出现罕见持续强降水天气过程，全市普降大暴雨、特大暴雨，累积平均降水量449毫米。应急响应级别由Ⅲ逐步提升为Ⅰ级，数以千万级的居民生活瞬间陷入困境。得知消息后，我校管理学院连夜发送《河南极端降雨来袭、管理学院致全体师生校友的一封信》，对各类工作进行紧急部署的同时转发了连夜收集的《河南省应急救援联系方式汇总表》。7月21日，我校MBA教育中心（以下简称中心）副主任彭静对各类工作进行再次部署，中心及我校MBA联合会（以下简称联合会）积极准备、多方筹划、集合各方力量驰援河南。


7月21日中午，中心及联合会通过线上召开了紧急会议，就7月20日郑州特大暴雨支援工作展开了具体讨论并作出工作安排。经过前期多方联系、梳理及综合研判得知，受暴雨及大面积积水影响，当前最为急缺的是各类生活物资。为切实将爱心落到实处，给予受灾群众最为急需的物资，MBA教育中心决定采购一批生活用品紧急运送到河南救灾一线。7月25日下午，紧急联系供应商采购矿泉水、方便面等生活物资并完成装车。晚上7时30分，MBA联合会主席邹煜和秘书长熊丽亲自押车，连夜出发赶赴河南。7月26日上午，满载我校MBA捐赠物资的运输车抵达河南省新乡市。我校MBA的爱心车队几经周折，抵达河南师范大学教育发展基金会，并在河南师范大学志愿者的帮助下将捐赠物资全部卸载，并完成了全部捐赠物资的移交。

暴雨无情，人间有爱。接下来，我校MBA将继续与灾区人民一道勠力同心、共克时艰，携手社会各界力量共同助力河南早日渡过难关，展现新时代MBAers的担当和作为。