环保部来校调研辐射安全与防护
新闻网讯（通讯员 田志平）3月22日，国家环保部辐射源安全监管司核技术处处长罗建军、核与辐射安全中心副总工程师陈晓秋、华南核与辐射安全监督站副主任程新华及湖北省环保厅辐射环境管理处处长王虚谷等一行12人赴我校开展辐射安全与防护工作调研。


校长助理袁汉桥出席辐射安全与防护调研会。他介绍了我校依法依规开展辐射安全与防护工作的情况，对环保部和省环保厅给予我校辐射安全与防护工作的大力指导和支持致以衷心的感谢，并表示学校以后将继续按照国家法律法规和环保部门的要求开展辐射安全与防护管理工作。

电气学院聚变所副所长丁永华对我校托卡马克装置的应用现状、辐射安全管理状况及未来发展规划进行了汇报。

专家们现场查看了托卡马克装置的运行及辐射安全管理与防护情况，丁永华作了现场讲解。专家组高度肯定了我校在辐射安全与防护工作方面所采取的举措，并对该装置现场管理及后续升级规划提出了继续加强和完善防护措施的要求。

罗建军再次对加强辐射安全管理工作提出了要求，并明确了我校辐射安全的管理层级：国家环保部受理辐射安全许可申请，华南核与辐射安全监督站负责辐射安全日常监督管理，湖北省环保厅受理豁免管理并负责应急管理工作。

实设处、电气学院等相关部门负责人等参加了调研会。