公卫学院“西雅图校友会奖学金”云颁奖典礼举行
新闻网讯（通讯员 赵照 韦梦娜）11月14日上午，2021年公共卫生学院西雅图校园会奖学金云颁奖典礼在学院二号楼大会议室举行。西雅图校友会代表陈琼会长，韩力、程钊、肖雁凌、顾鹏、顾越、杨娣、饶玲晖等线上参与；我校医学学工处处长、公卫学院党委书记陈秋生，2021年奖学金获得者共同参会。


陈琼作为代表就母校对西雅图校友会奖学金颁奖典礼的精心安排表达了感谢。她表示，本次云端颁奖典礼极大弥补了因为疫情原因校友们不能回母校亲临现场参加的遗憾。她说，这次新冠病毒全球大流行，让世界看到了人类应对全球性大流行病的挑战。巨大的困难面前有挑战，更有难得的机会，她勉励同学们在今后发扬“追求卓越”的精神，凭借自身过硬的专业素质，为人类健康做出卓越贡献。

公卫学院党委副书记冯霞宣读了2021年度“西雅图校友会奖学金”获奖名单。本次共有10位优秀的本科生获此殊荣。由于疫情原因，远在海外的校友无法来到场参加活动。获奖同学们未来更好地表达感恩之情，他们走进华中大校园的各个角落，精心准备了献给海外校友的视频，以解校友相思之苦。



陈秋生、冯霞，公卫学院党政办公室主任方为民、教学办公室主任张均岳为获奖同学颁奖。


董嘉懿作为奖学金获奖学生代表进行发言。她感谢了西雅图校友会的关心和支持，表示作为华中大人，今后将更加严格要求自己，在学习和科研工作中做到“立大志、明大德、成大才、担大任”，向优秀的校友们看齐，传承校友会精神，铭记“明德厚学，求实创新”的校训，践行“追求卓越，促进健康”的院训，做有远大理想，有家国情怀的公卫人、同济人、华中大人。

陈秋生对一直以来关心母校发展、心系公卫事业的西雅图校友会表示崇高的敬意和衷心的感谢；对荣获第一届“西雅图校友会奖学金”的同学们表示祝贺。他表示，“西雅图校友会奖学金”是校友们对国家公共卫生教育事业的关心与支持，是西雅图校友们的赤子之情和家国情怀。公卫学院也定会用好这笔专款，用以培养和激励公卫学子传承大爱，不负希望。他对同学们提出三点希望：一是希望同学们要树立远大理想，学会感恩，常怀感恩之心去学习，去做事，去做人；二是希望同学要学会学习，锤炼能力。一个具备学习能力和实践能力的人，才能更好的适应社会，更快地成长为国家需要的栋梁之才。三是希望同学要磨砺精神品质，加强道德修养，做德医双馨的公共卫生视野接班人。他希望同学们在未来的求学道路上，把爱作为奋进的动力，直面挫折、战胜困难，秉承“追求卓越、促进健康”的信念，为助力健康中国和全人类健康事业勇攀医学高峰，用自己青春的热情和汗水，谱写出人生亮丽的华章。



据悉，西雅图校友会成立于2018年11月，成员来自于学校的历届校友及教职员工，目前有400多人。2020年新冠疫情暴发初期，西雅图校友会紧急启动了支援武汉的抗疫行动，为抗击新冠疫情贡献巨大力量。期间，西雅图校友会团结西雅图湖北同乡会、华州华人联合会、微软华人协会、亚马逊华人协会等众多本地华人组织，携手北京、上海、加拿大等世界各地的校友会，一共捐赠了总价值达115万美元的抗疫物资，其中约70%用于国内抗疫。2021年4月，在武汉解封一周年纪念之际，校友理事会投票通过把抗疫专款余额119,874.42美元作为本科生奖学金全部捐赠给公卫学院，助力我校公共卫生卓越人才的培养。