​陈维江院士展望配电网可靠性提升技术
新闻网讯　8月23日，国家电网公司陈维江院士来校访问并做客“携手电气精英，与未来同行”系列讲座第266期，做了题为“配电网可靠性提升技术与展望”的报告。潘垣院士、程时杰院士参加活动。


陈维江从助力提升能源利用效率、智能化、促进能源互补发展、促进新能源发展等方面介绍了配电网的发展和现状，指出目前我国全社会用电量已居世界首位，但配电网供电可靠性与发达国家相比仍有较大差距，还需进一步提升。因此，他从优化配电网网架结构、提升配电设备检验技术、优化配电网中性点接地方式、优化配电网差异化雷电防护、提升不停电运维作业技术和研发配电网故障自愈技术六方面阐述了如何提升配电网的可靠性，并对未来需要开展的关键技术进行展望。他认为，要坚持差异化设计与建设的原则，贯彻全寿命周期理念，提高电网资产的质量和使用效率，实现配电网供电可靠性的综合提升。


潘垣、程时杰及师生代表与陈维江进行了交流讨论。

陈维江，山东淄博人，中国科学院院士，教授级高级工程师，高电压与绝缘技术专家，国家电网公司副总工程师；1982年毕业于合肥工业大学电机系，1985年在中国电力科学研究院获硕士学位，2015年11月当选中国科学院院士。他长期从事电力系统电磁瞬态分析方法及防护技术研究，主持交、直流特高压输电系统电磁与绝缘特性基础问题研究，获得了多时间尺度瞬态过电压特性，提出过电压深度抑制方法和绝缘配合方案，支撑我国自主研发成功特高压输电技术；系统研究了电网雷击先导放电机理与绝缘线路雷击断线机理，提出了基于雷击风险概率分布实施疏、堵措施的差异化防护方法，在电力系统和高铁牵引供电系统获得广泛应用；获国家发明专利30余项，发表EI、SCI 论文120余篇；2008年获国家技术发明二等奖（排名1），2012年获得国家科技进步特等奖（排名2），2015年获国家科技进步二等奖（排名1），2013年获得中国电力杰出贡献奖并受聘为中国科协首席科学传播专家。