【特色党建】计算机学院存储所探索解决党建与业务“两张皮”问题
新闻网讯（通讯员 姚杰）5月16日，计算机学院存储所党支部组织全所教师，联合武汉光电国家研究中心信息存储实验室党支部，共同开展集中理论学习及主题党课活动，探索解决党建与业务“两张皮”问题。


计算机学院院长冯丹作了题为“大数据智能研究、探索与实践”的报告。冯丹介绍了大数据智能研究方面的总体情况，以及计算机学院在人工智能平台技术、人工智能核心算法以及基于大数据智能应用等方面的最新研究进展，并鼓励大家结合国家重大战略需求凝练学术方向，立足学院中心工作踏实做事。

以5月份支部主题党日“学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话精神”为主题，存储所陈加忠老师与武汉光电国家研究中心曾令仿老师分别以自身学习体会讲授了微党课。武汉光电国家研究中心周可老师以关键数据分析的全新角度，带领老师们重新学习了中国共产党的历史。大家围绕“不忘初心，牢记使命”和做好新时代青年工作展开了热烈讨论。

武汉光电国家研究中心信息存储功能实验室在光电存储、网络存储、新型存储器件等方面具有特色优势，与计算机学院存储所在科研方向上有紧密的联系与合作的空间。近年来，两个支部多次联合开展教师集中学习和党员主题党日活动。

活动既针对党的理论和文件展开学习，还有计划地邀请老师对教学改革、科学研究、学生培养等方面的经验和成果进行报告，引导全体老师积极讨论如何将政治理论学习与教书育人结合起来，用马克思主义思想和方法论指导工作，以解决大家在实际工作中遇到的问题，在解决党建与业务“两张皮”问题方面进行了积极探索。