我校举办2022年教育部“平安留学”行前培训会
新闻网讯（通讯员 余佺 肖丽娜 江静）6月22日下午，由教育部国际合作与交流司主办、教育部留学服务中心承办、我校协办的华中科技大学2022年夏季“平安留学”行前培训会在国际学术交流中心八号楼举行。

七位专家应邀以线上线下形式开展讲座交流，从海外领事保护、法律援助、爱国主义教育、留学安全、身心健康、疫情防控等方面进行培训和解读。2022年秋季我校拟出国留学师生80余人线下参加了培训。

国际交流处副处长江静主持活动，她指出近年来新冠肺炎疫情肆虐全球，国际形势复杂多变，出国留学人员在外面临更多风险，党和国家非常重视“平安留学”工作。学校大力培养具有全球胜任力的国际化人才，希望广大学子努力完成学业、在追求人生梦想的过程中高度重视各类风险，妥善予以应对，广大师生的平安健康就是学校最大的关切。

线上授课环节，外交部领事司领事保护中心一等秘书宫婷介绍了中国领事保护工作、留学生常见海外安全问题以及应对方法，提醒大家在外期间要关注中国领事服务网、“领事直通车”微信公众号等新媒体平台，及时了解外交部发布的海外安全提醒，确保人身安全。中国政法大学副教授、中美法学所副所长何启豪结合自身留学经验指出留学人员在哪些方面可能会遭遇利益被侵犯或是触犯别国法律，强调留学人员应该了解并遵守当地法律，同时也要敢于维护自身权益。本次也是我校首次将海外法律援助这一主题纳入“平安留学”行前培训内容。北京德威国际安保集团陈天宇教官援引真实案例，分析盗窃、抢劫等留学安全问题背后的主客观原因，提供了防范与应对安全问题的措施。外交学院心理素质教育与咨询中心主任、副教授宗敏与现场观众展开互动，重点分析了留学的压力源与表现症状，并从心理学的专业角度分享了自我调适压力的技巧。中国驻曼彻斯特总领事馆教育处任宇领事从国家、社会和个人三个层面分享了留学心得，为留学生提供了诸多切实可行的建议。

现场授课环节，武汉大学公共卫生学院党委书记、研究员、副主任医师朱俊勇为同学们深刻剖析了健康这一概念，指出了当前大学生中存在的不健康行为，强调了疫情形势下的大学生更应关注身心健康，围绕“青春不任性”主题劝诫同学们应时刻保持健康的生活状态。华中科技大学人文学院副书记叶智以“留学梦、报国志”为主题，从当今中国面临的国际局势入手，寄语学生要坚定“四个自信”、积极传播中国文化、讲好中国故事、肩负起构建中国话语体系的一份责任，为同学们呈现了一堂生动的爱国主义教育课。

问答环节中，同学们与专家积极互动，现场气氛生动活泼。本次培训会一共七场讲座，三个半小时的授课内容，参加培训的师生们表示收获满满，各位专家的讲座内容干货满满、既实用又风趣，强化了大家的风险意识，增强了防范能力，也让他们对即将开启的异国他乡学习生活更加充满信心。培训会的最后，学员领取培训证书，并与参会嘉宾一同合影留念。国际交流处、研究生院、人事处、学生工作部相关工作人员参加了此次培训活动。

本次培训会是华中科技大学贯彻落实教育部“平安留学”工作部署的具体行动，旨在提升我校留学人员在海外的安全意识和适应能力。此次培训会基本实现公费出国和自费出国留学全覆盖和拟出国留学的教师和学生全覆盖，为我校师生实现“平安留学、理性留学、快乐留学、成功留学”保驾护航。