电气学院召开新春教职工大会
新闻网讯（通讯员 郝云轲 朱瑞东）为贯彻习近平中国特色社会主义思想、推进立德树人和“双一流”建设，2月21日下午，电气学院2019年新春教职工大会在电气大楼报告厅举行。学院全体党政班子成员、教职工参加了本次大会。


学院党政班子首先依次围绕2018年工作总结、2019年工作重点以及个人岗位职责等进行述职述廉。院长文劲宇在代表班子及个人的述职述廉中提到，学院以“目标导向、全员齐心、全院协同”为指导思想，以全体师生为核心、做好顶层设计、不断更新教育理念，依托综合改革，进行制度创新，激发教师积极性和创造性；继续探索建设合理的教育教学管理体系，得到广大师生的支持。在全体师生的共同努力下，学院取得了新的进步：成功获得国家教学成果奖、专项类国家科技进步二等奖、国家自然科学基金创新群体等。文劲宇代表学院党政班子对全院全体教职工的辛勤付出表示感谢。党委书记陈晋详细报告了学院党委坚持政治引领核心作用、坚持立德树人根本任务、坚持党建推动学科建设、坚持问题导向推进工作的情况。



学院党委书记陈晋对2018年度获得省部级以上重要荣誉的团体和校内各类先进集体和个人进行了表彰。

文劲宇进行了2019年工作布置和动员。2019年，学院将高度重视本科人才培养工作，积极完善荣誉学位培养体系，并强调约好加强课程组改革建设，推广研讨课的教学形式；对于科研工作，文劲宇希望大家要提前做好规划布局；同时，学院将进一步培养优秀青年人才，积极发挥“攀登计划”对青年人才培养的促进作用。文劲宇表示，学院将进一步推进国际化建设工作，鼓励教师多出国学习，积极申报承办国际学术交流会议。

学院党委副书记、副院长林磊进行了开年安全教育。他通报了兄弟高校实验室安全事故的具体情况，通报了电气学院2018年度实验室安全检查发现的问题和整改情况，并重申了实验室安全工作要求，提醒全体师生牢记前车之鉴，要严格细致做好各项安全工作，不能存在侥幸心理。