​师生服务中心交出满月答卷
新闻网讯　 1月25日是师生服务中心正式运行满一个月的日子。一个月来，整体运行情况如何？师生满意度又如何？



据中心负责人介绍，截至1月24日，师生服务中心共计为师生办理服务事项逾1.6万件次，其中窗口服务6559件次，服务满意率99.3%；社会服务及自助办理事项逾1万件次。窗口服务办理量每天平均近300件次，高峰期突破450件次。学生工作处、研究生院、保卫处、网络与计算中心等窗口的办理量居前列，教务处、国际教育学院、科技成果转化服务中心等窗口的服务满意率为100%。



服务关键在细节。正值雨雪天气，师生服务中心在进门处设置了提示牌、防滑垫、雨伞架、套伞机、门帘等；在总服务台，设有失物招领、爱心伞借用、打印复印等服务；在取号机、导览屏和火车票自助取票机前，有工作人员的热心指引；在大厅，保洁人员在不间断地清理水渍；在24小时服务区，保安人员保持连续巡查，并不时提醒前来办理业务的师生保管好随身物品。


部分前来办理事项的老师和同学表达了他们的感受。A同学正在办理火车票优惠区间修正，她说以前要到院系才可查验乘车区间，现在中心窗口即可办理，取票很方便。B老师表示以前需要到校外较远处圈存天然气，现在24小时自助服务区就能办理，省了很多事儿，为学校点赞。C老师在办理户政，她觉得整体服务非常到位、办事方便、自助咖啡的味道不错，让人感觉很温馨。

在等待休息区，一些同学也“慕名”前来自习，享受着温暖的空调、悠扬的背景音乐和柔和的灯光。工作人员说，上自习的同学们素质普遍较高，没有对师生办事产生影响，离开时都会将纸杯、垃圾等带走，甚至会帮忙摆正桌椅。

就服务师生感受、服务事项办理、中心设备与系统运行、24小时自助服务区管理、火车票自助取票等方面的情况，中心负责人表示，师生服务中心作为学校民生实事和服务窗口，将继续在规范化、标准化、人性化管理与服务方面下功夫，持续改进和优化工作流程，进一步提升事项办结率和服务满意率，以更好地满足广大师生的需求。