电信学院召开教职工会展望十四五规划
新闻网讯 （通讯员 张轶）10月22日下午，电子信息与通信学院教职工会在学院报告厅召开。会议传达了学校暑期工作会议和近期中央重要会议、文件精神，围绕学院“十四五”发展规划、学院2020年亮点成绩等议题进行了通报与交流。

学院党委书记郑小建主持会议,重点传达了学校十四五规划的相关情况，带领大家集体学习了习近平总书记在科学家座谈会上的重要讲话精神，全国研究生教育会议精神以及贯彻落实研究生教育会议的系列文件精神，中共中央、国务院印发的《深化新时代教育评价改革总体方案》精神。

院长邱才明做了学院“十四五”发展规划的工作报告。他从“十三五”回顾、“十四五”规划思路、未来工作任务的全面落实与保障三个方面进行了阐述。他号召全院上下坚定信心、鼓足干劲、善做善成，力争在“十四五”实现学科建设重大突破和学院跨越式发展。

副院长胡飞对研究生培养质量建设和研究生论文质量审查工作提出明确要求和说明。

郑小建在总结中通报学院2020年取得的亮点成绩，强调面对世界百年未有之大变局，面对复杂的国内外形势和学科竞争态势，面对立德树人、学科建设、学科评估，特别是实现十四五规划的艰巨任务，广大教职工要加强学习，对标对表，统一思想，提高认识，主动作为。

广大教职工表示通过此次会议，学习了解了相关重要精神和学院近期工作要点，特别是对“十四五”发展规划的目标、思路和举措有了初步认知，纷纷表示要充分结合会议精神，立足本职岗位。