我校男足摘得全国校园足球联赛西南赛区冠军
新闻网讯(通讯员 张南)5月5日下午3点，2017-2018赛季大足联赛西南区（校园组）决赛冠军争夺战在湖南长沙上演。我校男足代表队最终以2比0战胜中南财经政法大学，获得西南区冠军。我校队员医药卫生管理学院赵瀛钧获最佳运动员称号，戴红焰获最佳教练员称号。




决赛中，我校足球队坚决贯彻利用一切机会快打对手身后的战术，屡屡获得破门良机。第12分钟，我校在禁区内获得一个点球，可惜未能把握机会。第25分钟，队员赵瀛钧抓住时机门前捅射得分，1:0领先。随后我校阵型有所回收，而对手全面压上，占据了场上的优势，多次形成威胁，好在我校门将艾力江发挥神勇，力保大门不失。比赛接近尾声，教练戴红焰及时改变战术，利用速度的优势和默契的配合，挤掉对方最后一个后卫形成单刀，面对出击的门将挑射得手，2:0锁定胜局。随着裁判一声哨响，比赛结束，我校将校园组西南区冠军奖杯收入囊中。




回顾校足球队晋级之路，可谓一波三折。小组赛首战1:0战胜广西大学，次战历经七轮点球大战，艰难战胜西南政法大学，但在小组赛最后一战中，我校2:3憾负湖南大学，小组赛两胜一负积5分，仅以一个积分的优势力压西南政法大学，惊险晋级淘汰赛。1/4决赛时面对小组赛老对手湖南大学，我校在两球领先的大好形势下险些被翻盘，但球队在点球大战中顶住巨大压力，5:4战胜对手挺进总决赛。

赛后，我校足球队教练员戴红焰说：“本届赛事以湖北省冠军出线，再到获得西南赛区冠军，这一路走来离不开学校各级领导对我们的大力支持，更离不开全体队员们在面对繁重学业的同时坚持训练，这次荣誉是对他们付出的最好证明。7月还有全国总决赛，那将是一个更加残酷和激烈的战场，我相信我们的付出将在那里得到最完美的绽放。”

据了解，全国青少年校园足球联赛（大学组）是教育部中国大学生体育协会与中国足球协会共同创办教育部官方唯一认证的全国高校11人制足球联赛，同时也是中国足球在校园开展的最高级别足球赛事。