校工会组织2016年基层工会主席培训
新闻网讯（通讯员 彭冰）8月26日，校工会召开2016年基层工会主席培训会，邀请湖北省教育工会副主席李斌作专题报告。全校基层工会主席、教代会执委会委员、校工会专职干部参加会议。会议由校工会主席熊滨主持。

李斌从当前中国工会改革面临的形势，中国工会改革遵循的基本原则和主要任务，教育工会改革发展的情况三个方面作报告。他结合高校工会的实际，希望各级工会组织在新形势下不断改革创新，发挥更大更好的作用。

会议安排了二级教代会检查评估工作的总结通报和经验交流。基础医学院周新宇、生命学院杨广笑、光电信息学院唐霞辉、新闻学院鲍立泉四位基层工会主席作为本次检查评估表现优异的单位代表，逐一上台报告了各自单位在规范二级教代会运行、落实教代会职权、促进单位发展、加强民主管理等方面的典型做法。他们分享的宝贵经验启迪了与会基层工会主席们的思路。

校工会副主席朱启军从检查评估工作的缘由和目的、评估工作基本情况、检查评估内容和标准、检查评估的结果、存在的主要问题、下一步整改建议等六个方面对二级教代会检查评估工作进行了总结。朱启军要求各基层工会以今年各单位的二级教代会换届为契机，认真对待此次检查评估中暴露出来的问题，学习先进单位好的做法，在今后的工作中不断规范和完善二级教代会。