图书馆科技查新站服务长在线
新闻网讯（通讯员 彭玲玲）新冠肺炎疫情防控期间，图书馆闭馆不停工，坚持做好文献资源服务、学科服务和知识产权信息服务，切实保障全校师生需求。

自2月以来，面对我校教师开展教学、科研、学科建设等各类需求，图书馆科技查新站努力适应学校、社区封闭管理带来的种种不便，大力加强服务、用心服务，馆员们开展远程在线办公，积极有序开展科技查新、论文检索及知识产权信息服务等各项工作。

通过新上线的“科技查新及信息服务管理系统”，受理科技查新项目6项，论文检索40余人次。为保证安全，从受理委托、沟通到报告完成、交付，全程在线上进行。工作人员在各自家中远程完成报告，家住校内的馆员报经馆领导同意，进馆打印报告、加盖印章，随后将报告扫描件以电子邮件方式发送给委托人。既做到了及时服务，也实现了全程零接触，受到老师们的充分肯定和感谢。

在开展业务服务的同时，查新站还着力加强知识产权宣传教育和业务课题研究。大家通过网络视频会议形式，开展在线讨论、工作布置；在4月26日世界知识产权日来临前，在图书馆官微发布系列推文，从读者常见事物为引，向读者介绍专利、商标、地理标识等，进行知识产权宣传教育；查新站所承担的某研究所专利检索分析与布局规划项目也在稳步推进。