第十五届本科生学术论坛答辩会举行
新闻网讯（通讯员 杨振宇 陈世英）12月11日，第十五届本科生学术论坛最终答辩举办。光电信息学院院长张新亮、副院长杨晓非、周文利教授担任评委。

在经过初赛的层层筛选后，共有5篇论文进入了最终的答辩环节。首先上场的是来自光电信息学院的关曜东，他分享的是有关测量呼吸湿度的传感器的论文。选手鄢诏译来自微电子专业，他的论文源自《大学物理》的课后习题，题目是《高掺杂下的杂质电离上限》。第三位上场的柳容来自化学化工学院，她讲解自己的论文时，特意避免使用过于专业的词汇，让“隔行如隔山”的观众能充分理解和接受。选手何恒达则分享了有关生物科学的论文。最后出场的赵晟为观众展现了一种可以在恶劣环境下保持电荷存在以收集人体机械能的新科技。一番激烈的竞争过后，来自光电信息学院的赵晟获得了本次比赛的最佳论文奖。关曜东，鄢诏译，何恒达，柳容的论文获优秀论文奖。

选手们答辩结束后，张新亮作总结性发言。他总结了各位选手论文的特点，同时也指出了他们存在的一些不足。张新亮重点阐述了如何规范地撰写学术论文。他详细地讲解了一篇论文各个组成部分应该注意的事项。现场的经验分享让观众受益匪浅，赢来了同学们的阵阵掌声。 