经济学院召开新学期工作会议
新闻网讯（通讯员 王彬）9月6日，经济学院召开新学期工作会议，对学院新学期党建思想政治工作、教学、科研及社会服务等各项工作进行了全面部署和安排。会议由学院党委书记江洪洋主持，全体教职员工参加了会议。

院长张建华回顾了学院暑假期间的主要工作和上半年取得的成果。学院在2018年项目申报上取得较好成绩，国家自科基金获批6项（其中面上项目2项，青年项目4项），教育部社科项目1项，获湖北省社科优秀成果二等奖2项，三等奖3项。他结合学院实际，提出了学院新学期的工作要点，强调要深化立德树人，培养一流人才。一是坚持立德树人，加强各类学生培养；二是坚持引育并举，加强师资队伍建设；三是坚持一流导向，加强学科建设与国际合作工作；四是坚持顶天立地，加强科研与社会服务工作；五是坚持改善服务，加强党政管理与办学保障工作。

张建华还解读了学院综合改革方案的总体战略思路。总体战略思路是：立足建设一流学科，坚持特色发展之路，注重学科交叉融合，探索新兴学科领域，前瞻并服务于国家的重大需求，重点突破特色领域，形成具有华中科技大学风格的经济学科体系，全面提升经济学院的学术竞争力、社会影响力、国际影响力。围绕人才培养这个中心任务，建构高水平研究平台，汇聚一流学者和团队；以培养和引进学术领军人物为抓手，建设优势特色学科；不断将学科建设成果转化为优质教学资源，造就一批具有国际竞争力的杰出人才。

江洪洋强调，一是要坚定信心，近期学院各项工作呈现良好发展势头，人才培养、科学研究等方面的成绩显著，这是大家共同努力的结果。二是要认清形势，“双一流”建设既是学院发展的机遇更是重大挑战，学院各项工作还存在着不少短版，特别是在教学改革、高水平成果方面还有薄弱之处。三是要深化改革，学院要坚持“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”，深化学院综合改革，推动学院各项工作再上新台阶。

副院长欧阳红兵介绍了经济学院数据库的建设情况及使用说明。目前，学院共有EBSCO Econlit经济学文献数据库、Wind资讯金融终端客户端、Wind资讯一带一路专题库客户端、CEIC全球宏观经济数据、Osiris全球上市公司数据库、Zephyr全球并购交易分析库、Oriana亚太企业数据库、Orbis Bank Focus全球银行与金融机构数据库、EIU国家数据库、EIU国家风险数据库等10个数据库，为师生教学科研提供服务。

副书记崔金涛带领全体教职工学习了《中华人民共和国监察法》。他介绍了《监察法》制定的意义、起草的过程和背景，并为大家导读了《监察法》七大块主要内容。他指出，《监察法》把腐败进一步关进了制度的牢笼，是国家廉政建设的重要举措。《监察法》第十五条第四款明确规定：“公办的教育、科研、文化、医疗卫生、体育等单位中从事管理的人员”在监察范围，即高校教育工作者在监管范围内。

江洪洋提出，全体教职工要时刻绷紧法纪的弦，严守纪律、按规办事，决不逾规越矩。全体教师都要深刻理解监察法的丰富内涵和精神实质，不断强化依法依规履职尽责的意识，做到课堂教学守纪律，公开言论守规矩，把理论学习与学校的中心工作紧密联系起来。党员干部要起到表率作用，坚守教师职业道德，带头遵法学法守法，真正把学习成果转化为促进发展的工作思路，确保各项工作取得实效。

江洪洋还传达了学校《关于学习贯彻落实习近平总书记对黄群等3名同志壮烈牺牲作出的重要指示精神的通知》。江洪洋指出，黄群校友是华中大千千万万优秀校友中的杰出代表，要把他的事迹作为师生思想教育的好教材；要结合总书记的重要指示，创新传播形式和载体，进一步讲好新时代的华中大故事，用身边人说身边事，用身边事带动身边人；要通过开展向黄群同志学习活动，激励广大党员干部和师生员工学习先进、争当先进，脚踏实地，埋头苦干，立足岗位做贡献。