国家治理研究院成果入选“年度精品成果”
新闻网讯（通讯员 时文琪）12月19日，由南京大学和光明日报社主办、南京大学中国智库研究与评价中心和光明日报智库研究与发布中心承办的“2020新型智库治理暨思想理论传播论坛”在南京举行，我校国家治理研究院成果《抗击新冠肺炎疫情系列建议案》入选“年度精品成果”。


南京大学党委常委、常务副书记杨忠，光明日报社副总编辑陆先高，江苏省委宣传部副部长赵金松在开幕式致辞。中国国际问题研究院院长徐步、中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼、中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长严金明、南京大学长江产经研究院首席专家范从来四位国家高端智库代表先后作主旨报告。


成果发布环节，南京大学中国智库研究与评价中心副主任、首席专家李刚发布《2020CTTI智库报告》。光明日报智库研究与发布中心主任王斯敏公布2020年CTTI来源智库年度成果征集结果。国家治理研究院院长欧阳康作为我校获奖代表上台领奖。


在专题论坛中，欧阳康担任第三论坛“2020CTTI来源智库精品成果分享会”的主持人。国家治理研究院副院长杜志章在第二论坛“世界‘百年未有之大变局’与思想政府传播新战略”作了题为《世界百年未有之大变局下的中国方位》的报告。

据悉，本次论坛共收到163家来源智库申报的268项成果，最终评选出“年度精品成果”30项、“年度优秀成果”20项、“年度智库建设优秀案例”10项。