同济医学院团学青年骨干集中学习党的十九大精神
新闻网讯（通讯员 胡涛 王宝震）为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，11月30日晚，党的十九大精神同济医学院宣讲会在同济医学院一号楼三大教室举行。马克思主义学院沈昊驹老师面向同济医学院团学青年骨干代表宣讲十九大精神。同济医学院各院系分团委书记、各院系学生会主席团、学生社团联合会全体人员，以及各院系团支部书记、学生骨干代表共计两百余人参加了宣讲会。


沈昊驹紧扣党的十九大报告，从过去五年的工作和历史性变革、新时代中国共产党的历史使命、习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略、决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程、坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力等13个方面，对党的十九大体现的新思想、新观点、新要求、新任务作了全面深刻的阐述，并勉励在场团学青年牢记青春使命。


在交流互动中，沈昊驹从十九大报告中与学生学习生活、文化产业发展、人才发展等相关内容进行一一回答，鼓励在座团学青年树立历史使命感，将十九大精神运用到实践中去，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。校团委副书记刘仁钊对在座团学青年就如何认真学习贯彻党的十九大精神提出要求、阐述和说明，鼓励广大团学青年积极响应国家号召，努力成为时代精英，肩负起时代的责任，争做时代的栋梁，为新时代社会发展贡献力量。

本次宣讲活动是校团委按照团省委和校党委安排部署，在团学青年中认真学习贯彻宣传党的十九大精神活动的组成部分。校团委以团的“三会两制一课”为抓手，以青年宣讲队为主要形式，结合“学做创”系列主题教育活动，在学懂弄通做实十九大精神上下功夫，力争掀起全校团学青年学习十九大精神的热潮。