生命学院举办第二届“立德树人”荣誉典礼
新闻网讯（通讯员　杨烨）鼓励先进，树立榜样。1月10日，生命学院“立德树人”品牌活动——第二届“立德树人”荣誉典礼在启明楼学术报告厅成功举办。

常务副院长杨祥良宣读本次表彰文件。“先进集体”作为此次典礼的第一篇章。共有6个优秀学生党支部、22个优良学风班、3个优秀科创团队等84个集体被评为“先进集体”。其中，立志将论文写在祖国大地每个角落的“科技孕茶育仙草”互联网+国赛团队尤为引人注目。该团队针对我校对口扶贫的云南省临沧市临翔区茶产业发展瓶颈，建立“科技+产业”帮扶模式，育成“纯造普洱”和 “叫雨山仙草”金线莲两大特色科技产业，实现14个行政村、3.4万亩茶叶基地的茶农和林区农户增收，产能提升近10倍，共惠及贫困户1572户。




典礼第二篇章，共有49名教师被评为“四有好老师”。他们中，奔赴招生宣传一线，讲述生命科学的魅力的科普达人苏莉等老师；有为新进大学生打破红牌专业桎梏，树立学科信心的优秀班主任张珞颖老师；更有生命科学播种人，首届“讲好华中大故事”的一等奖获得者，2018年度华中科技大学教学名师的栗茂腾老师……他们用不平凡的故事述说着各自的育人事迹。

大会第三篇章，共有136名生科学子被授予“六有大学生”荣誉称号。被评为“生科荣誉学子”的14级直博生董悦，是同学眼中的超级学霸，以第一作者和共同第一作者发表2篇一区SCI学术论文，完成7项科研项目，以全院第一名的成绩获得国家奖学金。14天的行程，数万字的报告，被评为“社会实践标兵”的翁子淳于2018年赴云南农村调研“党建+精准扶贫”暑期社会实践，该项目获评全国“最具影响好项目”，也是我校唯一项目。

表彰会中场，由学工组全体辅导员、本科生、研究生精心准备的三个才艺表演，引起现场师生的热烈反响。参会同学表示，这次颁奖典礼不仅让他们感受到满满的正能量，也从这种仪式感中获得了作为生科学子的骄傲和自豪，更是让躬耕各自领域的优秀师生走到台前，为他人所熟识，给他人以激励。

荣誉典礼以颁奖的形式总结交流过去一年的学生工作，表彰在学生工作中涌现出的先进集体和优秀个人。

据悉，生命学院相关负责人、学院受表彰师生及校企合作代表参加了此次表彰大会。