“完全人格，首在体育”体育教学成果展示活动落幕
新闻网讯 6月9日，为期近两个月的“完全人格，首在体育”体育教学成果展示活动在韵苑体育馆落下帷幕。校党委副书记、副校长马小洁参加展演活动。

本次活动共分为体育教学班级学生的运动技能比赛和集中展演两个部分，以“健康、积极、活力、向上”为宗旨，搭建一个学生体育课堂学习内容的展示交流平台，吸引更多学生参与到体育活动当中，这即是对学生运动技能学习效果的检验，也是对两年来体育教学改革成果的总结。




在学生运动技能比赛环节，共有来自400余个体育教学班的3000余名学生参加，足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、网球、户外等7个项目的同场竞技，他们将体育课堂的所学无缝连接到同项目不同班级的体育比赛当中，实现了真正意义上的课内外一体化，极大激发了学生参与体育锻炼的热情，彰显了团结协作、勇于拼搏体育精神。

9日晚,迎来了体育教学成果展示活动的第二部分——学生运动技能集中展演。首先通过“完全人格，首在体育”教学视频和运动技能比赛集锦，全面介绍了体育教学改革的成果与记录了比赛精彩瞬间。随后来自100余个体育教学班的500余名学生，进行了动感单车、瑜伽、体育舞蹈、弹力带操、跆拳道、女子形体、传统武术、柔力球、散打、啦啦操等10个项目的精彩演出，完美展示了体育课堂的学习状态及学习内容，充分彰显了我校学子朝气蓬勃、阳光向上的青春魅力，多次赢得现场领导嘉宾和观众的掌声好评。



活动结束后，足球专项班同学说：“我很热爱足球，但是足球水平无法代表院系参加学校级别比赛，这次选项班之间的比赛给我提供了正式上场的机会，使我体验到了足球竞技的魅力，以后一定要认真学习，尽快提高技能水平，争取参加到院系的各类比赛当中。”

体育部分管教学工作的蒋玉梅副主任说：“增强体魄、立德树人，是体育教学重要任务，体育教学改革是体育部十三五发展规划的重要内容，两年来在学校大力支持和在体育部党政领导下，经过全体教师的共同努力，已初取得一定教学成果。学生的体质健康水平、课外体育锻炼的积极性都得到了大幅度提升，运动技能也取得了很好的教学效果，进一步提升了我校学子的精神面貌，营造了浓厚的体育运动文化氛围。”

教务处、体育部等部门相关负责人参加展演活动。