华中大复旦大学浙江大学连线讲好统一战线抗疫故事
新闻网讯（通讯员 陈强 黄讷敏）7月2日，第七期华中大同心论坛在线举行。论坛由我校党委统战部、复旦大学党委统战部和浙江大学党委统战部三校联合主办。校党委副书记、统战部长马建辉，复旦大学党委常委、统战部长赵东元院士，浙江大学党委常委、统战部长楼成礼参加论坛。三校统一战线成员代表，我校二级单位党组织负责人及统战干事代表近110人参加。论坛由我校党委统战部常务副部长杨筱主持。

论坛邀请致公党党员、复旦大学附属华山医院第三批援鄂医疗队队长、感染科副主任、教授、主任医师张继明，民进会员、浙江省第一批援鄂医疗队医疗总组长、浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波，致公党党员、我校附属协和医院麻醉急救插管突击队队长、麻醉科主任、教授、主任医师陈向东，无党派人士、我校附属同济医院光谷院区新冠肺炎防治专家组专家、感染科副主任、副主任医师郭威等4位一线抗疫代表讲述战“疫”故事。

张继明以“援汉抗‘疫’：难忘的记忆”为题，讲述复旦大学附属华山医院第三批援鄂医疗队奋战武昌方舱医院、接管武汉同济医院光谷院区ICU病区的难忘岁月。张继明动情地说，我们在前线得到来自上海市卫健委、复旦大学、华山医院给我们提供的很好的支持和保障，为我们和本地兄弟医院免除后顾之忧。医疗队创造了五个“最”：最早投入使用、最早成立临时党委和病人临时支部、最早有患者出院、最早进行病人心理疏导、最晚一个休舱；打造多医院、多学科协作的团队模式得到国家卫健委负责人的高度肯定。

喻成波以“中国力量、中国精神、中国效率”为题，分享了浙江省第一批援鄂医疗队对接支援武汉市第四医院的经历。喻成波说，援鄂医疗队进驻武汉后，通过科学救治，重症患者救治成功率明显提高，做到了医务人员零感染，保证了病区医疗安全和医疗质量。喻成波表示，这次新冠肺炎疫情取得阶段性胜利，靠的是以习近平总书记为核心的党中央坚强领导，全国人民齐心协力科学防控，全体医护人员不畏艰险、勇于奉献、与时间赛跑、与病魔较量的救死扶伤精神。

陈向东以“命运与共、同心抗疫——我与新冠病毒的距离”为题，讲述了附属协和医院麻醉急救插管突击队直面危险、勇于担当的感人故事。陈向东说，插管突击队成员是距离“死神”最近的人。为抢救病人，队员们每天24小时奔跑在16层楼、17个病区，为100多位重症新冠患者进行插管抢救，无怨无悔。陈向东表示，疫情防控阻击战是一场多学科医护人员共同的战“疫”，感谢来自全国各地支援武汉的战友们。我们的身旁是全国的医护人员，我们的身后是伟大的祖国，没有一个冬天不可逾越，胜利已经向我们走来。

郭威以“疫不容辞，使命在肩；白衣为袍，一心赴救”为题，从疫情前期发热门诊排查和初期救治工作中面临的“痛”、建立隔离病房后通畅收治渠道、通晓救治方案的“通”、多支医疗队并肩战斗组建ICU重症救护团队的“统”三个方面，生动再现了—线医生英勇战“疫”的责任与担当。“病房里的临时孙女”等医患暖心故事深深打动听众，感染科党支部书记坚守最前线直至最后一名患者出院的事迹让听众再一次深刻体会到中国共产党的集中统一领导是疫情防控阻击战取得重大战略成果的坚强保障。郭威衷心感谢为武汉拼过命的来自祖国各地的战友，坚信疫情防控必将迎来最终胜利。

本期论坛由我校附属协和医院、附属同济医院协办。

学校党委高度重视党外知识分子思想政治工作，紧扣凝聚人心这个根本，突出思想政治引领这条主线，团结引导党外知识分子同心抗疫，共克时艰。校党委统战部创新工作方式，搭建“华中大同心论坛”交流平台，线上线下相结合，大力宣传统一战线成员抗疫先进典型，弘扬抗疫精神，砥砺报国之志。