电气学院与盛隆电气签约成立校园俱乐部
新闻网讯  5月13日，盛隆电气集团成立38周年庆典暨“华中科技大学电气学院-盛隆电气校园俱乐部”揭牌仪式召开。电气学院党委副书记罗珺与盛隆电气集团副总裁聂伟签署《盛隆电气集团有限公司-华中科技大学电气与电子工程学院校园俱乐部建设协议》，共同为俱乐部成立揭牌。

盛隆电气董事长谢元德对罗珺一行的到访表示欢迎和感谢，提出了盛隆电气“网通百城、携手百企、链接百校、建设百团”的“四百战略”，充分肯定成立“华中科技大学电气学院-盛隆电气校园俱乐部”的重要意义。

罗珺代表电气学院向盛隆电气集团成立38周年表示祝贺，并表示电气学院作为国内电气工程学科领域实力最强的教学科研单位之一，始终以培养有理想、有作为的学生为己任，培养了一大批电气工程领域的重要骨干和生力军，她希望通过这样一种校企合作的模式，将创业教育与专业教育深度融合，共同探索创业人才培养新模式。

揭牌仪式后谢元德和罗珺进行了交流。谢元德表示将会大力支持俱乐部发展，为更多大学生提供创新创业机会。罗珺表示非常感谢盛隆电气对学生培养工作的支持，学院不仅在第二课堂中加大创业教育力度，还计划将创业课程、创新创业大赛等纳入到学生实习实训教学中，在课堂教学和实践教育中不断培养学生的创业知识和理念，以及专业领域的创业能力。

据了解，此次签约涉及学生俱乐部建设、学生活动、社会奖学金等多项合作，同时盛隆电气还将对电气学院学生创新创业大赛等提供支持。