教育部直属工科院校毕业生就业工作协会研讨会在校召开
新闻网讯（通讯员 董毓格）为深入学习党的十九大精神，落实党的十九大报告提出的就业优先战略和积极就业政策，进一步推进大学生就业创业工作，4月18日到20日，教育部直属工科院校毕业生就业工作协会2018年春季研讨会在校举办。

副校长梁茜代表学校向各位来宾表示欢迎。他介绍了学校的人才培养理念、发展现状、就业创业工作的体系和成果。他表示，作为一所追求一流人才培养的大学，使命担当始终是我校办学的根本所在，他希望借此次研讨会的机会，与各兄弟院校的朋友们交流经验，相互学习，为进一步推动毕业生更高质量和更充分就业发挥高校应有的作用。


记者 刘涵木 摄

湖北省高等学校毕业生就业指导中心丁雪峰介绍了湖北高校就业创业工作的新进展、新思路、新期盼。他指出，近年来，湖北省就业创业工作总体水平较高，毕业生就业质量不断提升，就业态势保持平稳，通过实施“我选湖北”计划留住更多大学生，为推动经济转型升级和维护社会和谐稳定作出了积极的贡献。

武汉市招才局副局长龙眉表示，“百万大学生留汉工程”是武汉市委市政府贯彻落实中央要求，把握城市发展规律，立足武汉实际作出的重要决策部署。高校要以育人为核心，地方政府要做好留人、用人、服务人的工作，共同推进 “大学+”模式的建设。

全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心就业创业服务处处长文双元表示，通过大量用人单位数据分析，可以更好地把握全国就业形势，预测用人需求变化，以制定相应政策举措，提升就业指导服务水平，健全与人才培养、专业调整等联动机制。

清华大学、东南大学、山东大学、武汉大学就业工作负责人作为典型代表发言，分享了各高校在就业创业工作中积累的丰富的经验和典型做法，进行了充分的讨论。

武汉市招才局副局长王小月，清华大学、上海交通大学等20所协会成员单位就业部门负责人，武汉大学、华中师范大学等6所在汉部属高校就业部门负责人应邀参加了会议。会议由我校学生工作部（处）部（处）长易元祥主持。