【我为群众办实事】协和医院省内首开科研门诊
新闻网讯（通讯员 协宣）身体不适需要挂号就医？科研遇到瓶颈也能挂专家号看“病”、开处方？近日，同济医学院附属协和医院在省内率先开设科研门诊，邀请院内外知名专家为临床医护人员“把脉问诊”，解决科研中遇到的疑难问题。


5月27日下午，协和医院科研门诊正式“开诊”。本次“科研门诊”借鉴了专家门诊的预约就诊模式，7个专家号一抢而空。首次坐诊专家为公共卫生学院尹平教授。根据预约时间，7名职工依次按时来到现场，针对统计设计、统计学分析方法、样本量计算等统计学“疑难杂症”展开一对一咨询“问诊”。


“临床研究中专业设计与统计学设计是重点也是难点”，尹平介绍，“本次问诊的‘患者’们有个特点——专业问题明确，但路径方法不清晰，‘问诊’更能‘对症下药’”。

“这次‘看病’不仅治了标，更治了本”。心内科医生聂少芳说，本来是要咨询样本量问题的，但尹平教授一针见血地指出了她方案设计中存在的缺陷。她表示，没想到还有了额外的收获。

超声科曹海燕医生也带来了自己的“病历”，她表示，临床研究数据庞大复杂，查阅资料只能解答大方向上的问题，一些疑难的细节问题很难找到答案。现在有了科研专家坐诊，甄别文献的头疼病，可以一次性解决。

6月3日下午，科研门诊再次准时开放，协和医院副院长金阳教授为7名医护人员解答科研难题。金阳从研究选题、标书撰写以及成果发表经验等方面为咨询者提供针对性的指导建议，并鼓励大家发扬工匠精神，勇于突破科研瓶颈。


初诊后，门诊还将完善“处方”资料归档，做好跟踪回访，对于有“复诊”需求的，精准提供“就医”服务，与专家建立长期沟通指导通道。在开展形式上，也将探索先收集“患者”难题、再邀请相关专家的形式，直击科研“痛点”，切实为科研人才发展服务。

据悉，科研门诊后续还将邀请多学科背景的专家坐诊，为全院职工提供研究选题与策略、研究方案设计、统计学相关问题、伦理学相关问题，以及实验技术等方面的科研咨询服务。

多年来，协和医院始终秉持“以患者为中心”的理念，打造“以疾病为核心”的科研体系，把解决临床问题放在首位，让科研助力临床医疗发展。