第二十期华中大同心论坛举行
新闻网讯（通讯员 陈强）4月1日下午，第二十期华中大同心论坛在学校“统战之家”召开。论坛由校党委统战部主办，致公党华中科技大学委员会联合民革华中科技大学委员会承办。民革、民盟、民建、农工党、致公党、九三学社学校委员会、校侨联代表和校党委统战部常务副部长马彦琳等参加论坛。论坛由致公党华中科技大学委员会副主委、武汉光电国家研究中心研究员王磊主持。

致公党省委会常委，附属协和医院麻醉科主任、教授、主任医师陈向东，致公党党员、人工智能与自动化学院教授袁烨，致公党华中科技大学委员会主委、生命科学与技术学院教授郭安源，民革华中科技大学委员会委员、武汉光电国家研究中心教授、光谷实验室运动与健康智能化技术创新中心主任陶光明等4名民主党派成员围绕医工、医理等多学科交叉研究工作体会，分享坚守教育报国初心，勇担科技创新使命的心得体会,抒发党外知识分子将个人理想追求融入国家发展大局的家国情怀。

陈向东以《探索精准智能生命体征监测，同心共筑智慧健康中国梦》为题，介绍了团队在探索精准智能生命体征监测、国际国内精准麻醉调控基础及临床转化研究等方面成果。陈向东表示，要不忘初心，牢记使命，坚持“四个面向”，全心全意守护人民生命健康，用实际行动诠释新时代高校医务工作者的责任与担当。

袁烨以《科技让生活更美好——人工智能在医疗领域应用初探》为题，介绍了团队在医学领域顶级期刊《柳叶刀·数字医疗》上发表的使用人工智能技术对心电图进行自动诊断的研究成果。袁烨表示，要继续肩负起高校科技工作者的历史责任，不断向科学技术广度和深度进军，为保障人民生命健康作出更大贡献。

郭安源以《面向生命健康打造肿瘤研究利器》为题，结合学习习近平总书记在科学家座谈会上的重要讲话精神，分享团队在面向生命健康打造肿瘤研究利器方面的科学研究成果，以及对做好党派工作体会。郭安源表示，要在校党委领导下，与大家一道积极落实立德树人根本任务，履职尽责，努力做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，为学校和学院发展多作贡献。

民革华中科技大学委员会委员、武汉光电国家研究中心教授、光谷实验室运动与健康智能化技术创新中心主任陶光明以《凝心聚力浇灌冬奥赛果踔厉奋发建设科技强国》为题，讲述了无源保暖科技护脸技术成果助力北京2022年冬奥会、并得到国家体育总局高度赞扬等相关情况。陶光明表示，将以华中大为荣，敢于攻坚克难，为建设创新型国家贡献华中大力量。

与会人员围绕如何开展学科交叉研究、持续办好华中大同心论坛等进行交流，现场气氛热烈。