生命学院举办“‘马’上学‘习’”大家谈系列党建活动
新闻网讯（通讯员 杨烨）凝聚磅礴力量，体悟“劳动”真谛。12月20日，生命学院举行“‘马’上学‘习’大家谈”系列马克思主义学习分享交流活动，学习主题词为“劳动”。校党委常务副书记、副校长马小洁受邀参加本次活动。



辅导员夏曼曼带领大家回顾了前期学院学习马克思主义系列活动的精彩瞬间以及学习内容，包括学院党委理论学习中心组和各基层党支部开展的专题学习、纪念马克思诞辰200周年主题辩论赛等。

6组学生代表以“劳动”为主题词，结合自身经历，与在座师生党员交流分享了学习心得感悟。6个学习小组汇报的内容涉及到“什么是劳动、为什么劳动、怎样劳动、为谁劳动”等多个方面，并且集中倡议当代大学生需要树立正确的劳动观，在创造自身价值的同时创造社会价值。

现场师生分别从劳动的概念、分工、价值、目的等方面开展深入探讨与交流。院党委书记张涛、副书记孔姝分别结合自身学习心得以及经历，鼓励大家要树立劳动意识，做最幸福的生科人。

马小洁对本次活动给予了高度肯定与认可，并就本次活动强调了他的三点感受，一是能够聚在一起谈理想的一群人是幸福的，因为劳动关乎理想信念，能够用共同的智慧打造一个优秀的群体，那么这个群体就是卓越的；二是对“劳动”的认识要透过现象看本质，体悟“劳动”必须要有实践的观念，只有通过各种劳动才能知道劳动人民的基本生活情况；三是今天在座的所有党员同志要树立远大的理想，用脚踏实地的行动，坚持和运用马克思主义立场、观点、方法，带动广大群众一起学习“劳动”，领悟“劳动”。

学院相关负责人、学工组全体辅导员以及本科生全体学生党员参加了本次主题党建活动。