曼彻斯特大学教授到访我校
新闻网讯（通讯员 杨勇）5月8日上午，英国曼彻斯特大学Dalton核能研究所所长Francis Livens教授、电气学院王忠东教授访问我校，就加强学术交流、本科生合作培养等工作与电气学院相关负责人和专家进行了商讨。我校程时杰院士参加了活动。



Livens教授和王忠东教授先后参观了强磁场实验中心、J-TEXT聚变装置、电力系统动模实验室和应用电磁工程研究所。在动模实验室，王忠东教授就两校在电力系统领域的合作前景与陈德树教授、程时杰院士进行了深入沟通。在应用电磁工程研究所，Livens教授就曼彻斯特大学的核能相关研究工作向应用电磁所师生做了专题报告。

曼彻斯特大学，由始建于1824年的曼彻斯特理工大学和始建于1851年的曼彻斯特维多利亚大学两所世界一流学府于2004年合并而成，是一所门类齐全、科系众多的综合性大学，以教学严谨、学术风气自由著称，创新作为教学和学术研究的主导思想，已形成传统。上世纪很多关键的科技成果出自这里，如原子核的发现、飞机发动机的研制以及世界上第一台计算机工作原型的发明等，校友包括25位诺贝尔奖得主。

我校电气学院每年约选派20名本科生赴英国参加曼大暑期学校学习项目。