长江经济带双创新趋势峰会举行
新闻网讯（通讯员　程诗童）12月9日， 长江经济带双创新趋势峰会在校举行。温州中小企业发展促进会会长、民营企业及经济研究者周德文，中共湖北省委省直机关工委党校校长、长江经济带研究专家邹德文，管理学院院长王宗军参加此次峰会。


王宗军表示，当今时代正在向智能化转型，未来知识型员工将在企业中占重要地位。管理学院作为全国知名院系，拥有综合性的发展能力，学术能力优异，师资力量雄厚，学科门类齐全，多项学术指标名列前茅，国际化程度高。管理学院将进一步加强社会服务，努力为商界输送更多杰出校友。

周德文以“十九大与民营企业的新机遇”为主题作报告。他从温州模式的核心——大力发展民营经济、大力招商引资出发，解读十九大报告中经济新常态、民营企业现状、民营企业的新机遇。

邹德文指出，作为流域经济的长江经济带有深厚的文化积累，根据这一文化黏性可打造黄金水道；同时，国家科技强国、创新强国的战略需要 “一轴两翼三极多点”的长江经济带做支撑。邹德文强调，在世界经济复苏乏力、我国经济下行压力加大的情况下，“双创”行动是落实创新驱动发展战略的重大举措，是补短板、调结构、稳增长、惠民生的重要措施，是应对新一轮科技革命和产业变革的有效手段。

主讲嘉宾周德文、邹德文、陈平路及武汉创业十佳代表、珞珈德毅董事长杨治国，湖北省网商协会会长许强开展主题对话。