国网经研院与电气学院技术交流会暨潘尔生教授授聘仪式举行
新闻网讯 7月14日下午，国网经研院与华中科技大学电气学院技术交流会暨潘尔生教授授聘仪式，在电气学科大楼B203多功能厅举行。国网经研院特一级职员潘尔生，《电力建设》杂志社社长杨卫红，我校党委副书记、纪委书记周建波，中国科学院院士程时杰参加。


周建波对国网经研院一直以来对学校的支持和帮助表示衷心感谢，对潘尔生作为兼职教授和湖北产业教授加入华中科技大学表示热烈欢迎。希望国网经研院和学校密切交流合作，促进学校电气及相关学科的发展，进一步发挥学校在新型电力系统构建过程中的作用，为国家“双碳”目标的实现做出更大贡献。授聘仪式上，周建波为潘尔生教授颁发兼职教授聘书。

潘尔生从科研合作、联合报奖、实验室共享以及共同服务地方产业发展等七个方面汇报了工作设想，表示将认真履行华中科技大学兼职教授和湖北省产业教授的职责。

交流会上，国网经研院介绍了公司情况及科研情况，电气学院介绍了学院基本情况，相关团队分别汇报了直流输电、电力系统规划等方面的研究进展，双方就共同感兴趣的方向进行深入讨论。会后大家表示，要加强双方的交流合作，共同努力，为实现国家双碳目标作出更大的贡献。电气学院院长文劲宇主持会议。