教职工第三十四届"团结杯"乒乓球赛举行
新闻网讯（通讯员 李迎霞）11月25日至26日，我校教职工第三十四届“团结杯”乒乓球赛在光谷体育馆举行，来自全校33个基层工会近300名教职工运动员参赛。

比赛于25日上午9点正式拉开帷幕。赛场上，运动员灵活机敏，亮点频现；现场好球连连，气氛热烈。快准狠的发球、高难度的弧度球旋转球频频出现；长球压线让人措手不及。33支队伍汇集了各路高手，每次较量均有精彩看点。




记者　刘涵木 摄


经过激烈角逐，甲级队团体冠军由附属中学夺得，同济医院、材料学院、后勤集团、校机关、经济学院分获二至六名；乙级队团体冠军由管理学院夺得，机械学院、自动化学院、出版社、数学学院、化学与化工学院、网络中心、产业集团分获二至八名。

本次比赛展示了我校教职工的竞技风采，促进了二级单位间的学习交流，活跃了教职工业余文化生活，提高了教职工身体素质，增强了学校凝聚力，推动了校园文化建设和群众性体育活动的积极开展。

“团结杯”教职工乒乓球赛是校工会主办的一项参赛面广、参赛人员多的大型传统体育比赛。比赛每年举办一次，从开赛至今已成功举办了34届。比赛在增强全校教职工体质、丰富教工业余文化生活、推动学校群众性体育活动的蓬勃开展方面发挥了重要作用。