我校东盟研究中心入选教育部国别和区域研究中心备案名单
新闻网讯（通讯员徐川）6月13日，教育部发布国别和区域研究中心备案名单，我校东盟研究中心名列其中。

根据教育部规定，高等学校国别和区域研究中心要以咨询服务为首要宗旨，注重加强国别和区域研究学科建设，培育新兴交叉学科，扎实做好人才培养工作，造就大批满足国家重大政策研究需求的“国别通”“领域通”“区域通”人才，建立具有专业优势和重要影响的研究团队，推动形成高校科研工作新的增长点，不断提高研究质量，着力推进成果利用，努力建成具有专业优势和重要影响的研究中心。

我校东盟研究中心是在“一带一路”背景下，学校为加强东南亚问题研究，服务国家重大战略需求，于2014年3月正式成立的智库机构。东盟研究中心挂靠公共管理学院，由公共管理学院教师黄栋同志担任中心主任。中心自成立以来，在学校领导的大力支持下，主动服务和融入国家发展战略，积极开展与兄弟院校相关研究机构的合作。2017年8月，为落实习总书记“希望云南成为面向南亚东南亚辐射中心，谱写好中国梦的云南篇章”的重要讲话精神，按照《云南省人民政府-华中科技大学战略合作协议》的要求，与昆明理工大学开展 “华中科技大学——昆明理工大学东盟联合研究中心”的共建，在人才培养、学科建设、科学研究等方面开展深入合作。

我校东盟研究中心将进一步练好内功、加强谋划，按照“十九大”精神指引，努力建设成具有影响力的高端特色型智库，为学校“双一流”建设助力，为国家战略和“一带一路”建设服务。