多位外籍教授为工程科学学院授课
新闻网讯（通讯员 张悦）9月以来，世界名校伦敦大学学院（UCL）系统医学和应用数学首席教授Alexey Zaikin、加拿大麦克马斯特大学教授Xun Li、美国戴顿大学教授Cong Deng、日本（国立）电气通信大学教授Jie Shi等受聘到我校工程科学学院（国际化示范学院），为该院大一到大三本科生讲授《定量生理学》、《理论物理》、《光学》、《交际中的批判性思维》等专业或基础课程。

四位外籍教授都具有丰富的教学、科研经验和成果，在各自的专业领域均有一定的国际影响力。除了为工程科学学院学子授课之外，他们还深度参与国际化课程建设，包括协助课程责任教授编写大纲、制作课件、实施学生考核和开展教学法讨论等。虽然受到了不同语言和授课方式的挑战，同学们普遍反映外教课堂信息量大，不但强调知识交叉、覆盖面广，而且带来了国际化视野，受益匪浅。

据悉，国家外专局和教育部于2014年启动“国际化示范学院推进计划”，工程科学学院入选全国首批国际化示范学院，旨在进行引智综合改革，打造国际化教学示范区。该院参照国际标杆，开设了20门国际化课程，通过引进国际高水平师资，由课程责任教授和外籍专家联合组建教学团队进行双语、全英语教学，落实国际化培养计划。