管理学院通过AMBA再认证
新闻网讯 2月1日，英国工商管理硕士协会及商学院毕业生协会（AMBA & BGA, Association of MBAs and Business Graduates Association，简称AMBA）致函管理学院：经AMBA国际认证咨询委员会审议，华中科技大学管理学院通过AMBA再认证，并获5年最高认证期限。


2020年12月8至10日，由AMBA&BGA国际认证咨询委员会主席Andrew Lock教授、AMBA&BGA国际顾问、浙江大学全球创业研究中心主任王重鸣教授、西班牙马德里IE大学IE商学院副院长Stephanie Villemagne、AMBA&BGA战略项目与创新认证中国总监George Iliev组成的认证专家组对管理学院开展了为期3天的再认证线上评估工作。

认证期间，专家组与我校副校长许晓东等校领导、学院领导班子全体成员、MBA及EMBA项目团队分别进行了深入交流，对学校的整体发展、学院及项目的发展战略、使命愿景、师资力量、项目招生、课程设计等方面进行了全面的考察。专家组对管理学院近年来的发展成果给予了高度肯定，对项目的未来发展提出了宝贵建议。