武汉光电国家研究中心博士后联合会成立大会暨“博新”计划入选者分享会举行
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）为加速推进学校“倍增计划”，更好促进博士后的科研合作和成果产出、提升能力，武汉光电国家研究中心推出“星光计划”，成立博士后联合会，以顺应发展趋势，加强政策引导，并建立配套的博士后管理制度。10月22日下午，研究中心“星光计划”启动大会、博士后联合会暨“博新”计划入选者分享会在新光电信息大楼召开。

研究中心党委书记夏松肯定和赞扬了博士后对于学校和研究中心的贡献和力量支撑。他指出，博士后是研究中心重要的科研力量和师资后备，在科技创新、人才培养、社会服务等方面发挥着重要而独特的作用，如近两年研究中心的博士后一共获批了20余项国家自然科学基金项目，有3人入选“博新计划”。同时，他还从破解发展难题的角度指出，学校非常重视博士后队伍建设，提出了“倍增”计划。研究中心一方面制定政策，切实提高博士后的条件与待遇，另一方面营造环境，加强交流与培养，打造良好的成长生态，全方位提高对博士后的吸引力，增强认同感和获得感，希望做大做强博士后队伍，。期待今天的点滴星光，同样可以闪耀未来。

师从朱䒟教授， “博新计划”入选者李东宇博士后率先做了分享，他就自己入选的课题“组织光透明结合近红外二区激光的非线性深组织活体成像方法研究”做了分析解读，并就切入点、侧重点、合作导师三个方面分享了自己的心得和经验。他还特意提到，导师朱䒟经常在自己发送文章的几个小时后的凌晨一两点回复修改意见，老一辈科研工作者兢兢业业的精神给了他非常大的触动。

来自信息存储与光显示功能实验室，师从吴菲教授、缪向水教授的张猛博士主要从“博新计划”与目前的工作情况两个方面进行介绍，向各位讲述了 “博新计划”的申请流程以及前期准备等内容，告诉大家做事就一定要做好，尽量不留遗憾。

本次大会还设置了交流提问环节，博后们提出的问题主要包括基金留存、福利待遇、考核标准、子女就读等方面。会议还决定，以后将每年定期举行博后论坛，使大家既能经常得到校内外老师专家们的指导，又能受到朋辈中先进典型的启发，为博士后的发展助力和赋能。

本次大会由研究中心副主任周军主持。武汉光电国家研究中心博士后联合会由研究中心牵头组织，在中心的指导下开展博士后间的科研合作、学术交流、文体活动等，为博士后开展科学研究、提升能力、丰富生活创造有利条件。