代谢异常及血管衰老湖北省重点实验室认定论证会召开
新闻网讯 10月8日上午，联合我省在医学、生命科学、多模态影像测量、健康食品选育和营养科学、生物传感和大数据深度学习领域优势研究团队组建的“代谢异常与血管衰老湖北省重点实验室”认定论证会，在同济医学院附属梨园医院举行。副校长陈建国参加会议。

湖北省科技厅副厅长杜耘和基础处领导与中国工程院张运院士、中国科学院张启发院士、中国科学院徐涛院士、北京大学第一医院霍勇教授和来自武汉大学、南京医科大学和中科院水生所的评审专家对实验室进行了论证。


会议中，梨园医院党委书记姚济华教授重点介绍了代谢异常及血管衰老科学研究的发展历史及概况，表达医院对代谢异常与血管衰老湖北省重点实验室建设的大力支持。

陈建国表示，该实验室真正实现了跨领域、跨单位的多个先进科研团队強强联合，对促进领域进步具有非常重要的作用，华中大将大力支持该实验室的建设和发展。

该实验室主任、梨园心血管临床医学中心黄恺教授从我国不断增加的心血管疾病负担出发，阐述了代谢异常与血管衰老实验室建设的必要性和紧迫性，并从实验室基本情况、研究团队组成、重点研究方向、研究基础、研究条件、发展规划等建设方案，向评审专家和科技厅领导进行了详细汇报。随后，评审专家及科技厅领导现场考察了代谢异常与血管衰老实验室临床研究基地及基础研究平台建设情况，实验室工作人员现场介绍了相关研究内容和既往工作成果，并回答了相关问题。随后，评审专家与实验室建设单位就建设方案进行了质询和答辩。

评审专家对该实验室团队的研究基础、研究方向、队伍建设、人才培养和成果产生等多方面进行了综合评价，认为代谢异常与血管衰老实验室面向全民健康这一重要的国家战略规划和重大布局，联合华中科技大学、华中农业大学、中科院精密测量科学与技术创新研究院、广东省智能机器人研究院等国内相关领域优势研究团队，研究方向明确、研究特色鲜明、前期已在相关领域取得了一系列突破性成果；实验室基础条件优良，管理制度规范、运行机制良好；更重要的是，该实验室拥有一支具有国际先进水平的研究队伍，高水平人才集中、人员结构合理、创新能力强；实验室组建方案具体可行，操作性強，一致同意通过认定论证。

在听取了评审专家的评审意见和结论后，梨园医院熊枝繁院长感谢各位评审专家对实验室的认可，表示将按专家们的指导，进一步推进实验室的高水平快速建设。

湖北省科技厅副厅长杜耘对会议进行了总结，指出该实验室的建设符合国家大健康战略发展要求，是我省多家先进科研单位强强联合、合力解决我国卫生健康领域所面临的重大科学问题的重要举措，体现我省重点实验室建设从单一单位、单一领域的组建模式向多个先进科研单位、跨领域联合共建的发展趋势，有利于联合、汇集各单位、各领域的优势研究团队，针对共同的科学问题协同攻关，从而力求能在较短时间内产生一批从理论突破到产业化生产的原创性科研成果，推动我省乃至国家的科技进步。杜耘表示，期待该实验室能在未来发展中建设成为一个更高水平、更加开放的国际研究平台，吸纳更多国际和国内先进科研团队入驻，在推动代谢和心血管健康领域理论和实践不断进步的同时，朝着更高目标前进。