“院长中学行”活动走进黄梅一中
新闻网讯（通讯员　王腾飞）12月22日，我校“院长中学行”活动走进黄梅一中。协和医院副院长胡豫教授为黄梅一中师生做了一场主题报告，并参观了黄梅一中校史纪念馆和汤用彤纪念馆。第一临床学院党总支书记刘亚玲参加了活动。


报告主要分为漫谈华中大、医学院简介、医学路漫漫、我的从医路四个方面。胡豫从华中科技大学是森林式的大学，是学生的大学，是学者的大学，是学术的大学说起，讲到了学校的三颗明珠，讲到了学在华中大的优良学风，讲到了华中大在争创世界一流大学的路上坚实迈进。他介绍了医学院的历史，以及医学历史上的名人，通过鼠疫、麻风、血吸虫病、白血病等讲述了医学与科技进步，并从霍乱、青霉素、麻醉剂、非典、器官移植、机器人手术、3D4D打印、纳米机器人药物输送、信息医学等方面速览了医学的发展。讲到医学路漫漫时，胡豫讲述了学好医学背后的艰辛，同时也鼓励更多年轻人，在这块前景广袤的行业里展翅翱翔。他还分享了自己从医路上的感受，从“医学梦”——生根（家庭熏陶）、发芽（大学生涯）、茁壮（进修、留院）、收获（杰青、长江等）、坚守（医者、师者、探索者）畅谈感想。胡豫还用裘法祖院士的名言“做人要知足，做事要知不足，做学位要不知足”鼓励同学们努力学习，早日成为国家建设的栋梁。    

湖北省黄梅县第一中学是一所百年高中名校，是湖北省省级示范中学，是我校优质生源基地，近些年一直为我校输送大量优质生源。“院长中学行”活动邀请知名专家学者深入重点中学开展科普知识讲座和招生宣传，搭建了中学教育与高等教育的沟通桥梁，激发了中学生对我校的憧憬、加深了对学校的了解，为提高我校本科招生质量提供了重要支持。