校医院2019年新生信息化体检展新貌
新闻网讯（通讯员 文艺 代莉莉）金秋九月，华中大喜迎新生。校医院借助信息化建设的多平台互联互通，在保障全校师生医疗服务的前提下，于8月31日至9月12日高效有序地完成了主校区共计1.5万余新生的入学体检工作。

今年的新生体检有四大亮点：第一，体检学生基本信息共享、体检费用打包电子支付，取代手工填表、张贴照片与现场交费的传统方式。第二，启用对接新体检系统的智能一体机体检设备，将身份识别、身高体重等体检数据采集、传输、统计分析多环节一站式完成，让学生体检较往期人均用时缩短4分钟。第三，新体检系统与医院信息管理系统（HIS）、公共卫生服务管理系统、数据中心平台对接互通，使全套数据实现信息整合，学生毕业时可获取在校医院体检就医数据信息汇集而成的电子学生健康档案。第四，学生体检报告变得更精准、快捷和智能。学生体检各项检查结果的处理方式由原来手工整理结果数据形成纸质报告的传统方式，转变为如今系统智能筛选、医生审核并出具电子体检报告，第一时间将异常结果通过短信平台通知学生，及时给予复查、诊疗建议和专业指导，真正做到对患病人群“早发现、早预防、早治疗”。

据了解，为确保今年新生体检顺利进行，校医院周密部署，通过前期引进智能一体机体检设备、多轮次新系统并网调试，与学校财务处、网络与计算机中心、学生工作处、研究生院等多部门协作信息共享，全面实现医院体检工作信息化建设的互融互通，使今年新入学的同学体验到与往届不一样的信息化体检服务。