40天！中国援非抗疫医疗专家组安全回家
新闻网讯（通讯员 童萱）11月5日下午1点，我校附属同济医院7位参加中国援非抗疫医疗专家组的医护人员在完成25天的援非任务，并在深圳隔离14天后，安全回到武汉。


专家组10人由四家单位派出，其中同济医院7人，组长为同济医院刘争副院长，成员覆盖医院管理、院感、呼吸、重症、感染、中医、检验、流行病学等专业，且均参与过湖北省和武汉市抗疫一线工作。

在援非工作的25天里，专家组先后考察了两国卫生部、新冠肺炎定点医院、核酸检测机构、WHO驻当地机构，为当地社区防控人员及医务人员开展培训，通过线上和线下多种方式开展经验交流活动。
 
“因地制宜，授人以渔。”队长刘争说，“我们最终是帮助他们建立一套适合自己国情的防控和救治体系。”在对莱索托和安哥拉疫情形势和国家卫生防疫体系进行评估的基础上，专家组分别编撰了针对莱索托和安哥拉的《新冠肺炎疫情防控国家建议书》，从社会隔离、社区排查、核酸检测、疫情监测、诊疗救治等方面给出具体建议，并提供了发热门诊平面图、发热门诊流程图、重点人群追踪管理和分区分级分类防控等方案，结合两国的实际情况和社会文化背景积极分享中国抗疫的成功经验。

专家组还考察中国驻当地大使馆、中资医院、中资企业和中国驻当地医疗队，科普防控知识，督导防疫措施，为驻外华人华侨提供新冠肺炎防控指导。



应莱索托和安哥拉两国政府要求，国家卫生健康委组建了中国政府赴莱索托、安哥拉抗疫医疗专家组，由湖北省卫生健康委选派。9月27日，专家组赴莱索托、安哥拉两国协助应对新冠肺炎疫情，在莱索托援助10天，在安哥拉援助15天。两国政府感谢专家组传授知识和抗疫经验，并希望继续加强同中国在医疗卫生领域的合作，进一步巩固两国友谊。

同济医院自1963年参加首批援外医疗队以来，50余年间先后派出32批160余人执行援外医疗任务，得到受援国的赞扬，为打造中非卫生健康共同体和中非命运共同体作出贡献。