【战疫·基层事记】管理学院开展疫情期间研究生助教德育助理云上交流分享会
新闻网讯（通讯员 钟一奇）4月8日下午，管理学院召开线上研究生助教、德育助理交流分享会。

交流会伊始，资助德育助理毛倩进行了近期工作总结汇报，她分享了自己在疫情期间配合辅导员工作，开展贫困生情况普查以及组织云学习的经历。她表示，耐心、细致、认真负责、沟通就是她顺利完成一系列工作的致胜法宝。

随后，助教王瑾怡、肖汝莉同学就自己的工作任务和心得体会进行了分享。王瑾怡表示，作为助教自己的主要工作是监考，批改试卷和批阅作业。她把工作分为前中后三个阶段，她认为前期主动，中期细致，后期积极就是做好助教工作的秘诀。

交流会最后，助教肖汝莉用自己的两首词《临江仙》《西江月》表达了自己对助教工作的热爱，以及帮助同学老师后的喜悦。“来年春到再相邀，明月大江永照。”诗词最后，她表达了对早日相见的期待与共勉。

交流分享会在融洽而热烈的气氛中结束，毛倩对以上同学的分享进行了总结，感谢此次交流会在特殊时期为德育助理和助教提供了共同学习、共同进步的平台，并表示希望大家在未来继续保持积极的态度和工作热情，一起配合、共同做好学院工作，同时期待着和大家的会面。