生命学院实验教学中心5年考核连优
新闻网讯12月9日，学校《关于公布2019-2020年教学实验室工作考核结果的通知》公布，生命学院位列第一。这是该院在全校教学实验室考核中连续第5次霸榜。


学院实验教学中心使用面积1479平方米，位置和空间条件并不优越。然而这里却活跃着一支爱岗敬业、专注实验技术、潜心育人的实验队伍——现有实验技术人员12人，其中正高1人，高级工程师7人，工程师3人，助工1人。其每年承担包括生命学院5个本科专业以及基础医学院、药学院、护理学院、法医学系、工程科学院等院系一年级本科生的41门实验课，每年约10万人时。实验队伍的稳定、敬业与进取，正是得益于学院的长期重视。


一是“火车跑得快，全靠车头带”。学院坚持选聘专业造诣高、责任心强的教授担任分管院长兼实验教学中心主任。目前分管院长是学院作为人才引进的卢群伟教授（其前任是教学名师余龙江教授，现任研究生院培养处处长），海归博士苏莉教授也曾担任中心主任。正是有专业视野开阔、教育理念先进的专家教授的指导，实验中心人员整体学术、技术研究氛围较浓、水平提升较快。

二是制定了专业考核办法，弱化“身份管理”，强化“岗位管理”。实验中心设置了管理岗（兼职）、实验教学岗、实验教学辅助岗、中心秘书岗4类岗位，聘任时以能力定岗位，做到岗人匹配。不同的岗位，均有不同的职责和考核办法，人员考核与年终奖励津贴挂钩。每个岗位收入构成包括基础津贴和年终奖励津贴。其中基础津贴与职称、工作年限、聘任条件有关，年终奖励津贴与中心整体工作质与量以及个人贡献相关。

三是提供政策与经费支持。返聘教学经验丰富的退休人员组成顾问组指导实验教学及实验室建设，聘请高水平社会用工弥补人手紧张，对解决实验教学实际紧迫问题的实验技术研究项目资助一定配套经费等。

四是重视实验人员培训培养，鼓励各类人员参加实验技术与管理研讨会。实验教学中心每双周举行教学研讨会，分别由所有成员自选报告内容，介绍自己在实验教学、实验室管理、教学资源建设等方面的经验，并由顾问组和与会者点评，同时计入年终绩效考核。

实验人员不仅成为实验室管理和建设的主力军，同时也成为实验教学和改革的顶梁柱，与承担实验教学的专职老师一起，齐心协力先后把中心建成学校第一批国家级实验教学示范中心之一、国家级虚拟仿真实验教学示范中心之一。

中心人员积极参与实验教学资源建设，建设了一批虚拟仿真实验项目，让学生在开放、自主、交互的虚拟环境中进行实验设计与仿真操作。中心虚拟仿真平台2019、2020年访问量分别为2857、73159人次，在抗击新冠肺炎疫情中发挥了作用。

中心根据课程特点和人才培养目标，探索“以学生为主体”的实验教学模式。这些教学模式实施过程中，注意调动学生的主动性、创造性，引导学生自主学习、主动实践，拓宽学习的广度与深度，有利于学生加快知识到能力的转换。


仅2019年至2020年，实验教学中心就涌现了众多喜人成果：（1）获批校实验技术研究项目8项，完成8项；（2）负责或参与获批8项教改项目，完成3项省级教改项目；（3）获得各类奖项20余项。包括湖北省第六届大学生生物实验技能竞赛优秀指导奖1项、校教学质量优秀奖二等奖2项、校教学竞赛二等奖1项、校毕业论文优秀指导教师1项，全国大学生品酒大赛（湖北赛区）优秀指导奖2项等；（4）发表教改论文12篇；（5）完成35个数字化资源建设，包括25个实验微课制作和10项虚拟仿真实验项目建设；（6）刘亚丰等完成的“生物大分子分离纯化综合设计虚拟仿真实验”获校十一届实验技术成果二等奖、“斑马鱼视网膜电图测量系统”获校十二届实验技术成果一等奖，鲁明波等开发的“发酵工程虚拟仿真教学软件设计及虚实融合实验教学体系”获校十二届实验技术成果二等奖，李奇志等完成的“基于微课及虚拟仿真相结合的亚细胞定位技术实验教学设计”获校十二届实验技术成果二等奖。

社会用工在生命学院实验教学中心也能得到锻炼和成长，收获满满的成就感和归属感。王莎莎教师以第一作者发表教研论文1篇、共同作者发表教研论文1篇，参与完成省级教改项目1项，2019年获得学院安全工作先进个人称号，2020年获得学院工会活动积极分子表彰。

优秀的成员造就优秀的集体。2019年至2020年，生命学院实验教学中心收获集体奖励3项：2019年、2020年获学院安全工作先进集体，2020年获湖北省省级优秀基层教学组织。