电气学院两国家重点研发计划项目启动
新闻网讯（通讯员 陈立学）10月24日、26日，电气学院两项2017年国家重点研发计划项目启动，分别是康勇教授为项目负责人、中国电力科学研究院为项目牵头单位的“可再生能源发电基地直流外送系统的稳定控制技术”；何俊佳教授为项目负责人的“500kV高压直流断路器关键技术研究与示范”。

在项目启动会上，康勇就“可再生能源发电基地直流外送系统的稳定控制技术”进行了汇报，特邀专家我校袁小明教授、浙江大学徐德鸿教授和上海交通大学蔡旭教授从认识、技术、管理和未来的挑战等多角度提出了宝贵意见。工信部产业发展促进中心刘英军处长与中国电力科学研究院高克利副院长进行了总结，对参会人员无私的付出表示了感谢。

会上还就项目的具体实施和分工开展了进一步的研讨。5个子课题负责人就各课题目标、研究方法、各单位研究任务和各个课题下任务间的联系做了详细的汇报，各子课题汇报结束后立刻展开讨论，对汇报中存在的问题做进一步研讨，力求能够更科学，更高效的完成项目的相关指标，特邀专家蔡旭教授全程给出了宝贵的建议。最后，康勇、中国电力科学研究院新能源研究中心刘纯副主任对项目具体执行进行了研讨，对本次会议进行了总结。本次会议布置了未来3年的研究任务，明确了各单位的研究路线，优化了项目的执行细则，细化了项目的管理制度，为后续的研究指明了方向。

该项目成果将直接应用于新疆、甘肃千万千瓦级可再生能源基地，解决弱同步电网宽频带振荡和直流外送功率受限问题，提升我国大规模可再生能源并网消纳水平。

在项目启动会上，何俊佳代表项目组向与会领导和专家汇报了项目实施方案，各课题负责人分别汇报了课题实施方案。该项目的目标是针对制约500kV混合式高压直流断路器研制与应用的系列关键技术开展研究，提出断路器配置方案与系统保护策略，揭示直流电网线路故障特征，提出直流电网线路故障快速判别和高压直流断路器协调动作策略，掌握直流断路器操作引起的直流系统过电压特性，形成500kV直流断路器技术规范，发明一种可显著减少全控器件使用数量的直流断路器新型拓扑结构，突破核心部件研制技术难题，掌握高性能快速机械开关的隔离断口、驱动、传动优化设计方法，研制快速机械开关样机，提出高压直流断路器紧凑化设计方案，研制高性能高压直流断路器样机。该项目依托张北柔直电网示范工程开展示范应用。项目承担单位是全球能源互联网研究院，项目经费6500多万元（其中国拨2500多万元）。

与会专家认为，该项目是事关智能电网产业核心竞争力和整体自主创新能力的重大技术问题。各单位要深刻认识项目的重大意义，高度重视，全体科研人员要把握良好机遇，刻苦攻关，努力实现技术创新和突破。与会专家指出，该项目立足于示范工程，涉及多项关键技术的攻关与集成，在技术研发、工程应用和项目管理上均存在挑战。项目组要进一步加强组织协调，充分发挥创新能力，在项目实施过程中建章立制，规范管理，加强项目过程管控，严格执行各项规章制度。