【网络安全宣传周】网络安全始于心 安全网络践于行
■通讯员 周丽娟

第七届网络安全宣传周活动于2020年9月16日至22日在全国31个省、自治区、直辖市统一开展。如今，人们越来越离不开网络。在此背景下，应把增强全民网络安全意识和自我行为约束作为一项基础性工作来抓，如此大家才会收获一个“平安网络”。

一、加强自我修养，时刻自我约束，面对诱惑保持清醒不上当。

很多网络侵害行为其实都是源于我们不能克制自己的好奇心、贪心以及各种不良嗜好导致的，我们应该做到：

1.绝不上色情网站，除非你觉得感染病毒也值得。

2.一些标题奇怪的链接和电子邮件也不要轻易点击打开。任何带有明显金钱和色情诱惑的和不合逻辑及常识的都是奇怪的。


3.只从大家有共识的安全app下载点下载app安装。

4.扫描二维码时一定注意分辨真伪，不要轻易扫描任何不明来历的二维码。

5.在自己的电脑和手机上都安装最新的杀毒软件也是必须的。

二、增强安全使用网络的意识，不断学习提升防范技术

1.免费WiFi的陷阱

任何公众场所的WiFi都不要贪图免费而连接使用。它们可能是犯罪分子特意架设的，即使是商家提供的正常WiFi网络，也有可能因为技术落后而让同样加入到该网络的犯罪分子窃听到你的网络通讯内容。


2.恶意二维码

我们如今经常用手机扫的各种二维码其实就是一串“0”和“1”组成的序列，因此它可以是一个仿冒淘宝的钓鱼网址，也可能是一个病毒木马程序，不清楚来源时一定不要扫描。

另一个就是要当心“码上码”，有犯罪分子会在一些正常提供二维码服务的地方在原来的二维码上覆盖一层透明底色的恶意二维码骗取人们扫描中招，因此注意分辨真伪，在扫码前后注意观察发现任何奇怪不合理的情况及时终止操作来保护自己。


3.勒索软件

勒索软件是通过锁定计算机和加密文件的方法阻止人们正常使用计算机，以此要挟人们支付赎金的一种恶意软件。

我们应对的方法除了以上提到的自我约束安全上网不感染病毒之外，最重要的方法就是定期备份计算机系统和数据，从而即使中招也仍可进退自如。