社会学院首个地方校友会落户深圳
新闻网讯 8月20日下午，华中科技大学深圳校友会社会学院分会成立大会在深圳举行。社会学院党委书记肖莉、院长丁建定等参加会议。


肖莉代表学院宣读了《关于成立华中科技大学深圳校友会社会学院分会的决定》，标志着华中科技大学深圳校友会社会学院分会正式成立。

会上，成立大会筹备工作组秘书长彭香霞代表筹备组作了筹备工作报告。大会审议通过了《华中科技大学深圳校友会社会学院分会章程》及华中科技大学深圳校友会社会学院分会理事会成员名单，并选举产生首任会长、副会长、秘书长人选。


新当选会长、社会学院1988级校友邱颖表示十分感谢学校、学院和校友们的信任以及母校社会学院、校友总会、深圳校友会的指导和支持，深感责任重大。她鼓励大家继续关心和支持校友会工作，把校友会办成校友与母校交流信息、沟通感情、合作共事的纽带和桥梁，办成在深校友相互支持、共享未来的温馨家园。

丁建定带领校友们回顾了社会学院的发展历程，从师资力量、学科建设、人才培养、科研成果等多个方面介绍了社会学院的发展概况和喜人成绩。他表示，学院取得的成绩与几代老师的辛勤耕耘密不可分，与几十届校友的关注和支持密不可分。他呼吁广大校友与学校学院勠力同心、砥砺前行，共同推进学院不断提升学科建设水平、人才培养质量和社会服务效果，实现院系更好更快的发展。

华中科技大学深圳校友会执行副会长宋向阳表示，深圳校友会一直秉持“同心互助，聚力共赢”的宗旨，积极发挥各校友分会的作用，做好校友与母校、校友与校友之间的桥梁与纽带，促进母校及校友自身的发展。最后，他祝愿社会学院深圳校友分会越办越好。


华中科技大学深圳校友会社会学院分会旨在助推校友在自身事业领域的蓬勃发展；广泛团结校友推动母校未来发展，促进母校与校友之间情感、信息的沟通。