附属同济医院五位专家获中国医师协会“推动行业前行的力量”系列大奖
新闻网讯（通讯员 蔡敏 邓国欢）1月10日，由中国医师协会、《医师报》社主办的第六届医学家峰会在北京召开，大会公布了“推动行业前行的力量”系列奖项，附属同济医院五位专家获奖。

同济医院肿瘤科主任袁响林教授荣获“十大医学先锋专家”称号，风湿免疫内科主任董凌莉教授的研究“湖北省风湿患者感染新冠风险”获评“十大抗疫研究”，胸部肿瘤科副主任褚倩教授获“十大医学新锐”称号，心血管内科周宁副教授获“中国健康星十大公益人物”称号，血液内科副教授黄亮获评“十大青年研究者”。


近年来，我国学者用创新性科研成果推动我国医疗事业前行，向世界展示中国智慧。同济医院肿瘤科主任袁响林教授在放射性肺损伤、肺癌脑转移预测及消化系统肿瘤精准放疗方面做出了开拓性的工作，对该学科在中国的发展起到了推动作用。他在国内率先开展基因层面预测恶性肿瘤放射敏感性及放射损伤，建立了放射性肺损伤和肺癌转移预测模型，承担国家级课题5项，以第一作者或通讯作者在Lancet oncology、Lancet lnfection disease、JCO、CCR、Autophagy、Annals of Oncology等国际期刊发表论文50余篇，代表中国学者在精准放疗及放射防护方面发出我们自己的声音。


在这场新冠肺炎“家园保卫战”中，同济医院医务人员在救治新冠肺炎患者的同时还迅速开展了新冠肺炎的临床研究，为我国及世界疫情防控积累了宝贵的经验。同济医院风湿免疫内科主任董凌莉教授团队联合多家医院进行了多中心回顾性临床研究，此研究是全球首项评估风湿疾病患者新冠肺炎感染风险的研究，也是第一个基于新冠感染病例和密切接触者数据集的研究。


同济医院胸部肿瘤科副主任褚倩教授时刻关注前沿疗法，为患者争得生的希望。她推广支持治疗，让每位患者过有尊严的生活。她攻关科研，先后主持国家重大科学仪器专项、国家自然科学基金省部级课题十余项，在阐明肺癌发病机制、提高免疫治疗疗效、增强放射治疗敏感性、延缓肺癌靶向治疗耐药方面作出了突破性贡献。


同济医院心血管内科周宁副教授在心力衰竭和心血管危重症的基础与临床研究方面颇有建树，获得国家自然科学基金等科研项目十余项，参与多项新冠肺炎重症患者诊疗的临床研究。同时，他还积极推进心血管健康科普，运营自媒体“周悘说”关注量超百万，是第13届全国青联常委、第24届中国青年五四奖章获得者、中宣部“时代楷模”英雄群体成员和全国抗击新冠肺炎疫情先进事迹报告团成员。


同济医院血液内科黄亮副教授聚焦淋巴增殖性疾病及其免疫治疗的应用及研究；他针对高度恶性的侵袭性NK细胞白血病开展多组学和机制整合研究，此研究结果可能延伸至多种具有类似特征的肿瘤；他提出的在CAR-T细胞治疗中预防慢性乙肝患者病毒再激活的方法，为相关指南的制定提供了循证依据。

自2016年起，医师报发起“推动行业前行的力量”系列评选暨医学家峰会，已经成功举办了六届，旨在树立行业正能量，挖掘和鼓励更多优秀医务工作者，充分展现广大医务工作者的职业精神。本次峰会采用线上+线下的方式同步召开，会议直播期间，累计收获点击量195万人次。