计算机学院牵头的国际合作科技项目通过验收
新闻网讯（通讯员 石宣化）10月19日，受科技部国际合作司委托，湖北省科技厅组织验收专家组在我校计算机学院召开了“国家国际科技合作专项《移动网络环境下云端融合的关键技术合作研究》”项目验收会。专家组由中南大学陈志刚教授、武汉工程大学陈绪兵教授、南京大学茅兵教授、中科院计算所孙毓忠研究员、中科院软件所王宏安研究员、中国地质大学谢忠教授、杭州电子科技大学周晓慧教授等专家组成。


该项目由我校计算机学院牵头，英国艾塞克斯大学与匈牙利科学院计算机与自动化研究所共同参与，项目移动网络环境下云端融合异构资源动态适配、复杂任务透明迁移和融合服务能效优化三大挑战开展研究。验收会上，项目负责人石宣化教授向专家组做了项目成果验收报告，介绍了合作三方在欧盟第七框架合作项目的历史、结合三方研究优势进行云端融合研究的动机，汇报了项目组在云端异构资源动态适配、切片编程透明任务迁移、带宽波动感知的能耗优化和云端融合游戏示范等方面的技术进展，以及双方合作研究放入过程与成果。专家组经质询和充分讨论后一致认为，该项目结合中方云计算技术优势、英方通信领域技术优势以及匈方分布式系统技术优势，有效提升了中方云端融合技术研发实力，完成了项目任务合同书规定的各项研究任务，并通过验收。

省科技厅对外合作处处长王锦举对项目给予了肯定，并提出了针对项目后期工作的建议。计算机学院相关负责人和科发院相关人员参加验收会。