管理学院五案例入选“全国百篇优秀管理案例”
新闻网讯 9月23日，第十一届“全国百篇优秀管理案例”评选结果正式对外发布。在本次评选中，管理学院有5位老师的案例获奖，分别是蔡淑琴 《实体零售的数字化转型——名创优品的新零售探索之路》；张睿 《ZJY集团：创新“圆周π”税管系统助变革》；张千帆 《行业细分之路——农社云打造农产品大宗交易平台》；罗光 《上下一起才不会卡——良品铺子的新零售探索之路》；戴鑫 《用中国速度解决世界难题：新冠疫情下奥特发口罩机项目的即兴过程》。

据悉，本届评选于2020年3月30日启动，共收到来自全国142所院校的1030项投稿，其中重点项目24项，一般项目676项，微案例专项232项，西部专项98项，获得企业授权的案例671项，占案例总数的65％。根据各院校的推荐及组委会遴选、自主邀请，94所院校的307位专家参与了函审工作。根据函审总得分由高至低排名，最终筛选出260篇案例提交给专家委员会会议评审。

专家评审会按照公开、公平、公正的原则，组织专家评委们认真讨论，依据案例撰写标准，严格把关，以投票表决的方式，最终确定5所院校的6个立项17篇案例入选“全国百篇优秀管理案例（重点案例）”，58所院校的106篇案例入选“全国百篇优秀管理案例”，24所院校的37篇案例入选“全国百篇优秀管理案例（微案例）”，13所院校的16篇案例入选“全国百篇优秀管理案例（西部专项）”。