附小赴临翔区开展教育帮扶
新闻网讯（通讯员 朱映晖）8月20日至23日，附属小学校长李晓艳与教育科学院刘长海副教授、建规学院王祖君教授一同前往云南省临沧市临翔区蚂蚁堆乡杏勒完小，开展教育帮扶工作。


在杏勒完小建校一百周年、新校舍落成之际，为帮助该校优化校园文欢建设，梳理建校百年来的学校文化，李晓艳一行走进蚂蚁堆乡杏勒村，与杏勒完小领导和教师代表一起，对该校建校历史、教师队伍情况、学生学习状态、家长与学校关系、当地民风等进行了系统了解。在尊重该校“勤奋好学，立志成才”校训的基础上，经过充分调研，附小帮扶工作组初步给出了“出彩教育”的学校文化理念文化系统，提出了“人人勤奋，个个出彩”的办学理念，以及“奖教励学”的校风、“执父母心，育出彩人”的教风和“勤学雅行”的学风。

附小帮扶工作组还针对杏勒完小在教师管理方面的情况，给出了“规范、培养、激励”三位一体的教师管理机制；并对校园文化布置、功能室使用、“勤雅德育”校本课程建设等方面的工作给予了具体指导。

学校扶贫干部、临翔区人民政府副区长吕洪良陪同调研工作。他指出，杏勒完小干部教师要通过自身的教育实践培养出一批爱家乡、爱学校、爱自己的社会栋梁。

临翔区区教育局、蚂蚁堆乡教育办公室、杏勒完小相关负责人和部分教师代表等参与了帮扶调研活动。