【别样毕业季】后勤马力全开只为“喻”你相见
新闻网讯(通讯员 李红)6月8日，阔别校园近半载，华中大后勤迎来2020届首批返校毕业生。从校门口的测量体温、核验证件，到食堂里的单向就餐，再到宿舍楼宇的消毒，后勤人为毕业生搭建起层层防疫防线，马力全开，只为“喻”你相见。

——用“新”服务，守护舌尖上的“安全”防线。加装消毒洗手池，精心研究菜品种类、保障菜品质量，设置安全就餐模式，“新”的服务，是后勤“心”的关怀，后勤人时刻坚守师生舌尖上的“安全”防线。


消毒洗手池，就餐前的第一道安全防线。


单向就餐通道，保障进餐安全。


间隔就餐，安全不孤单。


一碗热干面，为你讲述后勤人“抗疫”故事。

——“住”得安心，筑就宿舍防护“铜墙铁壁”。安排通宵值勤人员，做好点对点服务，从校医院接学生到宿舍进行身份识别、体温监测、扫健康码通行，宿舍管理人员按照规定办理学生入住，并在宿舍管理区域放置口罩、电子体温枪、肥皂、消毒杀菌的洗手液，加大对宿舍内的消毒、清理力度。


安排通宵值勤人员点对点接送学生。


严格登记制度，守护住宿安全。

——美化校园，驻足留念校园最美时刻。时间紧、任务重，后勤人不怕，吃苦抗压是后勤人的独有特色。后勤人对学子最后服务是让毕业生留下最美时刻。


细致工作，扮靓校园那一抹绿。


用荷花装扮，期待下次“荷”你相见。

——“行”有保障，安全校车昼夜不息。70台车辆，昼夜不息分别守候在武汉机场、火车站、校园门口等待学子返校。在车辆上实施全方位消毒杀毒，让毕业生的出行更有安全保障。


在校外站点顺利接到第一批返校学生。


校园车已准备好，静待同学们回家。

——“心”意十足，校园文创珍藏“家”的记忆。后勤集团还用心为同学们准备了各式各样的校园文化创意产品和新鲜的商品，只愿同学们珍藏那专属于自己的1037记忆。


希望纪念品能帮同学们留住走过华中大每个角落的印记。


货品上新日期新鲜保质量。

——心想“市”成，微笑服务待君归来。集贸市场的经营者们带着微笑为大家服务，欢迎毕业生前来选购物品。


扫码入场保安全。


物品丰富任同学们选择。