我校举行2021年损伤与断裂力学及其工程应用研讨会
新闻网讯（通讯员 李振环 黄敏生 朱亚新 赵吕）5月21日至23日，由中国力学学会固体力学专业委员会主办，我校航空航天学院、工程结构分析与安全评定湖北省重点实验室、《固体力学学报》编辑部、湖北省暨武汉市力学学会共同承办的“2021年损伤与断裂力学及其工程应用研讨会”在汉举行。副校长解孝林参加大会并致辞，航空航天学院院长李振环主持会议开幕式。
    清华大学冯西桥、成都大学王清远、西南交通大学康国政、李振环担任本次会议的共同主席。中国科学院院士、中国力学学会理事长方岱宁，中国科学院院士张统一，中国科学院力学研究所研究员赵亚溥等特邀嘉宾和来自全国70余所高校、科研院所的300余名损伤与断裂力学领域的学者代表参加了本次会议。
    5月22日上午，大会采取线下会议和线上直播相结合、主副会场同步的方式进行。冯西桥、方岱宁、解孝林分别致辞。开幕式后，会议特邀专家方岱宁、张统一、赵亚溥、王清远分别作了题为“超高温材料的断裂强度行为研究”“Statistical learning of small data with domain knowledge -- Sample size- and pre-notch length- dependent strength of concrete”“页岩气开发中的储层改造合压裂效果评估”以及“增材制造金属材料的超长寿命抗疲劳问题研究”的特邀报告，就损伤与断裂领域的科学前沿及其重大工程应用进行了深入探讨。
  5月22日下午及23日全天，专题报告会在6个学术报告厅同步进行，分别围绕“涂层/界面损伤与断裂”“材料/结构的疲劳与断裂”“微纳米材料断裂力学”“复合材料损伤与断裂”“生物材料断裂与强韧化”“多场耦合损伤断裂力学问题”“极端环境下的损伤与断裂”“疲劳、断裂与结构完整性”“智能材料断裂与损伤”“增材制造材料断裂与损伤”等10个主题开展研讨，与会专家汇报了这些领域的最新进展，会场研讨氛围热烈。
 