校医院玩转“不一样的儿童节”
新闻网讯（通讯员 钟严艳 黄丽华）5月31日，为了给自闭症儿童一份特殊的礼物，校医院联合社会学院、校工会等部门在东校区教师活动中心组织了一场“关注特殊儿童，欢度六一”的特殊亲子活动。



活动分四个部分进行：“抖音”大作战，车轮滚滚、竞争与分享、爱的表白。“抖音”大作战由社工给孩子和家长身上贴上便利贴，然后在音乐声中，家长和孩子一起抖动，将所有便利贴抖掉的即未完成任务，可以取得代币。欢快的音乐结合“异样的抖动”，开始了我们的儿童节庆典。第二个部分“车轮滚滚”由很多亲子游戏构成，像车轮一样，不停的给孩子带来惊喜：围裙运球、平板接力、打保龄球、叠积木、椅子过河等，小朋友选择自己感兴趣的项目，由家长配合，社工协助，完成不同的闯关任务，任务完成即可获得代币。第三部分“竞争与分享”由家长代表家庭出战，开启抢椅子活动，为孩子争取代币，然后孩子用累计的代币兑换食物，与其他小朋友一起分享。活动的最后，“爱的表白”让家长对孩子来一段深情的表白，表扬孩子这段时间的进步，孩子在医生的帮助下对家长的付出与奉献表示感谢。表白过程中，很多家长，回忆过往，都忍不住泪眼朦胧，但是家长们都表示，虽然康复治疗很辛苦，但是所有的付出都是值得的。

作为活动组织方之一，社会学院郭静副教授表示，愿意用自己的专业知识和校医院一起为家长和孩子做些力所能及的事情，帮助他们早日康复。