同济骨科志愿者团队回访“中国好病人”
新闻网讯（通讯员　常宇　蔡敏）9月27日，同济医院骨科志愿者团队一行5人前往汉正街看望一位特殊的老病人——43年前在同济骨科就医，一住就是三年的章淑敏女士。康皓教授为她复查了腿部，护士长田薇等则告诉她平时的功能锻炼和生活注意事项。而这次的会面，源自章女士半月前向媒体发出的“寻人启示”。

9月13日，57岁的章淑敏女士登报她寻找43年前给她成功接断腿的好医生曹代成。“年轻时不懂感恩，连一封感谢信、一面锦旗都没有送过。”章淑敏说，现在老了，希望能见一面，说一声“谢谢”。

1974年1月，14岁的章淑敏在京汉铁路崇仁路处扒在火车上往下跳，火车忽然开动，最后一节车厢从她的双腿上辗压而过。她被立即送往同济医院。当时她的左腿几乎断离损毁，只有膝盖以下的一小部分相对完好。而右大腿还在，但膝盖以下的部分尽毁。当年医生采取大胆的手术方案，把左腿的下半部分接到右腿上，这样她还能保留一只完整的腿，让她能站立起来。

章淑敏清晰地记得，当年的主刀医生是同济医院骨科的罗永湘教授，参与手术的曹代成医生像父亲一样和善亲切，做手术时，裘法祖教授还来看望过。手术非常成功，她后来见过多批来学习的外国医生。在同济医院住了三年，从右侧断腿长好再到左侧安上假肢，穿上长裤看不出异样，她才出院。出院后，有三年的时间，曹代成经常到她在汉口长堤街的家里回访、探望，教她熟练地使用假肢走路。每次来都买牛奶和馍馍等送给她。

章淑敏说，这条拼接“再造”的右腿对自己太重要了。“如果没有曹医生，我人生会完全不同。”现在父母已过世，她常常回忆起年轻时的事，越来越觉得应该谢谢当年的好医生。和曹医生来往前后有6年，其实并不短，章淑敏后悔竟然没有留下合影，也没有纪念物品。登报后，同济医院多方打听，得知曹代成医生已于1年半前在深圳去世。找人的章淑敏女士伤感不已：“我找迟了，我找迟了。”不过同济医院骨科罗永湘教授的团队和骨科志愿者们到她家中回访，让章淑敏特别欣慰。


康皓解释，左腿接到右腿上，当时这个手术最大的难题，是两条腿对应的神经、血管都在相反位置，想办法才接到一起。这个成功的病例也说明，除了救命，还要最大可能为患者保住肢体、功能。没有这条腿，她的生活质量肯定没法像现在这样。他说，同济医院骨科早在上世纪七十年代中期就成立了手外、显微外科专业组，是全国最早开展手外科、显微外科手术的单位之一，较早在国内开展了断指断肢再植、手指再造、皮瓣移植、带蒂骨移植等多种手外科、显微外科手术。创始人罗永湘是我国显微外科领域的著名专家，1974年，罗永湘团队为章淑敏做的断腿移位再植手术在国际上颇有影响力，手术成功还曾被法国里昂医学杂志头条刊出。论文报告了四条腿部被切割后移位再植修复的成功经验。重点在于为了一名受到创伤性断肢的患者获得完整的下肢功能而进行双侧下肢移位重建。因此，通过假体修复可以获得相对令人满意的功能。该报道讨论了手术指征和技术。

“我谢谢你们”，章淑敏一再说。她对当年救命的手术团队罗永湘、曹代成，还有很多医护人员都非常感谢。“也谢谢你信任医院，记得医生。”康皓说，曹医生虽然不在了，别忘了他还有很好的学生在同济医院。