护理学院开展教育思想大讨论
新闻网讯（通讯员　万婧）9月21日，护理学院各教研室开展了有关护理人才培养的教育思想大讨论。此举旨在落实学校暑期工作会议精神，解放思想，推进教学改革，全面促进护理人才培养工作。与会百余人来自于护理学院、协和医院、同济医院、梨园医院、武汉市精神卫生中心、校医院等。研讨会由护理学院党总支书记徐晖主持。

副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国出席讨论会并讲话。他围绕我校“双一流”建设，阐明了护理学科、护理人才培养的重要性，指出在“健康中国”、人口老龄化的大背景下，护理学科发展空间巨大，要抓住机遇，异军突起，出奇制胜，与学校各学科齐头并进。他强调，临床护理教师对临床、教学、学科都要高度重视，做好“人才培养、科学研究、社会服务”等建设。

教务处副处长、同济医学院教务处处长厉岩作了题为“以学生为中心，培养卓越医生”的报告。她从国际医学教学的视野，结合同济医学院医科PBL教学改革的历程，提出护理学教学改革可以借鉴医科发展之经验，建立“以学生为中心”的人才培养模式，结合自己的特色开始各种教学活动。

护理学院院长毛靖作了“推动教学改革，加强人才培养，实现护理学科跨越发展”的报告。她回顾了近年来学院在人才培养方面所取得的成绩，阐明了护理学科的目标与定位，今后的规划与措施。她表示，要转变观点、开拓创新、凝心聚气，共同奋斗，深化教学改革，努力培养大批护理卓越人才，早日实现护理学科“国内领先、国际一流”的宏伟目标。

以教研室为单位，与会教师围绕人才培养定位与质量标准、护理教学国际化、全英文教学、课程体系设置、教学方法改革、护理师资队伍建设、高端模拟教学、PBL教学、教学过程等问题进行了讨论，并对研讨结果进行了大会汇报。