水电学院师生代表赴沙家浜连看望学院优秀尖兵赵小龙
新闻网讯（通讯员张朝钛）5月18日上午，水电学院“西安红色之旅”小分队赴沙家浜连队看望学院在校学子赵小龙。



在沙家浜营教导员李文明和沙家浜连指导员刘高君的带领下，参观了沙家浜连连史馆。沙家浜连——第83集团军合成第六十旅的英雄连，曾经历了江南抗日、解放战争、抗美援朝等战事，也在和平年代积极参与守护国家安全工作，如1998年赴湖北荆州抗洪抢险，参加2018年汶川地震营救工作等。当为小分队介绍连史时，赵小龙同学脸上洋溢着满满的自豪感。

学院党委副书记谢倩代表学院及学校为连队对赵小龙同学的辛苦栽培和训练表达了感谢，并赠予锦旗；同时，赠与赵小龙同学多本专业课本，鼓励他在训练之余不忘对专业知识的学习。


在座谈会上，刘高君介绍道，连队为每周一次比武的优秀尖兵设立了尖兵餐桌，而赵小龙自第一次坐上之后，便再也没有下过尖兵餐桌，被战友们赞称为“尖兵餐桌钉子户”。这一切，都是建立在他认真训练和晚上积极加练的努力之上。“同样的训练，他不管别人怎样，他就是要做到最标准化；对于训练的量，别人做了多少，他便会在晚上加练时多做一遍”，指导员称赞道。

一位新兵战友在座谈中讲述了一件令人敬佩的事：2017年7月的一天，上午刚完成近20公里负重行军的沙家浜连接到了集团军半年考核的紧急通知，为了连队的荣誉他们不顾身体疲惫毅然参加了5公里武装越野的考核比赛。在多名战友跑不动的情况下，赵小龙抢过战友手上重达7斤的枪械，最多同时肩负5把机枪，为了连队的荣誉坚持完成了考核比赛。而在平时的训练中，赵小龙即便因严寒手长着冻疮而渗血，也丝毫不会松懈，严格完成训练任务，是新兵的模范。

当被问及为什么这么努力训练时，赵小龙说道：“入伍挑兵时，班长对他说’你一个大学生，不能吃苦，也就那样吧。’那个时候，我就在心里告诉自己，别人能吃苦，大学生为啥不能吃苦？华中大的学生更能吃苦，我不能给学校丢脸。”

谢倩与李文明就“能否与军队建立长久的合作，向部队稳定输送高素质的大学生兵源”及“应征入伍大学生需要具备怎样的素质才能更好满足部队的需求”等进行了深入的探讨和学习。


学院对赵小龙在部队的优异表现给予了肯定，也对他为学校带来的荣誉提出表扬，并为他颁发了奖状和鼓励奖金。

本次“西安红色之旅”小分队赴沙家浜连队看望我院在校学子赵小龙的活动，体现了学院对应征入伍的学子保持高度的关注和关心，也表达了学院对国家应征入伍政策的大力支持，展现了学院在为国家培育优秀人才方面的不懈努力。