数字制造装备与技术国家重点实验室2019年度会议召开
新闻网讯 2019年12月26日，数字制造装备与技术国家重点实验室（以下简称实验室）“第四届学术委员会暨第三届指导专家委员会第一次会议”在东莞松山湖召开。校党委书记邵新宇参加会议。


会议由本届学术委员会主任任露泉院士、副主任朱荻院士主持，学术委员会、指导专家委员会委员和特邀专家共29人出席了会议。实验室部分固定成员参加了此次会议。


邵新宇致欢迎辞，代表学校欢迎与会专家参加此次会议，向本届学术委员会和指导专家委员会委员授予聘书。

丁汉院士致感谢辞，衷心感谢与会专家对实验室的指导和支持。

实验室主任尹周平代表实验室作2019年度工作报告，对实验室工作进展及2019年度工作进行了总结，并对实验室的未来发展进行了思考与规划。

杨华副教授、许剑锋教授和陈学东教授分别作了学术报告。

与会专家对实验室2019年度工作进行点评，充分肯定了实验室取得的工作成绩。委员们认为，在过去的一年里，实验室紧密结合国家重大需求和学科发展前沿，立足数字制造装备与技术的学科前沿，承担了一批重大基础研究项目，在复杂曲面高效高精加工、高功率激光焊接、柔性电子制造、高端装备振动抑制、超精密制造及纳米测量、数字化车间基础理论等方面取得了显著进展；在人才队伍建设和实验条件建设等方面取得了新的成绩，涌现了多位优秀的青年人才，研究力量和研究条件得到明显提升。

学术委员会和指导专家委员会对2020年度重点实验室的81项开放基金课题申请进行了评议投票，并审议通过了学术委员会年度会议纪要。