第二临床学院举办2022年秋季开学典礼暨开学第一节思政课
新闻网讯 8月29日开学第一天，第二临床学院教学工作已井然有序开展。常务副校长、同济医院党委书记王伟，第二临床学院副院长袁响林深入课堂巡课、听课，促进临床教师不断提高教书育人能力，将立德树人根本任务落到实处。同济医院院长、第二临床学院院长刘继红，外科学系陈孝平院士，耳鼻咽喉头颈外科学刘争教授，内科学系汪道文教授、孟力教授，外科学系张志伟教授，眼科学王军明教授等纷纷走上讲台，讲授各门课程的开学“第一课”，欢迎同学们回到阔别已久的课堂，对大家寄语新学期的期望。


 8月29日晚，同济医学院第二临床学院2022学年开学典礼暨第一节思政课在同济医院行政楼3楼报告厅举行。


刘继红为全体临床医学八年制学子们带来了一堂振奋人心的思政课-《赓续格物穷理的同济精神》。他讲道，百廿同济，不仅是一部同济人艰苦奋斗史，更是一部医疗报国史；一代代同济人在追求医学真理、服务广大病人和谋求事业发展的历史进程中，推动着我国医疗卫生事业发展和中华民族的伟大复兴；特别是2020年新冠疫情期间，同济医院用全国投入重症病床最多、收治重症病人最多、接诊发热病人最多，深刻诠释了同济人“与国家同舟，与人民共济”的家国情怀和“以人民健康为中心”的无疆大爱。


刘继红寄语青年医学生，要志存高远、脚踏实地，胸怀宽广、恪守医德，方能从一名合格的医学生成长为一名德智体美劳全面发展的建设者和接班人。


“健康所系，性命相托，当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓，我志愿献身医学……”在刘继红的带领下，医学生的铮铮誓言响彻会场。随后他还为新聘教师班主任发放聘书。