【“一下三民”实践活动】协和医院扎实开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动
新闻网讯 为深入贯彻落实省委省政府、省卫健委、华中大关于开展党员干部“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动精神，近日，同济医学院附属协和医院召开党委常委会专题部署，决定由特色品牌党政领导班子联片点将“下基层察民情解民忧暖民心”（以下简称“一下三民”）实践活动落实落细。医院还召开“一下三民”实践活动协调会及动员大会。党委副书记、院长胡豫指出，要进一步树牢全心全意为人民服务的思想，深入临床一线，深入基层医疗卫生机构，做深、做实“一下三民”实践活动。党委书记张玉强调，要持续巩固深化党史学习教育成果，充分认识和把握实践活动的重要意义，切实把“一下三民”活动抓到位、抓出成效，以实际行动迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开。
    为确保活动扎实有效，院党委出台了《协和医院关于开展党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动实施方案》。院领导班子成员发挥表率作用，带领11个联片组，下到省卫健委安排部署的各基层卫生院、村卫生室，开展走访调研。6月20日，张玉带队前往随县洪山医院及鲍集中心卫生室开展调研。他认真听取了洪山医院发展情况汇报，并察看了门诊诊室、住院病区等，对洪山医院主动作为，努力提升医疗质量，服务基层百姓给予充分肯定。他表示，协和医院作为大型委属委管医院，将发挥好医疗国家队优势，针对卫生院提出的人才培养、学科建设、技术指导等问题，将逐一列出问题清单、任务清单，确保活动取得实效。在鲍集中心卫生室，张玉与基层医务人员进行了交流互动，了解当地百姓就医需求，细致询问了医务人员的工作学习情况、薪酬待遇，并赠送了防疫物资。
    副院长夏家红走访蕲春县第二人民医院及张榜镇范垸中心村卫生室，副院长黄恺前往蕲春县刘河镇卫生院及石鼓河村卫生室，院副书记汪宏波深入广水市长岭镇中心卫生院及白果村卫生室，院副书记孙晖调研广水市郝店镇中心卫生院及红花山村卫生室，副院长金阳走访红安县高桥镇中心卫生院及村卫生室，总会计师刘波走进红安县八里湾镇卫生院及东边田村卫生室，倾听卫生院、卫生室发展中遇到的困难和需求，用心用情为基层群众办实事、解难题。
    截至目前，协和医院已有7位班子成员下到卫生院、卫生室开展实地调研，其他班子成员也将于本周深入基层、开展实地调研。同时，针对协和四个院区，班子成员各自带队联片组积极开展点对点联系科室、困难职工，为职工办实事、办好事。目前已对9个临床科室进行了走访调研，倾听一线职工在学科建设、人才培养、医疗质量、科学研究、教学培训、绩效分配等方面的意见建议，并拿出有效举措，为临床排忧解难。
 