法学院教师参与研讨《民办教育促进法实施条例》
新闻网讯  3月27日，由教育部政策法规司主办的《民办教育促进法实施条例》（修订草案）专题研讨暨教育立法基地工作协调会召开。



在《民办教育促进法实施条例》（修订草案）专题研讨会上，我校法学院曹海晶教授、彭礼堂教授、尹建国副教授、滕锐老师和与会专家分别从行政法、经济法、民法、公司法、教育学、公共政策学等角度，为该实施条例草案的修订提供了专业性意见，内容涉及兴办民办学校的基本原则、民办学校的设立、民办学校的名称、民办学校的组织与活动、教师与受教育者、资产与财务管理、退出与清算机制、支持与奖励、法律责任等。

在教育部教育立法基地工作协调会上，教育部政策法规司与各高校共建的教育立法研究基地、学校治理研究中心及国际教育法治研究中心，分别汇报了自身建设情况与未来发展方向，确立了定期联席会议制度，协调了各基地或中心的建设任务，期待通过共同协作推进教育立法与教育法治研究。尹建国代表我校教育立法研究基地介绍了基地的基本情况、研究任务、研究范围、预期目标、组织架构设想、学校政策支持、建设进度和发展规划等，并回答了相关提问。

据悉，我校是教育部政策法规司2018年面向全国开展合作共建教育立法研究基地的6所高校之一。我校教育立法研究基地由许晓东教授任主任，法学院主持承建，教科院和公管学院为重要参与建设单位。

参加活动的有教育部政策法规司副司长王大泉、教育部发展规划司副司长田福元、华中师范大学党委书记黄晓玫、我校副校长许晓东、中南大学党委副书记蒋建湘，以及来自北京大学、中国人民大学、华中科技大学、复旦大学、东南大学、中山大学、中南大学、北京师范大学、北京外国语大学、华中师范大学、西北政法大学、西南大学、东北师范大学、中国教育科学研究院、上海市教育科学研究院、湖南省教育厅等单位的40余名专家学者。