生命科学与技术学院举行提升教学能力讲座
新闻网讯 10月11日，华中农业大学彭克美教授应生命科学与技术学院的邀请，为全院青年教师作“提升教学能力——我的执教生涯”的精彩讲座，讲座由院党委书记张涛主持。


彭克美老师从教36年，主编国家规划教材、精品教材和著作18部，获得国家优秀教学成果奖、省部级科技进步奖等多项奖励。本次报告他结合自己丰富的教学经验和对教书育人工作诚挚的热爱，从教学大纲的制定到教材的选择与建设，从教案编写到教学素材积累与课件设计，从课堂教学管理到授课方法运用与课堂艺术的提升，从理论与实践相结合到教学的改革与创新，深入浅出地讲述了教学质量提高的几个关键环节。他强调教学过程是对教学方法、课堂艺术不懈追求的过程，对学生深入了解并建立深厚师生情谊的过程，更是不断提升教学质量的过程。提升教学质量是培养高素质创新人才的重要保证。

彭老师的精彩报告感染了在场教师，大家对如何规范课堂教学、提升教学质量的展开了热烈的讨论。会后彭老师还分享了自己创作的《教案编写指南》。

张涛充分肯定了老一辈教授们热衷于教学对教学精益求精的精神。他希望我院青年教师能将这种精神传承过来并延续下去，鼓励老师们在教学规范，教学基本功、教学水平等方面不断提升、探索和创新，以保证优质的教学质量。他还表示学院将在制度上为“回归本科教学，培养优秀人才”保驾护航。

据了解，这是学院开展邀请名师做关于提升本科教学能力系列讲座的第三期。