新进教职工赴红安接受革命传统教育
新闻网讯（通讯员 李迎霞）8月26日，校工会组织2017年新进教职工赴红安开展入会及革命传统教育，150多名新进教职工参加活动。



早上10时，全体人员来到红安县黄麻起义和鄂豫皖苏区革命纪念碑前，向纪念碑敬献花篮并默哀。进入黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆、李先念纪念馆，大家学习了老一辈革命家艰苦奋斗的历史，缅怀他们“光辉业绩留芳千古，革命精神激励后人”的功绩，感受他们无私奉献的精神、大无畏的英雄气概和崇高的人格魅力。

校工会主席熊滨指出，举行新进教职工入会及革命传统教育仪式，既是校党委、行政对新进教师的关心，也是校工会加强教师、职工队伍建设的一项重要举措。他希望新时期的青年教师，不仅担负起传道授业解惑、立德树人的光荣任务，还要有爱国爱校情怀，做到“心中有太阳，脚下有力量”，在各自的工作岗位上做出贡献。

新进教职工纷纷表示这次活动意义非凡、收获很大，接受革命传统教育的同时加强了彼此的沟通和了解，在今后的工作实践中，要弘扬老一辈革命家的精神，进一步坚定理想信念，不断提升工作创新能力。

据了解，“工会入会及革命传统教育”和“师德教育专场报告会”作为校工会近年坚持面向新进教工组织的活动，已列为新进教职工岗前培训的重要内容。为做好此次入会教育培训，校工会专门编印了《新进教职工入会教育学习手册》，介绍了工会、教代会的基本知识，工会工作的基本情况，湖北省青年教师教学竞赛，以及我校教职工大病医疗互助的相关情况。