学生工作部（处）开展寒假期间本科生宿舍安全检查
新闻网讯（通讯员 厉鹂）寒假来临，1月30日，为排查安全隐患，提高防范意识，引导学生养成安全用电习惯，确保广大学生度过平安祥和的假期，学生工作部（处）联合保卫处、后勤集团物业总公司等部门对全校本科生宿舍进行安全卫生检查。


检查组对韵苑、紫菘和沁苑三个学生公寓的所有楼栋进行逐一走访，针对寒假期间安全稳定工作，重点检查学生宿舍消防安全和人身财产安全情况，深入了解各楼栋寒假留校学生情况。同时，在检查过程中，对于尚未离校的学生适时进行安全教育和温馨提醒。

此次检查的学生宿舍基本都做到人走断电、关闭电闸、锁好门窗。对于检查中发现的问题，检查人员及时指正，并反馈给院系责令整改，及时消除安全隐患，确保度过平安假期。

据悉，为做好寒假期间安全稳定工作，构建平安学生社区，学生工作部（处）此前专门编印《防火、防盗、防骗、防传销、防校园贷安全教育宣传折页》，发放给每位本科生，要求院系与每位学生签订《寒假安全告知书》，通过“微校园”向全体本科生推送安全教育微信推文《寒假生活安全礼包》，同时给每位寒假留校学生发送假期安全提示短信。旨在通过多种安全教育形式宣传安全用电、防火防盗等基本常识，提高学生安全防范意识，保障安全稳定局面。