第七届自主学习国际学术研讨会在校举行
新闻网讯（通讯员 顾嘉慧）11月5日至6日，第七届自主学习国际学术研讨会在我校举行。本次会议由国际自主学习协会主办、我校外国语学院承办。来自澳大利亚、新西兰、墨西哥、日本、阿联酋、中国香港、中国大陆等国家和地区的200余名专家学者参会，就语言学习中的自主性相关理论和应用问题展开讨论。总会计师湛毅青出席研讨会并致辞。


通讯员 黄晨 摄

湛毅青表达了对各位嘉宾及代表的热烈欢迎，介绍了我校概况和我校自主学习相关科研和教学资源及成果。外国语学院院长许明武介绍了学院教学、科研团队及近年来取得的成果。国际自主学习协会负责人Moira Hobbs教授和Kerstin Dofs教授代表协会先后致辞。开幕式由外国语学院副院长雷蕾主持。

大会特邀国际著名自主学习研究学者澳大利亚麦考瑞大学Phil Benson教授、阿联酋沙迦美国大学Sara Cotterall教授、香港大学Andy Gao副教授、日本冈山大学Garold Murray教授、奥克兰大学Lawrence Jun Zhang教授作主旨发言。专家们从不同角度探讨了自主学习研究领域的重要课题，包括教师身份危机及自我认同感、教师对于学习者自我学习看法及如何实施课堂自主学习、课堂自主学习注重点、运用动态系统理论研究课堂自主学习以及课外自主学习等。本次研讨会另设7个分会场举行小组讨论，供国内外参会专家、学者汇报交流自主学习领域的最新研究成果。
    　　据悉，国际自主学习协会(The Independent Learning Association)是自主学习领域规模和影响最大的国际性学术组织，从2003年至2014年间，在澳大利亚、新西兰、日本、中国香港、泰国等国家和地区先后召开了六届国际学术会议。