计算机学院与华为公司武汉研究所共建实习实训基地
新闻网讯（通讯员 张雷）6月19日，计算机学院与华为公司武汉研究所举行共建实习实训基地签约仪式。副校长梁茜和华为公司武汉研究所所长梁峰参加仪式并致辞。


梁茜充分肯定了计算机学院与华为公司武汉研究所共建实训实习基地的作用，他说，要紧密围绕培养人这个中心，以长远的眼光看到国家需要什么，以发展的角度思考我们要培养什么样的人才，推动“一流大学”与“一流企业”更加紧密全方位地合作，把实训基地建设成为人才培养基地，实现高校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承的历史使命。

梁峰在致辞中介绍了项目的情况，表示将全力推动项目落实，为学校的人才培养工作作出贡献。

签约仪式由计算机学院党委副书记郑强主持，华为公司武汉研究所、校研究生院和教务处有关负责人及计算机学院师生代表参加活动。

活动结束后，梁峰一行还与计算机学院15级卓越工程师班和ACM班同学进行了座谈。

根据双方达成的协议，计算机学院将主要在卓越工程师班和ACM班学生中选拔建立相关实训队，华为公司将组织相关专家为实训队学生定期开展包括前沿技术课程、职业规划等在内的授课培训，为实训队学生安排实习实训。华为公司还将为该项目设立5万元奖学奖教金，用于奖励优秀的学生和1-2名优秀辅导员。