清华-华中大就业工作队伍职业能力提升训练营举行
新闻网讯 7月9日，清华大学—华中科技大学就业工作队伍职业能力提升训练营在线举行，两校就业部门老师及各学院就业辅导员进行了工作交流。会议由我校学工部副部长周智皎主持。

会上，清华大学学生职业发展指导中心副主任金蕾莅作题为《成年初显期的职业决策困难诊断与干预》主题报告。金蕾莅在报告中介绍了心理社会发展和生涯发展的阶段论，指出了在成年初显期，即十几岁到二十出头时期的生涯任务，发展自我概念、学习开创更多机会并找到未来的方向、学会建立与别人的关系、确保一个安全的职位等。金蕾莅指出，职业决策困难在基于过程与结果时有不同的分类，而解决的导向在于降低职业决策困难的感知度，具体的干预方式有课程、团体辅导、个体咨询等。


清华大学电机系就业办公室主任张杰介绍了近年来清华大学电机系毕业生的去向，并展示了针对毕业生和用人单位的工作做法。经管学院职业发展中心主任顾英杰介绍了清华大学就业指导工作体系以及职业发展课和职业能力培训的开展情况，她指出，“用人德为先”是雇主的一致观点，有德的人才能走得长远。

我校化学与化工学院辅导员唐明毅分享了主动出击保毕业稳就业促升学的工作经验与心得。第二临床学院辅导员奚哲介绍了临床类本科毕业生的现状与出路，他强调，要以学生的发展为中心，注意换位思考。


周智皎作总结发言，她强调，就业是最大的民生，是社会稳定的重要保障。疫情发生以来，党中央、国务院高度重视和关心高校毕业生就业。习近平总书记作出了一系列重要指示，要求多措并举做好高校毕业生等群体就业工作。在以习近平总书记为核心的党中央带领下，我们必将打赢毕业生就业保卫战。

据悉，学工部近期将举办共三期就业工作队伍职业能力提升训练营，内容包括就业形势与政策解读、学校生涯教育体系介绍、线上线下就业指导等。旨在做好疫情常态化防控形势下的稳就业工作，不断加强就业指导与生涯规划队伍的建设，进一步帮助毕业生“顺利毕业、尽早就业”。