2016武汉电源学会学术年会暨换届大会举行
新闻网讯（通讯员 陈荣刚）10月29日，2016年武汉电源学会学术年会暨换届大会举行。校科协常务副主席曹峰，电气学院院长文劲宇，武汉电源学会第四届理事长、电气学院林桦教授，学会秘书长、武汉新瑞科电气技术有限公司总经理王映波，武汉地区各高校、科研机构以及企事业单位的专家学者以及近两百余名学生参加了本次会议。

会议伊始，文劲宇向与会的各位专家学者表示热烈欢迎，同时介绍了学院的发展状况。

大会主题报告由学术委员会主任张凯教授主持。武汉大学王军华教授作了题为《无线电力传输技术最新进展及发展前景》的专题报告，分别介绍了无线技术的最新进展、无线技术的相关研究和如今的科学问题与关键技术。我校裴雪军教授作了题为《并联逆变电源供电系统的选择性保护研究》的报告，陈宇副教授作了题为《基于九开关变换器的双馈风电系统研究》的报告。与会人员认真听取了几位老师的报告，并提出问题与报告人进行交流。

随后进行了第五届理事会组织机构换届选举，由王映波主持。林桦当选理事长，武汉大学电气学院查晓明教授、武汉理工大学自动化学院苏义鑫教授、中船重工719研究所徐正喜副总工程师和武汉永力科技股份有限公司林杰总经理当选副理事长。

分会场中参会人员就功率半导体器件散热分析及其风冷散热器仿真研究、数据通信网络在动态无线能量传输(DWPT)中的应用等课题继续进行交流。会议分别由湖北工业大学潘健和武汉大学黄萌主持，与会学者以报告形式就自己最新研究成果和在场师生进行交流，参会人员就其报告内容进行提问并展开讨论。

在新一届理事会会议上与会人员就学术委员会、信息委员会的人员构成、学会今后的工作等进行了讨论和安排。