水电学院第一期“水蕴灵犀”硕博沙龙举办
新闻网讯（通讯员 张誉千）为进一步加强研究生在思想和科研上不断进步，水电学院开展“水蕴灵犀”之硕博学术沙龙系列活动。3月16日举办了第一期硕博沙龙。本期沙龙由一班党支部主办，研会协办。

沙龙上邀请了来自各个班级的同学进行分享，分享的主题分别为14级博士刘涵的“Gan在水电机组故障无监督聚类中的应用”，17级博士贾本军的“copula函数在径流随机模拟中的应用”，17级硕士王齐飞的“抽蓄机组故障诊断与状态评估”，17级硕士朱锦干的“金沙江下游-三峡梯级联合发电调度研究”，17级硕士曾德晶的“水库汛期运行水位动态控制研究”。

沙龙上，同学们认真聆听嘉宾的学术分享，来参与的低年级的硕士对博士的研究表现出极大的兴趣，沙龙结束后纷纷在会场上和各位分享者展开讨论。2班18级硕士程贤良表示，虽然还有很多地方不懂，但是透过这次沙龙接触了不少知识，开拓了自己的视野，对拓宽自己的科研思路有很大帮助，认识到平日里所做的科研任务与生产实践之间的差距，感受到科研不能仅仅是纸上谈兵，还要考虑国家政策法规等诸多因素的影响。


硕博学术沙龙促进了学子间科学研究前沿的交流，增进彼此之间的了解，营造学生学术创新氛围，活跃学术思想，引发学术争鸣，为学生提供多领域的学术交流平台。