土木学子在全国大学生结构设计竞赛中获一等奖
新闻网讯（通讯员 覃伯豪）10月19日至22日，中南建筑设计院杯”第十一届全国大学生结构设计竞赛在武汉大学举行，土木学院3名学子代表我校参赛荣获一等奖，学校获评优秀组织奖。



本次结构设计竞赛以渡槽支撑系统结构为背景，通过制作渡槽支撑系统结构模型并进行输水加载试验，共同探讨输水时渡槽支撑系统结构的受力特点、设计优化、施工技术等问题。

 　此次结构设计竞赛，经过紧张的18个小时现场模型制作，提交计算书，现场答辩，模型加载等比赛环节。各高校激烈角逐，追求极致，现场加载过程惊心动魄，紧张刺激，模型加载环节模型垮塌率高达43%。土木学子梅铁、谢飞宇、覃伯豪三名参赛队员在苏原，廖绍怀老师的指导下完成比赛，并最终取得第8名的好成绩，获“中南建筑设计院杯”第十一届全国大学生结构设计竞赛一等奖和“中南建筑设计院杯”第十一届全国大学生结构设计竞赛优秀组织奖。

据悉，本次竞赛经各省分区赛选拔，全国506所高校1182支队伍中107所高校的108支队伍脱颖而出，进入决赛。全国大学生结构设计竞赛是由中国高等教育学会工程教育专业委员会、高等学校土木工程学科专业指导委员会和教育部科学技术委员会环境与土木水利学部共同主办，各高校轮流承办和社会企业资助协办，是土木学科培养大学生创新精神、团队意识和实践能力的最高水平学科竞赛，被喻为“土木皇冠上最璀璨的明珠”。