生命学院栗茂腾教授受邀担任国际权威期刊Biotechnology for Biofuels副主编
新闻网讯（通讯员 张凯）近日，应BMC出版社Helen Whitaker邀请和Montana State University的Chaofu Lu教授推荐，我院栗茂腾教授担任Biotechnology for Biofuels期刊副主编。


《Biotechnology for Biofuels》是英国BMC出版社旗下关注生物能源领域的国际权威期刊之一，该期刊最新影响因子为5.452，在Biochemistry, Genetics and Molecular Biology（前8%），Energy（前7%），Environmental Science（前3%）和Immunology and Microbiology（前8%）领域均属于Q1期刊，在中国科学院SCI期刊分区中也处于工程技术类1区。该杂志自出版发行以来，主要收录与生物能源、生物化学药品和其他生物产品生产中的最新技术和操作研究论文，重点关注于利用生物技术应用和协同操作来进行植物改良和通过生物转化体系来生产生物产品。同时，也关注生物质能、生物质能中间体或二氧化碳等原料及其上下游作业的研究。此次，栗茂腾教授受邀担任Biotechnology for Biofuels期刊副主编，标志着我校在生物技术及其应用领域的研究在国际上受到广泛关注并产生影响。

栗茂腾教授现任生命科学与技术学院生物技术系系主任，同时为教育部新世纪优秀人才和湖北省杰出青年科学基金获得者，荣获湖北省“荆楚好老师”、宝钢优秀教师奖等众多荣誉称号。目前，主要从事植物生物技术和分子生物学方面的研究，在甘蓝型油菜重要性状的基因定位、基因克隆、基因编辑及分子设计育种等方面开展了系列工作。近五年，在Plant Biotechnology Journal, Biotechnology for Biofuels，Theoretical and Applied Genetics, BMC genomics, Journal of Proteome Research等期刊发表SCI论文40余篇。研究受到国内外同行广泛关注，学术水平受到国内外同行认可，除近期受邀担任Biotechnology for Biofuels期刊的副主编外，还曾担任Frontiers in Plant Science，PLos One等多个SCI期刊副主编和学术编辑及中国油料作物学报常务编委等学术职务。