裘法祖奖学金、复星医药奖学金、玛莎拉蒂“蓝色种子”奖学金颁奖典礼举行
新闻网讯（通讯员 李强 刘莉）11月26日，2020年度同济医学院裘法祖奖学金、复星医药奖学金、玛莎拉蒂“蓝色种子”奖学金颁奖典礼在同济医学院学术报告厅举行。45位本科生和25位研究生获得三项奖学金。


中国科学院院士、同济医学院教授、附属同济医院大外科主任陈孝平带领大家共同追忆了自己的恩师裘法祖的生平。他从裘法祖的求学之路谈起，讲述了裘法祖满怀爱国赤诚，放弃国外的优厚待遇，于1946年毅然回国献身祖国医药卫生事业发展，并在腹部外科学、神经外科学、泌尿外科学和骨科学等多个领域作出的奠基性贡献，特别是在器官移植领域作出了开创性贡献。裘法祖将自己60多年的杏林生涯概括为三个部分，即做人、做事、做学问。“做人要知足”，知足才能安贫乐道，才能安分守己。“做事要知不足”，知不足才能自觉审视自己，才能不断进步。“做学问要不知足”，不知足才能谦虚谨慎，不骄不躁。作为裘法祖的学生，陈孝平通过分享裘法祖在医疗技术、学科发展、人才培养中作出的卓越贡献，以及留下的宝贵精神财富，勉励大家不忘初心、砥砺前行，勇攀医学高峰。


同济医学院副院长胡华成宣读三项奖学金获奖文件，并向获奖同学表示祝贺，向奖学金捐赠方表示感谢。


三位奖学金获奖代表分别上台发言。裘法祖奖学金获得者、附属协和医院胡俊逸表达了对裘老先生诚挚的缅怀和敬意，并表示将秉承以裘老为代表的同济精神，心存感恩、志存高远、脚踏实地、砥砺前行。复星医药奖学金获得者、基础医学院徐梦瑶对复星医药表示衷心感谢，并表示将继续保持刻苦学习的拼搏精神，努力把自己培养成品学兼优、全面发展的人。玛莎拉蒂“蓝色种子”奖学金获得者、公共卫生学院葛龙对玛莎拉蒂汽车公司对同济学子的关心表示真诚的感谢，表示将不辱使命，为祖国和人民的公共卫生与健康事业做好本职工作。

复星医药集团人力资源副总经理傅黎，玛莎拉蒂汽车公司企业社会责任及品牌衍生业务总监许舒瑜分别上台致辞。他们介绍了各自企业概况及发展愿景，表示将继续关心和支持我校发展，出资奖励我校品学兼优学子。

校教育发展基金管理处副处长马国斌代表学校教育发展基金会，向玛莎拉蒂人力资源总监方镭赠予玛莎拉蒂企业捐赠纪念牌。

同济医学院党委副书记邓静萍向复星医药集团与玛莎拉蒂汽车公司表示感谢。她表示，裘法祖老先生是一代名医、一座高峰、一个品牌，是百年同济的杰出代表，是“学医在同济”的最好诠释。学校以裘老的名字命名奖学金来奖励同济最优秀的学子，就是为了让同学们学习、传承和发扬裘老做人、做事、做学问的名医风范，用裘老的高尚品质和辉煌人生经历激励和鞭策大家。邓静萍希望同学们踏实做人，立志做一个品德高尚的医务工作者；扎实做事，努力掌握守护人类健康的本领；潜心学问，勇攀医学高峰。希望同学们学习裘老做人、做事、做学问的精神，让“学在华中大”的旗帜高高飘扬，让“学医在同济”这块金字招牌闪闪发光。


通讯员 苏军 摄

同济医学院相关部门负责人、辅导员和学生代表参加典礼。