电信学院“凡谷奖学金”捐赠仪式举行
新闻网讯 5月11日，电信学院“凡谷奖学金”捐赠仪式在南一楼中302会议室举行。武汉凡谷电子技术股份有限公司董事、副总裁朱晖、人力资源部经理江秀玲，德威斯电子总经理杨秀林，电信学院党委书记郑小建、电子工程系主任马洪，部分教师和学生代表参加捐赠仪式。捐赠仪式由电信学院党委副书记陈世英主持。


郑小建对参会嘉宾的到来表示热烈欢迎，对凡谷电子在学校七十年校庆之际对学院建设和发展给予的大力支持表示由衷感谢。他介绍了电信学院的发展历史、基本情况以及近年来在教学科研平台建设、重大科研项目研制、科创育人体系等方面取得的成绩。他希望以本次奖学金的设立为契机，加强与凡谷电子的全面合作，在人才培养、科技研究、社会服务等领域深入交流，实现双方共赢与高质量发展。

朱晖介绍了凡谷电子的发展历程和主要布局方向，表达了对优秀人才的迫切需求。他指出，凡谷电子在电信学院设立30万元的奖学金，是为了鼓励电信学子刻苦钻研、积极进取，也希望校企双方在人才培养、成果转化等方面加强合作，全面助力学院发展和学生成长成才。他表示，欢迎电信学院的学生到公司进行学习实践，期待有更多优秀的电信毕业生加入公司。


在与会人员的共同见证下，朱晖代表凡谷电子向电信学院赠送捐赠支票，郑小建代表电信学院向凡谷电子赠送捐赠纪念牌和证书。

在座谈交流中，马洪肯定了凡谷电子在移动通信领域的深厚积累和取得的突出成就，他提议双方在技术产品研发、人才培养等双方共同关注的领域展开全方位合作，帮助学生开拓眼界，了解业界需求和技术发展前景。陈世英对更好开展合作提出了三点建议：一是加强人才培养上的合作，为电信本科生、研究生提供实习实践渠道；二是加强常态化沟通交流，通过开展校友交流等方式提升凡谷电子在学生中的品牌影响力；三是加强与科研团队合作，在已有合作项目的基础上进一步增加研究成果产出。与会师生代表就相关研究方向以及企业对人才的要求等与公司代表进行了深入交流。

据悉，武汉凡谷电子技术股份有限公司是近年跻身国际一流的移动通信天馈系统射频器件独立供应商，于2007年上市，长期专注于发展移动通信天馈系统射频器件的核心技术，凭借自有知识产权和强大的软件和硬件研发平台，快速响应客户定制产品需求，帮助客户服务了世界上约三分之一的移动用户。