赵振宇教授《讲好真话》新书直播分享会在出版社召开
新闻网讯 5月24日，我校新闻与信息传播学院教授、中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家赵振宇带着他的《讲好真话》一书和丰富的媒体评论经验、教学经验，来到了我校出版社，以线上直播的形式，和众多学者、嘉宾、观众分享了“讲好真话”的路径、表达艺术和技巧。


互联网时代争分夺秒，信息量大也繁杂，简洁、有力、高效的表达愈发重要。华中大出版社出版的这本《讲好真话》，从公民表达的民主意识、科学精神、独立品格、宽容胸怀和实现路径五个部分，探讨了新媒体时代下“讲好真话”这一主题。全书论证积极正向，方法科学严谨，语言通俗精炼，编写体例生动，通过丰富的案例引导大家运用现代传播工具与科学方法真实有效表达意愿，出版社还特别邀请了漫画家合作，为本书点睛增趣，最大程度增加了可读性。

直播分享中，赵振宇教授循序渐进，边分析案例边讲解原理及应对方法，不时抛出一些实操题让大家发散思维进行解答。他带来了一则新闻报道，请大家为文本拟定一则合适的标题，问题刚出，直播评论区紧跟着纷纷刷屏，高质量的答案纷至沓来。赵振宇邀请会上嘉宾对标题一一进行了点评，又深入对文本进行了分析，给几位答案较为亮眼的参与者送上了签名版的《讲好真话》。

赵振宇表示，“我们鼓励‘说’，但必须是‘想好了再说’，提倡‘讲好真话’，但是要‘有技巧、有方法’”。长期致力于新闻评论学术研究和实践，总结和提炼了不少经验，他认为，好的表达要兼具视角独特、见解独到、观点新颖、表述清晰，从而能使表达的内容有依据，有根基，有思想。评论者、受众者都要了解除了新闻报道事实之外的信息，这对于前者来说是必要工作，对于后者来说是正常诉求。自1982年进入长江日报社工作，后2001年调入大学任教，赵振宇持续在新闻评论领域深入探索，也一直在思考着：评论是什么，如何认识它，怎样发挥它的积极作用？今天的直播其实也给这个问题了一个很好的总结回答：民主意识、科学精神、独立品格和宽容胸怀要统一地呈现在评论之中，方能让表达更理性，更有见地，更具深度。

直播结束，现场和直播平台上的小伙伴均意犹未尽，在“人均一只麦克风”的网络时代，正确、及时地发声，表达意见与建议既是个人必须要具备的能力，又在一定程度上可以促进和推动社会的发展，赵振宇的分享不仅让大家对新媒体时代的公共表达有了进一步的思考，更通过具体案例了解和认识了在不同情境中，面对不同对象、不同事件的具体发声的方式方法。

武汉爱立方公司董事长陈栋，武汉体育学院新闻学院教授姚洪磊，我校校友会新闻分会程翔携专家团队，武汉心传教育咨询有限公司总经理何雅昕一行也来到了直播现场。