光明日报社夏静为新闻学子讲述“记者的追求与坚守”
新闻网讯（通讯员 徐迪 潘竞儿 王亦心）10月15日，光明日报高级记者、湖北记者站站长、兼职教授夏静受邀为新闻学院20级本科新生带来“新闻记者的追求与坚守”主题讲座。
    夏静介绍了《光明日报》的历史沿革。自1949年创刊，《光明日报》走过了71年的岁月。从“真理讨论”到“红船精神”，《光明日报》始终走在时代的前列，与时俱进、不断发展，报道内容有深度、有力量，是名副其实的思想文化大报。
    “用心观察，用脚丈量，用文字记录。”夏静随后以自身采访经历,向同学们展现了一个新闻记者应有的责任与担当。系列报道《我帮妈妈扫大街》——90后大学生刘普林的故事，引起国家领导人的关注，帮助大学生解决生活的困难，在采访中寻找人性的光辉；《高柏兰:爱是最好的教育》讲述了高级教师高柏兰自愿投身特殊教育的故事，展现了爱的传承；五次“电视问政”直击现实；小小说的创作推动“暂住证”的改革；“蔡不论今安在”聚焦法律援助体系……她还强调，新闻记者不仅要在国内讲好新闻，还要对外讲好中国故事，构筑中国的话语体系，让世界更好地了解中国。“一名记者要善于发现新闻，并作出自己的判断和思考，要有自己的思想，能写出有深度的报道。”夏静如是说。
 
通讯员 兰淇耀 边子然 摄
  最后，夏静与在场的学生进行了问答互动。“印象最深的采访经历”“新闻人如何做好角色定位和选择”“关于职业选择的感悟和见解”“新闻人如何提升专业素养”……夏静联系实践经历，作出恳切的回答，指出身为新闻人应该具备的使命担当，重申新闻人的立场，使同学们对于新闻职业的担当追求有了更深的理解与感悟，让同学们对于新闻传播事业的发展有了更美好的期待。
  夏静曾于2012年、2014年两次获得“中国新闻奖”，出版专著《新闻采访写作案例教程》被纳入高校新闻专业教程，其优秀作品如《寻找最美乡村教师》《我帮妈妈扫大街》获中央、省市主要领导批示，具有广泛的社会影响力。在新冠疫情期间，夏静作为中央媒体首家深度采访调查的记者，总结武汉社区抗疫模式，引起较大社会反响。
   