我校代表参加归侨侨眷知识分子国情考察活动
新闻网讯（通讯员 党娜）今年8月，中央统战部分别在青海省、吉林省举办归侨侨眷知识分子国情考察活动，我校归侨侨眷代表附属协和医院主任医师朱良如、梨园医院副主任医师马静参加了此次活动。

8月10日至14日，朱良如随考察团到青海省参观了“两弹一星”爱国主义教育基地。考察团围绕学习“两弹一星”精神和国情考察开展座谈，并与有关部门和单位开展合作交流。谈到此次考察学习，朱良如说，最让她震撼和感动的是在“两弹一星”基地重温先辈们的家国情怀，以及他们舍生忘死拼搏奋斗的历程。“2013年，我从美国休斯敦学成回国，现在是协和医院的一名医生，虽不是呼吸科和感染科医生，但是在疫情爆发医务人员紧缺的危难时刻，我知道自己作为一名医务人员的职责所在，主动报名赴一线参与新冠肺炎患者的救治工作。23位‘两弹一星’功勋奖章获得者和为‘两弹一星’事业付出的广大默默无闻的英雄，必将继续激励我在自己的本职岗位上好好工作，努力工作，为祖国奉献自己的一份力量。”

8月23日至29日，马静随考察团到吉林省开展国情考察活动。活动以“学习黄大年同志先进事迹，感受新中国七十年辉煌巨变”为主题，参观了位于吉林大学的黄大年纪念馆，学习习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示，缅怀黄大年至诚报国的感人事迹。当得知黄大年教授科研团队成员继续接过不灭的精神火炬，在黄大年教授倒下的地方继续未竟的事业时，马静更加深切地感受到“黄大年”不仅是一个名字，还是一个标志、是一种精神、是一座时代的丰碑，更是催人奋进的不竭动力。“我的曾祖马祖全是1904年留日学生，毕业于日本陆军士官学校炮科，抱着为中国奋起而读书的愿望，回国后作为炮兵总指挥参加辛亥革命，指挥一线军事作战，后被授予辛亥革命甲等功臣及文虎勋章，授勋民国第一批陆军少将。老一辈和新时代的海外归国人才为民族的复兴发挥了重要的作用，激励我们在自己的岗位上努力奋斗、兢兢业业、恪尽职守。新冠疫情期间，我坚守抗疫一线，尽职尽责做好本职工作，较好完成了上级交予的任务，今后我也将为人民健康继续守护。”马静说。

据了解，归侨侨眷知识分子国情考察活动旨在充分体现党和国家对归侨侨眷知识分子的关心关爱，通过引导归侨侨眷知识分子学习“两弹一星”精神和黄大年同志先进事迹，加强对归侨侨眷代表人士的示范引领作用，进一步鼓励他们在本职岗位建功立业。