回望2020，图书馆那些逆风破浪的时刻
■ 通讯员 张绚丽

——2020年，我校图书馆人坚守初心，在馆党委的带领下，坚决落实学校党委部署，统筹推进新冠肺炎疫情防控工作和文献资源能力、服务能力建设，与全校师生守望相助、协力同行，逆风破浪、勇毅前行，共同度过那些坚守、坚守、再坚守的时刻。

2020年，是极不平凡的一年。年初，武汉遭遇突如其来的新冠肺炎疫情，图书馆也历经超常态到常态化的防控协历程，馆党委坚决贯彻落实校党委部署，团结带领全馆干部职工，一手抓疫情防控、一手抓事业发展，落实“立德树人”，服务学校“双一流”、建设“一流图书馆”，强化、巩固基本工作、基础业务，加强学术、业务研究，改进、优化综合管理，谋划 “十四五”发展……这一年，我们共济、守望、抗击，走过了一个个与全校师生携手逆风破浪、勇毅前行的难忘时刻。

党建引领把准思想“定盘星”：馆党委坚定必胜信心、强化责任担当，加强统筹谋划、组织领导，全力推进疫情防控要求和任务落实、确保复工及全面恢复开馆各项工作完成。推进党建、业务相融合，支部组织生活、特色党日内容形式丰富多样，“三会一课”效果良好。党员学习交流活动内容形式丰富多样：探访武汉文化之根—3500年前的盘龙城遗址，感受中华文明历史脉络；集中观影《我和我的家乡》,感受新时代家国巨变；实地观看武汉抗击新冠肺炎疫情专题展览，感受伟大抗疫精神；党员下沉社区开展民法典、创建文明城市、清洁家园等宣传教育活动。不断在学习教育及活动开展中突出政治引领，坚定政治信仰，鲜活生动地实现初心的重温、感悟与践行。


规范优化综合管理“点推进”：综合管理能力的提升与图书馆服务职能的发挥息息相关。2020年，图书馆加强图书馆学术管理能力，提升新建学术委员会在全馆治理体系中的作用，建立学术事项规范运行机制。进一步改进、规范管理服务行为，加强制度体系建设，“废、改、立”多项涉及党建、业务管理、学术管理制度，大力推进党务公开、信息公开。改进完善老年工作，以老年工作团队为桥梁传送组织关怀和温暖，加强老有所依，助力老有所为。综合管理服务规范化、标准化建设按节点扎实推进，统筹协调能力不断强化，引领业务能力提升，图书馆工作加强有机协作发展。


主动作为读者服务“新举措”：疫情初起时，正值学生撰写毕业论文、教师申报基金项目等对文献需求高峰时期。为了解决师生居家能够访问各类数据库，图书馆与网络中心协同，迅速开通学术资源聚合平台，满足中外文电子资源校外访问需求，同时图书馆信息系统安全保障、科技信息服务和学科服务、图书延期归还、其他服务需求响应迅速落实落地，为学校师生开展网上教学、科研项目申报、学科建设提供了坚实保障。5月，为保证毕业生顺利离校，先后推出了不见面借还图书、免除和清退逾期罚款、协同职能部门实行数字离校等多项新举措。7月10日，在湖北省高校图书馆中率先恢复开放，实行限时、限人、预约入馆。8月28日起，图书馆恢复疫情防控常态化的全面开放，既有加强通风消毒、定时定点消杀，也有爱心接力口罩、温馨安全提示，环境更加安静了、服务更加贴心了、体验更加好了，图书馆重新成为了广大读者科研学习、阅读休憩、抚慰心灵的佳处所在。


学科导向资源服务“重绩效”：跟进学校“双一流”建设需求，落实以学科建设为导向的资源优化馆藏建设策略，通过调整纸电资源结构比例、开建通借通还机制下的电子复本保存项目等措施，加强后疫情时代下的高质量文献资源体系建设，电子资源保障率在全国高校位居前列。精准满足师生提升文献检索技能的个性化需求，全面推进定制化信息素养教育，主动走进院系开展具有针对性的系列信息素养培训。为职能部门、院系提供学科发展规划、双一流建设和考核评估工作等所需支撑数据，主动服务学校“十四五”规划编制、第五轮学科评估，编制各类学科分析报告。


创新驱动知识服务“勇担当”：牢记“保护知识产权就是保护创新”，结合疫情时事热点，通过抗疫药物专利、支援武汉生活物资的地标产品、科技和智慧抗击疫情等相关信息的宣传，帮助读者提升知识产权素养，了解知识产权鼓励创新、创造的作用。立足本校、向外拓展，为中船、国电等多个大型国有企事业单位，河南、湖南等多省用户提供服务。承担湖北省委托的课题，为湖北省产业及知识产权政策提供数据支撑，承担国家知识产权局科研项目并由知识产权出版社出版发行。牵头组建了湖北省高校知识产权信息服务联盟，出任湖北省图书馆学会知识产权信息服务专业委员会主任馆。2020年国际图联年会上，我馆知识产权信息服务工作因优异的工作表现作为中国高校图书馆服务创新的典型案例推广。


书香校园阅读推广“终陪伴”：与校内职能部门及院系紧密协同，以“一本好书与你同行”为主题，共同打造始终相随的“华中大书香校园”。3月在省内率先推出“居家读书”倡议，构建的云端“书香校园”让2.5万多读者拥有了共渡艰难时刻的精神校园。4月读书节“共同家园”主题活动，与校党委宣传部、校团委、社会学院、学生社团合作，万余人参加“生命·战疫”主题征文、华中大学者荐书共读、华中大美好记忆图像征集等活动。第二届线上毕业阅读卡赠送活动，与研工部、学工处再度携手合作，累计32万人次、日均680+次的阅读量证明了不管去向何处，书香与华中大人终生相伴。演讲比赛、朗诵比赛、设计比赛，一系列与校团委、出版社、新闻学院、建规学院合作推出的活动获得全校、全省、全国多项优异成绩，其中全国大赛学生获奖11人（金奖2人）。


贴近师生信息化建设“稳推进”：以师生是否满意为重要标准，利用技术手段提升工作效能，图书馆紧贴教育部需求建立了国际会议平台、面向疫情防控需求建立了线上座位预约系统，各类平台化、自动化、智能化的信息系统强力支撑了图书馆工作的高效安全运行。其中，我馆承担的“学术成果库”是全校教师急切期盼的“一张表工程”平台学校论文、专利等学术成果数据的权威数据来源。学术成果库目前累计完成全校3.3万条成果及1323条公开授权专利的加工，协助全校15+试点院系完成科研成果的认领与考核。2020年实现功能升级，将试点院系的机构词典、热点与高被引论文数据等整合入库，同时建设“科技查新、查收查引及专利信息服务系统”，所有数据实现“一次录入、共享互通、重复使用、自动填充”，显示了学术成果库在学科评估、学科发展、助力学院管理等方面应用前景的强大潜力。


2020年，图书馆取得了一系列荣誉：获业内最高机构中国图书馆学会颁发的“全国全民阅读优秀组织”“全民阅读星级单位”荣誉称号，以及第二届“图书馆杯”主题图像创意设计征集活动、第二届全国大学生“悦读之星”读书演讲风采展示活动、第二届全国大学生中华经典美文诵读活动“创意设计基地”、“星级组织单位”荣誉称号，获湖北省图书馆学会颁发的“湖北省全民阅读优秀组织”称号；获高等教育文献保障系统管理中心、高校图书馆数字资源采购联盟颁发的“DRAA十周年突出贡献奖”“DRAA十周年特别贡献奖”“DRAA十周年积极参与奖”；获得武昌区新冠肺炎防控指挥部颁发的献给“城市守护者”抗疫证书；获评校宣传思想文化工作先进集体、离退休工作先进集体、消防安全先进集体。

“征程漫漫，惟有奋斗。”图书馆人将在未来的日子里，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以服务学校“双一流”建设为己任，应变谋变，不断创新资源建设和管理，服务方式和模式，切实履行好落实“立德树人”、打造书香校园的职责与担当。