养老服务研究中心建设暨《养老研究》期刊筹备座谈会召开
新闻网讯 9月25日，华中科技大学养老服务研究中心建设暨《养老研究》期刊筹备座谈会举行。人文社科处处长李志强、副处长方梅，出版社编审钱坤，社会学院党委书记肖莉、副院长刘成斌、办公室主任周清平，中心主任丁建定、副主任郭林参加座谈。


李志强代表人文社会科学处对中心以优异的成绩在湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地评估获评优秀等次表示热烈祝贺。他回顾了中心成立6年来的发展历程，表示华中科技大学养老服务研究中心在科学研究、社会服务、人才培养和学术交流等方面取得了诸多可喜的成果，其中部分成绩甚至在学校人文社会科学研究中实现了前所未有的突破。李志强表示，人文社科处将一如既往地支持和关心养老服务研究中心建设与发展，预祝养老服务研究中心取得更多更大的成绩。

丁建定介绍了中心的建设和发展情况。他表示，中心于2016年10月9日获批为湖北省高校人文社会科学重点研究基地，并于2020年11月获批中国老龄协会首批老龄科研基地。近年来，中心在基地建设上不断走向成熟，凝聚了学科鲜明、梯队合理的科研队伍。在科学研究上承接了多项重要课题、产出诸多高水平成果、出版多部具有学术影响力的著作。在社会服务上强调“顶天立地”的科研导向，紧贴社会需要写好“两篇文章”，多项资政成果得到党和国家领导人、全国人大社建委和湖北省政府领导批示。中心重视科研成果的社会应用，在学界发声、在业界落地，产研合作取得了诸多成果。在人才培养方面，中心历来高度重视人才培养，形成多篇具有理论和实践价值的高质量学位论文，获批国家一流课程、编著出版多部具有较大影响的专业教材。华中科技大学养老服务研究中心一贯秉持以高质量研究成果和人才培养服务国家养老服务战略的宗旨，已然成为从事中国人口老龄化、养老保障制度、养老服务调查评估、科学研究、政策咨询和人才培养的重点机构与具有影响的智库。

肖莉、方梅、钱坤分别回顾了各自在养老服务研究中心申报、建设和发展中的经历。他们一致表示，华中科技大学养老服务研究中心所取得的成绩令人瞩目，期待中心和《养老研究》在未来的发展中取得更多喜人成绩。

郭林介绍了《养老服务》期刊的筹备情况。他表示，为进一步推动关于养老问题的学术研究，华中科技大学养老服务研究中心在中国社会保障学会学术委员会的指导下，拟创办学术集刊《养老研究》。期刊聚焦人口老龄化、养老保险、老年福利、养老服务、养老文化、老年健康、临终关怀、老龄产业以及养老保障国际比较等领域的研究，暂定以半年刊的形式通过华中科技大学出版社出版，努力搭建养老理论和政策成果的高品质平台。


自由交流环节，与会嘉宾和老师分别就养老服务研究中心建设暨《养老研究》期刊筹备进行发言，对中心建设和期刊筹备提出宝贵意见。