【战疫·基层事记】生命学院克难攻坚全面保障“战疫”期间人才培养
■ 通讯员 占艺

2020年的这个春天，生命学院大楼前的白玉兰、紫玉兰已绚丽绽放。只是这个春天，似乎安安静静少了赏花的人。但在互联网上，一切并没有停息。生命学院师生们已经在“云端”的岗位上坚守了一个月，他们全员上阵、攻坚克难，全方位保障了“远程”开课以来的人才培养工作开展。

保障稳定，引领思想

疫情期间，生命学院教职员工在学院党政领导的组织领导下，做到了“7x24日常工作不断线，每周例会线上开，专项工作跟到底，学生情况一口清”，确保了学院2700余名学生“安全健康有保障、思想情绪常稳定，在线学习高质量、行为动向听指挥”。

每天，学院辅导员坚持与院党政办公室老师们配合，督促同学们100%上报健康数据。他们对疑似和确诊的学生给予慰问和帮助，指导他们渡过难关。他们对留校学生进行关心和指导，协调他们的生活保障。同时，学院辅导员的“师说师语”网文屡屡登上学校新媒体，传播抗疫的正能量。他们还积极组织开展线上的支部三会一课和班会团会，坚持思想教育不断线，积极引导青年人在困难面前保持阳光心态。



线上教学，全面护航

早在2月初，生命学院就成立了特殊时期的教学工作领导小组，统筹指导教学工作，开展线上教学的试点摸索工作。3天协调10个课堂建立了师生互动学习群，完成了超星平台的测试工作。截至目前生命学院本学期全部理论课如期开放线上授课。此外，教务员们更需要投入到休学复学、专业调整、补考重修、选修选课等工作中。近2000本科生涉及专业班级多，课程更多。面对困难，教务员老师却说：“能在家为师生做好服务工作，虽然累，也是充实的。何况，我们稳定的线上教学背后，更是每一位任课老师全力支持和努力的结果。”


与此同时，研究生科也在分管院长的指导下，就研究生课程的安排、日常管理、出国境学术交流、导师指导、学位论文的预答辩和评审以及毕业等方面做好规划，确保教学科研和学位申请工作有序进行。他们深入了解老师们的需求和问题，帮助建立在线课堂，随时解答老师和同学们遇到的各种问题，确保能够随时进行学位论文盲审送审工作。近日，学院纳米医药与生物制药系就有三名博士生在线顺利完成博士论文预答辩。


持续帮扶，督导学业

学院学工组在线上教学过程中与任课教师通力配合，保障“停课不停学”线上网课顺利开展。辅导员每天在班级群、课程群督导同学们按时上线到课。定期通过学委课代表检查学习质量，搜集线上教学中遇到的问题，及时协调解决。对于在疫情中家庭遭受经济困难的同学和在网课学习中有网络学习条件限制的同学，辅导员通过联系企业特别助学金资助、流量充值资助等方式给予帮助和关怀。

辅导员们还邀请高年级党员等学业优异的学长积极为重难点课程开展讲解和帮扶课堂，及时解决同学们学习中遇到的困难。各年级辅导员们积极与教师班主任联系，动员他们在疫情期间共同关心关爱班级同学，坚持组织新学期班会加强学习引导。目前学院本科班级均在开学一个月内开展班会团会2次以上。

科研实践是理工科学生学习的另一重要环节，虽然无法返校开展动手实验，但学院辅导员仍然积极组织竞赛团队定期开展文献阅读、项目设计、在线汇报讨论等工作，科创团队群里热闹非凡。而在近期推进中的2020年度校级/国家级大学生创新创业训练项目申报中，生命学院提前谋划，稳步推进，目前新申报项目已近百项，保障了2020年“双创双向百分百”的预期目标顺利实现。



保障毕业，促进发展

应届毕业生的毕业就业在这次疫情中受到影响相对较大。生命学院辅导员、教务员积极梳理特殊时期毕业设计的开展方案，协调指导老师和学生创新毕业设计方式，保障毕业设计有序推进。

辅导员们还积极动员企业参与学校线上招聘保就业，多次组织毕业年级学生开展帮扶，指导他们修改简历、开展模拟面试等。生命学院本科生率先完成本校第一例线上签约，高质量的保就业工作成效在央视新闻得到报道。



加强宣传，凝聚力量

学院师生在抗击疫情中涌现出了一批积极开展工作的典型，学院宣传队伍每日坚持组织专题报道，在全院师生中积极传递“全员战疫”的正能量。

学院招生工作领导小组也积极推进招生宣传，3月13日学院刘笔锋院长面向全国高中学生和家长开展科普网络直播。学院还积极联系企业向重点生源中学开展定向抗疫捐赠，向生源基地高中推送高质量线上学习课程，这些都为2020年的招生宣传工作开展做了良好铺垫。

在全球疫情严峻形势下，学院校友工作队伍也与国内外校友积极联系，送上关心与问候。他们积极邀请优秀校友参加学校“创新创业线上沙龙”，将全校热爱科学，矢志创新的青年人聚集在一起，畅谈未来，点燃星火。


习近平总书记在3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信中指出：“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”如今，生命学院的师生们每天“机”不离手，把工作平台转移到家中，转移到线上，以新的形式继续做好对三尺讲台和一方课桌的坚守。他们相信，这样也是为“战疫”工作贡献自己的一份力量。在风浪中坚持理想，练就本领，担当作为，就是无愧于这个时代的最美篇章。