学校召开“十四五”信息化发展规划编制工作启动会
新闻网讯（通讯员 罗蔚）7月17日，学校召开“十四五”信息化发展规划编制工作启动会，会议对我校“十四五”信息化发展规划编制工作进行了部署，副校长梁茜参加会议。


梁茜指出，“十三五”期间学校信息化建设成绩突出，“十个一”工程顺利开展。编制“十四五”信息化发展规划意义重大，一是创建世界一流大学的重要支撑；二是适应新一轮教育教学改革的需要；三是落实《中国教育现代化2035》《教育信息化2.0行动计划》和学校第四次党代会的要求；四是疫情防控常态化下，改进学校各项工作的重要手段；五是面对信息安全风险挑战下，指导学校各项工作安全推进的保障。

梁茜就做好“十四五”信息化发展规划编制工作提出要求，规划编制要面向基层，面向师生，面向全局，面向未来；以网络与信息化办公室和网络与计算中心为主，组建“十四五”信息化发展规划工作专班；要扎实做好需求调研，集中各方智慧，整体性摸清需求，个性化深入研究；各单位要认真研究和梳理本单位的事业发展和信息化需求，积极主动参与到学校规划编制工作中。

网络与信息化办公室主任于俊清对规划编制工作的重点内容、进度安排等工作进行了说明。

党委办公室、校长办公室、人事处、教务处、学生工作处、研究生院、实验室与设备管理处、科学技术发展院、财务处、总务长办公室、图书馆、同济医学院等单位分管信息化工作的负责人参加了会议。