【战疫·基层事记】公卫学院和清华社科学院联合举办博士新生班级共建活动
新闻网讯 （通讯员 王璐 王星）3月26日下午，我校公共卫生学院2019级博士班和清华大学社会科学学院博士191班以“抗击疫情，凝心聚力”为主题联合举办线上班级共建活动。清华大学社会科学学院党委副书记戎珂、我校公共卫生学院党委副书记王芯、清华大学社会科学学院学生事务办刘建伟老师、我校公共卫生学院研究生辅导员周丹老师以及两院19级全体博士生参加活动。会议由清华大学社会科学学院博191党支部党支书孙楠主持。


首先，戎珂副书记代表清华大学社会科学学院向参会师生问好，他肯定了我国强有力的防疫措施，赞扬了我国为世界防疫所作出的贡献，并表示很荣幸能与作为抗击疫情一线团队的华中大师生进行交流，清华大学社会科学学院师生虽然不能像临床医生一般到抗疫一线治病救人，但学院之中的心理学专业的教授也有到疫区参与心理辅导，也努力为疫情防控贡献一份力量，两校师生同在。


接着，王芯副书记对清华大学社会科学学院的师生表示欢迎，她对两个班级从不同的专业角度即将开展的思想碰撞非常期待，希望两个博士班级的共建是有高度、有深度和有成效的，能兼巨“社会情怀、科学精神”和“追求卓越”的理念。同时，她希望两个班级能以此次共建为起点，共同启发，共同提升，待疫情结束后开展更多的线上线下共建活动，友谊常青。

然后，同学们分别从政治学、经济学以及公共卫生的角度出发，探讨此次新冠肺炎疫情防控。清华大学张龙天同学以“最优‘封城’时间对策——基于新冠肺炎疫情的福利经济学分析”为题进行报告，他以传染病动力学模型和福利经济学模型对封城产生的影响进行了分析，提出了最优封城时间对策，强调了病例上报数据的质量对“封城”的决策影响至关重要。华中大牛润东和徐鸿彬两位同学以“新冠肺炎的复工复产”为题进行了汇报，他们从现状分析、典型案例和经验借鉴三个方面进行了介绍，强调复工复产不仅需要分区分级分类分时复工复产，而且要做好疫情防控准备工作，如此方能有序推进经济发展和社会运转。清华大学马逸凡同学则以“中国应对疫情的政策路径”为题，讲述了由古至今中国的疫情防控政策演变，重点介绍了此次疫情中党中央为应对疫情成立的“中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组”，赞扬我国此次抗击疫情的现代化管理中的亮眼之处。

最后，活动进入分享讨论环节。华中大邱维鸿同学向大家展示了公共卫生学院师生在疫情防控中的工作，并介绍了课题组在疫情防控上的研究成果。就马逸凡同学提出的问题——人命与城市的运转，孰轻孰重？部分师生进行了讨论。就清华师生关注的武汉现状问题，王芯老师结合疫情期间自己在武汉生活的经历，详细描述了武汉目前的防疫工作，并对我校着力促进毕业生毕业就业的举措进行了简要介绍。就马逸凡同学关于哪类人群需要心理支持以及如何避免疫情间的错误引导的提问，周丹老师分享了自己的理解。另有多名同学从主题出发，积极参与讨论和分享。

此次线上班级共建活动，以抗击疫情为主题，深化了当代博士生对我国疫情防控工作的认识；以学科交叉为基础，实现了对我国疫情防控的多维思考；以两校两院师生的共同参会，促进了双方进一步的沟通交流。