我校参与主办第二届全国偏振与椭偏测量研讨会
新闻网讯（通讯员 江浩 张丽如）11月19日至21日，由我校与广西大学联合主办的“第二届全国偏振与椭偏测量研讨会（PE2016）”在广西南宁召开。来自国内高校、科研院所和企事业单位的专家、学者近200人参加。

本次研讨会内容涉及偏振与椭偏研究的所有领域，涵盖偏振与椭偏基础理论、偏振与椭偏仪器开发、偏振与椭偏测量应用等多个方面，充分展示了我国在偏振与椭偏测量研究领域所取得的最新进展与成果。研讨会共安排学术报告110个，包括特邀报告4个、邀请报告18个、口头交流报告26个、张贴报告62个。


中科院上海技术物理研究所褚君浩院士、清华大学马辉教授、中国科学院云南天文台屈中权研究员、北京大学晏磊教授分别作了题为“椭圆偏振光谱材料特性研究若干进展”“偏振光散射成像技术在生物医学领域的应用”“我国太阳偏振学的过去、现在和将来”“光学偏振探测：高分辨率遥感第五维新变量”的大会特邀报告，引起与会学者的广泛兴趣和热烈讨论。

我校机械学院刘世元教授，作为会议组委会共主席，除在大会开幕式上做会议发起与筹备情况工作报告外，还应邀主讲本次研讨会免费培训课程“偏振与椭偏测量原理与应用”中的“偏振仪与椭偏仪原理”部分，为偏振与椭偏测量在我国的普及和推广起到了积极的促进作用。

我校机械学院江浩副教授作大会邀请报告“穆勒矩阵椭偏仪研制与应用研究新进展”，详细介绍了我校纳米光学测量研究组近两年在高精度宽光谱穆勒矩阵椭偏仪自主研制及其在结构各向异性表征、材料各向异性表征、二维材料表征、曲面薄膜测量原位过程监测、以及分子扩散过程捕捉等方面的应用研究进展，并对穆勒矩阵椭偏仪的潜在应用前景与未来的研究方向做出展望。

机械学院谷洪刚博士，博士生石雅婷、谭寅寅、柯贤华、陶泽、刘佳敏、宋宝坤，硕士生陈军以墙报报告的形式在会上展示了各自近期的相关研究工作成果。

本次研讨会还设立了“最佳报告奖”，经过学术委员会投票评议，一致决定复旦大学李大海、华中科技大学陈军等7位在读研究生获此殊荣。

据悉，作为本次研讨会的具体承办单位之一，我校机械学院主要承担本次会议相关的学术组织工作。为此，早在半年前设计制作了“第二届全国偏振与椭偏测量研讨会”专题网站（http://mse.hust.edu.cn/pe2016），全面展示会议各项筹备工作进展情况，负责该网站日常维护和会议征文收稿、会议文集制作的几位师生更是勤勉工作，保障了网站的正常运行与内容及时更新，圆满完成了会议宣传与组织任务。