专家教授团队走进武汉二中开展专场招生咨询
新闻网讯 6月23日，湖北省2018年高考成绩公布。24日上午，副校长梁茜带队，来自机械学院、自动化学院、材料学院、第一临床学院等10个学院的10位教授专家走进武汉二中，举办高考成绩公布后的第一场我校专场招生咨询会。江岸区教育局局长张念强、武汉二中校长汪寿光、校学生工作处处长易元祥,汉口招生组组长、自动化学院党委书记张耀以及近300位家长及考生参加咨询会。 



汪寿光表示，华中大一直以来都是武汉二中毕业生青睐的高等学府，此次教授组团前来参加一线招生咨询确属首次，体现了华中大对二中一直以来的关心。希望在华中大教授专家介绍和指导下，家长和考生能更加精准的做出高考志愿的重要选择。
 　　　梁茜对武汉二中今年高考取得的骄人成绩表示祝贺，表示对二中一直以来对我校招生工作的支持表示衷心的感谢。他指出，我校和武汉二中建立了长期友好的合作伙伴关系，是我校的重要生源基地。梁茜结合一个战略目标、两个特征、三颗明珠、四个A+学科、“理工文管医”五项全能等关键词，从学校的战略目标、显著特征、科研实力、一流学科、学科布局等方面，向在场的家长及学子推介华中大。
 
张耀以“印象华中大”为题，从区位优势、学校排名、科研实力、人才培养、校友风采等方面全面介绍学校，并重点介绍了我校2018届来自武汉二中的50多位毕业生大学期间取得的优异成绩和理想的毕业去向。材料学院党委书记史玉升教授、自动化学院副院长潘林强教授、光电信息学院副院长吕文中教授、计算机学院副院长秦磊华教授作为教授代表作了生动的学科及专业介绍，现场气氛十分热烈。 机械学院吴志刚教授、电气学院院长助理杨勇教授、电信学院郭伟教授、管理学院王海军教授、物理学院王顺教授、第一临床学院刘亚玲副教授等与到场家长和学子互动交流。
 　　　　专场招生咨询会持续了近三个小时，期间教授专家作了详细的学科推介，汉口组全体招生人员针对家长与学生关心的报考政策等事宜进行了细致解答。
 　　据悉，近年来我校录取武汉二中学生人数一直高居武汉市生源前三。2018年高考，武汉二中取得优异成绩，600分以上考生超400人，比例高达75%。 