同济医学院2018年春季运动会举行
新闻网讯（通讯员 张地）5月20日，同济医学院迎来建院111周年纪念日。为庆祝111周年华诞，医学院举办了2018年春季运动会。通过品牌文化体育活动，贯彻全民健身行动计划，凝聚广大师生员工的力量；通过实施 “一流文化、一流人才、一流学科”建设计划，推进“一流医学院”建设。


上午8：30，运动会开幕式开始。来自国旗班、各院系、附属医院、医学院机关、大学职能部门医科办、华同总公司的13个方阵健步走过主席台，他们精神饱满、步伐整齐、口号洪亮，充分展示了同济人昂扬向上的风采。

在雄壮的国歌奏唱结束后，副校长，医学院党委书记、院长陈建国发表讲话。他指出，520是同济医学院的生日，在这样一个特殊的日子举行2018年春季运动会具有重要的意义。体育是力量的角逐、智慧的较量、健康的展示。作为在校大学生，要自觉锻炼，达到“强筋骨，增知识，调感情，强意志”的效果。他希望广大师生在竞争中学会团结拼搏，学会尊重规则，学会面对挫折，学会超越自我，赛出风格、赛出水平，以最好的成绩和精神面貌向健康中国献礼。

运动员和裁判员代表庄严宣誓。在接下来的健身舞表演环节，大学生舞蹈团艺术协会的同学们为广大师生带来了具有新疆舞民族风格的舞蹈——《丝绸之路》；由女职工和女同学组成的表演队共同演绎了唱响新时代主题、彰显中国红元素、富有韵律与活力的舞蹈——《舞动中国》，她们的舞步矫健奔放，抒发了热爱工作、热爱生活的美丽情怀，充分展现了知识女性的自信和风采，为开幕式画上了圆满的句号。





通讯员 苏军 秦立轩 摄

随着学校体育部主任孙竞波打响运动会第一枪，比赛正式开始。尽管天公不作美，但同济学子和教工的运动热情不减，无论在竞技性，还是在趣味性项目中，参赛选手团结一心，发扬同舟共济精神，奋勇争先，为我们留下了一幅幅合作竞技的优美画卷。赛场上，“加油”的呐喊声此起彼伏，大家的脸上洋溢着开心的笑容，尽情享受着运动和竞技带来的喜悦和感动，也让更多师生体会到运动与合作的双重快乐。

风雨中，各参赛队单位领导、领队和全体工作人员都坚守在自己的岗位上，默默付出着，展现了同济人“不惧风雨、勇于担当、同舟共济、追求卓越”的精神风貌。经过一整天激烈的角逐，运动会在下午4:30分落下帷幕。2018年同济医学院春季运动会是广大师生献给母院111周年最好的礼物，同济精神将一直激励我们风雨同舟，砥砺前行。

医学院相关负责人，医科各院系所及职能部门负责人等参加活动。