民盟华中科技大学委员会获民盟中央和省委会多项表彰
新闻网讯 民盟中央、民盟湖北省委参政议政工作会议分别于4月28日和4月25日召开。会议表彰了2020年度民盟参政议政工作先进单位与先进个人，民盟华中科技大学委员会获多项奖励。

民盟华中科技大学委员会获“民盟湖北省委2020年度反映社情民意信息工作先进单位二等奖”。民盟华中科技大学委员会副主委、附属同济医院神经内科副主任、主任医师王芙蓉教授获民盟中央“民盟反映社情民意信息工作先进个人”和“民盟湖北省委2020年度反映社情民意信息工作先进个人”，民盟华中科技大学委员会理工支部副主委、网安学院常务副院长邹德清教授获“2020年度民盟湖北省委教育工作委员会先进个人”。

多年来，民盟华中科技大学委员会在中共华中科技大学委员会和民盟湖北省委会领导下，团结盟员立足本职岗位，积极做好建言献策、参政议政等多项工作，尤其在疫情期间，广大盟员结合疫情防控献计献策。民盟湖北省委会副主委、华中科技大学委员会主委、管理学院杨超教授和王芙蓉教授牵头，欧阳红兵、李力等近10名盟员参与完成了民盟中央委托课题《新冠肺炎疫情防控反思与建议》，相关建议被民盟中央采纳并转发全国政协。