【学四史】统一战线成员参加“学四史”线下实践教育活动
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）为贯彻落实湖北省委关于加强和改进新时代党外知识分子思想政治工作的有关要求，10月9日，我校组织学校民主党派、统战团体代表前往武汉汉口历史文化遗址开展“学四史”线下实践教育活动。无党派人士、人文学院副教授夏增民结合专业研究，为大家进行了详细介绍。


在宋庆龄汉口旧居纪念馆,大家了解到宋庆龄在武汉工作生活的短短8个月中，发表了“讨蒋通电”和“七一四”声明，维护了三民主义和联俄、联共、扶助农工的三大政策，参加了国民党二届三中全会等活动，为大革命时期共产党与国民党合作作出重要贡献。


沿着黎黄陂路，在武汉中共中央机关旧址参观了《中共中央在武汉》的展览。展览再现了1926年9月到1927年10月中共中央领导的波澜壮阔的革命斗争以及作出的一系列影响中国革命进程的重大决策，反映了中国共产党探索中国革命道路的艰难路程。


活动同时还包括参观八七会议会址和中共中央长江局旧址。参观结束后，大家纷纷表示行走在这座英雄城市的老建筑中，透过沧桑的历史遗址，感受到了中国共产党的艰苦奋斗历程，也更坚定了统一战线成员不忘初心跟党走的思想自觉和行动自觉。

学校党委统战部负责人及相关同志参加了活动。