香港理工大学师生到土木学院开展交流活动
新闻网讯（通讯员 姜宗显）8月7日至12日，由华中科技大学土木工程与力学学院承办的2017年港澳与内地高等学校师生交流活动顺利开展。香港理工大学土木与环境工程学系11名师生与我院土木工程专业15名师生共同参加了一系列丰富多彩的活动。


8月8日，在土木工程与力学学院报告厅召开了师生交流会，交流会由建工系教师沈文爱主持。国际交流处副处长邱勇代表学校在交流会上致辞，欢迎香港理工大学师生来内地交流。学院副院长刘华北、香港理工大学朱松晔副教授分别介绍了两校及其院系情况。同学们交流了课程学习、实习体验及科研经历等内容。建工系叶昆老师做了《隔震技术》的主题报告，随后全体师生到结构实验室参观各种大型结构实验设施。

9日上午，同学们参观我校国家脉冲强磁场科学中心，周伟航老师介绍了中心的整体情况，并耐心解答同学们的提问。随后，同学们在国家光电实验室观看宣传片，领略国光实验室在光电领域对国家乃至世界的贡献。下午，全体同学一同参观了黄鹤楼、辛亥革命博物馆等历史名胜和爱国主义教育基地。10日和11日，同学们参观了葛洲坝、三峡大坝和宜昌规划展览馆，充分体会到我国重点工程的雄伟壮丽及国人的设计智慧。

11日下午，在学院会议室举办了师生座谈会。全体学生在发言中均表示受益良多，无论是学习交流中的思维碰撞，还是参观三峡工程的收获，以及这些天建立的情谊，都值得他们回味和铭记。学院副院长刘华北、建工系副主任苏原和辅导员姜宗显参加了师生座谈会，表示本次活动增进了香港大学生对内地以及我校的了解，促进了两校的交流与合作。