全国出版专业硕士教学指导委员会副主任张志强教授来新闻学院调研交流
新闻网讯 12月10日，全国出版专业硕士教学指导委员会副主任兼秘书长张志强教授来我院调研交流出版硕士教育情况，就出版专业硕士的招生、培养和就业等方面，进行调研和交流。

院长张明新教授、党委书记詹健向张志强教授到访我院调研交流表示欢迎。张明新介绍了学院新闻传播学科的发展历程、教育特色以及出版专业硕士教育的整体情况。副院长郭小平，出版专业硕士点负责人、出版研究所所长陈少华副教授，则从我院出版硕士教育的师资、教学改革、实习考核、毕业论文考核、学生就业状况等方面作具体介绍。

在听取了我院出版硕士教育发展的情况介绍后，张志强充分肯定了学院出版硕士教育依托学院新闻传播学科优势、校内外出版产业优势，以及校内其他教学资源等所形成的教学优势。张志强还对学院出版硕士生源、报考录取比例学校学生奖助投入的数据以及提升学生能力等方面取得的成绩表示赞许，对学院领导与教师们的投入表示肯定。

张志强提出了三点建议：一、新闻行业与出版行业既有相同点，也有各自的显著特点和差异，专业硕士研究生教育要体现其行业特色，避免趋同化。二、注重培养专业硕士研究生对所学专业及其对应行业的热爱，既有利于学生专业特长和优势的发挥，也提高国家人才培养资源的效用。三、抓好出版专业硕士毕业论文环节。出版专业硕士学位论文选题要与出版有关联，论文文本应符合出版编辑规范和要求，这是出版硕士教育的“底线”。

据悉，学院相关负责人、学工组老师以及部分2018级出版专业硕士研究生等参加了此次调研。