“全球可持续发展与国际组织人才培养”系列讲座第二讲举办
新闻网讯（通讯员 寇芳玲 黄天钺 李昱瑾）10月29日，应我校学生全球治理与可持续发展协会邀请，中国联合国协会常务理事王纪元，联合国环境署国际资源专家委员会原秘书处主任李少义来到中欧学院，为百余位在校师生带来主题分别“在联合国工作”及“联合国的能源、环境和可持续发展工作”的专题讲座，并参加了中欧学院与研工部、研究生院培养处、研究生就业指导中心组织的国际组织人才培养座谈交流会。

王纪元以联合国的机构组成为框架背景，展示了全球发展事务的整个议会流程，对前往国际组织任职的条件和要求进行了细致解读。对于未来有志于赴国际组织任职的同学，他建议同学们在校期间巩固专业知识技能，通过申请国际组织实习以加强工作能力，学会表现并发挥自我内在优势。

李少义从气候变化问题切入，以世界各国节能减排现状为依托，通过从专业角度分析绿色能源经济架构，系统展示了联合国如何将安全、发展、人道、人权与科学分析相结合，从而得出最优解题模型并应用到全球治理的进程中。建议同学们应当从自身实际出发，结合自己的学科背景，灵活变通，用开拓性的思维来看待全球治理问题。


在座谈会上，王纪元、李少义介绍了在联合国的任职经历，并就中外合作办学及研究生层次对国际人才培养、输送工作的重要性表示肯定，对我校学生全球治理与可持续发展协会表达了期望。