我校在大学生机械创新设计大赛创佳绩
新闻网讯（通讯员 胡涛 李文静）第七届全国大学生机械创新设计大赛于7月26日至29日在山东交通学院举行，我校获得全国一等奖两项，二等奖一项。


通讯员 马德扬 摄

全国大学生机械创新设计大赛是经教育部高等教育司批准，由教育部高等学校机械学科教学指导委员会主办，机械基础课程教学指导分委员会、全国机械原理教学研究会、全国机械设计教学研究会承办，定位于面向大学生的群众性科技活动。第七届全国大学生机械创新设计大赛的主题为“服务社会——高效、便利、个性化”；内容为“钱币的分类、清点、整理机械装置；不同材质、形状和尺寸商品的包装机械装置；商品载运及助力机械装置”。所有参赛作品必须与本届大赛的主题和内容相符，与主题和内容不符的作品不能参赛。

相较于往届的赛题，本届大赛的主题更加贴近生活实际。“服务社会——引导学生面向社会解决问题、创业与服务于创业，“高效——产品追求目标”，“便利——使用方便”，“个性化——私人订制”。这几点要求引导参赛同学深入社会考察调研，真正将自己所学的知识转换成对社会有价值的产品，做到知行合一。

由机械学院吴昌林教授指导的桑新桓等同学的“面向大件快递的便携式卸货爬楼一体机”以及由机械学院易朋兴副教授指导的周航等同学的“模块化抬升车”获得一等奖，由机械学院张卫国教授指导的杨静梧等同学的“智能投币机”获得二等奖。

一等奖作品“面向大件快递的便携式卸货爬楼小车”可以实现大件快递的平稳省力卸载，平地运输以及助力上楼，而且整机可折叠，轻巧便携。该作品主要有以下的亮点：一，杆式仿生爬楼机构。仿照人上下楼的动作设计了一组四连杆机构，上下楼过程中多余的抬升动作可由机构动作释放，使得爬楼机的适应性强，上下楼过程平稳不颠簸。二，手动杠杆式省力升降机构。利用杠杆省力原理设计了一种轻巧简便的升降机构，使升降机构便于集成于助力车上，更加适用于大件快递物流终端货物的卸载。上述两机构均已申请实用新型专利，整机已申请发明专利。

一等奖作品“模块化快递抬升车”是针对多个轻型快递件装卸车过程的助运装置。作品巧妙应用了平行四边形结构的特点对传统货架进行再设计，其双姿态载货模块可在水平平铺和竖直压缩两种姿态间灵活转换，水平状态便于快递员装货，而竖直状态则可以提高载货模块在车厢中的空间利用率。载货模块作为一个标准载体投入使用可以提高轻型快递件装卸车过程的整齐性、规范性和自动化程度。此外，作品还设计了和载货模块配套使用的抬升车，其能很好的实现载货模块姿态转换及装卸车的过程。

本次大赛的参赛组织工作2015年7月份开始，校内同学积极参加，最终从23组校内参赛队伍中遴选出14组队伍代表我校参加于2016年5月在荆州长江大学举办的湖北省省赛，并获得全省一等奖五项、二等奖八项、三等奖一项。参加全国决赛的作品从6月份开始从技术、功能、外形等方面均进行了较大幅度的完善，使得性能更为可靠，外形更为成熟。