图书馆获中图学会“2019阅读推广星级单位”荣誉称号
新闻网讯（通讯员 苏璞 张绚丽）2020年3月，我校图书馆获得由中国图书馆学会颁发的“2019阅读推广星级单位”荣誉称号。

2019世界读书日，中国图书馆学会和国家图书馆联合全国各级各类图书馆及阅读推广有关单位，共同开展了以“读经典 学新知 链接美好生活”为主题的全民阅读活动。

我校图书馆积极响应。2019年，从面向新生的开学季入馆教育到覆盖本科生、研究生、选调生的“书香华中大”毕业阅读卡活动，从以资源与活动为依托参与材料学院支教社会实践活动到建立木土工程学院、援之缘支教协会等多院系支教社会实践协作体系，从高校图书馆到跨界与上海图书馆合作办展，图书馆立足高校立德树人根本任务，以“一本好书 与你同行”为阅读推广品牌，不断延展工作链条，拓展服务对象，持续努力创立具有自身特色的创新性、持续性、可有机生长的生态化全民阅读服务体系，在全民阅读工作中充分发挥高校图书馆三全育人、社会教育、文化传播、阅读推广主力军的作用。

此次全民阅读活动，共有涵盖了公共、高校、党校、科研院所、高职、中小学、医院等在内的全国3039家图书馆参与联动，活动受到社会公众的普遍欢迎和新闻媒体的持续关注。为了总结经验，树立典型，鼓励各级组织和有关单位更好地开展工作，中国图书馆学会首次组织了面向全国各省、市图书馆学会的“阅读推广星级组织”和面向公共图书馆和高校图书馆的“阅读推广星级单位”评选工作。

而图书馆在此次活动中表现出的悉心履行打造书香校园职责的担当与努力、“阅读推广服务社会 书本知识精进践行”的全民阅读理念和推广成果、切实推进全民阅读工作的行动和作为，获得了极大的社会宣传效益，得到了中图学会的肯定，成为此次获评“阅读推广星级单位”的全国164所图书馆之一。