我校承办的2019·中欧人权研讨会在奥地利举行
新闻网讯 （通讯员 唐柳）6月21日，由中国人权研究会和奥中友协主办、华中科技大学法学院和华中科技大学人权法律研究院承办的“2019·中欧人权研讨会”在奥地利联邦司法部举行。来自中国、奥地利、德国、法国、荷兰等国100余位人权领域著名专家、学者围绕“东西方人权价值观比较”主题进行研讨交流。


研讨会开幕式由中国人权研究会秘书长鲁广锦主持，奥地利前总统、奥中友协主席菲舍尔，奥中友协常务副主席卡明斯基，中国驻奥地利大使李晓驷，奥地利总监察长克劳特，中国人权研究会副会长付子堂、沈永祥，我校副校长许晓东等参加开幕式。


许晓东在开幕式致辞中代表华中科技大学对参会嘉宾表示热烈欢迎和诚挚感谢。他表示，作为承办单位，我校法学院紧跟现代中国法治化进程的步伐，在较短时间内实现了快速发展，已建成结构合理、学科齐全、特色突出、优势鲜明的办学体系，与20多个国家和地区一流科研院所保持紧密合作关系。而人权法律研究院在生存权和发展权领域的研究也一直处于领先地位。在人工智能和大数据时代的信息权利问题、知识产权中的人权问题等方面进行跨学科研究，取得了突出成就，得到了国际社会的广泛认可。全球化时代，人类面临许多共同问题和挑战，需要在对话交流中寻求答案。中欧学者在人权领域应当相互尊重，坦诚相待，就各自研究成果进行充分交流，跨越理解鸿沟，增进彼此信任，为中欧人权事业发展提供学术支撑。



与会专家学者围绕人权的普遍性与特殊性、人类命运共同体的人权意义、人权价值观的历史及其演变、新中国的人权实践及其世界意义等内容各抒己见，对人权领域的重点、难点、热点问题进行了深入讨论。

菲舍尔表示，人权是全人类共同财富，需要国际社会携手努力，共同捍卫和促进人权，2019·中欧人权研讨会将为促进中欧在人权领域的相互理解和学术研究作出新贡献；李晓驷认为，中欧在人权问题上有共同点，也有分歧，本次会议在维也纳举行，充分体现了近年来中欧、中奥政治互信不断增强、关系日趋成熟；付子堂副会长说到，东西方的人权价值观既有相似之处，也互有差别。在追求和平、发展、公平、正义、民主、自由这些全人类的共同价值以及人人享有充分人权、各项人权不可分割等目标上，东西方具有一致朝向、同声相应，本届研讨会为促进中欧人权学者开展交流对话，相互启迪提供了很好的平台。


在中国人权研究会的直接指导下，自去年汪习根首次赴奥地利洽谈合作举办本次会议以来，我校一直高度重视本次会议相关工作，校领导直接参与指导，法学院成立了以党委书记聂清斌、院长汪习根为组长的会议筹备组。筹备组精心策划、充分准备，与奥中友协反复磋商，向中国人权研究会多次汇报，多措并举、攻坚克难，筹备工作前后历时近半年。

会议得到了中央电视台、中央广播电视总台、光明日报、新华社、欧洲时报等多家媒体的高度关注和深度报道，在海外引起热烈反响。
据悉，“中欧人权研讨会”由中国人权研究会创立，2015年以来已举行了四轮，先后围绕“儿童权利保障”、“少数民族权利保障”、“残疾人权利保障”及“文明多样性与人权保障”主题进行富有成效的研讨，对于中欧双方在人权领域增进了解、扩大共识、促进双方及世界人权事业发展发挥了积极作用。我校法学院、人权法律研究院也将继续深入推进人权研究工作，加强人权领域国际交流与研究合作，提高学术国际影响力和在人权领域的发言权。


会议期间，我校人权法律研究院欧洲研究中心正式成立并在奥地利维也纳挂牌。鲁广锦、李晓驷、奥地利联邦议会副议长Koller、格尔德·卡明斯基、许晓东、汪习根等共同为研究中心揭牌。汪习根还受聘为奥中友协终身高级顾问、奥中法学会终身高级顾问和奥地利中国及东南亚问题研究所高级研究员。

部分报道链接：

中央广电总台：http://news.cri.cn/2019-06-22/f8c6d1b0-cbb3-cee4-2b63-3b15f7db1b62.html?from=groupmessage&isappinstalled=0

新华社：http://www.xinhuanet.com/world/2019-06/22/c_1124656375.htm

光明日报：http://news.gmw.cn/2019-06/22/content_32939099.htm

中央电视台：http://app.cctv.com/special/cbox/detail/index.html?guid=ac9407d9b04046ca8f02fcf2c2d7ba91&mid=(null)&vsid=C10616&from=timeline&isappinstalled=0#0