【70周年校庆·基层动态】七十周年校庆光电校友论坛暨光谷论坛举行
新闻网讯（通讯员 韩天阳 刘田昕）10月5日，光电信息学院联合湖北光谷实验室举办“七十周年校庆光电校友论坛暨光谷论坛”，会议以线上线下相结合的方式开展。

本次论坛以七十周年校庆为契机，邀请1位中国科学院院士，10余位学术专家，10余位企业家与学校学院师生交流探讨。这些专家学者、商界精英，均成长于华中大的光电信息摇篮，为国家的光电信息技术和产业发展作出了突出贡献。


海南大学校长骆清铭院士、西安电子科技大学校长张新亮、湖北省科技厅副厅长杜耘、华中科技大学副校长解孝林、武汉东湖新技术开发区科创局局长钟复平等各级领导和校友嘉宾受邀参加开幕式。开幕式由光电信息学院院长唐江主持，学院党委书记张涛致欢迎词。

开幕式上，退休教师丘军林教授和夫人陈珠芳教授为学院全体师生员工送来祝福。他们希望学院继承华科大优良传统，敢于竞争，不断超越自我，攀登科学高峰，为祖国和华科大的明天共谱华章。周东祥老师、杨坤涛老师、李正佳老师以书法为学院发展寄语。80级校友加州理工大学教授汪立宏、华为创始人之一郑宝用、91级校友山西大学光电所所长张靖通过视频方式向学院送来祝福。

开幕式后，骆清铭在线上作了题为“生物光学成像与脑空间信息学”的大会报告。他回顾了在华科大的青葱时光与奋斗岁月，并着重为师生们分享了生物光学成像与脑空间信息学的前沿知识。

线下，武汉锐科光纤激光器技术有限责任公司创始人闫大鹏作题为“工业光纤激光器发展现状及创业体会”的大会报告。他介绍了现阶段工业光纤激光器技术现状、市场现状、卡脖子现状，并和师生们分享了当年创办国内第一家光纤激光器生产企业——武汉锐科光纤激光器技术有限责任公司的相关经历。

中兴通讯股份有限公司首席科学家向际鹰作题为《关于创新的思考》的大会报告。他从学术创新和产业创新两个角度，分享在工作中对创新的体会。

此次光电校友论坛活动除3个大会报告外，还设有光通信、激光、光器件3个分论坛。来自9所高校/研究所和8个知名企业的光电校友专家学者们贡献了共计20场讲座，和学院师生们一起共享这场光电领域的产学研用盛宴。

多年来，光电信息学院为国家培养输送了逾两万名各类人才。这些校友中，涌现出一大批优秀学者、政界领导、商界精英，学院培养的毕业生，对武汉·中国光谷，乃至全国的光电子和微电子信息产业起到较大的支撑和辐射作用，学院的发展与光谷的发展同频共振。