新闻学院开展实践育人项目社会实践工作
新闻网讯 6月15日，新闻学院举行项目评审总结会，各社会实践队的负责人依据评委的建议，对分管队伍作出规划与调整。据悉，此次评审会之前，学院已经为开展社会实践做出一系列组织工作。

6月14日，新闻学院党委副书记李磊、辅导员范雯宇举行社会认知课程项目深化工作会，针对实践主题挖掘、实践安排与成果交流讨论。2017年省优秀队伍指导老师陈少华作经验分享，为初次接触社会实践的师生们提供参考。

6月12日，在社会实践项目评审会上，24支本科生队伍和3支研究生队伍围绕主题，从精准扶贫、一带一路、“互联网+”、生态治理、传媒行业等多角度进行汇报答辩。

评审会设立两个分会场，新闻学院党委书记詹健，院长张明新，副书记李磊，副院长郭小平、李华君、唐海江，传播系负责人陈少华，校团委组织部实践部部长葛蓉等担任评委，最终评审出21个重点项目、6个一般项目。每支队伍从选题、准备情况和计划成果三方面进行展示，评委进行点评。

张明新作会议总结，他向学生们建议，开展社会实践中要深入当地人民的生活和实践活动中，“实打实地调研，实打实地报告”。他还提出对学生们的期待，就是要认识国情，认识社会，去了解人民的问题和需求。

5月7日，学院党委书记詹健作了题为“感悟中国发展，树立中国自信”的专题思政课，帮助学生领会“四个正确认识”精神，指导2017级本科生选择合适的社会实践主题。

自4月以来，新闻学院社会认知课程第一阶段的社会实践工作已初步实施，截止目前，该社会实践工作已有近20名教师带队指导，2017级本科生全员参与。今年是社会认知课程实施的第二年，课程第一阶段的社会实践（大一）和第二阶段的基层锻炼（大二）将同时进行。相比往年，各社会实践队伍对社会实践的认知更为准确，选题更加贴近国情社情。