管理学院“新零售模式的运营管理理论与方法”成果交流会暨良品铺子产学研合作启动仪式举行
新闻网讯（通讯员 朱育欣）5月28日，管理学院邓世名教授项目团队举办国家自然科学基金重点项目“新零售模式的运营管理理论与方法”成果交流会暨管理学院与良品铺子产学研合作启动仪式。良品铺子股份有限公司总裁杨银芬、总裁特别助理刘玲等一行六人，管理学院院长杨治参加了此次会议，会议由党委副书记谭静主持。


邓世名简要介绍了管理学院与良品铺子的合作背景，回顾了项目组如何结合国家自然科学基金重点项目对良品铺子开展调研、梳理问题、设计解决方案并落地的过程并简要阐述了对产学研基地未来的设想。

杨治结合“四个面向”分析了此次合作的重要意义，介绍了管理学院历史沿革以及发展现状。他表示，希望双方在产学研过程中发挥彼此优势，加强双向交流实现多方面的发展，管理学院也将全力支持此次项目的开展。

杨银芬谈到，良品铺子目前在做的是“民生产业”，更是“幸福工程”。对于新零售模式的探索和发展，良品铺子也从未停步，目前良品铺子消费者已经达到8000万，线上线下渠道布局也日益均衡。此次新零售模式的合作研究，对未来企业深耕供应链与仓库精准匹配等方向都具有重要意义。同时，他坚信未来在双方合作研究过程中能产出更多优秀成果。

杨治与杨银芬对供应链创新研究中心进行授牌，副院长刘智强与杨银芬对学生实习实训基地进行了授牌。

启动会之后，邓世名作为供应链创新研究中心负责人，对前期项目组与良品铺子合作的实践和学术成果向大家进行了总结汇报，并提出了未来合作方向和愿景，希望借此机会完善校企合作机制，深化合作层次，把先进的管理科学理念融于良品的供应链管理形成标杆模式，为更多的湖北零售企业提供服务，助力地方经济发展，引领全国新零售行业的发展。

项目团队主要成员刘志学教授表示，希望大家能够沉下心做研究，共同助力产学研发展，携手促进共赢。