湖北洲天建设集团向我校捐赠100万元
新闻网讯 10月22日上午，湖北洲天建设集团有限公司向我校捐赠仪式在土木学院举行。湖北洲天建设集团董事长刘金华、总工程师刘敬甫、校教育发展基金会秘书长李志强、土木学院院长李振环、副院长高飞、副书记何春及洲天建设集团相关负责人、校教育发展基金管理处、学院师生代表参加了仪式。仪式由学院党委书记李斌主持。
    记者 朱必勇 摄
  李斌介绍了本次捐赠基本情况以及学院近年来的发展状况，洲天建设集团向我校捐赠100万元，用于支持学院学科建设。李志强代表学校教育发展基金会与刘金华签署了捐赠协议，接受了捐赠支票，并向其赠送捐赠证书。
  刘金华回顾了企业发展历程，介绍了湖北洲天建设集团积极响应国家号召，致力于长远发展规划，加强企业转型升级；近年来，企业积极回报社会，走访乡村调研，参与爱心捐助，为脱贫攻坚战贡献一份力量。他表示，希望通过捐赠与华中科技大学土木学院建立良好校企关系，加快企业技术创新升级步伐，共创美好未来。李志强向集团捐赠表达了感谢，介绍了我校在“双一流”建设方面的良好发展局面，作为“新中国高等教育发展的缩影”，华中大致力于学科发展的同时，也积极促进校企合作，推动科技成果转化落地，对洲天建设集团襄助教育、共促发展的情怀与担当表示敬意。