​我校与江门市签订人才战略培养协议
新闻网讯 4月3日，江门市百名博（硕）士引育工程集体签约暨校地人才战略合作签约活动在全国博士后创新（江门）示范中心举行。


通过本次活动，江门市引进我校博（硕）人才36人，其中博士21名，硕士15名。我校研究生院与江门市人社局签订研究生人才战略培养合作签约协议， 并在江门市全国博士后示范创新基地挂牌成立“华中科技大学研究生人才战略培养基地”。

据了解，江门市于2017年9月出台《江门市“百名博硕士引育工程”实施方案》，对引育人才给予丰厚的福利待遇。被引进人才入职后入编公益一类事业单位，除工资福利待遇标准与编制所在单位与同职级人员相同外，还由市政府按博士6000元/月、硕士4000元/月的标准给予3年津贴（含租房补贴），预计博士年收入可达22万元、硕士达16万元。条件成熟的，可按照有关规定调任为公务员。

我校硕士和博士表示，江门市城市环境优美，发展潜力巨大，在人才引进政策方面领先于其他很多地方。社会工作专业硕士高笠钦说：“基层的舞台很广阔，可大有作为，在基层的实践更能锤炼自己，培养和完善自己方方面面的素质与能力，我希望能尽快投入到江门市的建设中。”光学专业博士钟志强则感慨道：“学校一直以来很重视引导毕业生到基层工作，在基层我们能把自己所学更好地运用起来，把华中大的精神体现在工作的方方面面。”我校研究生院副院长戴则健表示，江门市引才育才出真招实招，让硕士和博士深受鼓舞。

据悉，华中科技大学研究生就业指导中心坚持四个服务，积极推进面向国家重大战略需求的人才引导行动计划，积极引导有志于从事基层工作的优秀研究生投身基层，在基层中建功立业。目前，我校已向湖南、陕西、广西、河南、宁夏、贵州、河北、安徽、湖北等省份（自治区）输送了大批优秀的硕博选调生人才，在暑假期间还选拔优秀的研究生到基层挂职锻炼，以培养学生的政治素养、基础行政能力和综合素质，为学生今后从事基层工作打好基础。