船海学子在第十届全国海洋航行器设计与制作大赛中再创佳绩
新闻网讯 8月29日，第十届全国海洋航行器设计与制作大赛暨2021海上争锋智能挑战赛落下帷幕。我校船舶与海洋工程学院多支学生科创团队进入全国总决赛，共获得1项特等奖、4项一等奖、10项二等奖。





在Q类“技术难题求解”类的比赛中，船海学院参赛队伍表现优异，斩获本类比赛前两名。其中，“氢燃料船开发”项目荣获特等奖，“基于海上风电场制氢的氢燃料船开发”项目获得一等奖。

“航行器设计与制作”类别中，船海学院“小型3D打印AUV”项目获得评委们好评，荣获一等奖。“舰船模型智能航行与特种作业”中的弹无虚发团队，“名船名舰模型仿真制作”HTJ队均斩获国赛一等奖。

全国海洋航行器设计与制作大赛是我国船舶与海洋工程领域最高层次、规模与覆盖面最大的赛事，学校党委书记邵新宇院士担任全国大赛组委会成员。今年大赛参赛规模进一步扩大，首次设立“高校—区域—全国”三级比赛赛制，设置了长三角、环渤海、华中、西北、西南、金陵、齐鲁、海峡、南海、首都等十个区域赛区，参赛热度空前，共吸引来自清华大学、上海交通大学、华中科技大学、英国斯特拉斯克莱德大学、挪威斯塔万格大学、荷兰代尔夫特理工大学、中国船舶集团相关研究所等境内外389所高校和科研院所的8985名师生参与。参赛国家、高校、作品和人员的数量均创历届新高。我院承办了本届华中区域赛事，并在区域赛中获奖37项。

船海学院大力支持学生科创活动，专配3D打印机、激光切割机、人工水池等科创设备供大创团队使用。经专业教师的辛勤指导、参赛队员们的不懈努力，我院派出的参赛队伍在本届海洋航行器设计与制作大赛中收获颇丰。通过海航器大赛，同学们进一步提升了专业前沿视野，丰富了知识背景和科研能力，加深了对船舶行业的理解和从事船海领域科学研究的信心。形成了既广泛覆盖船海领域学生，又面向技术前沿的产学融合科创育人模式，为“加快建设海洋强国”做好了青年人才储备。