​学校召开师生服务中心统筹推进工作会议
新闻网讯 11月17日上午，为进一步落实师生服务中心工程建设和运行管理工作，学校召开统筹推进工作会议。副校长梁茜出席会议并讲话。校长办公室主任祝欣主持会议。


会议对师生服务中心涉及的相关工作进行了全面部署。师生服务中心建设领导小组办公室成员单位通报了中心工程建设、运行机制、服务事项、自助设备、社会服务和网上办事大厅等工作进展情况。16家首批入驻师生服务中心的单位代表就窗口服务工作进行了交流和研讨。

梁茜在讲话中进行了工作动员。他提出，一是要站在建设世界一流大学、作风建设永远在路上、师生对便捷办事的需求等高度，重视师生服务中心工作；二是要提供“方便、高效、舒心”的优质服务，实现线上线下相结合的一站式办理；三是要强化服务理念，完善运行机制，优化配置资源，体现一流水平。他强调，师生服务中心是学校今年要落实的十件实事之一，是全校师生员工共同关切的大事，是直接体现机关作风的形象窗口；相关单位务必要克服时间紧、任务重等困难，进一步优化工作流程、简化办事程序、确保师生满意。

据悉，学校师生服务中心自今年启动以来，已举行5次方案听取意见会，统筹推进线上线下一体建设，逾20个校内单位的270多个事项即将入驻，预期在今年年底完成建设并投入运行。

校长办公室、党委组织部、教务处、研究生院、学工处、校团委、国际交流处、科发院、实验室与设备管理处、房产管理处、保卫处、基建管理处、网络与信息化办公室、网络中心、国际教育学院、校医院、后勤集团等单位相关人员参加会议。