图书馆举办消防安全培训及实战演练
新闻网讯（通讯员 郭璇）为响应学校开展2017年“安全生产月活动”的要求，强化全体职工消防安全意识，提高防火、逃生自救能力，11月17日，图书馆与保卫处消防科联合举办消防安全培训，并进行消防实战演练。消防科副科长毛天音进行培训指导。图书馆馆长聂鸣、副馆长张振、各部室相关工作人员、学生馆员及图书馆物业员工参加培训。

张振强调，安全工作无小事，安全责任重于泰山，大家要认真执行消防安全制度，排查消防隐患，防范于未然，力争从源头上杜绝火灾，以保障图书馆馆藏及人员生命财产的安全。


毛天音做了消防安全培训和消防器材使用示范。他结合案例，对面讲解消防安全知识，介绍不同火情的处置原则及组织疏散和逃生技能,重点演示灭火器、消防栓等器材的使用方法。


全体培训人员进行了消防实战演练。现场点燃明火，在消防科现场指导下，参加培训人员亲自操作灭火器和消防栓，实践掌握开启方式、使用要领、灭火方式和使用效果，从而对发生火灾时的自救、互救、灭火等应急环节更加直观地认识和了解。

通讯员 朱梦娴 夏添 摄
为配合此次活动，图书馆在C馆一楼大厅放置了消防安全知识展览版，以帮助来馆师生员工了解消防安全知识。

据了解，图书馆作为防火重点部门，馆领导一直重视各项安全工作，每年都举办安全知识培训。此次培训提高了全体职工消防意识和技能，增强了应对火灾的自护自救能力，促进图书馆消防安全管理水平的提高。