同济医院党委获全国卫生健康系统建党百年“致敬榜样”多项荣誉
12月8日，国家卫生健康委员会公布“致敬榜样”——全国卫生健康系统庆祝建党100周年专题活动表彰名单，附属同济医院党委获“先进基层党组织”，中国科学院院士、同济医院外科学系主任陈孝平和中国工程院院士、同济医院妇产科学系主任马丁获“优秀共产党员”荣誉称号。

同济医院1900年创办于上海，1955年为支援中南地区医疗而整体搬迁至武汉。在党委坚强领导下，从“痹病”到防治血吸虫病运动，到钩端螺旋体脑动脉炎田野调查；从抗击非典、救治汶川地震伤员，到抗击新冠肺炎疫情等等……在传染病防治、大型灾难救援，同济人快速反应，一心赴救，一直在引领国家公共卫生安全的风险防控和治疗体系建设。

陈孝平打破了肝胆胰外科领域5个手术禁区，创立三项中国人的原创手术方式，为世界肝胆胰治疗作出了自己原创的贡献。近年来，他不断助力健康扶贫，促进革命老区和偏远地区的医学科技发展。同时致力医学科普，引导全面提升公众的健康素养。

马丁带领团队在全国多个宫颈癌高发区建立研究基地，促进宫颈癌早期预警、早期精准筛查和早期无创治疗的方案完善。作为国家妇产疾病临床医学研究中心的负责人，正率领着中国妇科医学领域的同仁们，去解决中国乃至世界妇科肿瘤防治的难题。

该活动是由国家卫生健康委文明办、全国医院党建工作指导委员会办公室联合国家卫生健康委人口文化发展中心、中国互联网新闻中心、中央新影发现之旅频道等单位共同组织开展，旨在庆祝中国共产党成立100周年，深入宣传卫生健康工作在党的领导下取得的巨大成就，深入宣传卫生健康系统优秀共产党员和先进基层党组织的典型事迹。