校妇委会携手校医院开展女性健康讲座
新闻网讯 （通讯员 黄丽华 吴笛）“阳春三月天气新,湖中丽人花照春”。学校迎来第109个“三八”国际妇女节。3月5日，校妇委会携手校医院，邀请了协和医院妇产科主任医师、博士生导师刘义教授就更年期妇女保健知识给学校教职工作专题讲座。讲座在校医院举行，校医院党委书记、校妇委会副主席李小红主持，60余学校教职工参加了本次讲座。


针对更年期女性关注的各类问题，刘义教授以通俗易懂的方式为各位教职工讲授了雌激素与女人、雌激素与围绝经期、围绝经期的症状及危害、围绝经期的治疗措施等四个方面的内容。他提到随着人类寿命的延长，女性会有近30年的岁月在更年期以后度过。更年期也正是骨质疏松、心脑血管疾病等许多疾病明显增加的时候，他建议更年期女性应该通过改善生活方式、合理饮食、激素补充等方面进行调整，度过这一健康而快乐的时期。互动提问环节，教职工们结合平时生活中的健康问题进行了踊跃的提问及发言。

据悉，学校的女性教职工人数众多，她们的身心健康问题不仅关系到其自身生活质量，也会影响整个家庭的生活质量。校妇委会重视女职工精神文明创建及身心保健工作，多次联合校医院开展节日庆祝活动和各项有益女性身心健康及促进业务进步的特色文体活动，获得一致好评。