物理学院本科生在第五届全国大学生物理实验竞赛斩获佳绩
新闻网讯（通讯员　夏泽瑛）7月17至19日，第五届全国大学生物理实验竞赛举行。物理学院2017级本科生黄纪飞、马思翀、张耀文、常子恒参赛，获基础物理实验一等奖1项、综合物理实验一等奖1项、基础物理实验三等奖1项。

  　　本次比赛由教育部高等教育司和高等学校国家级实验教学示范中心联席会主办，清华大学、北京大学、复旦大学等56所高校参加。比赛分为基础性物理实验2题，每校2人分别完成1题；综合研究性实验2题，每校2人合作完成1题，共4小时完成。
  　　黄纪飞、马思翀2人合作参与综合研究性实验，通过两位同学的配合与互补，关注实验细节部分，顺利的完成实验并取得较好的数据结果，最终获综合物理实验一等奖第一名。黄纪飞表示完成实验便是一种收获，当结果出来时感到惊讶又开心。马思翀在开始前略有些紧张，但沉浸在题目中，感受科研工作中的探索与快乐，是一种别样愉快的经历。

    参与基础物理实验的是张耀文、常子恒，他们分别负责A、B两题。张耀文迅速厘清题目重点，设计实验顺利完成表面张力的测量，并作相应误差分析；常子恒也根据要求设计搭建好相应测试电路，推演出传递函数并测出数据。最终张耀文获基础物理实验一等奖，常子恒获基础物理实验三等奖。

本次比赛的指导教师分别是物理学院竞赛培训工作组的杨明、杨光、陈劲、张炯老师。