水电学院多渠道开展关心下一代工作
新闻网讯（通讯员　熊玉琳）近日，水电学院通过多种方式积极开展关心下一代工作。

9月15日，中国工程院院士张勇传为本科新生和研究生新生做报告，畅谈如何做学问，引导学生树立正确的认知方向，实现自身理想抱负。


张勇传是我国著名水电能源专家。在持续一个小时的报告中，他勉励同学们在年轻的时候，心无旁骛，专心致志地学习。张勇传说，要静心学习，耐得住寂寞，方能有所成就，希望同学们把青春和热血奉献给祖国，奉献给水电事业。

9月18日，学院组织开展了以“全员育人，关爱下一代成长”为主题的退休支部与学生支部座谈会。研究生一班党支部邀请离退休党支部老党员常黎教授深入支部传帮带。


常黎从培养计划、开题报告、中期筛选，以及答辩等方面详细阐述了同学们学习中应注意的问题和应达到的要求，以切身体会告诫同学们要学会读文献、学会思考、用于创新、潜心学习、珍惜时光。

党委书记杨海斌在总结中鼓励同学们用心工作、学习，挤时间多听报告，同时还要学会交流，使得自己扩展视野，出口成章、落笔成文，在未来更有竞争力。

据悉，长期以来水电学院积极做好五老工作，充分发挥老同志作用，邀请老党员、老专家、老教师深入支部讲历史、讲传承、讲培养、讲学习方式方法，以老带新。同时，学院党委一直坚持邀请老同志在历年学院开学典礼上做好历史、励志，以及有关专业的报告。