校纪委办公室 监察处集中学习并规划下半年重点工作
新闻网讯（通讯员 张爱芳）8月31日，校纪委办公室、监察处在南三楼108室召开党支部政治理论学习会暨部门工作会，集中学习上级文件和会议精神，研究规划2018年下半年纪检监察重点工作。校党委副书记、纪委书记周建波参加会议。

与会同志集中收看了中央纪委国家监委法规室主任马森述权威解读新版《中国共产党纪律处分条例》的在线访谈视频。通过部门同志分别导读的方式，传达学习了省纪委书记王立山同志在全省纪检监察干部监督会上的讲话《打铁必须自身硬 律人当先严律己》和《中共湖北省纪委关于准确有效运用监督执纪“四种形态”的指导意见》《湖北省监委管辖规定（试行）》。与会同志就贯彻落实上级指示精神，进一步加强学校党风廉政建设和纪检监察工作进行了讨论。

校纪委副书记、监察处长刘继文对暑假期间的工作进行了总结，布置下半年工作；并结合《湖北省纪检监察干部“十五不准”行为规范（试行）》，对加强部门建设提出具体要求。

周建波就贯彻上级文件和会议精神，加强纪检监察干部队伍自身建设提出要求。一是要带头加强学习，深入学习新修订《中国共产党纪律处分条例》，及时学习中央、教育部党组和湖北省委、省纪委重要文件和会议精神，进一步提高自身业务素养和工作信心。二是要进一步激发工作热情，提高工作效率，履行监督执纪问责工作职责，认真落实“凡件必核”工作要求。三是要廉洁自律，自觉接受监督，坚持“打铁必须自身硬”，忠诚、干净、担当。