土木学院组织学生赴中建钢构交流学习
新闻网讯（通讯员 丁琪皓）4月14日，土木学院组织本科与硕士学生代表，赴中建钢构华中大区参观学习。


本次参观学习旨在通过近距离接触施工单位和工程项目，体验工作环境，了解施工工艺，强化专业知识，提高对行业了解与兴趣。

在工作人员的带领下，大家参观了中建钢构模型展厅以及集生态、宜居、智能、高效、多元特点于一体的绿色高效建筑ME-House。可持续智能化发展理念设计的房屋给大家留下了深刻印象。参观生产车间后，大家在会议室观看了公司宣传片和企业文化介绍，三位校友向大家分享了在钢构工作的体会。交流中，中建钢构华中大区总工程师章少君和人力资源经理仲声耐心回答了同学们关于信息化技术在工程中应用、企业人才培养等问题。学院党委副书记毛勇杰表示，希望以钢构校友作为粘结剂，以人才培养作为催化剂，以交流学习作为推进剂，进一步加强与钢构公司的交流合作。

大家来到“第七届全国军人运动会”射击馆EPC项目现场观摩。现场技术人员结合理论知识为大家讲解了项目施工流程，解读了重难点技术，为大家上了一堂生动的专业实践课。

据了解，本次参观交流属于土木学院自2018年起策划组织的实践育人系列活动。学院将实践环节纳入学生人才培养计划，旨在提高学生专业素质，引导学生合理规划自身，投身祖国建设。