生命学院段政获全国高校辅导员素质能力大赛二等奖
新闻网讯 6月23日至25日，由教育部思想政治工作司和人事司主办的第七届全国高校辅导员素质能力大赛决赛在中南大学举行。经过激烈角逐，我校生命学院辅导员段政晋级全国决赛，并获二等奖。

大赛自2018年1月启动，分为各省分赛、国家决赛两个阶段，历时近5个月，参赛辅导员近3000余人。经过各省各高校严格选拔，来自全国的78名辅导员晋级全国决赛。


此次辅导员素质能力大赛是教育部进行改版后的第一届赛事，赛程分为两个阶段，第一阶段包含综合基础知识测试、网文写作和案例分析，以及新增的材料评选环节，通过对辅导员所带学生的电话调查考核实际工作，第二阶段为谈心谈话和理论宣讲等环节，全面考核和展示了高校辅导员的素质能力和精神风貌。

学校党委历来高度重视辅导员队伍建设，在全国高校思政工作会召开后，出台了《华中科技大学辅导员素质能力提升计划（2018—2020）》，着力提高辅导员队伍育人能力，持续推进辅导员队伍职业化专业化发展。党委学生工作部统筹管理辅导员队伍建设，建立以“岗前培训、日常培训、校外培训、调研实践”为主要形式的教育部、省级、校级三级培训体系，开展立德树人讲坛、辅导员沙龙、副书记沙龙和学生工作专项课题研究，突出辅导员素质能力大赛以赛促学、以赛促训、以赛带练的重要作用，积极搭建素质能力提升和职业风采展示平台，引导广大辅导员立足本职岗位，落实立德树人根本任务，为学校“双一流”建设贡献力量。