嘉兴日报再次向新闻学院捐赠并设立奖学金
新闻网讯 10月24日下午，嘉兴日报捐赠暨嘉兴日报新闻奖学金颁奖仪式在新闻学院302会议室举行。嘉兴日报报业传媒集团党委书记、社长蔡伟达，党委委员、纪委书记吴建华，学院党委书记詹健、院长张明新等参加活动。颁奖仪式由学院党委副书记明玉柱主持。


詹健代表学院欢迎嘉兴日报社一行来我院指导交流，并对嘉兴日报社对高等教育的支持表示衷心的感谢，并介绍了学院的发展情况。他提到，嘉兴日报社和华中大新闻学院的友谊源远流长，嘉兴日报社新闻奖学金是对新闻学子莫大的激励和鼓舞，希望嘉兴日报社与学院加强合作和交流。

蔡伟达在致辞中表示，嘉兴日报和华中大新闻学院于2007年正式开始合作，2009年开始设立奖学金，集团很多部门负责人都是华中大的校友，华中大为集团提供了非常强大的人才队伍支撑。他表示，技术发展日新月异，集团也积极布局新兴媒体，欢迎学院到嘉兴日报社走访、实习。


随后双方举行奖学金捐赠签约仪式。嘉兴日报社向我校捐赠15万元在新闻学院设立嘉兴日报新闻奖学金。张明新和蔡伟达代表双方签约，并向嘉兴日报社赠送捐赠证书和纪念牌。学校教育发展基金会副主任马国斌表示，基金会一定把捐款管好、用好，同时也希望嘉兴日报社和我校的联系越来越密切，感情越来越深厚，合作越来越广，成果越来越多。

张明新指出，学院与嘉兴日报的合作是深度的、全面的。嘉兴是红船精神的发源地，嘉兴日报报业传媒集团一直坚守新闻专业理想，靠主业立足，其打造的全国首个地级市5G云媒实验室具有创新意义的历史性突破。


蔡伟达、吴建华等为获得本年度嘉兴日报新闻奖学金的同学颁发获奖证书。获奖代表、2016级本科生曹梦怡在获奖感言中说道，作为新闻传播学子，应该如院训所说的那样，“秉中持正，求新博闻”，做到肩担道义，守望真理，公允见证历史，忠直传播美好；立一身正气、扬一席正言、求无悔正果。

双方还就新闻人才培养体系改革、新媒体时代内容生产等问题进行了座谈交流。