体育部师生座谈会调研体育教学改革情况
新闻网讯（通讯员 张南）为全面了解体育教学改革以来的运行情况，听取学生对教学和教学管理工作的意见和建议，及时发现教学中存在的问题，以便进一步提高教学质量，5月10日下午，体育部召开2017-2018学年第二学期期中教学检查师生座谈会。

分管体育教学的体育部副主任蒋玉梅主持会议，并对体育课程目标、体育教学改革等进行了介绍，提出体育和学习是相互促进的关系，大家要转变观念，积极投入到体育锻炼中。促进学生体质健康是大学体育发展的初级目标，善合作、有责任、守规则、不服输、坚持不懈、顽强拼搏等体育精神进入到大学体育教育才是最重要的，也是我校体育教学改革第二阶段的重要内容。


座谈会上，学生代表踊跃发言、各抒己见，分别就体育课程资源的合理配置、场馆设施的完善、教学内容的安排、教师教学的方法、体育考试评价以及运动技术学习等方面提出了意见和建议。比如：学生如何能选上自己真正喜欢的体育课，学校游泳馆何时建成及建议学生寝室安装或提供简易健身器材等。与会教师认真倾听了同学们的发言，并和同学们进行了深入的交流和探讨，针对不同问题分别做了详细解答，在学生提问如何提高弹跳能力时，篮球专项老师王晓刚还在现场进行了讲解示范。整场会议气氛热烈，持续了近2个小时。


体育部党总支书记井玲表示，体育部将认真研究同学们提出的意见和建议，完善体育设施，抓好课堂教学，为学生体育锻炼做好服务，尽力满足学生体育活动的需求，让运动融入到学习、生活中，让运动成为健康的生活方式。只有拥有健康的体魄，才能为社会、为国家更好的实现自身价值。

据悉，自我校实施分层分类及课内外一体化教学改革后， 2016级学生体质测试及格率由进校时的78.43%提升至96.75%，其中体质健康促进班（体质测试不合格学生）由进校时的0%提升至86.88%； 2017级学生体质测试及格率由进校时的80%提升至92%，其中体质健康促进班由进校时的0%提升至83.27%。体育教学改革已初见成效。

体育部各教研室主任、场馆中心主任、课程组组长、教师代表、教务员，以及来自20多个不同体育项目的40余名学生代表参加了座谈会。