计算机学院学生发展中心助力大学生成长
新闻网讯（通讯员 陈卓）“指针及函数指针怎么理解？”“如何搭建工程？”……3月16日晚，位于沁苑东13舍7楼的计算机学院学生发展中心一场别开生面的学习讨论会正在进行。40余名16级本科生围坐在一起，就《C语言程序设计》课程学习中的难点与任课老师进行讨论。周时阳老师不时走到学生们中间，针对同学们提出的问题进行了细致入微的讲解。在辅导结束后，参与的2016级本科生纷纷表示：“这里与上大课不同，可以得到老师一对一的辅导““在这里不是再补上一节课，而是有许多启发讨论，这正是我们需要的”。


计算机学院在学生居住的沁苑学生公寓东13栋建设了100多平方米的大学生发展中心。中心充分发挥自己在学生居住区方便学生的优势，开展包括学业辅导、沁苑大讲堂、人文讲座、学术科技沙龙等几大类活动。

足不出楼，一对一、讨论式的辅导，使得发展中心真正成为学生成长发展的助推平台。自2009年以来，发展中心累计组织了200余场的学业辅导、人文讲座、学术沙龙等活动，每学期有300余人次的学生参与。2016年，学院优良学风班数量大幅提高，13级本科生有30余人被哈佛大学、斯坦福大学、卡内基梅隆大学、哥伦比亚大学、新加坡国立大学等全球顶级大学录取研究生。全院300余人次参与到科技创新创业项目，获奖60余项。