计算机学院金海教授当选中国计算机学会副理事长
新闻网讯（通讯员 赵娜）10月19至22日，中国计算机学会第十二次会员代表大会在苏州隆重举行，来自全国各地的会员代表、理事候选人450余人出席。会上经过会员代表选举，计算机学院金海教授当选中国计算机学会副理事长，冯丹教授当选中国计算机学会理事。
  中国计算机学会（CCF）成立于1962年，全国一级学会，独立社团法人，中国科学技术协会成员。CCF是中国计算机及相关领域的学术团体，宗旨是为本领域专业人士的学术和职业发展提供服务；推动学术进步和技术成果的应用；进行学术评价，引领学术方向；促进技术和产业应用一线的交流和互动；对在学术和技术方面有突出成就的个人、企业和单位给予认可和表彰。CCF下设12个工作委员会，36个专业委员会，30个地方会员活动中心。
  金海教授是中国计算机学会常务理事，中国计算机学会出版工作委员会主任、CCF优秀博士学位论文奖评奖分委员会主席、中国计算机学会区块链专业委员会副主任/高性能计算专委会副主任委员/普适计算专委会常务委员/大数据专委会常务委员/服务计算专委会委员。
  冯丹教授是中国计算机学会存储专委会主任委员。