2016-2017学年度校三标候选人才艺展示晚会落幕
新闻网讯（通讯员 桂云凤 刘子微）11月12日晚19:00，由学生工作部（处）主办的2017年“三好学生标兵”候选人才艺展示晚会于机械学院报告厅完美落幕。来自能源学院、药学院、社会学院、建规学院等25个学院的候选人同台献艺，为华中大师生献上了一场异彩纷呈的视听盛宴。

“三好学生标兵”是我校授予本科生的最高荣誉称号，评选分为材料审核、展板评比以及才艺展示等部分。作为评选的最后一环，才艺展示晚会由4分钟“才艺展示”和30秒“即兴问答”组成。

或悠扬动听的演唱，或诙谐幽默的相声，或美轮美奂的舞蹈，或气势恢宏的武术……25位候选人各显身手，晚会高潮迭起。建规学院的杨子曦同学穿越时空，用两段风格迥异的舞蹈演绎美艳的玫瑰少女和新潮的元气少女；第一临床学院宋杨美惠的一曲《春天的芭蕾》带着暖意征服了现场的观众；光电信息学院的陈心羽同学用歌舞《我的机器人室友》，将与室友点点滴滴的相处片段串联起来，给在场的观众留下了深刻的印象；自动化学院的叶杨同学则用别具一格的光影投射向现场的观众们讲述了《在华科的17520小时》。
      　　  　　即兴问答环节的25个题目涵盖范围广泛，既有一带一路、《战狼2》、共享单车等时事热点，又有“双一流”建设、胡吉伟精神、“学在华中大”等校园焦点，综合考验候选人的思维方式、应变能力、语言表达、知识储备等。管理学院的赵培杰同学既肯定了移动支付给国民生活带来的便捷，同时也指出移动支付给金融安全、个人财产安全等带来的风险挑战；晚会当天正在美国波士顿代表学校参加国际竞赛的生命学院王鄂凡同学，更是通过视频联网参与现场答题，抽到英文题的他，用一口地道流利的英文从容作答。候选人们反应迅速，思维缜密，获得阵阵掌声。
  　　　　“三好学生标兵”候选人不仅是名列前茅、创新创业的学术大牛，也是学生工作、社会实践的积极参与者，更是志存高远、脚踏实地的先锋模范。他们在舞台上，不仅展现了能歌善舞、才艺双绝的一面，更彰显出当代大学生的时代责任和胸怀天下的家国情怀。他们用行动传承着华中大的校训精神，更激励着华中大的莘莘学子不忘初心，砥砺前行，努力让“学在华中大”的品牌更加响亮。