出版社《吴孟超传》获第五届中国传记文学优秀长篇传记作品
新闻网讯 12月19日，由中国传记文学学会主办的“回顾与展望：改革开放40年中国传记文学研讨会暨第五届中国传记文学优秀作品展示会”在京举行。我校出版社《吴孟超传》一书在300余部初选书（篇）目中脱颖而出，获得“第五届中国传记文学优秀长篇传记作品”奖。


《吴孟超传》作者王宏甲、刘标玖，出版社大众分社社长亢博剑、本书责编吴素莲代表参会。王宏甲以“为读者而写时代人物”为题发言，真挚态度与思辨思维引得阵阵掌声。他表示，为中国人的健康而作是这部作品的写作初心。通过呈现优秀人物的成长轨迹，引领读者了解生命、了解自我，让患者重新燃起战胜病魔的勇气和希望，让青少年追求理想的信念更有力量。王宏甲介绍，吴孟超自幼家贫，大约是营养不良，3岁才学会走路，家中将唯一的读书机会留给他，是为了让他有口饭吃，却不曾想做手术要在脚下垫个凳子的这个1米62的男人，为祖国肝胆外科顶起了一片天空。“我希望我的作品不是为了展示我的文笔与聪明，而是为大家带去智慧，为每一个心中有光的读者照亮前行。”随后谈到文学传记作品的真实性，王宏甲指出，同一事物在不同作者笔下的呈现都会有区别，通过全面深入的采访，融合合理的想象，才能接近传主本身，体会人物的幽微思绪，准确传递态度与情绪。

本书责编吴素莲代表领奖时说：“要感谢作者王宏甲和刘标玖将这样优秀的书稿交给出版社，信任我，与这份信任相连的，是我们彼此携手为传播医者仁心、传承民族精神而建立起的战友情；要感谢传主吴孟超，他孜孜不倦救死扶伤的一生，这不仅是一部人物传记，更是一部中国攻克肝癌的史书，我们必须要为这样的人物立传、为时代立传；中国传记文学学会此次广泛征选评选，助推了传记类文学作品在数量和质量上进一步发展，激励编辑们推出更多无愧于时代的力作。”她表示，该书两位作者文笔精妙，以广阔的视野对人物进行了细微的刻画，融诗意的叙述与理性的思辨于一体，读之令人动容，且回味无穷。

会上，专家还就传记类图书的生态环境、发展态势、机遇与挑战等展开深入交流。中国传记文学进入了突飞猛进的发展阶段，创研队伍不断壮大，主题不断丰富，呈现出了百花齐放的发展形态。但挑战也随之增大——外部环境呈现新特征，传播渠道更广泛、传播手法更多样；文学作品领域需要更多精品新鲜血液的注入，真实性与艺术性之间还要准确平衡。

据悉，此次推荐作品以思想性与艺术性高度统一为评选原则，作品应有利于倡导爱国主义、集体主义、社会主义，有利于树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，满足人民对美好生活的新期待。评选自2018年3月启动，国内数百家出版社参与，经过三轮严格的筛选，最终推荐了34部（篇）优秀作品。此次获奖，不仅展现了我校出版社为优质内容的生产传播不断努力的出版理念，同时也表达出作者为时代立传、为国家立传、为人民立传的充沛热情与家国情怀。

中宣部、中国文联、中国作协领导，知名传记作家、评论家、专家学者、国内各出版社代表近200人参加了会议。