同济医院第二届海外青年学者论坛举行
新闻网讯 8月11日、12日，同济医院举办第二届海外青年学者论坛，旨在集中引进全球高端医学人才。来自美国、英国、德国、法国、澳大利亚、加拿大、新加坡等12个国家、29家医院及医学中心的35名青年学者就精准放射化学、肿瘤靶向治疗、干细胞、基因、纳米技术、生物打印技术等诸多医学前沿课题进行探讨。

据了解，参加论坛的青年学者均具备中外医学教育及工作背景，博士以上学历，研究成果获得国际一流医学刊物认可，在世界医学前沿崭露头角。同济医院海外青年学者论坛每两年举行一次，该论坛已成为湖北省医疗界引进全球高端医学人才的重要平台之一。


同济医院党委书记吴菁主持论坛，她代表医院向与会的海外青年学者表示热烈的欢迎，并阐述了论坛举办的目的。她表示，同济医院海外青年学者论坛是学术交流、人才交流的平台，2016举办的首届论坛就引起了广泛关注。与两年前相比，医院现在拥有更为广阔的平台，一院三区的发展格局，完善的学科、专科设置，完备的科研教学体系为临床和基层研究的相互促进提供了坚实的支持。医院以更加开放的胸怀迎接各类人才，希望同济医院成为人才聚集、放飞梦想、实现发展、造福人类的医学圣地。

院党委副书记廖家智从医院的历史沿革、医院规模、人才队伍、医疗工作、科研工作、教学工作、国际化进程、医院管理、社会评价、光谷院区、中法新城院区、科研大楼、专家社区等方面介绍医院概况。

青年学者们为本次论坛上带来不少医学新知。来自美国哈佛大学医学院助理教授梁欢、美国威斯达研究所研究员张高、德国法兰克福大学分子医学中心血管信号研究所青年课题组负责人胡炅、英国牛津大学博士后陈立野等19位海外青年学者在论坛主会场影像医学与神经病学、肿瘤学、基础研究、临床研究等4个板块作学术专题报告，介绍其专业领域最新的研究成果。

同济医院院长王伟作总结发言。百年同济，崇尚“格物穷理”的科学态度与“同舟共济”的人文精神，以无疆大爱服务国家战略、服务社会需求，服务区域发展。同济医院以开放的心态广纳天下英才。这是一个大有作为的时代，同济是一个大作为的平台，期待广大青年学者的加入，期待与各位青年才俊一起共同为推动中国医疗卫生事业发展，为中华民族伟大复兴作出无愧于时代的贡献。

同济医院党政负责人、各科主任分别担任各专题报告板块的主持人。700余名院科研工作者代表、在院学习的研究生代表听取报告。


8月12日，35名海外青年学者在参观同济医院光谷院区、中法新城院区、科研大楼之后，还分别前往心血管内科、肝脏外科、妇产科、神经内科、麻醉科、放射科等18个分会场，与同济医院的科研工作者展开深入热烈的学术交流。

据介绍，为给青年学者更广阔的发展平台，同济医院在人才引进形式不拘一格，可以全职在医院工作，也可以短期回国交流，还可以与国内的医学专家共同合作。