外国语学院举办庆“三八”主题插花沙龙
新闻网讯（通讯员 崔广莹）在第109个“三八”国际劳动妇女节到来之际，为进一步贯彻落实党的十九大“人民对美好生活向往，就是我们的奋斗目标”的宗旨，丰富我院女教职工的文化生活、展示巾帼风采，彰显对美好生活的热爱，外语学院工会、女工委于3月7日下午，在学院会议厅举办了“幸福像花儿一样”主题插花沙龙，让女同胞们用自己的巧手和智慧，感受插花艺术的魁力，用绚丽多彩的鲜花装点美好的生活，享受花艺花道带来的幸福。


下午三点，女教职工们陆续进入了摆满鲜花的会议厅。首先，院工会女工委员崔广莹老师邀请外国语学院党委书记刘芳为本次活动致辞，刘芳给大家带来了节日祝福与寄语，她谈到外国语学院的女同胞们在科研和教学工作中承担了极为重要的角色，撑起了大半边天，为学院的发展做出了了不起的贡献，并祝福大家健康、幸福与快乐。


随后插花讲座开始，资深花艺师周微老师为大家介绍了插花的常用花材和工具、插花的种类及日常应用。在听了老师专业细致的花艺讲座后，大家深入了解了千姿百态的花草世界，聆听了动听悦耳的花草语言。在实操环节，周老师首先播放了她提前录制好的插花方法和技巧视频，通过大屏幕向大家演示，然后边讲解插花步骤，边带领大家动手制作。每位女同胞都全神贯注地观摩着，然后纷纷拿起剪刀，跟着老师一步步认真学起来。大家时而商讨着花枝剪裁的高度以及摆插的角度，时而又切磋着花色的搭配和各种花材的摆插位置，津津有味，兴致勃勃。一名女老师高兴地说：“今年的三八节学到了这么实用的技能，还能带着赏心悦目的作品回家，真是开心！”而另一位老师则开心地说：“非常感谢工会组织这次插花活动，让姐妹们过了一个开心有意义的三八节。"

鲜花赠美女，更为“半边天”巾帼英雄增姿添彩，此次活动不仅丰富了我院女教职工们的业余生活，还让她们学会了如何去通过插花来装饰自己的生活环境，点缀生活中的美，积极引导大家幸福地生活、安心地工作，营造浓厚的节日氛围，深受大家的喜爱。