武汉光电国家研究中心博士后获国际学术会议“最佳论文奖”
新闻网讯（ 通讯员 冀娴贤）3月3日至5日，首届增材制造前沿技术国际学术会议（Research Advances in Additive Manufacture, RAAM）在南京举行。武汉光电国家研究中心博士后殷杰的论文获得本次国际学术会议的最佳论文奖（Best Paper Award，Top~2%），合作导师朱海红教授为通讯作者，曾晓雁教授参与指导。

本次获奖论文题为《高功率激光选区熔化增材制造过程中激光与物质相互作用》（High-power laser-matter interaction in selective laser melting）。激光选区熔化（Selective laser melting, SLM）作为最具潜力的金属3D打印增材制造技术之一，目前正朝着高效率方向发展，其中提高激光功率密度是最为行之有效的方法。然而高功率SLM激光与物质相互作用的研究报道几为空白，严重制约了SLM技术的发展。本论文依托武汉光电国家研究中心激光先进制造团队的系列SLM装备，率先探究了高功率SLM激光与物质相互作用过程中独特的熔池特征和飞溅行为，进而揭示了高功率SLM成形时大尺寸飞溅的形成机制。研究结果为SLM高效稳定成形奠定基础。


激光选区熔化（SLM）增材制造著名专家比利时鲁汶大学Jean-Pierre Kruth教授为获奖者颁奖，并推荐到增材制造国际重要期刊《增材制造》（Additive Manufacturing）发表。获奖感言中，殷杰博士感谢了论文合作作者航天一院副院长王国庆研究员、航天八院800所增材制造中心主任柯林达博士、合作导师朱海红教授和曾晓雁教授，并对武汉光电国家研究中心作了介绍。

该工作获得了国防973项目、国家自然科学基金项目（61805095、61475056），上海航天科技创新基金项目（SAST2017-58）及中国博士后基金项目（2018M642832）的支持。