数字制造装备与技术国家重点实验室举办第十二届暑期研修班
新闻网讯 7月11日至15日，由华中科技大学数字制造装备与技术国家重点实验室主办，华中科技大学机械科学与工程学院仪器科学与技术系、清华大学精密仪器系协办的第十二届暑期研修班——“先进制造中的智能微系统技术”在机械学院学术报告厅举办。来自国内60余家高校、企业及科研院所的近300名师生参加了本届暑期研修班。


智能微系统是以微电子、MEMS、光电子为基础，在系统架构下通过三维异质异构集成工艺实现批量制造，并与智能算法软件结合，形成微尺度下集合信息获取、处理、交换和决策执行、能源供给等多种功能的可独立工作的微型软硬件系统。微系统是多学科深度交叉融合的产物，在增大功能密度的同时带来系统性能的大幅提升，正逐步发展成为各类装备设施信息化与智能化的重要基石，是现代科技强国竞相争夺的科技制高点。

华中科技大学校长尤政担任本届暑期研修班名誉班主任，华中科技大学机械学院仪器科学与技术系刘晓军教授和清华大学精密仪器系邢飞教授担任执行班主任。


通讯员 徐志远 摄

7月11日上午，研修班举行了开班仪式，华中科技大学机械学院党委书记高亮教授和丁汉院士分别致欢迎辞。尤政对参会专家和学员表示欢迎和感谢，并阐述了智能微系统技术支撑目前智能科技，且推动了经济社会高质量发展的良好发展机遇和应用前景，寄望用创新增添微系统技术发展动力，激活微系统技术进步的源头活水，不断创造出跨越时空、富有永恒魅力的科学成果。

本届暑期研修班邀请蒋庄德院士、尤政院士等10位专家，作了主题分别为“智能制造与先进传感技术”“微系统的设计方法”等的精彩讲座，从智能微系统原理、设计、工艺、系统和应用的发展脉络、最新进展及趋势各方面，给学员们系统展示了智能微系统之美。

本届暑期研修班于7月15日下午正式闭幕，并组织部分学员参观了数字制造装备与技术国家重点实验室。

暑期研修班是数字制造装备与技术国家重点实验室一年一度的公益性学术活动，已经连续举办了十二届不同主题的先进制造系列研修班，分别为：第一届“先进制造中的数学”、第二届“先进制造中的力学”、第三届“先进制造中的视觉”、第四届“先进制造中的纳米操作与智能控制”、第五届“先进制造中的机器人技术”、第六届“先进制造中的测量技术”、第七届“先进制造中的人工智能与大数据”、第八届“先进制造中的医工交叉研究”、第九届“先进制造中的激光加工技术”、第十届“先进制造中的医工交叉研究”、第十一届“先进制造中的柔性电子技术”和本届“先进制造中的智能微系统技术”。目的在于营造高起点多领域学术交流环境，提供拔尖创新人才培养平台。