华中科技大学线上“互联网+”校赛开幕
新闻网讯（通讯员 汤华萌 程亚楠）8月1日，华中科技大学第六届“广东工研院杯”创新创业大赛暨中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校赛金奖争夺赛在线上拉开帷幕。全校40个项目团队正式开启了“互联网+”征途的第一场正式答辩。


教务处处长、启明学院院长陈刚在致辞中对我校创新创业教育的成绩表示肯定。他提到，“互联网+”大赛是学校人才培养、科学研究、社会服务综合实力的体现。我校高度重视“互联网+”大赛参赛组织工作，将比赛列为我校三大A类赛事之一，通过大赛推动创新创业教育融入人才培养全过程，与科学研究、社会服务紧密结合，在前五届大赛中我校共获得15金9银3铜的优异成绩。陈刚希望各参赛团队能传承华中大敢于竞争、善于转化的优良传统，展现华中大人矢志一流、团结务实的精神风貌，将大赛真正办成双创实践课、国情思政课，真正落实以赛促学、以赛促教、以赛促创的目的和任务。

此次校赛共有近200个项目报名参赛，涉及教育、医疗、材料、农业、机械制造、消费生活、公共服务等各大领域。上午的小组赛中，入围项目进行了精彩答辩，从产品与服务的介绍、市场分析及定位、商业模式、营销策略、团队组成等方面向各位评委进行全方位的展示。他们立足国情，紧扣“空气污染”“新能源”“大数据””人工智能”“3D打印”等时代热词，既有旋风超能这样致力于为新能源储能的“智能制造”项目，也有像深紫科技一样通过芯片的打造助力医疗杀菌的核心科技开拓者，还有像蔡氏福宁这样致力于打造新潮中医消费品第一品牌的创新项目……评委老师根据大赛评审规则，在综合考虑商业性、市场前景、创新性等多方面因素的基础上给出最终得分。所有入围项目答辩结束后，评委及时打分，并依据最终分数得出此次大赛参赛项目的决赛名单。

经过激烈角逐，共有15个项目闯入下午的金奖争夺赛。最终，“华镭LS-MRF激光智能导航系统”等5个项目获得金奖，“DeepEndo-超清医疗内镜智能影像系统”等10个项目获得银奖，“银肤净-全球首创银屑病透皮治疗微晶贴剂”等15个项目获得铜奖。

华工科技企业孵化器总经理方伟、大学科技园总经理常学武等校内外专家评委参与了本次大赛。