研究生团队获电子设计竞赛全国总决赛多项奖励
新闻网讯（通讯员 王健）8月19日至22日，由教育部学位与研究生教育发展中心、全国工程专业学位研究生教育指导委员会、中国电子学会共同主办的“兆易创新杯”第十三届中国研究生电子设计竞赛全国总决赛举行。我校3支研究生队伍进入决赛，其中千测商业团队获得商业组全国一等奖和最俱投资价值奖，元素精灵团队获得技术组全国二等奖，千测技术团队获得技术组全国三等奖；电气学院邹旭东副教授获得优秀指导老师奖。


千测团队的参赛作品是“千测，模块化工程安全检测系统”，由刘爽和姜文超担任队长，由电气学院邹旭东副教授指导，分为商业组和技术组两个团队参与角逐。“千测”系统基于“传感器+通讯网络+后台分析”的系统架构，可为电网、隧道等需要大范围、长距离实时监测的场合提供统一无人化监测方案，具有抗干扰能力强，定制开发成本低，长期监测精度高，实时监控、多终端反馈，续航能力强等优势。

元素精灵团队由武汉光电国家研究中心李祥友老师、郭连波老师指导，他们基于激光诱导击穿光谱技术设计开发了一款便携式物质成分分析仪，为工业在线检测提供了一种解决方案。团队历经四个多月的积极备战，暑假期间坚持留校修改演示作品和答辩PPT，比赛现场获得一致好评并吸引众多企业公司前来咨询，最终获得全国总决赛技术赛二等奖。

据悉，中国研究生电子设计竞赛是教育部学位与研究生教育发展中心主办的“全国研究生创新实践系列活动”主题赛事之一。竞赛是面向全国高等院校及科研院所在读研究生的一项团体性电子设计创意实践活动，旨在推动高等院校信息与电子类研究生培养模式改革与创新，培养研究生实践创新意识与基本能力、团队协作的人文精神和理论联系实际的学风，促进研究生工程实践素质的培养。本次全国总决赛吸引了来自全国高校的360多支队伍、近千名同学参加，300多件最新电子科研成果和智能硬件创新产品参与角逐。