管理学院马士华 刘志学教授获“改革开放四十年物流行业专家代表性人物”
新闻网讯（通讯员 刘冰洁）11月24日，中国物流与采购联合会在山东济南举行颁奖大会，对改革开放40年来在我国物流业发展过程中表现突出、贡献巨大的一批企业和个人进行表彰，管理学院马士华教授、刘志学教授获“改革开放四十年物流行业专家代表性人物”，该荣誉全国共30人入选。


马士华，学院生产运作与物流管理系教授（博导），物流与供应链管理研究所所长，中国物流学会副会长，湖北省跨世纪中青年学术带头人，国家863/CIMS先进工作者，享受国务院政府特殊津贴。2000年4月出版国内第一本供应链管理专著《供应链管理》，是国内物流与供应链管理研究、应用方面有影响的学者之一。获湖北省科技进步二等奖、宝供物流理论创新二等奖等奖项；并出版《动态联盟——项目管理新模式》、《工程项目管理实务：范式、方法与管理表格》、编著国家重点教材《生产与运作管理》（第二作者）等若干著作，在国内外重要期刊和学术会议上发表论文100余篇。

刘志学，学院生产运作与物流管理系教授（博导），现任生产运作与物流管理系主任，教育部高等学校物流管理与工程类专业教学指导委员会副主任委员，中国物流学会常务理事，武汉市政协常委。国家标准《物流术语》、《物流企业分类与评价》主要起草人之一，是国内最早从事供应链物流、第三方物流、物流战略规划等方向研究的学者之一，承担和完成多项国家级、省部级科研课题和横向合作项目。研究成果获得国家重点科技攻关计划项目优秀科技成果奖和多项省部级科技进步二等奖。出版《现代物流手册》、《国际贸易与国际物流》等著作6部，在国内外重要期刊和国际会议上发表学术论文80余篇。

据悉，此次颁奖大会隶属于2018(第十六届)中国物流企业家年会。年会以“智慧物流新时代”为主题，聚焦物流行业未来发展趋势，围绕智慧物流发展、内陆港建设、供应链创新等内容，深入交流物流行业创新发展的先进经验，分享物流行业深化改革的宝贵成果，加速提升物流业智慧化发展水平。