计算机学院组织校三好学生参加中国计算机大会
新闻网讯（通讯员 陈卓）“基于大数据背景下的智能超算”“自动驾驶技术和边缘计算芯片”“量子计算的发展现状与未来发展趋势”……10月17日至19日，计算机学院组织校三好学生参加了在苏州金鸡湖国际会议中心举办的2019年中国计算机大会（CNCC2019），听取学术前沿报告，开展学术交流。院长冯丹、院党委副书记郑强和辅导员代表等参加了活动。


中国计算机大会由中国计算机学会（CCF）主办，每年一届。本届大会的主题是“智能+引领社会发展”，中国工程院院士陈左宁、吴建平、徐扬生，英国皇家学会院士、欧洲科学院院士樊文飞，微软全球资深副总裁、微软亚洲研究院院长洪小文，百度集团首席技术官王海峰等近400位国内外计算机领域知名专家、企业界人士将到会演讲。大会举办了15场特邀报告、3场大会主题论坛、79场前沿技术论坛、22场特色活动及100多项科技成果展示。

会议期间，同学们除参加大会主题论坛，听取特邀报告外，还根据自己关注的研究方向，分别选择了人工智能、安全、超算、云计算、大数据、网络、边缘计算、芯片、人机交互、量子计算等多个方面的计算机前沿科学技术主题，参与分论坛、主题报告会近160余场次，与各领域专家学者和企业界人士积极交流沟通，扩宽了学术视野。大家纷纷表示，参加本次大会深入了解了计算机领域技术进展前沿和宏观发展趋势，对自己将来的发展和研究方向有了更为清晰地认识。

计算机学院下大力气推动优秀学生参加高水平学术交流活动，每年有计划地组织校三好学生学生参加包括中国计算机大会和腾讯WE大会等在内的各类学术交流活动十余场，为学生的发展提供了众多的平台，有力地促进了人才培养质量的提高。今年，学院在开展校三好学生评选过程中特别加强了学生学术视野、学术思考的答辩考核。参加此次中国计算机大会的同学均为校三好学生。