“豪华教授团”走进华师一附中开展招生咨询
新闻网讯 6月9日上午，副校长梁茜带队，来自机械学院、电气学院、光电信息学院、第一临床学院等18个学院的19位教授专家走进华师一附中，举办专业填报交流会。


华师一附中校长周鹏程表示，高校组织如此规模的教授专家团队来华师一开展咨询尚属首次，希望在华中大教授专家的悉心指导下，家长与学生们对报考专业有更加清晰全面地认知。 

梁茜对华师一附中长期以来对我校招生工作的支持表示衷心的感谢。他指出，我校和华师一附中建立了长期友好的合作伙伴关系，华师一附中是我国最好的中学之一，是我校的重要生源基地。梁茜结合一个战略目标、两个特征、三颗明珠、四个A+学科、“理工文管医”五项全能等关键词，从学校的战略目标、显著特征、科研实力、一流学科、学科布局等方面，向在场的家长及学子推介华中大。


我校华师一附中招生组组长、环境学院党委书记刘利剑结合自己华师一附中校友身份，作了详实且富有感染力的学校宣讲报告。材料学院院长周华民教授、光电信息学院副院长杨晓非教授、机械学院院长助理陈蓉教授、物理学院副院长蔡建明教授作为教授代表从学科实力、培养特色、毕业前景等方面作了专业生动的学科介绍，在场家长和学生听得津津有味，收获颇丰。

化学与化工学院廖永贵教授、能源学院副院长舒水明教授、电气学院邹旭东副教授、生命学院生物医药研究院副院长朱俊铭教授、电信学院文灏教授、计算机学院刘方明教授、自动化学院副院长周纯杰教授、环境学院胡敬平教授、郭利民教授、经济学院卫平教授、新闻学院徐明华副教授、社会学院副院长刘成斌教授、第一临床学院党总支书记刘亚玲副教授、公共卫生学院郭欢教授、工程科学学院王平教授等与华师一附中600余名家长和学子互动交流。教授专家们倾心指导，耐心解答，助力华师一附中学子圆梦喻园。



说明会持续了两个半小时，期间教授专家作了详细的学科推介，学生工作处相关职能部门负责人针对家长与学生关心的报考政策等事宜进行了细致解答。

据悉，2017年我校录取华师一附中学生人数居全国高校之首，共计110人。

学生工作处负责人参加活动。