【暖心服务】绿色蔬菜现场惠售送货上门
新闻网讯 11月24日，市场管理总公司积极响应后勤集团“50天暖心服务”的号召，升级“绿色蔬菜进校园”活动，多方考察选择绿色生态的时令有机蔬菜引进校园，提高广大师生的生活品质，送去健康，传递温暖。


前期，总公司组织专班，多次前往江夏区各蔬菜基地进行考察，详细了解有机种植和蔬菜质量。经过精心比对和层层筛选，最终选定了美泰乐蔬果基地，并确定了花菜、包菜、青椒、西蓝花、白萝卜等时令有机菜品。


深入蔬菜基地精选有机菜品

23日下午，总公司工作人员冒着寒风，前往蔬菜基地采摘蔬菜。虽然天公不作美，下着小雨，菜地里到处泥泞，双脚沾满了泥巴，但是采摘的同志们脸上洋溢着笑容，热情不减。此次采摘每个品种400斤左右，共约2500斤。采摘后趁着新鲜立刻整齐装车，运回学校集贸市场保鲜储存。


工作人员冒雨采摘

24日早上7:00，工作人员全体到岗，做好活动准备工作。悬挂横幅，摆台，搬菜，大家各司其职，有条不紊。总公司还安排专人对各蔬菜样本进行快速农残检测，检测全部合格并现场公示，确保广大师生买得放心，吃得安心。


农残检测全部合格

活动中，总公司党员干部及一线工作人员集体上阵，分工合作，选菜、称菜、维持秩序、场外引导等，大家从管理者变身为师生的直接服务者，每个人都干劲十足。广大师生也反响热烈，大家有序排队，争相选购。


有机蔬菜惠售现场，反响热烈

上午9:30，2000余斤蔬菜抢购一空，现场惠售活动结束。随后，总公司与社区工作人员一起，将精心挑选包装好的“暖心蔬菜”送到校内部分孤寡老人家中，让老人感受到来自后勤市场人的关爱，品尝到安全、健康、绿色的有机蔬菜。


为孤寡老人、困难职工送去爱心蔬菜和暖心服务

自2018年以来，市场管理总公司每年开展“绿色蔬菜进校园”活动3-4期，惠民销售蔬菜总量达3万余斤，向学校孤寡老人赠送“爱心蔬菜”600余份，得到了学校、集团领导的大力支持，受到了广大师生的一致好评，被赞为“绿色服务、暖心服务”。