哲学学院开展创新发展重点方向研讨工作
新闻网讯（通讯员 赵璐）结合巡视整改凝练方向办出特色，促进学科发展，按工作计划，5月11日，哲学学院党政负责人在咨议室组织召开创新发展重点发展方向工作研讨会。哲学学院副院长徐敏教授、院长助理叶金州、教研室主任邵华、教工支书赵泽林、科研秘书舒年春与会，学习了《国家“十四五”时期哲学社会科学发展规划》哲学社会科学重大理论和现实问题研究主攻方向，了解了马克思主义理论与中国化、中国特色社会主义制度、国家治理体系和治理能力现代化、经济发展新常态、人类命运共同体、中国特色社会主义法制建设、国家文化软实力、中华文明与世界文明、教育现代化等主题研究。

在文科处指导下，学习和研讨新时代国家治理体系和治理能力现代化、科技伦理治理的伦理学理论及其应用、以西方哲学经典创造性诠释推进建构中国特色哲学体系等研究方向的研究意义、趋势、目标和基础等。会议设置了后续项目建议书编制时间表和进行了任务分工。

11日-15日，赵泽林、叶金州、邵华等教研室主任分别组织力量，集中精力拟稿，并完善“国家治理体系与治理能力现代化研究”“科技伦理治理” “哲学经典创造性诠释”项目建议书，分别融入学校创新发展2030文科重点发展方向建议书中。

其中，文科处授权哲学学院牵头组织国家治理体系与治理能力现代化、智能城市、数字公共治理、乡村振兴与城乡基层治理、老龄化与养老、长江经济带民生发展与社会建设等横向交流的汇总工作。17日-19日，“国家治理体系与治理能力现代化研究”项目汇总会议在哲学学院召开，徐敏主持会议，社会学院副院长刘成斌，公管学院副教授杨磊，管理学院副教授李锋，哲学学院副教授赵泽林分别代表本学院出席本次会议。

与会专家一致认为学校现在对文科愈发重视，文科要大繁荣、大发展，需要文科院系自身内挖潜力，爆发力量，工作要上水平，必须强调战略性、实用性、创新性；各兄弟院系也要通力合作，做出更多系统的成果出来。各学院应响应号召，站在战略高度，整合现实需求，解决问题，加强创新，既要凸显各学科特色，又要实现短板互补，为文科发展贡献一些力量。


通讯员 郭乙 摄