【特色党建】协和医院心血管党委与生命学院党委开展共建交流活动
新闻网讯 9月30日下午，同济医学院附属协和医院心血管党委与生命学院党委于在启明学院报告厅以“医心向党献礼二十大 生命不息共庆七十年”为主题开展共建活动，推动双方深化学术交流合作。协和医院党委副书记、纪委书记汪宏波，心血管党委书记董念国，生命学院党委书记刘笔锋、院长刘剑峰参加活动。

汪宏波指出，要面向科技前沿，面向人民生命健康，解决核心技术问题，促进科技成果转化。他希望心血管党委与生命学院党委能够继续推进学科交叉融合，瞄准国家重大需求，持续奋斗，为建设国家科技战略力量贡献力量。

刘笔锋强调，生命学院党委始终坚持以坚强的政治保障、思想保障和组织保障来推动学院发展，牢记为党育人、为国育才使命，坚持追求卓越、科研报国初心。


董念国和刘笔锋带领全体党员重温入党誓词。

刘剑峰与董念国分别介绍学科整体情况。刘剑峰表示，生命学院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实立德树人根本任务，为建设世界一流生命学科不断奋进。董念国介绍了武汉协和医院心血管研究所的历史及成就。他表示，研究所立足国际前沿，积极推动科研成果转化，打造了属于武汉协和的核心技术和学科品牌，在心血管疾病诊疗领域为患者带来“心的希望”。

学术交流会上，生命学院王擎教授带来题为“心血管疾病遗传学基础与转化研究”的报告。协和医院程翔教授以“心血管病免疫学相关研究进展”为题作报告。生命学院丁明跃教授以“超声断层成像技术最新进展”为题汇报了生物医学工程超声断层成像技术的最新进展。协和医院谢明星教授以“超声与健康”为题展示了用超声技术诊断疑难心血管病的实例。生命学院陈俊威教授以“生物力医学及其在组织工程瓣膜构建中的应用”为题，介绍其相关领域科研进展。董念国教授作了题为“科技创新引领学科发展”的报告，重点阐述了其团队在生物瓣膜领域卡脖子技术方面的突破。


全体党员合唱校歌，献礼我校70周年校庆。双方党政领导、支部党员同志、师生代表参加活动。

据悉，本次学术交流会是同济医学院附属协和医院心血管党委与生命学院党委的第三次共建活动。