白袍父母并肩作战，同济附小学生填词弹唱为爱而歌
新闻网讯（通讯员 韩少飞）近日，一段小学生自弹自唱的视频在华中科技大学同济医学院附属同济医院的医护群里引发关注。孩子叫周予裘，是同济附小五（6）班学生，父母都是同济医院的医务工作者，至今仍奋战在抗疫一线。居家战“疫”的日子里，周予裘自己填词唱歌，为所有白衣天使加油。



周予裘的父亲周宁是同济医院心内科副主任医师，在疫情最开始的阶段，周宁接诊了一个新冠病人，导致自己感染上了新冠肺炎，但他并没有慌乱，他坚持在家隔离，并且记录下病程，写下了居家治疗攻略，并在自己的公众号上对外公布，阅读量达到1200万，缓解了很多人的恐慌。

周宁康复后积极投入抗疫一线，在同济医院光谷院区的ICU重症病房工作。他所在的护心小分队在全院到处奔走，解决患者的心脏问题，得到了《新闻联播》的关注。除了自己的工作外，周宁还努力帮助其他地方的人。随着国际疫情的加重，周宁只要有闲余时间就会和其他国家的医生交流，开咨询会、分享治疗经验。

周予裘的母亲裘琳是同济医院中法新城院区药学部组长，在该院被征集为定点医院后，为保证患者用药安全，减轻护士工作压力，她带领药学部静脉输液配置中心的老师，主动承担起了全院的输液配置任务。从不到300袋，到3000多袋，裘琳和同事每天要完成的输液配置量不断增加着。



由于父母亲每天忙于工作，周予裘只能呆在外公外婆家里。一家三口人分开在三个地方，谁也见不着谁。周予裘怀着爱和思念创作了这首自编自弹自唱的歌曲。期待自己的父母早日胜利归来。

歌词如下：

你们是白衣天使

疫情中带头逆行

背负神圣的使命

无私无畏往前冲

你们是黑夜繁星

驱走黑暗迎黎明

汗水湿透白战袍

疲惫身影显坚定

你们有家不能回

把安全留给家人

拼搏在白色战场

忘我的救死扶伤

啊

可爱的白衣天使

你们英姿永难忘

是我永远的榜样