学校2020年实验室安全文化月启动
新闻网讯 10月30日至11月24日，学校开展实验室安全文化月活动。


30日下午，实验室安全文化月启动仪式在新光电大楼C117室举行。生命学院副院长闫云君提到，实验室安全是大学安全里最专业的部分，实验室安全与学校、学院和个人的发展息息相关，希望广大师生全程积极参与活动，认真学习实验室安全知识，扎实提升自身实验室安全技能，将所学安全知识内化于心、外化于行。

本次实验室安全文化月系列活动包括：生物实验室及实验动物场所安全检查，生物安全及实验动物场所管理培训交流，实验室通风系统改造设计及运维要点报告，生物实验室安全、实验室化学品安全管理及常见事故分析，实验室安全事故系列应急演练及视频拍摄，实验室安全知识竞赛，实验室安全知识与典型事故展，实验室安全小视频征集活动与网络展示等。


华东理工大学安全环保办公室主任徐宏勇博士作了题为“有爱，就要大声吼出来”的实验室安全管理报告。徐宏勇以中外高校实验室发生的多起事故案例为切入点，分析了实验室常见安全隐患及其危害，就如何提升实验室安全意识，规范实验室安全行为，排查实验室安全隐患，防范实验室安全事故等方面提出了一系列工作建议。他还分享了华东理工大学在实验室安全管理方面的经验，强调在实验室安全管理中，只有遵循“减量替代，工程控制，管理控制，个人防护”的实验室安全管理原则，才能有效消除实验室安全隐患，防范实验室安全事故。徐宏勇说，卓越的实验室安全文化建设一定包含优秀的团队安全文化建设，因为只有建立起良性的、健康的互相监督的实验室安全氛围，见到“安全隐患”勇敢大声吼出来才是“真爱”，才能不伤害自己、不伤害他人、不被别人伤害。在互动环节，师生们就自己在实验室工作中碰到的问题踊跃提问，徐宏勇逐一作答。


31日，实设处处长李震彪、副处长毛勇杰带领学校实验室安全管理团队与徐宏勇展开深入交流研讨。安全管理团队就如何实现危险化学品及危险废弃物的科学管理、在工作中如何灵活把握实验室现状与国家相关标准规范的差距、如何依靠安全检查有效推动实验室安全隐患整改等方面工作内容与徐宏勇展开热烈交流。徐宏勇分享了切身工作经验和调研国内外高校实验室时所见所闻。李震彪对安全管理团队提出三点工作要求，即对照标杆、制定计划、落实见效。

本次实验室安全文化月活动由实设处主办，生命学院协办。