“同心悦谈”民主党派、统战团体联系人（秘书长）联席会议召开
新闻网讯 5月18日，“同心悦谈”民主党派、统战团体联系人（秘书长）联席会议召开，研讨交流2021年党派、团体工作。学校各民主党派、统战团体联系人（秘书长），党委统战部全体人员参加。校党委统战部常务副部长杨筱主持会议。


学校各民主党派和统战团体联系人（秘书长）交流了2021年的工作开展情况。

会议传达了《华中科技大学2021年统战工作要点》和《中共华中科技大学委员会关于加强和改进新时代学校党外知识分子思想政治工作的实施方案》文件精神，介绍了学校统一战线庆祝中国共产党成立100周年系列活动方案。

会议强调，要深入学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》，在夯实基础和突出特色上持续发力，做好新时代学校统战工作。落实学校党委关于加强和改进新时代党外知识分子思想政治工作的要求，将民主党派学校委员会和统战团体纳入党外知识分子思想政治工作体系，明确思想政治工作责任人，加强对成员的思想引导。精心组织“同心跟党走 携手共奋进”学校统一战线庆祝中国共产党成立100周年系列活动，团结引导学校统一战线成员进一步增强听党话、跟党走、与党同心奋斗的政治自觉，在落实立德树人根本任务和推动学校“双一流”建设中彰显更大作为。

据悉，学校党委高度重视党外知识分子思想政治工作，出台《中共华中科技大学委员会关于加强和改进新时代学校党外知识分子思想政治工作的实施方案》，健全校党委统一领导、统战部协调组织、统一战线工作领导小组成员单位密切配合、二级单位党组织齐抓共管、民主党派学校委员会和统战团体共同参与的党外知识分子思想政治工作体系。“同心悦谈”民主党派、统战团体联系人（秘书长）联席会议旨在加强各民主党派学校委员会、统战团体的联系与交流，是学校党委落实加强和改进新时代学校统一战线工作的具体举措之一。