清华大学化学系我校化学与化工学院联合博士生学术论坛举办
新闻网讯（通讯员 刘赵昊旻 吴疆鄂）科研为帆勤作桨，学术起航正当时。疫情无法阻隔各高校师生“云科研”“云交流”的热忱。清华大学化学系联合我校化学与化工学院共同举办2020年博士生学术论坛，旨在进一步激发博士生学术志趣、加深两校合作与交流、营造学术争鸣的良好风气。4月20日上午8：30至下午5：30，“清华-华中大云上博论”通过腾讯会议在线举行。清华大学化学系李景虹院士、系党委书记梁琼麟副教授、系主任王训教授、党委副书记冯琳副教授、副系主任许华平教授、我校化学与化工学院党委书记李涛教授、院长朱锦涛教授、党委副书记吴疆鄂、副院长刘宏芳教授、岛津企业管理（中国）有限公司主要负责人及近500名师生参加了本届论坛。


论坛开幕式由清华大学化学系副系主任许华平教授主持，清华大学化学系系主任王训教授、华中科技大学化学与化工学院院长朱锦涛教授及岛津中国质谱中心Naoki Hamada（濱田尚樹）市场部副部长张建军先生分别致辞。王训教授首先代表清华大学化学系向出席本届论坛的专家学者、博士研究生表示热烈欢迎。他指出：“疫情尚未终结，宅家抗疫之时也是调整心态，查漏补缺的好时机。唯有以兴趣为导向，以探究基本规律为基础，方能不负社会期望，解决国家重大需求。”朱锦涛教授介绍了疫情期间清华与华中大主动担当，深度合作的系列举措，同时勉励同学们静心思考，合理规划，为进一步开展科研工作做好准备。张建军副部长结合岛津公司当前与高校合作开展的科研成果与研究方向，表达了通过论坛分享科研成果，促进化学领域发展的期待。

本届博士生论坛设开幕式、邀请报告、墙报展示与投票、口头报告及闭幕式5个环节。在邀请报告环节，中国科学院院士、第十二届和十三届全国政协委员、清华大学化学系学术委员会主任李景虹教授、华中科技大学化学与化工学院博士生导师王得丽教授及清华大学化学系博士生导师焦丽颖副教授先后做“单细胞分析化学”“贵金属基有序金属间化合物电催化剂”“二维过渡金属硫族化合物的合成与器件研究”主题报告；岛津分析计策事业部、市场部胡晓慧女士做应用报告；清华大学博士生代表张力及华中大博士生代表赵亚军做研究报告。精彩的报告赢得了无数“点赞”，报告人也与参会师生就报告内容进行了交流与沟通。


中午13：00-13：50为墙报展示与投票环节。由两院系学子精心制作的43幅墙报按专业分为6组，通过二维码链接进行展示。墙报内附会议ID，便于感兴趣的师生直接与作者互动。


墙报展示与投票环节结束后，学生口头报告环节通过2个分会场同时进行。36位优秀博士生代表进行了科研成果分享，内容涵盖有机合成、生物医药、能源催化、高分子等热点研究领域，多角度展示了学科融合创新的成果。评委老师就报告内容进行提问，同时根据内容与成果、PPT制作、语言表达、回答问题、时间控制5个方面给出相应的评分。

下午5：20，云上博论闭幕式暨颁奖仪式准时举行。闭幕式由清华大学化学系党委副书记冯琳主持。两校参会师生代表、岛津公司代表共同出席了闭幕式。我校化学与化工学院党委书记李涛教授用“感谢、收获、希望”三个关键词凝练地进行了总结。他强调，本届论坛充分展示了两院系学子的研究成果与风采，对启迪思想，树立信心有着重要作用。同时，这也是对教育部出台的“一校帮一校”政策的高度诠释。清华大学化学系党委书记梁琼麟副教授指出，本届论坛是两院系增进友谊，加强合作与交流的新起点，期待清华化学系与我校化学与化工学院能够在疫情中携手同行，共克时艰。

随后，由我校化学与化工学院党委副书记吴疆鄂与岛津市场部侯艳红经理宣读了墙报展示与口头报告的获奖人选。经组委会评选，华中科技大学杨一、清华大学刘清达等30名同学分别荣获一、二、三等奖。至此，本届论坛圆满落幕。