全国大学生集成电路创新创业大赛光电信息学子再获佳绩
新闻网讯（通讯员 邹志革）8月24日，经过为期两年的激烈角逐，“长江存储”第二届全国大学生集成电路创新创业大赛全国总决赛在南京收官，光学与电子信息学院学子斩获特等奖1项、一等奖2项、二等奖1项、三等奖3项、优秀奖4项，我校获得优秀组织奖，这也是我校连续第六年获得该奖项。



此次大赛于2017年12月正式启动，共有120所院校900多支团队3000多名师生参赛，总决赛之前，完成了华北、华东、华中、华南、西北、西南六大分赛区复赛。在7月16日举办的华中分赛区决赛中，我校共派出28支队伍参赛，占总参赛队伍的一半以上，这也是我校历年来参赛队伍最多的一次。

我校参赛队员以本科生为主，光电信息学院鼓励集成电路专业的同学全员参与此类竞赛，充分将集成电路课程设计与全国性大赛紧密结合在一起，希望通过“赛课结合、全员参与”的教学模式提升同学的实战能力，服务人才培养。

另外，本届大赛首次设立“九天芯园丁奖”，光学与电子信息学院副教授邹志革获此殊荣。该奖项旨在奖励竞赛过程中，在推广与应用中国自主知识产权EDA工具方面做出突出贡献的指导教师。

据悉，全国大学生集成电路创新创业大赛的前身是由北京市电子学会主办的“全国大学生集成电路设计大赛”，从2017年开始，由工信部接管该项赛事，旨在贯彻落实国家集成电路发展战略重要部署，服务我国集成电路产业发展大局，创新集成电路产业人才培养模式，为集成电路产业提供大批优秀的后备人才。