​2022年教职工男子篮球赛落幕
新闻网讯（通讯员 宗雪）为营造浓厚的校庆氛围，丰富校园文化生活，促进教职工身心健康发展，5月31日下午，“七十华中大 强国正青春”校庆系列文体活动之2022年教职工男子篮球赛决赛在中心操场举行。校长尤政、校党委副书记谢正学等领导到现场为决赛队伍们加油打气，并为获奖队伍颁奖。





经过历时近一个月的激烈角逐，附属中学获得本次比赛的冠军，武汉华中科大资产管理有限公司荣获亚军，武汉光电国家研究中心荣获季军，社会学院获得第四名，管理学院、总务后勤处、体育学院、化学与化工学院获得第五名，附属小学、电子信息与通信学院、校机关、能源与动力工程学院、土木与水利工程学院、光学与电子信息学院、电气与电子工程学院、材料科学与工程学院获得优胜奖。



作为校工会定期举办的特色群众体育活动，本次比赛共有全校31家单位、300余名教职工参赛，来自同济校区的基础医学院、药学院首次组队参赛。自5月9日开赛以来，吸引到广大师生和篮球爱好者的广泛关注。

小组赛阶段，各参赛队伍的党政、工会认真组织谋划，帮助运动员们合理安排工作，克服地域、伤病、天气等各种实际困难，确保他们以最饱满的精神状态在赛场上奋勇拼搏、力争出线，展现出顽强的生命力和战斗力。淘汰赛阶段和决赛当天，运动员们更是将竞技精神和团队合作发挥到了极致，小小篮球在股掌之间翻转跳跃，演化为场上的抢断、快攻、奔跑、防守、进球，一次次敲击出激荡人心的和谐篇章。赛场外有慕名而来的师生，有加油助威的伙伴，就连放学路过的小小少年，也忍不住被热闹的气氛吸引，停下脚步想去看个究竟。

回顾整个赛程，我们发现，参赛队伍的整体凝聚力有显著提升，各单位党政、工会领导高度重视并给予大力支持，各位运动员勠力同心、团结一致，训练有素的年轻运动员在队伍中日益发挥出中流砥柱作用，不甘落后的中老年运动员成为队伍进步的有力基石，老中青共同发力，协同推动队伍向科学化、专业化方向发展。比赛的流畅性规范性有明显改善，对标对表专业化赛事的水准不断提升，运动员、裁判员、记分员各司其职、互相尊重、文明共商的体育竞技模式已现雏形，这将为我们继续坚持办好此项赛事提供有力支撑。

今年学校将迎来建校70周年，校工会以“七十华中大 强国正青春”为主题，已成功举办了羽毛球团体赛、教职工男子篮球赛等迎校庆活动，根据年度工作安排，校工会还将举办首届龙舟邀请赛、“十月华章”等系列活动，引导我校教职工积极投身体育文化活动，以更加愉悦的身心状态投身学校改革发展的方方面面。