同济医学院海外校友奖学金颁奖座谈会举行
新闻网讯（通讯员 张地）4月24日晚，同济医学院海外校友总会奖学金暨美捷登－同济医学院海外校友总会生物医学奖学金颁奖座谈会在医学院报告厅举行。


通讯员 何亮 摄

会议伊始，同济医学院海外校友总会主席向惠云、副主席夏华向分别宣读了2018年同济医学院海外校友总会奖学金和2018年美捷登－同济医学院海外校友总会生物医学奖学金获奖者名单。医学院党委副书记邓静萍、向惠云、夏华向、医学院综合办公室主任柳会祥、医学学生工作处处长熊享涛和医学研究生处副处长李强为所有获奖者颁奖。

2017年同济医学院海外校友总会奖学金获奖代表余泽和2017年美捷登－同济医学院海外校友总会生物医学奖学金获奖代表聂樱丽分别发言，他们感谢了海外校友总会对同济学子的关爱和支持，他们将发扬同济精神，追求卓越，砥砺奋进，将来为奉献社会、回报母校。

2018年海外校友总会奖学金获奖代表王雨欣和2018年美捷登－同济医学院海外校友总会生物医学奖学金获奖代表陈海红分别发言，在表示感谢的同时表达了刻苦学习、积极向善、回报社会的决心。

向惠云、夏华向对参会学生提出三点期望：专心学业，刻苦钻研；与导师建立良好关系，积极、主动了解导师的研究领域；在科研道路上不要走捷径，远离各种学术不端行为。

邓静萍代表医学院党委和行政对海外校友总会及美捷登生物科技有限公司回馈母校、关心教育、慷慨助学的行为表示崇高敬意和衷心感谢，对获奖同学表示祝贺。她希望同学们珍惜荣誉，继续努力，用更优异的成绩回报母校、服务社会。

会议由医学院综合办公室副主任许赟主持。