【战疫·基层事记】计算机学院扎实推进疫情期间的研究生教育培养工作
新闻网讯（通讯员 刘师贤）新冠疫情发生以来，计算机学院高度重视研究生培养工作，主动谋划，充分发挥导师、研究生辅导员和广大研究生党员骨干的作用，切实解决研究生教育培养中的困难，不断深化思想引领，加强专业培养，促进研究生教育培养工作的顺利开展。

深化思想引领，加强理想信念教育，筑牢战胜疫情的思想基础

3月18日，一场特殊的思政课正在研究生同学中进行。计算机学院研究生辅导员通过网络平台，以“共抗疫情、爱国力行”为题面向全体研究生讲授专题思政课，她通过大量生动具体的事例，引导研究生全面认识国家发展大势，增强战胜疫情的信心，以实际行动投身战“疫”。在疫情期间，学院通过在线会议、远程视频等形式，组织研究生认真学习贯彻习近平总书记在湖北考察疫情防控工作时的重要讲话精神，开展专题学习、党团组织生活会“活动”等10余次。

导师教书育人，加强专业培养，严把研究生培养质量

学院召开专题党政联席会议，研究制定工作方案，尽力解决导师和同学们指导学习中的“卡脖子”问题。金海教授领导的服务计算技术与系统教育部重点实验室提前一周做了科研和学习工作部署，以视频会议方式对实验室自主创新课题进行方案论证，要求实验室老师组建科研工作微信群，定期召开组会，指导研究生开展科研工作，针对部分学生没有服务器无法开展科研实验的问题，实验室通过需求调研和方案论证，租用了十余台阿里云服务器，为学生提供科研实验环境，科研工作顺利开展。

针对疫情的特点和学校的要求，学院全体导师和科研团队，都建立了完备的网络培养体系，覆盖全体导师和研究生。2月以来，计算机学院研究生导师通过在线会议、远程视频等形式，对学院1000余名研究生开展开题报告、论文审核和实验讨论等400余次。

关心研究生实际困难，为研究生学习就业等排忧解难

“由于疫情防控，同学们无法返校。如果大家在学习、科研遇到什么困难，请及时和我们联系。”为准确了解研究生的困难，学院开展了问卷调查，收集研究生提出的困难和意见70余条。针对部分家在农村的研究生同学，没有WIFI，只能使用手机流量来开展学习科研的情况，学院制订了专门的资助措施，及时帮助他们克服困难。

学院研究生工作组坚持“工作不停、服务不止”的原则，线上有序开展各项工作。针对研究生可能出现的心理波动，学院还特别开展了心理健康宣传服务活动，推出三期以“新学期，心陪伴”为主题的心理健康主题推文，帮助研究生舒缓心理压力。2月以来，研究生工作组累计向毕业生累计发送就业信息400余条，在线宣传答疑20余次，2020届毕业研究生中除个别因特殊要求外，都以落实就业去向。

计算机学院研究生积极投身抗疫工作。学院先后有50余名研究生作为志愿者，积极参加了社区和乡镇的抗疫工作，开展了防疫政策宣传、体温检测、卡点值守、交通劝导、代购服务、录入防疫相关信息、制作返乡人员分布情况地图等工作。2017级博士生韩放在导师金海教授的支持下，发挥自主研发的“智慧在线考试系统”的作用，为学院在线教学考试及为多个国家级行业协会和龙头企业相关工作的特殊要求提供了技术支持，保障了疫情期间工作顺利开展。

此外，学院研究生党员先后为抗疫捐款20253.86元。