【我为群众办实事】网络与计算中心优化校园室内外无线网络覆盖
新闻网讯（通讯员 刘云）10月12日，东四舍校园无线网络升级改造完成，共安装支持Wi-Fi6的AP（访问接入点）设备87台，东四舍无线上网速度明显改善。

东四舍无线网建设较早，设备性能不足，且无线设备主要放置在走廊，无线信号强度不能完全覆盖到学生宿舍内，无法满足学生的用网需求。网络与计算中心对东四舍校园无线网进行了升级改造，采用光纤入室＋支持Wi-Fi6的AP的全光网络架构，宿舍内的上网最大速度由以前的不足50Mb/s提升到300Mb/s以上，极大提升了学生在宿舍内的上网体验。


改造前（左）与改造后（右）的无线设备


改造后网速测试

东四舍无线网升级改造是今年校园网无线覆盖改造增强工作的内容之一，也是网信办、网络与计算中心“我为群众办实事”活动的重要内容。除了东四舍外，改造增强工作还包括湖溪河沿岸等区域的无线覆盖和增强。湖溪河南起珞喻东路，北至喻家湖，全长1530米，贯穿学校东校区，为了方便师生在湖溪河沿岸绿道上使用校园网，在沿岸路灯杆上安装了10台室外AP，实现了沿岸无死角、高速率的无线校园网覆盖。同时，为了保证不破坏河沿岸景观一致性，AP也刷成了黑色。


湖溪河无线网覆盖设备


湖溪河沿岸现场网络测速

截至目前，网络与计算中心已经在全校室内及室外布设了2.7万余个AP，覆盖全校300多栋楼及公共区域，日常平均在线终端5万余个。网络与计算中心将不断优化服务，升级设备，为广大师生提供更好的上网体验。