第三届网络空间安全喻园青年科学家论坛召开
新闻网讯（通讯员 朱亚威）5月11日至12日，第三届网络空间安全喻园青年科学家论坛在武汉举行。本次论坛由中国网络空间安全协会和武汉市网信办作为指导单位，我校网络空间安全学院、大数据技术与系统国家地方联合工程中心、服务计算技术与系统教育部重点实验室、武汉网络安全战略与发展研究院、国家网络安全人才与创新基地联合举办。本次论坛共邀请国内外杰出青年学者27位，参会人数超过100人，我校金海教授担任论坛主席。


论坛开幕式上，我校党委副书记马建辉、武汉市网信办副主任王烁、中国网络空间安全协会副秘书长张健分别致辞。马建辉向各位专家介绍了学校人才队伍、科研平台、人才培养等基本情况。

金海主持论坛。包括“系统与软件安全”“（移动）网络安全”“人工智能安全”“区块链”四个系列的精彩报告，引起了参会人员的强烈反响。

上海交通大学陈海波教授、南京航空航天大学韩皓教授、中国科学院信息工程研究所林璟锵研究员、南洋理工大学刘杨副教授、上海交通大学夏虞斌副教授、IBM T.J. Watson研究中心王龙研究员等杰出青年学者从安全与性能平衡的微内核研究、软件内生安全与外在防护、密码软件引擎与密钥安全技术、形式化方法与程序分析、软硬件协同的系统隔离技术、为异常检测构建执行路径等方向，分析了相关前沿研究现状，论述了上述领域存在的关键科学问题与解决方案，分享了各自的研究见解和经验。

华东师范大学何道敬教授、清华大学李琦副教授、东南大学凌振副教授、复旦大学杨珉教授、西安交通大学沈超教授等杰出青年学者介绍了空天地一体化网络信息安全、安卓定制系统的安全隐患、破解安卓系统模式锁、信息物理融合系统综合安全、恶意流量分析、深度学习系统及应用安全等方向的研究进展与重点突破，分享了针对网络安全和移动端系统安全的新思路。

中国科学院信息工程研究所陈恺研究员、浙江大学纪守领研究员、西安交通大学刘烃教授、香港科技大学文明博士、厦门大学肖亮教授、清华大学张超副教授等杰出青年学者介绍了在人工智能驱动的模糊测试、基于人工智能的程序分析、基于人工智能的攻防对抗、信息物理融合系统综合安全、基于强化学习的物联网无限传输隐私保护技术、人工智能本身的安全问题等方向的重要研究成果，充分表明了人工智能对网络空间安全学科发展的重要意义，为如何将人工智能和网络空间安全相结合提出了富有建设性的意见。

电子科技大学陈厅副教授、Zilliqa联合创始人贾瑶琪博士、中山大学郑子彬教授以及浙江大学的周亚金研究员等杰出青年学者从区块链交易分析及其在安全领域的应用、智能合约安全的挑战与实践、软件可靠性、加密货币窃取等方面，介绍了区块链的应用前景与核心挑战，分享了课题组最新的研究成果和区块链未来的研究趋势，为区块链技术的发展提供了积极建议。

参会师生在报告的提问环节中积极交流，对技术细节、重要结论等进行了深入的讨论。论坛闭幕式上，我校网络空间安全学院副院长邹德清教授宣布论坛落下帷幕。

本次论坛邀请的国内外杰出青年学者均是网络空间安全领域的翘楚，报告内容丰富，有力促进我校与国内外杰出青年学者的合作，为提高我校网络空间安全领域的研究水平起到重要启示作用。网络空间安全学院相关负责人参加本届论坛。