新闻学院研究生获省大学生新媒体作品大赛佳绩
新闻网讯 中国人民银行武汉分行、湖北省发展和改革委员会、湖北省教育厅、共青团湖北省委联合发文，对外正式公布了2018年“讲诚信 学征信 守信用”湖北省大学生新媒体作品大赛获奖名单。我校研究生资助中心联合新闻与信息传播学院研究生拍摄的《诚立身，暖在心》作品斩获大赛一等奖，凭借突出的参赛组织工作，学校更是获得了优秀组织奖。

获奖作品《诚立身，暖在心》的作者吴金伟、左晨、邱诗佳三位同学，他们以我校真实的人物为原型进行改编，阐述了诚以立身、诚以暖人的故事，将诚信的重要性表现得淋漓精致。

据悉，此次大赛共收到参赛作品244件（其中视频作品166件、音频作品78件），最终有76件作品获奖（其中一等奖作品10件、二等奖作品20件、三等奖作品30件、优秀奖作品16件）。同时，还选取了51件优秀作品进行网络投票，我院三位同学的作品最终获得一等奖。

本次比赛前，学校相关部门领导高度重视，并积极组织学生参赛。在创作参赛作品过程中，研究生工作部的老师们还给予了悉心指导。一项作品的获奖是对专业教学成果最好的检验和展示，也是我校落实“以诚促学，资助育人”目标的具体体现。