资产管理信息化实现互联互通
固定资产账账不符、账实不符是长期以来困扰我校资产管理的问题，审计、检查多次提出整改要求。2015年、2016年，通过两年的清产核资，我校固定资产基本实现账实相符。但是，由于部门之间管理脱节，信息不畅通，又出现了新的账实不符问题。尤其是设备、家具，由于台件数多、数据量大、变动频繁，保持账实相符难度很大。今年以来，根据巡视整改的要求，财务处、国资办会同实设处、房产处、网信办对原有的资产管理流程进行了梳理，按照内部控制规范重新设计流程，并对资产管理信息系统和财务核算信息系统进行了更新、改造，实现了信息系统互联互通，数据资料共享共用，建立了设备、家具类固定资产账账相符、账实相符的长效机制。新流程和更新后的信息系统具有以下优势：

一致性。以往的资产数据和财务数据各自独立，资产归口管理部门根据师生申报验收建立和维护资产实物账，财务处根据经费报销建立和维护财务资产账。设备管理系统、财务管理系统虽分别于2013年、2014年更新软件实现网络化管理，但系统间形成孤岛。资产实物账与财务资产账需要人工比对，时效性、一致性难以保证。今年以来，财务与设备、家具管理部门进一步进行了账账核对，实现账账相符。在此基础上，将设备管理系统升级后与财务系统实现业务对接，新上家具管理系统并与财务系统实现对接，实现了信息及时交互，数据共享，保证了资产系统和财务系统数据长期、完全一致。

准确性。以往资产管理系统不同程度的存在建账流程不规范、验收手续不到位、数据调整存在一定随意性的问题；财务报销方面也存在少做资产凭证、凭证填写错误、资产重复入账等问题。这些问题均导致了资产实物账和财务资产账原本的数据不准确。新的信息系统规范了资产验收、建账、报账、处置全流程，资产建卡、建账均根据验收结果自助或自动完成，并将相关数据推送到信息系统接口数据库，财务报销时记账凭证根据单据扫码系统调取建账数据自动生成，会计科目使用规范，避免了以前人工建账、手动输单的错误，也提高了工作效率。同时，资产管理系统可设置定期清查功能，若未完成资产自查工作，则无法进行新的申购，确保了资产账实相符。

便利性。以往各院系师生购置设备或家具后，必须到资产管理部门排队办理资产建卡、领取标签，再拿着财务报账用的资产建账单据到财务处排队报账等。新的资产信息系统实现了自助建卡功能，师生可就近在自助终端上轻松搞定；2014年更新的财务信息系统也增添了网上报账功能，师生可以通过财务助理或投递箱递交报账单据，实现了“不见面、不定时”报账。新流程、更新的信息系统充分利用互联网的优势，达到了“让信息多跑路、让师生少跑腿”的目的，极大地方便了师生。资产系统与财务系统对接后，资产管理部门可及时甄别出已办理资产账尚未办理报销手续的设备、家具，便于督促催报。

信息化管理工具的充分运用，使账账不符、账实不符的“顽疾”得以解决，其带来的便利性也获得了全校师生的一致好评。但是，如何做好资产管理是个大课题，资产管理整改永远在路上。下一步，我们将充分利用信息化手段，做好资产系统与采购系统等的对接工作，进一步实现资产采购、管理全流程数据化，以便未来为资产管理决策提供支持。