新闻学院社会实践队赴无锡太湖开展生态治理调研
新闻网讯（通讯员 李磊）7月3日至7日，新闻学院社会实践队前往无锡太湖周边地区开展了为期五天的生态治理调研。
  实践成员来自传播专业、新闻评论专业、广告专业与计算机专业。团队人员结构合理，文工交叉，能够充分发挥每个成员的学科优势。
  由于地形与风向的影响，无锡水域是蓝藻易滋生聚集的区域。实践团队以太湖治理为主题，旨在深入了解太湖治理情况，展现太湖治理成果。调研对象涵盖政府部门、科研机构、科技企业、基层社区等多个主体或机构，以求从全方位、立体化的角度了解太湖的生态治理工作。
  实践团队从太湖污染防治办公室了解到，太湖蓝藻危机以来，当地政府高度重视太湖生态治理以及市民饮用水安全问题，十年来已累计投入超千亿元，采取综合措施治理太湖生态。立足于成员的专业，实践团队与工作人员就媒体在太湖治理中发挥的作用进行了深入交流，双方一致认为，媒体应坚持正确的舆论导向，充分展现各级政府在十年治太中的努力与成果，同时立足建设者的角度，针对太湖治理中的某些不足进行监督与批评，以促进太湖治理工作的改进。
  在中科院太湖湖泊生态系统研究站调研期间，成员们了解到，蓝藻作为地球生态系统中最为古老的物种之一，自古以来就存在于太湖的湖泊环境中，而太湖流域人类长期的工农业开发，湖泊水与湖底淤泥中总磷总氮的含量过高是导致蓝藻大量繁殖的主要原因。湖泊水富营养化、蓝藻大量繁殖并不是太湖独有的现象，而是湖泊地区经济发展中经常出现的问题之一：美国五大湖之一的伊利湖、新西兰罗托鲁阿群湖、日本琵琶湖等，都曾面临着富营养化或蓝藻问题。日本琵琶湖蓝藻治理前后历经三十年，政府与当地居民投入大量力量才使湖水的污染状况得以扭转。由此可见，湖泊治理不能操之过急，根治湖泊富营养化问题必须经过一个量变发展到质变的过程。
    太湖治理中需要调动市场和企业的深度参与。实践团队从部分生态科技企业了解到，生态信息系统能够从数据收集、监测预警、调配生态执法力量等多方面提高生态治理中的信息流通效率，并利用大数据平台的算法分析能够及时有效地整理并分析实时数据，为生态治理决策提供参考和依据。生态信息系统的应用将会在太湖治理中发挥着越来越重要的角色。
      通过走访太湖周边的基层村镇社区，成员们了解到当地政府为保护太湖生态环境开展了一系列生态移民工程，将过于靠近太湖水体的村落或小型居民点进行搬迁并妥善安置。
  实践团队通过调研，对太湖治理有了全方位、立体化的了解，形成了更为科学的认识。