“讲好华中大故事”训练营开讲
新闻网讯（记者 谢琳）7月7日下午，围绕“为什么要讲好华中大故事”“讲什么样的华中大故事”和“怎样讲好华中大故事”三个关键问题，学校党委宣传部联合新闻学院、中国故事创意传播研究院在8号楼三楼求是报告厅举办了“讲好华中大故事”训练营。全校各单位分管宣传思想文化负责人、宣传干事近90人参加活动。训练营由宣传部副部长顾馨江主持。


新闻学院陈先红教授作《“讲好中国故事”的华中大创新实践》报告，讲述了讲好华中大故事的内容体系建设、评价标准体系和对外传播建议。新闻学院赵振宇教授作《华中大新闻故事写作》报告，他认为不仅要用真情表白打动人，更需要将故事中蕴藏的观点、理论、思想征服人。新闻学院胡怡副教授作题为《华中大短视频故事制作》报告，她建议从宏观结构上关注剧情的起承转合，微观上着眼拍摄和剪辑。校宣传部新闻中心汪泉老师作《构建华中大“新媒体元宇宙——从跨界到破圈”》报告，分享了学校官方微信微博平台相关运营情况，以及从标题选取到叙事风格进行有益尝试并取得良好效果的经验。





记者 班倩 摄

现场“干货满满”，参会人员表示受益匪浅。

自2018年起，我校连续四年举办“讲好华中大故事”大赛，是学校内聚人心、外树形象的有力举措。本次训练营旨在提升华中大人讲故事的技巧，增强故事的创意性与传播性，为讲好华中大故事、凝聚华中大精神、传播华中大价值提供坚实的学术支持与技术支持。