机械学院学子获美国设计大奖
新闻网讯（通讯员 李昊达 吴仰天 张丽如）2017年美国设计大奖Core77 Design Awards近日揭晓，机械学院工业设计创新研究中心“雅源417”设计团队获得学生杰出奖（Student Notabla）。


本次获奖作品Washing Package（便携式一次性洗漱包装）由王禺森、孙悦、李昊达、严小龙、叶鑫、龚秋灵等6位同学共同完成。可容纳牙刷、牙膏、香皂、梳子等酒店洗漱用品。覆膜PE膜牛皮纸的材料有一定的厚度和防水性，PE材料可直接热压粘贴。沿滚刀线撕开可以将包装一分为二，下半部分作为漱口杯使用，上半部分为一个小的牛皮纸袋，可将剩下的香皂装入带回家，绿色环保又健康。



工业设计创新研究中心自2015年创建以来逐步成长。在黄朝晖副教授、胡蓉珍和曹颖老师以及几位中心特聘专家的指导下，雅源417设计团队组建于2017年3月中旬。团队成员目前包括1名大四的准研究生，5名大二学生，1名大一特优生。团队专注于工业设计方向，成员们充满了对工业设计的热爱与工作激情。

据介绍，Core77 是美国一家创建于1995年，专注介绍全球工业设计行业信息的权威网站，而其设立的奖项 Core77 Design Awards 也是全美最顶级的设计大奖之一，被称为美国的红点。

相关链接：http://designawards.core77.com/Packaging/63658/Washing-Package