社会学院院长丁建定连续在养老服务高端（高层）论坛发表主旨演讲
新闻网讯 近日，在“互联网+居家养老高峰论坛”和“第四届中国养老服务业发展高层论坛”上，社会学院院长丁建定连续发表主旨演讲。


10月15日，由武汉市民政局主办的“互联网+居家养老高峰论坛”举行。全国老龄办副主任吴玉韶、中国社会福利与养老服务协会会长冯晓丽、中国社会科学院唐均研究员及社会学院丁建定教授等发表主题演讲。丁建定演讲的题目是“以互联网提升居家养老服务的有效性”。他认为，在提升居家养老服务的有效性方面，必须进一步明确居家养老服务在社会养老服务体系建设中的核心地位，构建居家养老服务的支持性政策体系，进一步强化居家养老服务资源整合，而运用互联网既建立在上述三方面的基础上，又可以促进上述三个方面的问题的有效解决，进而提升居家养老服务的有效性。

10月17日，由中国社会保障学会、中国红十字会总会事业发展中心、求是《小康》杂志社主办的“第四届中国养老服务业发展高层论坛”在扬州举行。丁建定发表“中国养老保障资源整合研究：基于四力协调的分析框架”的主旨演讲。他提出，养老保障制度体系的完善必须重视基于需求力、承受力和获得力的资源配置力，通过准确界定和把握老年人养老保障与服务的需求力，增强老年人养老保障与服务的承受力，强化养老保障制度与服务资源的配置力，提升老年人养老保障与服务的获得力。