公管学院全面部署迎新生
新闻网讯（通讯员 徐川）8月30日至9月1日，公管学院发扬学院“学长学姐帮”的迎新传统，组建多支学生志愿者帮助新生做好入学报到工作。



“有点累，但我觉得这是我们应该做的。我就想得比较简单，希望能帮到学弟学妹们，让他们尽快完成入学的事情，感受到学校和学院的温暖，让他们和家长有一个很好的第一印象，再苦再累也都没事”，忙了一天，接了4名新生的迎新志愿者邹怡珂在9月1号晚上9点左右将最后一名报到的新生接送到学院参加班会时对辅导员如是说。

数字化迎新志愿者从8月中旬的网上报到工作到29号开始的现场报到，他们一对一帮助新生完成包括入住寝室、办水卡、补交费、激活校园卡、添置生活用品、带领参会等事务的一条龙服务。现场报到时，固定迎新服务点的志愿者在紫菘2栋门口轮流值班，为来报到的新生发放新生资料袋、《风晓》迎新特刊以及贴心准备的扶梯软垫、小粘钩等生活用品，并随时帮助解决新生及家长的任何需要，即便下起了瓢泼大雨，仍然坚守阵地。迎新服务点还设立了入学留影板，为新生纪录特别的留念。各式风格的宣传横幅也早早地挂在了紫菘公寓区多处显眼的位置，让新生一进校就能感受到学院的热情，不少新生告诉志愿者：“我一进到紫菘公寓区就看到了那条高高的横幅，顿时就有一种找到家的感觉”。

8月30号上午学院副书记童文胜组织辅导员、新生教师班主任及学生班主任助理工作会议，对新生入学后迎新、班级管理与组织等工作提前进行了谋划与安排。31号下午，他又与新生班主任、班主任助理和辅导员一行走入了到新生寝室看望提前报到的学生及其家长，了解、关心新生进校后对学院各项工作是否满意，告诉新生及其家长不管是学习还是生活，多向辅导员和班主任咨询，尽快完成向大学生活的过渡。

9月1号下午的学院202会议室座无虚席，约40余名家长参加了家长座谈交流会。学院分管本科教学工作副院长谭术魁教授，城市管理系系主任陈涛教授、行政管理系系主任吴淼副教授，辅导员徐川等到场与家长们现场交流，党委副书记童文胜主持了座谈会。各位老师分别从学院本科教学、学生毕业去向、专业设置等方面向家长们介绍了学院的人才培养情况，号召家长们与学院一起，共同担负起培养优秀公管学子的重任。同时，与会领导、老师也一一耐心细致的回答了家长们的疑问。“学院领导很亲切，介绍得很实在，了解了很多可能在网上了解不到的信息，希望以后能与学院一起将孩子们培养好”，一位参加完家长会的家长会后对辅导员和班主任讲。

在学院报告厅，18级辅导员徐川通过年级大会向全体新生介绍了学院和专业的基本情况、讲解了军训有关的安排以及各类安全注意事项，随后各班在班主任的组织下召开了第一次班会，完成了班内同学之间的破冰，正式开启了自己的大学之旅。