生命学院开展专业认知实习系列讲座
新闻网讯（通讯员 肖子旸）11月27日下午，生命学院生物技术系邀请了湖北竹溪人福药业有限责任公司总经理郑建雄来校座谈。

郑建雄分享了生物产业作为中国政府确定的七大战略性新兴产业之一的原因，他指出生物产业发展异常迅速，生物产业已经成为国际竞争的焦点。郑建雄结合自身经历和人福药业有限责任公司的发展历程指出该公司聚焦于生物领域的原因。同时，他还分享了如何不断提升自己，最终走向成功的秘诀。一是能够忍受孤独，需要多年的艰苦付出终成一番伟业，因而我们需要养成一颗独立的心；二是要学会要挑战自己，安于现状便难以继续前行，我们应当多给自己一些挑战，没有了新的尝试又怎能进步；三是要有忧患意识，对凡事都应该有最坏的打算，时刻警醒自己，使自己“曾益其所不能”；而最重要的就是坚持，一个没有恒心的人将无法做好任何事情，这也启示着我们一个不变的道理——坚持即是胜利。

本次座谈是生物技术专业认知实习之“生命科学与生物技术领域卓越人才培养”系列讲座的第一讲，后续武汉中帜生物科技股份有限公司董事长李先强、武汉爱民制药股份有限公司董事长刘享平、武汉生之源副董事长，武汉金开瑞生物工程有限公司总经理沈鹤霄、武汉康复得生物科技股份有限公司董事长李青山、武汉科诺生物科技股份有限公司总经理李青等生物领域优秀企业家将会走进课堂和同学们进行交流。

为培养学生的专业兴趣及让同学们更深入的了解生物技术领域企业的发展，生物技术系开展了认知实习之“生命科学与生物技术领域卓越人才培养”系列讲座，讲座邀请多位生物领域优秀企业家和同学们进行座谈，以期让同学们深入了解生物技术领域的发展前景以及该专业的就业前景，为未来的就业和走向社会打下基础。