同济医院药学部获上海青年医学科普能力大赛特邀表演奖
新闻网讯（通讯员　邓国欢　蔡敏）7月22日，同济医院受邀参加第四届“上海市青年医学科普能力大赛”获特邀表演奖。此大赛由上海市医学会、上海市医学会科普专科分会主办。


代表同济医院参赛的药学部6人团队作品《寒战》，融小品、京剧表演、多媒体视频等多种艺术展现方式为一体，将情景剧与科普有机结合，通过拟人化的形式，生动地展示了白细胞与细菌之间的战争，直观、科学、活泼地提醒大众滥用抗生素的危害，警示人们安全规范地应用抗生素。创意独特、表演出色，现场观众的笑声、掌声气氛活跃，将这场被称为“上海医学界科普春晚”赛事推向高潮。作品深刻的主题，新颖有趣的科普形式给上海医学科普大赛带来了一股新鲜的气息。

1948年，同济老一辈专家、中国著名外科学家裘法祖院士、内科学家过晋源教授等在上海创办了中国现代第一本医学科普刊物《大众医学》，时隔69年，同济医院青年医务工作者们作为特邀表演嘉宾再次登上上海医学科普的舞台展现同济人的风采。

医学科普是国家预防卫生战略的重要环节。一直以来，同济医院将医学科学普及工作作为医院精神文明与医院文化活动的重要内容之一。科普不只是限于把常见现象的科学道理说清楚，更高层次的是由此出发把大众引向更深入的思考，用理性的思考，用人文的关怀创造“医学新知识”。2012年，同济医院设立了“科普奖励基金”，目的是鼓励青年医务工作者撰写医学科普文章，出精品，出科普大家。 让医务工作者做科普方式的创新，增强社会责任担当，对职业做人文的思考，让中国医学科普未止于科普。