中青报头条力赞我校博士生范小虎
   新闻网讯 3月13日， 中青报创业版头条刊发了我校博士生范小虎的专访《范小虎：博士生打造有爱的“智能家居”》。范小虎，男，汉族，1984年8月出生，山东济南人,IEEE会员，CCF会员，信息系统项目管理师，博虎科技CEO。2007年于山东大学获得本科学士学位，2011年于济南大学获得硕士学位，现就读于我校计算机学院，师从谢长生教授，攻读计算机系统结构专业博士学位。2015年6月创办了武汉博虎科技有限公司，致力于“爱的智能家居”研究。以下为中青报的报道原文：


通过一部手机，坐在武汉的公司里，范小虎可以帮远在山东老家的父母调节好家里的灯光、冰箱、窗帘，监测千里之外家中的水电、通风、煤气的状况，还可以随时照看老人的睡眠、血压等健康状况。

“卧室的夜灯起床时会自动开灯，再也不用摸黑，智能床垫还可以监测我们的睡眠。虽然相隔千里，但感觉他就在身边。”谈起儿子送的“礼物”，母亲特别开心。

这就是由“感知i家”团队打造的智能家居系统，团队的核心成员大部分还是博士在读。

“做这个项目，就是为了方便子女及时了解空巢老人的生活状况，打造一个有爱的‘智能家居’。”团队创始人、武汉博虎科技有限公司CEO范小虎介绍，“感知i家”系统由硬件设备（感知中心、采集设备和家电控制设备）、配套的App及云端服务构成，可以利用传感器参数学习老人的行为，并进行分析决策，当行为出现异常，平台就会自动发出警报并联系家人。
触动范小虎作出创业的选择，源于两段刻骨铭心的记忆。

范小虎80多岁的姥姥患有心脏病，10年中曾8次进ICU抢救，“就是因为家里人发现得早。人的黄金救援时间就120分钟，早一分钟发现就多一分生的希望”。

范小虎自己也有被抢救的经历。2011年5月中旬，当时他正忙着硕士毕业、考驾照、考博，连续熬夜加班了一个星期。一天中午，他突然感觉心脏特别难受，自己赶紧朝医院赶，刚到医院门口，就一头栽倒。范小虎说幸好当时已经赶到医院，医生及时救治，“如果再晚几分钟，出现脑缺氧，我就有可能猝死”。

姥姥的救治过程，加上亲身经历，让他对空巢老人的安全和健康尤为关注。

2011年，范小虎考进华中科技大学计算机学院攻读博士学位，因为研究一个共同的领域“普世智能”，他认识了谢屈波等三位博士，彼此年龄相仿，志趣相投，几个人成了无话不谈的好朋友。

每次聊天，4位博士都避不开一个共同的话题：大家都长年在外读书工作，家乡的父母渐渐老去，成了空巢老人。他们觉得，总得给家中父母做点什么。

最初，大家想研发一款居家的服务型机器人，可这类机器人市场售价高达30万元，普通消费者难以接受。谷歌花32亿美元收购某智能家居公司的新闻，给了这些博士更多的启示。范小虎分析，纵观国内智能家居市场，针对老年群体打造的产品寥寥，产品的性价比与操作的便捷性成为市场开发的最大痛点。

经过几番讨论，大家逐步有了清晰的思路：这款产品应该能够跨越距离连接父母和子女，及时传递居家安防信息，最好能代替保姆与护士的一部分职责，并且价格能够让普通工薪阶层接受。

一群计算机博士脑洞大开：“我们要把家里的生活环境变成一个智能整体，让人住进‘机器人’的肚子里。”

早在2012年，学计算机系统控制的范小虎，就尝试动手搞过很多“黑科技”。宿舍离实验室有半小时的路程，为了节省时间，他买来材料，焊接好控制器，通过写好的程序，去实验室的路上，用手机就能远程让实验室的电脑开始运行，也可以遥控饮水机把水烧开……“这些可好玩了，我们四个都会”。但真正将产品研发设计成型，难度就大了。范小虎说，最为关键的就是要让所有家居设备都“智能”起来，研发出一套人工智能模型算法。

创业初期没有资金支持，团队夜以继日地窝在实验室里研究算法，但项目也一度没有进展。范小虎说，由于主创人员均为在校博士生，除了项目研发之外还承担着繁重的科研任务，两方面同时兼顾不仅会带来时间上的压力，个人精力也吃不消。

范小虎和团队所做的一切，被导师看在眼里，“一个项目对科研人员的意义和一个企业对创业者的意义是一样的。创业就好比自己的子女，在养育的过程中必定会付出自己的一切，让你精疲力尽，但孩子终会长大。”实验室里，导师的鼓励给了范小虎极大的信心。

为了项目的未来，范小虎除了努力研究核心算法外，还挤出了更多的时间寻找资源支撑，和不同的企业、机构，努力推介自己的项目。

这款着力解决社会养老“痛点”的“感知i家”产品，是为空巢老人量身打造的智能家居系统，通过在“黑科技”里安装传感器记录行为数据，利用团队研发出的核心算法，用传感器参数学习用户行为，建立起对老人的行为预警机制。产品原型获得了2015年第二届全国大学生物联网大赛ZigBee特别创新奖，项目蕴藏的巨大潜力引发了投资界的关注和医养结合领域的认可，这个奖项极大地提升了团队的士气。

目前，“感知i家”系统的硬件设备涵盖健康监测、环境监测、电器控制、照明与冷暖新风设备、可穿戴、便携移动设备等8大硬件设备，共有70多件产品，还申请到两项发明专利。一部手机就可以在千里之外实现监控，采集用户的睡眠质量、运动、呼吸、血压心率等参数，全程可视化，操作简单实用。

“刚开始创业时人少，我们4个博士带着4个本科生做，连工资都发不起，就只好给人家发一些奖状，让这些科研经历对他们保研起作用。”作为核心成员，4个博士则干脆一分钱都不领。

公司创立初期，为了降低用户购买成本、开拓市场，范小虎马不停蹄地奔波于武汉、北京、上海、深圳多座城市。一年里，他先后拜访了60多家生产线、供货商以及销售渠道，尽可能地压缩生产成本，降低价格。

第一代产品在投入市场时也碰过壁。范小虎记得，公司好不容易与济南一家养老机构达成合作。但该机构急于下单，想把还处于测试期的产品卖出去，赚快钱。

“如果像某些不良商家一样去骗老年人的钱，我们早就可以赚完一笔钱就跑，但这样就违背了我们创业的初衷。”经过反复沟通，客户最终愿意等待产品经过质检、测试，以确保后期产品的稳定性和良好的用户体验。

创业就是人生资源总和的爆发，在范小虎身上无疑写下了最好的注脚。
 　　“我自小爱好跆拳道，还拿到了黑带二段。”读本科时，范小虎创立山东大学跆拳道协会，这个新生社团在全校400多个老牌社团中脱颖而出，一举荣获全校十佳社团称号。山东省大学生跆拳道联盟还特意聘请他做了名誉副主席。

范小虎说，做社团这段经历，让他学会了如何与人打交道，如何做好管理，还结识了一帮朋友，“现在有很大一部分投资人，都是当年跆拳道协会的老朋友”。

2017年8月，西安马应龙肛肠医院接下一个社区养老试点项目，了解到博虎科技在做智能家居，准备合作，“他们有专业的医生和护士，我们提供智能家居设备监测，一拍即合。”范小虎说。

范小虎介绍，试点社区设在医院服务半径内，有126户家庭参与，每户家庭配的智能家居设备在3000元左右，“如果家里的老人出现健康状况，护士可以带上急救药品第一时间上门，这甚至比120还要快很多。硬件设备采集到的行为数据，将上传至云端数据库，实现对老年人健康状况的掌控”。

这款以居家养老为核心、社区监管为依托、以医疗机构为提供服务的“三三联动”智慧居家养老模式，将为社会养老难的“痛点”提供解决方案。公司以产品销售加增值服务为主要营利模式，同时逐步拓展服务实现赢利。

经过3年的发展，博虎科技逐步确定以年轻人、大型医院、养老院企业为目标客户群体，年收入突破百万元。他本人也被评为2017年武汉创业十佳大学生，入选光谷3551创业人才计划。

在范小虎的眼中，还有更大的市场，《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》显示，预计到2020年，全国60岁以上老年人口将增加到2.55亿人左右，独居和空巢老年人将增加到1.18亿人左右。“医养结合的居家智慧养老将成为未来养老服务主要模式。”已过而立之年的范小虎说。