【战疫·基层事记】云南省临沧市临翔区一中向附属中学捐赠抗疫物资
新闻网讯 “青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”4月19日上午，云南省临沧市临翔区一中向我校附属中学捐赠一批抗疫物资。捐赠仪式通过远程视频互动方式在两校录播教室举行。附中校长鲁周超、党委书记周志刚，临翔区一中校长李荣华、党总支书记王祖高以及两校部分校领导、中层干部和教职工代表共40余人参加了捐赠仪式。


捐赠仪式由附中对外帮扶办主任马明荃主持，他介绍了捐赠仪式的背景。

李荣华指出，华中科技大学是中央定点帮扶临沧市临翔区的单位之一，与临翔区人民结下了深厚情谊。他回顾了两校之间的交流合作，代表全体师生对华中大的倾情帮扶、无私帮助表示衷心感谢。临翔区一中党总支发出向附中抗疫爱心捐赠倡议后，得到全校师生积极响应，许多师生愿为抗疫奉献点滴之爱，助力附中防疫复学。“千里送鸿毛，礼轻情意重”，口罩，表达的是临翔区一中全体师生真挚的心意。“心手相牵情意浓，守望相助爱不断。”他希望两所兄弟学校友谊长存，携手共进。

王祖高代表临翔区一中介绍了此次捐赠的抗疫物资情况（口罩10000只），附中党委书记周志刚代表附中接受捐赠，并向临翔区一中全体师生表示衷心地感谢。

鲁周超对临翔区一中全体师生在这一特殊时期的暖心举动表示由衷感谢。他介绍了疫情期间学校的教学情况，与近期复学的准备工作情况。他相信两校全体师生将坚定共克时艰、砥砺向前的信心和勇气，把两校的的深情厚谊、把临翔区一中师生的这份关爱转化为工作学习的不竭动力,进一步激发两校师生的工作学习热情,凝聚全体教师的敬业精神,积极抗击疫情，做好复工复学,努力把两校的教育质量提高到一个新的水平。