武汉益模科技向材料学院捐资助力学院高质量建设发展
新闻网讯 近期，武汉益模科技向材料学院捐赠仪式举行。材料学院院长、重点实验室主任周华民，副院长卢兴，院党委副书记蒋文海，工会主席王新云、李建军教授，以及益模科技董事长易平、副总经理胡建平等人参加了仪式。捐赠仪式由蒋文海主持。在华中科技大学材料学院70周年华诞之际，易平先生代表公司向材料学院捐赠爱心发展基金15万元，助力学院高质量建设发展。


益模科技董事长易平为我校校友，2010年毕业于华中科技大学材料学院，曾任中国模具工业协会数字化信息化委员主任、湖北省模具工业协会副会长，入选国家自主创新示范区—东湖高新“3551光谷人才计划”、“湖北省现代服务业领军人才”，获得国家“机械工业科技进步一等奖”、“湖北省科技进步奖一等奖”及”国家教育部科技进步二等奖”等。捐赠仪式上，易平表示，材料学院是他梦想开始的地方，良好的软硬件环境和浓郁的学术氛围让自己在华中大找到了矢志不移的人生志向。“明德厚学，求是创新”的校训多年来一直滋养和熏陶着自己，感念母校及老师的辛勤栽培和鼓励，他毕业之后一直心系母校，关注材料学院发展，希望借助此次捐赠尽自己及公司的绵薄之力，在母校建设发展的新征途上，奉献一份赤子之心，助力材料学院乘风破浪、高质量发展。

周华民表示，材料学院的成就和发展，离不开各届校友的鼎力支持，感谢易平及益模科技对院校的关注与捐赠，同时也希望双方未来能进一步强化加深技术交流与合作。

在双方代表的共同见证下，周华民与易平签订了捐赠协议，双方代表合影留念后，易平带领一行参观了益模科技总部办公室，最后双方代表就进一步加强校企合作，深入开展各项工作交换意见。

益模科技创立于2006年易平读博期间，公司致力于工业软件及柔性自动化智能制造技术，可为模具、冲压、机加、注塑、冲压、装配等离散制造企业提供数字化智能制造解决方案，主要涉及四大业务板块：数字化生产管理（MES）、柔性制造自动化（FMS）、智能仓储物流（AS/RS）及数字化供应链协同(SCM)，解决方案及服务已广泛应用于汽车、电器、医疗、消费电子、航天航空、军工、职业教育等行业领域，已累计服务了500+家国内外知名制造企业，包括一汽、上汽、长安、格力、美的、海尔、海信等大型汽车、家电品牌，以及麦格纳、安波福、延锋、马勒、海拉等全球汽车零部件供应商100强企业，公司于2016年4月新三板挂牌（股票代码：836996），目前已完成多轮融资。