2017秋季博士(含硕士)人才签约洽谈会顺利举行
新闻网讯 9月23日，我校2017年秋季博士(含硕士)人才签约洽谈会在教工活动中心举行。来自全国各地的70余家用人单位来校揽才，我校及周边高校的应届硕士与博士生纷纷前来应聘。

虽然早晨大雨滂沱，但不少学生还是冒雨早早前来等候入场。招聘会开始后，三个展厅迅速被2100余名学生填满。企业代表和学生洽谈愉快，大部分企业都收到了数量可观的简历。
    　　本次招聘会参展的用人单位呈现出高校多、地域集中的特点，超过半数用人单位是研究院、大学和职业学院。为引进高学历人才，这些高校纷纷开出了安家补贴、提供科研启动费等优厚的条件。同时也不乏能源、科技类公司参展，包括华为技术有限公司、烽火通信等多家知名企业。另一方面，江西省的高校和企业组团前来也是一大亮点，涵盖了包括江西省科学院在内的多个事业单位和部分私企，招揽人文社科类、理学、医学及建筑学等专业。吸引到大量籍贯在江西的毕业生前来参展。
    　　此次洽谈会由华中科技大学研究生工作部主办，中研博硕英才网承办。研究生工作部和研究生就业办负责人参加会议，并与用人单位及毕业生深入交谈，了解用人单位招聘需求，鼓励毕业生积极求职。
    