光电信息学院教工党员主动请缨上堤防汛查险
新闻网讯（通讯员 春晓）7月12日，光电信息学院收到了学校防汛指挥部通知，要求学院选派8名同志17日到武金堤防汛查险。学院党委认为，正值“两学一做”的关键时期，这次防汛抢险也是对学院基层党组织和广大党员战斗力的考验，要积极发动党员冲在一线。

13日，学院党委通过学院教工微信群、QQ群群发通知，征集防汛志愿者。13日晚，就有王晓川、柯昌剑、陈培锋、唐霞辉、雷鑑铭、邹志革等10多名教工党员主动请缨，要求上堤巡防，还有非党员教师万助军也要求报名上堤。其中陈培锋、唐霞辉都是50多岁的年长党员。

14日上午，学院召开党政联席会议，布置上堤巡查工作，学院党委书记刘继文、工会主席唐霞辉、副院长杨晓非等党员领导干部主动要求带队上堤。后来因学校任务调整，要求5名教工上堤，学院决定17日由唐霞辉主席带队，柯昌剑、邹志革、王晓川、万助军等5名同志上堤。

17日上午，学院领导获悉，党员教授、“青年拔尖计划”入选者柯昌剑老师上堤当天正好是39岁生日。他自己主动请缨上堤时，并没有说明这个情况，而是首先想到的是关键时候要发挥党员作用，站到艰巨任务的最前面。

17日下午，受院长张新亮委托，学院党委书记刘继文、院长助理聂明局到武金堤慰问了5名防汛志愿者，并为大家送去防暑慰问品，还为党员教授柯昌剑送去生日小蛋糕。在防汛现场，全体巡堤人员，为柯昌剑老师过了一个生日。柯昌剑教授感慨，自己在防汛查险的时候，过了一个最难忘、最有意义的生日。

从17日上午到18日上午，光电信息学院5名同志和电信学院、外国语学院的10名老师一道，克服高温酷暑和蚊虫叮咬，完成了防汛任务。刘继文深有感触地说，在“两学一做”学习教育中，学院各级基层组织和党员教工都经受了考验，在急难险重任务面前都能挺身而出，争做合格党员，真正发挥了党员的先进模范带头作用。