中国卫生信息标准专委会2018学术年会暨第三届华中智慧健康研讨会举办
新闻网讯（通讯员 曹恒魁）11月17日，医管院联合中国卫生信息与健康医疗大数据学会卫生信息标准专委会在武汉东湖国际会议中心成功举办了“标准筑基 数据领航—构建新时代智慧医疗健康服务体系”暨第三届华中智慧健康研讨会。院党委书记黄明芳、副院长陶红兵、60多位教师及研究生参加了此次学术盛会。



通讯员 苏军 摄

国家卫计委原副主任、中国卫生信息与健康医疗大数据学会会长金小桃出席开幕式并讲话。湖北省卫健委主任刘英姿、校党委副书记谢正学、国家卫健委法规司副司长陈宁姗在开幕式上致辞。国家卫健委统计信息中心副主任、中国卫生信息与健康医疗大数据学会信息标准专委会主任委员胡建平主持开幕式。

金小桃、刘英姿、谢正学、陈宁姗在大会致辞中都表示，标准工作对于积极推进卫生健康信息化建设，规范行业发展、建设健康中国具有重要推动作用；同时他们都对标准研制工作提出要求，希望完善卫生信息团体标准体系，加强制度建设并推动标准实施，积极参与国际标准化活动，用中国标准帮助和指导“一带一路”国家卫生健康信息化发展。

大会主题演讲由医药卫生管理学院院长冯占春教授主持。专委会主任委员胡建平教授、西北大学徐勇勇教授、国家卫健委医管中心副主任高学成、我校计算机科学与技术学院王天江教授等分别作了主题演讲；大会邀请的50余位专家和业界代表也分别作了专题演讲和经验分享；其中我院信息系主任马敬东副教授和沈丽宁副教授围绕“人工智能与医疗健康信息互联互通”主题作了演讲。

此次会议还举办了《新时代卫生信息标准与智慧医疗健康》《新一代大型医院云数据中心与数据治理》《新技术发展与医学人工智能》《新型医疗健康业态与生物信息标准》四场平行论坛和《互联互通标准化成熟度测评》拓导培训。

论坛内容丰富，点明了行业发展重点与未来趋势，现场反响强烈。同时，此次大会及论坛对我校智慧健康研究也提出了新的时代发展要求，在医疗信息共享标准、健康大数据决策支持、健康素养和移动互联网医疗等方面的积极作为，将促进智慧医疗健康服务产业科学合理规划和高效规范化发展，更加明确了我校相关学科体系构建与产业发展改革相结合的新的发展方向。

国家卫健委有关司局、直属单位负责人，部分省卫健委、信息中心负责人，以及从事医疗健康信息化、医疗健康大数据相关工作的医疗卫生机构、高校、科研院所有关专家和IT企业代表近600人参加会议。