经济学院张建华教授团队探索“生态优先绿色发展”新路
新闻网讯（通讯员 张鹃）4月，国际期刊《环境规划与管理杂志》（Journal of Environmental Planning and Management, Volume 64 Issue 7, 2021）刊发了我院张建华教授团队最新研究成果“生态转移支付对工业污染的影响：以国家重点生态功能区政策为例”（Do industrial pollution activities in China respond to ecological fiscal transfers? Evidence from payments to national key ecological function zones）。张建华教授的博士生龚长安为第一作者，张建华教授为第二作者与通讯作者，山东大学副教授刘浩为第三作者与通讯作者。


持续快速发展造就了中国经济奇迹，同时也带来了空气污染、水污染等环境问题。地方政府没有全面贯彻落实中央政府的环境政策，是当前环境治理低效的主要原因之一。长期以来，中国政府主导的环境政策都是使用约束性目标考核地方政府，并且往往对经济发达的地区有着更强的环境约束，而忽略了经济落后的生态脆弱地区。国家重点生态功能区旨在将环境保护外部性进行内部化，调动该地区地方政府环境治理的积极性，补充对生态脆弱地区的保护。该文试图回答以下关键问题：在监督、责任追究的约束性考核基础上，对生态脆弱地区增加转移支付奖励性考核，是有效的环境规制政策吗？该文通过委托代理模型与PSM-DD估计来研究国家重点生态功能区政策对工业污染活动的影响。研究发现该政策有效地抑制了当地污染产业的发展。国家重点生态功能区设立有了初步成效，但是有以下几方面的问题。首先，生态资源禀赋较差的下游地区，由于机会成本较高，在减少工业污染方面的努力程度低于上游地区。其次，对长江流域尤为重要的水污染治理不透彻，专注于治理考核目标的污染物，而忽视其他污染物的治理，可能存在道德风险。中国近年来一系列的环境政策旨在推进环境治理，然而怎么样更有效地推进地方政府环保执法的积极性也是管理者面临的现实问题，该文的研究可以为优化该制度提供政策建议。

该项研究获得国家社科基金重大研究专项“贯彻新发展理念与国家治理现代化研究”项目（17VZL002）、中宣部文化名家暨“四个一批”人才支持计划项目《创新驱动中国经济转型发展研究》等资助。

《Journal of Environmental Planning and Management》是发展研究领域国际知名期刊之一，主要发表环境管理与可持续发展相关的理论和实证论文。

论文链接：
https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/09640568.2020.1813695