学校欢送2019年29名入伍学子
新闻网讯（通讯员 张绍浩）9月8日上午，我校举行2019年大学生入伍欢送会。今年我校共有78人在全国征兵网上应征报名，经过严格的初选、体检、政审等环节，至目前为止，已有29名同学确定入伍。副校长梁茜参加欢送会。


会议由学生工作处副处长周智皎主持。学生工作处、人民武装部部长易元祥宣读了2019年大学生入伍名单，介绍了学校征兵工作开展的总体情况。与会领导为入伍新兵佩戴绶带、大红花，并赠送学校纪念品以及《习近平的七年知青岁月》等书籍。

来自环境学院2017级研究生李庞义代表应征入伍同学发言，他说到，本科阶段曾是国旗仪仗队一名队员，内心深处一直有一个强军梦，当研究生毕业时再次看到学校应征入伍的宣传时，内心就暗自下决心，作为华中大学子，要响应祖国的号召，携笔从戎，将青春奉献在实现强军梦的伟大实践中。


刚刚退伍返校的2016级建规学院本科生张启蒙作为退伍老兵代表发言。两年前，她担任班长，学习成绩位居专业第一名，并是国旗仪仗队队员。受家人影响，同年9月，她毅然加入了大学生志愿参军入伍的行列，成为天津警备区的一名战士。她结合自身的部队经历，给新入伍同学们分享了三点感悟：一是要树立正确的价值观，先做人、后做事；二是要增强集体意识，发挥集体的战斗堡垒作用；三是要牢记华中大人的使命，做一名有知识、有水平、有能力的当代入伍大学生，为母校争光添彩。

材料学院党委副书记蒋文海代表院系发言。近2年，材料学院有10名大学生光荣入伍，涌现出中国大学生自强标兵郭帮帮等优秀典型。他说到，大学生参军是当代青年践行爱国护国的正确选择，在人生黄金阶段，投身军旅，保卫国防，就是为民族建功立业、保驾护航，是当代青年的使命与责任。


梁茜向新入伍的29名同学们表示祝贺，同时欢迎刚刚返校的6名退伍大学生。他勉励大家要将军歌入脑入心、入情入景，面对世界百年未有之大变局，不仅要保持战略定力，回答属于这个时代的命题，应对属于这个时代的挑战，同时，更要将部队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”作为坚定的政治信仰，与华中大“敢于竞争、善于转化”的精神有机结合起来，做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人，用实际行动为祖国争光、为部队争光、为学校争光。

2019年大学生征兵工作自3月份启动以来，人民武装部积极响应，把宣传发动贯穿到征兵工作的始终。据统计，2019年全校召开征兵动员工作会议3次，举办大学生入伍政策咨询会4场，走访院系开展宣传、座谈20余次，发放征兵宣传资料3万余份，推送系列宣传推文阅读量超过2万人次。经过层层严格筛选，共选拔出29名同学参军入伍（女兵5名），是我校近年来大学生应征入伍人数最多的一次。

部分院系分管学生工作的党委副书记，我校退伍大学生代表等参加了会议。