第二临床学院2020秋季开学典礼举行
新闻网讯（通讯员 周珂如 朱子威 杨帆）同济医学院第二临床学院2020年秋季开学典礼于8月30日晚举行。为响应疫情期间学生管理的要求，第二临床学院分年级、分专业在三大、四大、五大教室举行了开学典礼，第二临床学院教学办公室、学生工作办公室的全体老师欢迎同学们返校上课，特别欢迎2016级中德实验班、2017级临床医学五年制、2017级中西医临床医学专业、2016级八年制临床医学专业221名新同学的到来。

开学典礼伊始，全体师生齐唱同济医院院歌《同济人之歌》，激动人心的歌声在教室回响，也给每一名新生初步诠释了同济人的归属感。

2016级八年制临床医学专业教师班主任、同济医院肿瘤中心主任袁响林教授致辞。他对进入第二临床学院的新生表示欢迎和鼓励，希望大家能珍惜学习的机会，在第二临床学院学有所得，学习医学专业课程并与临床紧密联系，从而实现深刻且牢固的记忆，为日后的深入学习奠定基础。

袁响林、第二临床学院党总支书记宋静和教学办公室周琦主任为教师班主任颁发聘书。教师班主任们也都上台分享自己的经验与祝福。2016级临床医学中德实验班教师班主任、同济医院精神科主任杨渊教授希望能够与同学们共同进步共同成长，自己将努力成为一个合格的、优秀的班主任，也希望同学们能变成更好的自己；2017级临床医学五年制1705班教师班主任、同济医院消化内科张振纲教授化用孟子君子三乐的典故，通过自己抗疫期间的亲身经历告诉同学们君子的“第四乐”是“同学相互扶持，共度美好人生”，希望大家珍惜同学情谊，共同成长；1706班教师班主任、同济医院人事处副处长、肾内科副主任何凡教授与同学们分享了同济现在所取得的成就，同济将为我们提供一片肥沃的土壤；1707班教师班主任、同济医院综合医疗科黄骁燕教授则表达了对学生生活的关心，提醒学生不仅要好好学习，也要注重强身健体；1708班教师班主任、同济医院妇科肿瘤副主任吴鹏教授通过自己所教研究生的经历告诫大家，疫情也是机遇，我们要勇于面对困难，抓住机遇。短暂的班主任与同学们的交流环节，通过短短几分钟的接触，同学们对自己的班主任都有了初步的印象。

开学典礼上，同学们还进行了医学生誓言宣誓，观看了同济抗疫记录片及同济医院抗疫演讲比赛优秀作品。