计算机学院慰问春节留校学生
新闻网讯（通讯员 陈卓）2月12日下午，计算机学院党委副书记郑强带领研工组和学工组相关负责人深入学生寝室，发放春节慰问物资，看望春节期间留校的学生。

春节期间，计算机学院共有10名本科生、研究生在学校过春节，其中有5名同学是来自新疆偏远地区的维吾尔族同学。学院非常重视他们春节期间留校的情况，根据他们的生活习俗安排好他们过年期间的生活。


在沁苑东学生宿舍，郑强一行人代表学院对留校的研究生表示慰问。

17级维吾尔族学生艾合坦木，今年寒假留校，自学JAVA编程。郑强了解后，对其主动学习的态度进行了充分肯定，并鼓励其在大学期间多学本领，将来建设家乡。15级本科生杨敖身患残疾，行动不便，父母陪读。学院一直给予他多方照顾，郑强一行人专门到其宿舍发放慰问物资，安排其春节期间的各项学习生活事项。

14级和15级的3名维吾尔族同学利用寒假开展勤工助学工作。郑强一行人来到他们韵苑工作地点发放慰问物资。

3名同学都已递交入党申请书，郑强要求他们寒假期间有计划地学习习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，争取早日入党。

他们在每个学生寝室，都给同学们开展了防火防盗等安全要求的宣传，并开展检查。

计算机学院研究生工作组负责人刘师贤、学生工作组负责人陈卓参加了看望、慰问。