【战疫·基层事记】社会学院召开全体教职工线上大会
新闻网讯 3月18日，社会学院通过网络会议召开了全院教职工大会。会议由学院党委书记萧莉主持。

会议第一项，萧莉带领教职工集体学习了习近平总书记视察湖北武汉的重要讲话精神。疫情爆发后，以习近平总书记为核心的党中央总揽全局、科学研判、指向明确。习近平总书记在疫情防控决战决胜的关键时期来到武汉，鼓舞士气、振奋人心。萧莉从四个方面对习近平总书记视察武汉的讲话精神进行解读与重点把握，党和人民感谢武汉人民，高度评价武汉人民；白衣天使是最大的功臣；疫情防控现在到了关键时刻，必须咬牙坚持；民生稳则民心稳社会稳，我们要从危机中吸取经验教训，认真学习习近平总书记提出的“全周期管理”意识。萧莉指出，习近平总书记的视察给武汉人民鼓了劲，也为学院未来工作指明方向。我们要将讲话精神落实到具体工作上来，推动学院发展。

接下来，学院各个领导对疫情防控期间的各项工作进行通报。萧莉介绍了学院疫情防控相关工作。学院严格落实上级党委要求，建立抗议党员突击队；每天及时上报师生健康状况和通报学校相关信息；对校内人员居住情况进行摸排；实行网格值守；对退休老教师进行帮扶；加强学院教职工出入校园的审批管理。学院师生也通过各种形式助力疫情防控工作，如为疫情防控建言献策、举办线上讲座、参加社区志愿工作等，为疫情防控献力献智。学院也非常重视对师生抗疫行动的宣传，在学院、学校平台发布多篇报道，讲好华中大社会学院的抗疫故事。此外，萧莉还对本科生生源质量提升、加强专业教育进行了部署；对党支部每月主题党日做了部署。最后，萧莉就学院工作提出了四个方面的要求，一是要继续做好疫情防控工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作；严格遵守防控纪律，按时上报健康状况，守土有责、守土尽责，发挥专业优势助力疫情防控；二是继续做好教学和人才培养工作，把握网络特点，打造高质量云端讲台，关爱、指导、帮助学生，尤其是毕业班学生；三是抓好科研工作，把握国家需求继续写好两篇文章，既写在杂志上，也写在祖国大地上；四是做好各项服务，为教学科研提供保障。她希望全院师生齐心协力、共抗疫情、共渡难关。

副院长石人炳对近期的研究生工作进行通报与部署，一是要做好毕业的各项工作，会上对毕业生毕业论文的提交安排进行详细介绍、对论文评审工作作出了初步部署；二是非毕业届学生的指导不能放松，加强对学生研究的指导与思想的引导；三是严格落实学校关于教学工作的各项要求，保证课堂质量；四是重视博士生招生、毕业工作；五是对社工专业实习工作明确提出要求。

副院长王茂福传达了学校教务处关于本科生教学工作的指示精神，指出师生安全始终是重中之重，落实“停课不停学”的要求，加强空中教学的多样性，特殊时期的特殊教学，可以根据实际情况做出必要调整，确保教学工作的顺利完成，同时注重化疫情为教学研究的机会。在毕业生的工作上，希望老师们加强对学生的关心和指导，对网上答辩做好准备。同时也做好专业分流工作的准备。

副院长刘成斌对寒假期间学院老师在科研工作上的付出做出肯定，鼓励老师继续积极申报国家社科基金与各个专项并申报奖项，同时也鼓励老师申报与专业相关的自然科学基金项目。刘成斌对科研申报指导提出建议，希望老师们尽快写出初稿，请业内同行进行专家论证。

副书记谭静对近期学生工作进行通报，疫情期间“学院—辅导员—班主任—班干部”四级联动，做好各项排查工作；高度重视毕业工作，及时发布各项安排；稳步推进就业工作，对学生就业意向进行统计，精准推送就业信息；持续推进学风建设，对学业困难同学进行帮扶；落实好经济资助工作，解决经济困难学生的燃眉之急；同时发挥宣传工作的作用，传播社会学院好声音。

最后院长丁建定做会议总结，丁建定首先对全院教师在疫情期间以不同形式坚守岗位、参与疫情防控表示感谢，同时也提出工作希望，希望全院教职工能做好“规定性”工作与“应该行”的工作，有目标有规划。学院要做好第五轮学科评估的准备，做好双万工程中一流本科的申报准备，继续加强双一流建设；分批次进行课程建设；逐步建设服务国家发展建设的发表平台；要多措并举，提升学院本科生源质量；持续推进学术交流，加强学科建设等。鼓励全院职工抗疫情、保运转、做实事。