2019年研究生新生骨干培训班举行“开学第一课”活动
新闻网讯 8月29日，由研工部主办的2019年研究生新生骨干培训班“开学第一课”在西十二N210教室开课。副校长梁茜参加活动并讲授思政课。



四位学员代表结合自身经历，分别从立志高远、勤学慎思、笃行求实、守纪奉公四个方面展开汇报。协和医院博士新生曹英豪汇报了自己在硕士阶段感悟“学在华中大”精神及在遭遇突发疾病后感受“华中大温度”的情怀故事，表示青年人应当立大志向、上大舞台、干大事业，要把论文写在华中大地上，写在医者仁心的篇章中。建规学院博士新生谢孟举讲述了自己“三进三出象牙塔”的故事，强调了学习知识、创造知识在个人发展中的重要性，体现出青年人的心中有信仰，脚下有力量。管理学院硕士新生董毓格从自身跨专业读研的角度，谈到祖国需要的不只是合格建设者，更是可靠接班人，在日后的求学生涯中，不仅要做好科研，更会珍惜社会实践机会，丰富自己的“脑力、脚力、笔力、讲力”。公管院硕士新生刘子灵通过个人支西支教的经历，讲述了教会贫困地区学生讲规矩的故事。李元元校长“三尺讲台有天地，一支粉笔育桃李”的嘱托让她体会到为人师表的神圣，更让她意识到严守纪律、恪守底线不仅是做学生干部的要求，更是每一个青年人该有的本色与担当。

活动现场，刘子灵带领研究生新生骨干培训班全体学员重温《研干班自律公约》，坚定研究生新生骨干将努力成为一名有品德、有品质、有品位的新时代华中大研究生的初心与理想。

梁茜点评了四位新生学员代表的分享，并向全体新生骨干班学员选择来华中大深造表示热烈欢迎。他以“争做可靠接班人和合格建设者”为题为研究生新生骨干培训班学员讲授“开学第一课”。梁茜从“读懂新时代”“读懂大学”“读懂华中科技大学”三个方向入题，结合新时代新机遇，讲述了大学培养人的定位及华中大的使命与目标，并对新生骨干培训班学员在校学习阶段提出坚定信念、勤于认知、勇于创新、学会表达、勇于担当五点要求。他勉励全体学员在未来的学习生活中发展兴趣特长，领悟体育精神，丰富讲台经验；敢于拼搏，不畏失败，争做“帅才”，争做“全才”。

研究生院、党委研究生工作部相关负责人，第二期研究生“青马班”成员，100余名研究生新生骨干培训班学员参加了活动。