【决战脱贫攻坚】第八期同心论坛共话扶贫故事
新闻网讯（通讯员 陈强）9月17日，第八期华中大同心论坛在线举行。论坛邀请无党派人士、附属同济医院骨科副主任医师廖晖，民盟华中科技大学委员会委员、公卫学院副教授许奕华，无党派人士、洪山区政协委员、校知联会副会长、校医院副院长、主任医师李晓南3位参与医疗援疆、云南扶贫的党外知识分子代表讲述扶贫故事，抒发家国情怀。论坛由校党委统战部常务副部长杨筱主持。

廖晖受华中科技大学同济医学院附属同济医院党委选派，2017年2月至2018年8月对口支援新疆博州人民医院，并被湖北省援疆工作前方指挥部党组授予“2017年度湖北省优秀援疆干部人才”。廖晖以“万里援疆路，一世博州情”为题讲述了援疆的心得体会。廖晖说，作为湖北省第七批援疆干部，在省援疆前方指挥部和医院党委的关心支持下，通过开展临床教学、博州首例寰枢融合、博州首例全内镜脊柱微创手术，参与“8·9”精河地震重伤员救治等，用医术服务边疆百姓，自己感到无比光荣；通过参加民族团结“结亲周”活动，与“结亲”对象同吃住、同劳动、同学习，自己深切体会到铸牢中华民族共同体意识的重大意义。

许奕华受学校委派，2018年11月至今挂任云南省临沧市临翔区卫生和计划生育局副局长。许奕华以“美丽临翔，建设有我”为题，从学习精准扶贫政策、两度“逆行”临沧、走进拉祜族、列席“华翔支部”组织生活会等四个方面，讲述了自己在校党委和临翔区各级部门的支持帮助下，为提升当地基层医疗服务能力和公共卫生服务体系建设，推进学校一系列健康扶贫举措在当地落实落地作出的努力。许奕华表示，作为一名民主党派成员和知识女性，能够做到学用结合为国家建设出把力，感到无比光荣；能够以参与者和见证人的身份投入到脱贫攻坚战和疫情阻击战中，更感责任重大。

李晓南是校医院对口支援云南临翔区医疗帮扶负责人之一。李晓南以“精准医疗帮扶——村医二三事”为题，讲述了学校医疗队与村医的故事。李晓南表示，2016年以来，校医院积极响应校党委号召，多次组织专家对口支援云南临翔区，以提升当地基层卫生人员医疗及公共卫生服务能力、解决村民急重病症为目标，从“疾病预防、医疗救治、健康管理”等方面有针对性地开展基层卫生帮扶，构建“区、乡、村”三级联动的健康保障服务体系，受到当地老百姓的欢迎。在2020年临翔区蚂蚁堆乡村民医疗扶贫效果调研公布的结果中，村民对多个医疗扶贫服务项目满意度高达100%。

论坛由校党委统战部主办。来自学校7个民主党派和4个统战团体成员代表、学校二级单位党组织代表、校党委统战部全体成员共90余人参加论坛。