物理学院与曼彻斯特大学物理与天文学系首届联合研讨会（线上）举行
新闻网讯 10月6日下午，首届HUST-UoM联合探讨会通过线上形式顺利举行。曼彻斯特大学物理与天文学系Gary Fuller教授、夏国兴博士、博士生Toby Overton，我校物理学院副院长蔡建明教授、副院长吴庆文教授、天文系系主任郑小平教授、Jumpei Takata教授、王炎副教授、秦溱副教授、博士生刘屿等50余人参与本次线上探讨活动。会议由夏国兴博士主持。

Gary Fuller和蔡建明分别介绍了曼大物理与天文学系和华科物理学院在学生培养、师资力量及科研实力等方面的基本概况。

Gary Fuller介绍说，曼大物理学至今已有150多年的发展历史，诞生了许多杰出的学者，其中包括3名诺贝尔奖获得者。QS2018世界排名第9，欧洲排名第1。研究聚焦于粒子物理、天体物理、凝聚态物理、生物物理以及理论物理等领域，拥有包括Jodrell Bank天体物理中心在内的多个研究中心和科研机构。

蔡建明详细介绍了物理学院近期的发展情况。他表示近些年学院大量引进海内外高水平青年教师，其中一半以上为40岁以下的优秀人才。现已拥有三大支撑物理学科发展的国家级科研平台，引力物理、天体物理、凝聚态物理、强磁场物理、超快光学、量子光科学、生物物理、粒子物理、等离子物理等学科方向协同快速发展。2021年初组建的华中科技大学量子科学与工程研究院更是整合了学校优势研究力量与科研资源，形成多学科交叉的量子科技协同创新平台。

本次研讨主题集中在天体物理和粒子物理两个领域。在天体物理方面，Gary Fuller作了题为“From Cloud to Pulsar: Tracing the Evolution of Massive Stars”的报告，Jumpei Takata教授介绍了“Research on white dwarf binary system”，博士生刘屿发表以“Binary black hole merging with large eccentricity and orbital precession”为题的报告；在粒子物理方面，秦溱副教授作了题为“Rare inclusive B decays in the Belle II era”的报告；夏国兴作了题为“Advanced Wakefield Experiment at CERN”的报告，博士生Toby Overton介绍了“Dielectric wakefield accelerator at Daresbury Lab”。