校团委全国学联二十七大会议精神学习会暨学生会组织改革推进会召开
 新闻网讯（通讯员 唐可心 赵振廷）9月10日，按照学校党委要求，校团委牵头组织召开学习贯彻全国学联二十七大会议精神暨学生会组织改革工作推进会议，集体学习习近平总书记贺信精神和党中央致辞精神，传达学习学校暑期工作会议要求，深化学生会组织改革、全面加强学生会组织政治建设。

全国学联二十七大会议正式代表、校学生会主席团成员章紫馨同学作专题分享。章紫馨结合学校暑期工作会的精神与自身学习体会，提出要把习近平总书记的贺信精神和会议精神具体落实落细到学生会引领服务同学的具体工作中、落实到简单阳光卓越学生会组织建设中去。

校团委副书记龙志从高校学生会组织的职能定位、改革背景、改革举措、改革要求等方面解读有关学生会改革文件精神，通报了校学生会组织改革初步完成的有关情况、学生会试点院系学生会改革进展，就下一步深化院系学生会组织改革、持续提升学生会组织政治性、先进性、群众性建设提出了任务安排和工作要求。

院系学生会组织改革试点单位电气学院团委已指导院系学生会完成改革重点任务，并顺利召开院系学生代表大会。电气学院团委书记柳子逊老师围绕学生会改革思路、学生代表大会相关工作、学生会未来工作设想等三方面分享了改革工作经验做法。


校团委书记林桢栋作总结发言，他指出，学生会改革工作要学习贯彻习近平总书记有关团学工作要求，贯彻落实习近平总书记关于全面深化改革的重要讲话精神，妥善注意处理好学生会改革工作的五个关系：解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大与步子要稳的关系、改革发展和稳定的关系。院系学生会组织围绕更好引领组织服务同学的职能定位，稳步推进学生会组织改革工作。他强调，各院系团委负责人要主动向各院系党委汇报学生会改革文件精神，在院系党委坚强领导下，加强学生会组织的日常指导，稳妥推进学生会组织改革工作。