多方合作单位共议国家数字化设计与制造创新中心建设
新闻网讯 9月24日，副校长张新亮、湖北省经信厅科技处处长田智勇，以及相关共建单位、股东单位代表等前往国家数字化设计与制造创新中心（以下简称创新中心），进行考察并座谈交流。



张新亮一行分别来到创新中心展厅、精密加工实验室、中试车间及万级净化间考察。创新中心各研发团队负责人尹周平、许剑峰、陶波、蒋平、黄禹等分别对智能制造产线平台、激光加工、精密加工、机器人化加工、智能加工技术、新型显示喷墨打印制造技术及装备等领域的研发进展与成果进行了详细介绍。


随后，创新中心董事长丁汉院士主持座谈会。中车株洲所丁荣军院士等通过视频连线参加了会议。

张新亮指出，创新中心是我校“四颗明珠”之一，其发展与学校的发展互相促进、紧密互动。创新中心在较短的时间内取得了一系列成果，已实现在航空航天、船舶海洋、轨道交通、新能源汽车、装备制造等重点领域战略性布局，既承担了国家的重大使命，又支撑了学校学科建设，也服务地方经济发展。他希望创新中心进一步发挥国家级平台和企业法人优势，瞄准国家重大需求，突破“卡脖子”关键技术，努力建设成为协同龙头企业、科研院所和高等学校的创新研发生态体系。

田智勇肯定了创新中心对国家和湖北省区域发展作出的贡献。他希望创新中心保持企业化、规范化的运作模式，深化与地方政府和各股东单位间的交流，加快推进能力平台建设，加大研发投入，建成国内一流的制造业创新中心。

创新中心总经理彭芳瑜汇报了年度工作报告。2019年是创新中心正式获批组建国家级制造业创新中心后正式建设和运行的开局之年，创新中心按照工信部的要求积极推进各方面工作，着力建设国际一流的创新能力平台，聚焦关键共性技术研发，承担国家级项目3项，服务企业超过30家，申报了一批专利和软件著作。截至目前，创新中心已联合学校和股东单位共同承担国家级项目12项，并顺利通过工信部组织年度工作考核评估，获得“良好”成绩。

与会的格力电器、吉利控股、北京云道、武重集团、高德红外、华中数控、学校产业集团等股东单位代表，就创新中心的建设和发展积极建言献策，纷纷表示全力支持创新中心的各项工作，期待与创新中心不断深化交流合作，推动实现科技成果转换和优势资源共享。

我校机械学院主要负责人、科发院基地办负责人，清华大学、浙江大学、上海交通大学等与创新中心联合建设的研发团队代表，中船重工、武汉开目信息科技有限公司、武汉天喻软件股份有限公司等创新中心重要战略合作伙伴，以及创新中心有关负责人和团队负责人等参加了现场考察和座谈会。