工程实践创新中心工程训练教材建设集体备课会举行
新闻网讯 6月30日，工程实践创新中心召开工程训练教材建设集体备课会，工程训练课程组全体成员参加。


会议特邀大连理工大学梁延德教授、上海大学胡庆夕教授、江汉大学童幸生教授、武汉理工大学王志海教授，以及我校吴昌林教授、赵永俭研究员、熊永红教授、杨家军教授、周世权正高工等出席。集体备课会由工创中心主任李昕主持。


本次集体备课会主题是：研究工程训练教学，审议《工程训练实践指导》教材部分章节。

华中科技大学新一轮“工程训练”课程教学改革启动于2016年，于2017年9月起全校实施。当前正在使用的教材是彭江英教授等主编的《工程训练》。

2019年开始，华中科技大学确立“建设世界一流工程实践创新中心”目标，响应国家需求，体现时代特征，以智能制造为统领，将学科研究新进展、实践发展新经验、社会需求新变化融入工程训练，实施智能制造工程训练实践平台建设项目，以最领先的理念、最前沿的科技、最先进的应用支撑拔尖创新人才培养，让大学生享受优质的教育资源。

与智能制造工程训练实践平台建设同步，我校以推动高质量发展为主题，把立德树人融入实践教育等各环节，进一步优化工程训练教学方案，扎实提升实践育人能力，着力培养大学生的工程观、质量观、系统观。2021年7月，新一版工程训练教学方案通过专家评审。近日，工程训练课程标准通过专家审定。当前正在编写的《工程训练实践指导》将是我校对“工程训练”课程全方位升级改造以后的新一版教材。

集体备课会上，工创中心吴志超介绍了《工程训练实践指导》编写工作进展，王俊敏、赵江涛、周琴、汪琦、罗龙君、林晗等参与编写的教师分别汇报了自己承担相关章节的编写说明。特邀专家和工程训练课程组其他教师对相关书稿提出了若干修订意见。大家一致认为，为与工程训练教学改革与建设发展相适应，加快配套教材编写，势在必行，意义深远；工程训练课程组及工创中心全体教师要精心备课、用心编写、尽心教研、潜心育人，着力提升工程训练教学质量。


工程训练课程组集体备课会是工程实践创新中心“实践育人大讨论”系列活动之一，活动为期4个月，正在开展中。工程实践创新中心通过开展实践育人大讨论，旨在切实加强工程训练课程建设，着力提高大学生的工程素养、强化质量意识、建立系统思维，扎实提升实践育人能力，加快建设世界一流工程实践创新中心。