​“森林计划”打卡活动帮助港澳台学生养成良好习惯
新闻网讯 为了提高港澳台学生线上学习的质量，提升他们居家学习的热情，帮助他们养成良好的学习习惯，有效实现个人奋斗目标，2月24日至3月31日，学生工作处面向港澳台学生开展的“森林计划”打卡活动。此次活动为期37天，活动形式包含了“早起打卡”“单词打卡”“专注打卡”、笔记打卡”四大类主题。此次活动得到了我校港澳台学生的热烈响应，参与人数超过50名，累计产生1263条打卡记录。



参与活动的同学，通过37天的相互监督和共同坚持，获得了丰硕的成果。82.4%的学生认为通过“森林计划”打卡活动帮助他们养成了良好的学习生活习惯，同时超过70%的学生表示他们的学习积极性得到了提升，英语词汇量得到了提高，接近65%的学生认为能够帮助他们合理规划时间，也有部分学生认为更好的帮助他们理解了知识点。

来自环境学院澳门籍学生林玲玲表示，这次的“森林计划”打卡活动很好的起到了辅助学习的作用，其中笔记打卡可以督促她课后积极地去整理笔记，调动居家学习的积极性，打卡活动促使她在家里线上学习也能有在学校一样的生活作息。来自土木学院香港籍学生袁逸枫则表示通过每天坚持打卡，感受到了自己在坚持的过程中慢慢进步，提高了他的学习主动性，三十多天的打卡活动是一次很难得的经历。