集贸市场举办消费维权宣传活动
新闻网讯（通讯员 王荔）3月16日，华中大集贸市场举办了以“品质消费、美好生活”为主题的消费维权活动。此次活动旨在强化消费者权益保护意识，构建一个让师生员工放心的和谐消费环境。

活动由武汉市洪山区消费者协会、武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局主办，后勤集团市场管理总公司承办。关山食药所、区烟草专卖局、关山街社区、喻家山派出所等相关部门参加了此次活动，通过现场咨询、展板宣传、发放资料等方式，向广大师生进行消费维权宣传。



后勤集团市场管理总公司直属党支部还将这次活动作为一次特色党日活动，组织全体党员以志愿者身份参与其中，与消费者一起，围绕“品质消费”进行沟通和交流，为和谐消费献计献策。


记者 辛国胜 摄


活动中，市场管理总公司还组织了“3·15消费者权益日”知识问答环节，并向师生发放了环保购物袋。据不完全统计，此次宣传活动共发放各类宣传资料和宣传手册500余份，现场接受群众咨询100余人次。

3•15每年只有一天，但华中大集贸市场把12315消费维权贯穿到了全年的工作中。市场长期坚持每日蔬菜检测、放心肉管理和食品源头管理，索证、索票、索来源，坚持每周度量衡检查，严惩短斤少两，以期打造安全满意的食品监管平台，让全校师生真正体会到“品质消费、放心消费”。