新闻学院与复旦大学新闻学院召开党委中心组联组学习会
新闻网讯（通讯员 谢琳）5月19日下午，新闻学院与复旦大学新闻学院通过网络会议平台召开了党委中心组联组学习会，交流抗击新冠肺炎疫情阻击战中的防控防治、教学、科研情况，学习武汉战疫精神，巩固“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，扎实推进疫情防控常态化阶段教学研究和育人工作。
  复旦大学新闻学院院长米博华，执行院长兼党委书记张涛甫，院领导周葆华、杨鹏、朱佳等，新闻学院党委书记詹健、院长张明新及其他党委委员、教工支部书记等17人参加了会议。会议由张涛甫和詹健共同主持。
    詹健首先介绍了我校抗疫工作和学院师生在疫情中的总体情况。党委副书记明玉柱以“战‘疫’中的华中大新闻学院”为题着重介绍了疫情发生以来,学院党委快速反应、统筹协调，引导支部和发挥党员先锋模范作用,带领全院师生抗击疫情，保障学院总体安全稳定和各项工作有序推进等工作情况。副院长李华君以“防疫不妨学，2019-2020学年春季学期新闻学院本科教学要点”为题汇报了疫情期间教师精心准备线上教学，师生协力克服种种困难全力保障线上教学、就业工作稳步推进等情况。
      复旦大学新闻学院党委副书记杨鹏、副院长周葆华、党委副书记朱佳分别从日常抗疫、科研、学生工作介绍了疫情期间复旦大学新闻学院的有关情况。
  两院领导先后作总结发言。米博华认为疫情背后是制度、文化、执政理念的较量，在中国共产党的领导下，我们进一步坚定了“四个自信”。张涛甫表示，复旦新闻学院学习了抗疫一线高校的经验，华中大新闻学院工作扎实，有初心、有责任心、有创新。詹健认为疫情让大家更坚定了理想信念，坚定党的领导；学院投入了更多精力关心师生的身心健康。张明新认为，全国驰援湖北，给予物资、心理上的支持，展现了强大的制度优势。
  两院领导就后疫情时代如何加强合作，推进新闻传播教育事业快速发展，特别是人才培养和科研等方面进行了深入交流和探讨。双方一致同意建立常态化交流机制，保持“在线状态”，互帮互助，共同推动新闻传播教育发展。