实设处召开2021年实验室安全技术与设施研讨会
新闻网讯 如何通过物防技防手段提高学校实验室安全管理水平？如何充分发挥物防技防作用？如何通过智能化、自动化的先进技术避免实验室安全事故？4月7日下午，实设处召开2021年实验室安全技术与设施研讨会，就实验室安全物防技防问题展开交流和讨论。


化学学院副院长朱启军分析了化学实验室主要危险有害因素，梳理了化学学院实验室安全物防和技防配置情况，介绍了物防技防在实验室安全方面发挥作用的两起成功案例，列举了化学学院物防技防的缺口。


药学院实验室安全管理员程灵就药学院危化品管理的难点及物防技防现状进行了交流。药学院危化品使用量大、品种多，包括大量易制毒、易制爆管制类危化品和易燃物品及有毒试剂。虽然药学院已采取一些物防技防措施，但目前仍急需改善物防技防安全条件。


机械学院教学实验中心主任王峻峰介绍了机械学院在实验室安全物防技防方面的新尝试。针对实验室安全管理存在的危化品安全管理盲区，机械学院正在建设RFID物联网智能化系统，以期实现机械学院危化品存储、使用全过程管理；对操作过程进行安全引导、监控、预警；最终实现危化品安全管理“事前可预警，管理透明化，事后可追溯”。


武汉市公安局治安管理局宫保振解读了《易制爆危险化学品治安管理办法》的出台背景、物品分类、管控要求、高校易制爆化学品管理存在的问题等。他重点讲解了高校危化品管理常见问题，提出危化品使用师生应及时向公安机关备案，申报流向信息，落实管理制度等，并给出了高校实验室危化品管理要落实主体责任、开展清理整顿、健全规章制度、提升安防标准的建议。


上海联盈公司董事长南品磊从常见的实验室安全问题为着眼点，提出了解决这些问题的物防技防方案，如推进房产系统数字化管理、危险辨识自动化系统，配备管控试剂存储柜、恒温试剂防爆安全柜、实验室废弃物暂存柜等。


上海策安公司总经理陈杰就与我校正在联合开发的“华中大实验室数字化风险防控服务系统”介绍了如何通过信息化实现危险源辨识与分析、培训考试（含准入）以及实验室废弃物处置的精细化管理。


现场互动交流环节中，学院安全负责人、实验室安全管理员、实验室课题组负责人、实验室学生等就如何通过物防与技防手段提高实验室安全管理水平，有效防范实验室安全事故展开热烈讨论。


实设处处长李震彪在总结中提出三点要求，一是实验室各级负责人和师生应时刻重视安全，树立“宁可事前招人骂，不要事后见人哭”的安全理念；二是要将先进的科学技术应用到实验室物防技防安全管理措施中；三是要将物防技防与人防并用，构强筑牢实验室安全防线，保障学校师生安全。

部分院系实验室安全分管负责人、校实验室技术安全督查组、实验室安全管理员及学校危化品重点用户师生代表及部分致力于为高校实验室安全提供优质服务的企业等共计200余人参加会议。