我校与钐秾科技合作共建人工智能创新中心
新闻网讯 近日，我校与武汉钐秾科技有限公司签署合作协议，双方将共建人工智能创新中心（Artificial Intelligence Innovation Institute，简称AIII）。武汉钐秾科技有限公司已完成对校方的首期拨款200万元人民币，并将在3年内投入500万元人民币。双方将发挥各自在研发、产业、人才、创新资源等方面的等优势，拓展人工智能技术在工业制造、数字内容、分布式存储、消防、医疗、泛娱乐等领域的应用。


人工智能创新中心依托我校电信学院成立，由电信学院副院长葛晓虎教授担任中心管委会主任、电信学院信息工程系支部书记朱明教授担任中心主任和技术负责人，由电信学院师生团队承担技术研发工作。目前，创新中心已聚集了人工智能领域的精英与学者，核心科学家团队拥有成员10人，核心成员均拥有博士学位并具有长期从事人工智能研究的经历。创新中心还邀请了诺贝尔经济学奖得主Thomas Sargent、诺贝尔物理学奖得主Sheldon Glashaw和IEEE会士H Abed等多名外籍科学家作为顾问。


钐秾科技（AIFUN）是一家以深度学习和大数据等人工智能技术为驱动力，基于用户的社交属性画像和兴趣图谱，通过深度强化学习来推荐用户可能会产生的高质量的新关系，精准分发信息流、由算法驱动社交功能，专注于Z世代兴趣社交的互联网公司。该公司致力于利用实时运营、数据分析和性能营销中的尖端技术，创造颠覆性的陌生人群组社交体验，通过智能推荐实现泛娱乐资讯、产品与用户之间的精准触达，重塑兴趣社交领域格局。