我校与美的集团开展战略合作
新闻网讯（通讯员 朱文革）3月6日，美的集团股份有限公司董事、副总裁胡自强一行来访。美的集团与我校达成机器人与智能制造战略合作框架协议，并签署机器人与智能制造联合实验室合作合同。同时，双方代表还为共同建设的机器人与智能制造联合实验室、智能物流联合实验室、实习基地揭牌。


副校长骆清铭感谢了美的集团对我校长期以来的支持，认为基于美的在技术人才及新产业发展等方面的需求，充分发挥学校领先学科的优势，促进校企深层次合作和成果转化，必将加快美的智能制造、智能机器人产业的发展，能够增强美的集团的核心竞争力。他还希望，借助美的集团在产业方面的先进设备与先进管理，为学子实习、实践提供条件，促进人才培养。骆清铭期待双方共同努力，通过合作早日结出累累硕果。

胡自强介绍了美的集团的新兴产业发展战略，希望通过与我校合作，能促进科技成果在美的集团的应用推广，加速机器人、智能制造、智能物流的发展。


通讯员　吴仰天　摄

机械学院院长丁汉院士介绍了与美的集团在机器人与智能制造方面的合作进展与取得的初步成果，以及下一步工作计划。

签约仪式结束后，胡自强一行参观了数字制造装备与技术国家重点实验室。