​湖北省化学化工学会青年委员会在校成立
新闻网讯（通讯员 张连斌 吴疆鄂）8月21日，湖北省化学化工学会青年委员会成立大会暨全体委员第一次会议在我校召开。来自省内部分高校、企业的26名青年委员及化学与化工学院部分优秀青年教师代表参加了会议。湖北省化学化工学会秘书长袁明、湖北省化学工业研究设计院党委书记李东兴、我校科协常务副主席曹锋、化学与化工学院党委书记李涛等出席活动。会议由华中科技大学化学与化工学院院长朱锦涛主持。

曹锋代表学校对各位委员、专家学者的莅临表示欢迎，简要介绍了化学与化工学院的发展状况、学科建设、科研成果等方面的情况，并表示校科协将全力支持青年委员会的各项工作。

袁明宣读了《关于成立湖北省化学化工学会青年委员会的批复意见》。他在讲话中指出，青年委员会的成立是湖北省化学化工学会面向未来、开创青年工作新局面的重要举措，希望青年委员会发挥活动优势，有效集聚青年人才；发挥科技优势，搭建校、研、企交流平台；发挥组织优势，选树举荐青年人才，更好地促进我省化学化工及相关领域创新驱动发展。

青年委员会秘书处就青年委员会的筹备工作作了汇报。

袁明、曹锋、李东兴、李涛、朱锦涛、李振、曾明华、夏建龙共同为青年委员会揭牌。

揭牌仪式后，第一届全体委员第一次会议召开。会议审议通过了《拟任主任委员、副主任委员、秘书长、副秘书长名单》《湖北省化学化工学会青年委员会工作条例》。朱锦涛当选为主任委员，李振、曾明华、陈加荣、夏建龙、刘思敏当选为副主任委员。