第二临床学院物理诊断学实践教学创新招
新闻网讯（通讯员 李宗哲 洪振亚）疫情期间，物理诊断学作为一门实践性较强的课程，如何进行网上教学，提高学生学习效率？第二临床学院物理诊断学教研组进行了一系列教学模式的大胆创新，总结出了一套行之有效的互联网综合教学方法，受到同学们的广泛认可和积极参与。

疫情早期，第二临床学院物理诊断学教研组的洪振亚教授、李宗哲老师、施静老师、韦旺老师、乔礼芬老师和史雯静老师，已经积极投身于新冠肺炎重症病房和发热门诊等抗疫一线。在忙碌的工作间隙，他们始终心系学生，休息时间制作了诊断学理论课PPT和练习题发给学生，鼓励学生自学物理诊断学。

4月初，疫情防控形势向好，刚从战疫一线撤下，还在隔离期间的教研组老师收到了教学部门反馈：由于诊断学难度较大，同学们的自学效果不佳，部分同学在线上测试成绩不理想。对此，教研室立刻进行了分析总结，血液内科的洪振亚教授指出，物理诊断学是一门操作性极强的学科，在正常的教学过程中，老师会“一对一”“手把手”地对每个学生进行动作指导，在实际操作当中引导学生思考，构筑知识体系。疫情期间，师生无法面对面交流，面对大量需要理解记忆的症状体征和检查手法，学生们找不到重点，加上没有阶段性的学习评价和监督，学习效果大打折扣。

如何克服无法面授课程的困难，提振学生兴趣，改善教学效果？在第二临床学院姚飞主任和内科学系教学主任徐钢教授的指导下，物理诊断学教研组多次召开视频会议，讨论决定尝试新的教学模式。隔离期一结束，大家立即回到教研室，探索全新的互联网综合教学方法。

为加强记忆，营造贴近于实际课堂的教学氛围，教研室将理论大课PPT全部进行了语音讲解录制，学生自学每个知识点时，可以同时听到老师的讲解和举例扩展，从单维度的视觉记忆拓展到多媒体刺激，帮助引导联想记忆。


图为老师在线实时演示体格检查手法。

对于操作性极强的体格检查课程，教研室利用网络群课堂进行分阶段的在线直播教学。刚开始，只有三名隔离期结束的老师开始摸索线上直播教学。他们借助手机、笔记本电脑等简单设备，尝试实践直播教学，不断改进提升教学效果。心血管内科的李宗哲说：“首先观看教学视频，让学生形成直观感受，再由我们进行线上‘手把手’地动作分解讲授，针对同学们较难理解的重点手法和难点动作，我们借助仿真人模型，甚至自己来作‘陪练’模特，录制小视频，进行在线实时讲解答疑。”


图为QQ学习群中反馈作业问题及播放关键体检手法小视频。

教研室还根据mini-cex的阶段性评价方法，创新设计了课后作业：学生学习了体格检查后，在家人身上进行实践练习，并录制体检视频作业进行反馈。学生们纷纷表示，这样的设计，让大家对完成作业有了浓厚的兴趣。“我们可以一边巩固所学知识，一边向家人展示和普及一些基本医学常识，这让我们很有成就感。拍好视频提交以后，老师们会‘一对一’批改，提出需要改进的地方，让我们有针对性地进行练习和改进，再提交新的体检视频。这样的互动交流可以充分地让我们查漏补缺。几位老师也在QQ群上值班，大家随时提问，老师们虽然很忙，但都会尽快的答疑解惑。通过这种‘滚动式’的教学方法，不但让我们快速掌握了知识，也加强了我们的自学意识。”

经过一个月的教学互动，学生们的学习兴趣明显提升，直播时提出的问题越来越多，QQ上的留言互动也越来越频繁。通过视频作业，老师们欣慰的发现，大家的体检手法由最初的生疏逐渐变得熟练规范。在最近的一次测试中，达标率上升到95%，同时证明，这套互联网综合教学方法，在调动学生学习积极性方面收到了成效。

随着疫情防控趋于平稳，网络实践教学也将在未来一段时间成为常态，物理诊断学教研室还将不断探索创新实践路径，最大程度的将网络实践教学精细化，为扎实推进医学教育教学改革、提升教学质量水平贡献力量。