百名优秀学子喜获光华奖学金
新闻网讯 12月11日下午，我校2018—2019学年度光华奖学金颁奖典礼在大学生活动中心举行，100名学子获此殊荣。副校长、教育发展基金会理事长许晓东参加活动。

学生工作处处长易元祥宣读了《华中科技大学关于表彰2018—2019学年度光华奖学金获奖学生的决定》。光华奖教育基金会董事曾达梦和研究生工作部副部长黄贝娜为获奖学生代表颁奖。

许晓东在致辞中向光华教育基金会长期以来捐资支持我校发展表示感谢，并向获奖的100名学子表示祝贺。他说，光华奖学金在我校的设立既充分体现了重视教育、尊重知识、尊重人才的思想，又传承和发扬了热爱祖国、崇尚公益、服务社会的精神，希望同学们认真领悟光华教育基金会“光耀中华”的内涵，用实际行动肩负起中华民族伟大复兴的历史责任。

曾梦达介绍了光华教育基金会的发展历程，表示光华奖学金最基本的获奖要求是爱祖国、爱人民，并勉励同学们积极承担光大中华的历史使命，努力奋斗，成长为国家栋梁。

获奖学生代表、光电信息学院本科生许汪洋在发言中对光华基金会的资助表示感谢，表示在未来的学习生活中将牢记光华基金会“光大中华文化”的宗旨，明确社会责任，努力成人成才，积极回报社会。

教育发展基金会管理处和国际交流处相关负责人等参加活动。

据悉，光华教育基金会设立于1989年，由台湾著名企业家、润泰集团总裁尹衍樑先生发起，并由台湾润泰集团出资设立，著名国学大师南怀谨先生担任会长。我校自1989年以来，在学生处和研究生院的共同选拔下，共有5000余名品学兼优的学生获得该奖励和资助，累计获资助金额达600余万元。