生命学院与金开瑞公司实习基地建立
新闻网讯（通讯员 夏曼曼）10月12日上午，生命学院与武汉金开瑞生物工程有限公司（以下简称“金开瑞”）实习基地挂牌仪式在金开瑞公司报告厅举行。



金开瑞公司董事长华权高、副董事长兼总经理沈鹤霄代表企业方对我校师生来访，以及在金开瑞公司建立实习基地表示欢迎，并对该公司进行了介绍。金开瑞坐落于光谷生物城，是一家专业致力于为全球制药企业、诊断试剂企业、科研试剂研发企业、高校和科研院所及大型医院提供蛋白及相关研究技术服务和原料定制生产的高科技企业。

生命学院副院长余龙江表示，生命学院一贯重视将教学与实验和实践活动紧密地结合在一起，同时也非常注重将最新的科技与市场前沿信息引入教学。此次实习基地的建立既为学院学生提升动手能力、接触生物产业提供了机会，也为企业接触高校科研机构和未来产业人才创造了契机。

生物技术系系主任栗茂腾对生命学院和生物技术系的师资力量和研究方向进行了介绍。他希望双方能将实习基地的应用思路拓宽，不仅是同学们到企业来参观实习，也欢迎企业到学院开展讲座交流，还可以探索企业与学生科研项目结合共同参与课题、竞赛的合作方式。

栗茂腾和沈鹤霄分别代表生命学院和金开瑞公司进行了实习基地签字和挂牌仪式。

师生代表还对金开瑞不同的研发平台、产品库、包装区、制水区、动物房、实验室等地进行了参观。学生代表在座谈与参观走访中与企业管理人员、科研人员、以及销售人员等进行了交流，更加全面地了解了生物产业的应用与发展，并表示将珍惜学习实践机会，在提升自身能力的同时也尽力为实习基地贡献力量。