护理学院举办全国护理科研方法培训班
新闻网讯（通讯员　金涛）10月28日至29日，全国护理科研方法培训班暨武汉健康与护理学会第二届学术交流会在同济医学院举行。培训班由护理学院联合武汉健康与护理学会举办，以 “提高、创新、发展”为主题，从循证护理、护理创新、论文写作、科研设计等方面开展培训交流，旨在加强护理教学和临床实践人员的科研方法与技能，进一步提高护理人员的科研能力与水平，促进护理学科的发展。


复旦大学护理学院院长胡雁教授讲授了循证护理与护理质量管理的内容、联系、设计和实践程序。我校健康政策与管理研究院院长方鹏骞教授结合护理学科，深入浅出地讲解了人文社会科学研究方法；公卫学院副院长缪小平教授讲授了临床流行病学研究设计的内容、方法与应用；基础医学院副院长史岸冰教授讲授了护理科研中应注意的生物医学研究科学逻辑；学报编辑部主任余超虹向大家介绍了如何撰写与发表 SCI 论文，论文写作的经验和注意事项；护理学院副院长、同济医院护理部主任汪晖向大家介绍了信息化、精准化、系统化三位一体的护理管理实践对于护理质量与安全的构建与应用；同济医院护理部副主任曾铁英向大家介绍了护理科研论文的选题与写作要求，并深入细致为参会者答疑解惑；同济医院护理科研创新团队队长江燕用亲身经历向大家介绍了护理科研创新的实践，展示了如何成为一名复合型创新护理人才；护理学院副院长颜巧元讲授了护理科研设计的原则与内容，以及如何达到最佳效果。

同济医学院副院长胡华成出席会议并致辞，护理学院院长毛靖致开幕词，党总支书记徐晖主持开幕式。来自全国高等医学院校、医疗机构及相关部门专家学者、领导及护理从业人员100余人参加会议。