研究生参加第八届中国国际公务员能力建设项目培训
新闻网讯（通讯员　杨筱沛）随着中国的国际地位不断上升，我国逐步深入参与全球治理，为解决全球性问题发挥了更重要的负责任大国作用。我们迫切需要培养和造就一批具有良好综合素质的国际组织后备人才。由中国联合国协会主办、人力资源和社会保障部国际合作司支持和广西师范学院承办的第八期中国国际公务员能力建设项目在南宁启动。

7月22日， 我校“国际公务员能力建设培训”研究生暑期社会实践团队前往广西南宁开始学习。团队成员由来自中欧学院、能源学院、新闻学院、马克思学院的18名博士及硕士组成。

在为期8天的学习里，从联合国原副秘书长吴红波大使主讲的“全球治理与联合国”，到外交部国际司张越大使主讲的“中国多边外交”，再到联合国招聘官员Helen和Vanviva主讲的“联合国考录制度”及其他外交人员主讲的国际法、联合国预算问题等，各位重量级的嘉宾深入浅出，从宏观到具体，为实践队的各位学员打造了一个全方位、立体化的“三维”联合国。研究生们对这个世界上最大的政府间国际组织有了一个更为清晰的认识，零距离的了解了国际上的外交风云与国家外交规则。

中欧能源16级硕士雷玉玲感慨到：“参加此项目，不仅仅是表面的开阔眼界，还是世界观，价值观的传递。开讲的老师都是人生阅历极其丰富的资深联合国、政府工作者，从他们身上传递出来的世界格局以及家国情怀让我赞叹。为了人类的共同发展，各个国家的人员都在贡献着自己的一份力，也有不同岗位的联合国工作人员在发挥着微小却不可取代的作用。”中欧能源学院17级硕士张宇超表示：“中国在联合国舞台上扮演着日益重要的角色，中国是联合国成员国内维和人员最多的国家，同时也是第三大会费国，但由于语言等问题，中国目前在职人员较少，与中国大国身份严重不符。作为青年人士，我们不仅应该提高语言能力，我们更应该努力学习政治、经济、法律知识、努力将在自己培养成优秀的国际人才。而且我们应敢于表达，敢于发声，并且应敢于申请去联合国就职，让世界人民听到中国人的声音。我们应胸怀大志，放眼世界，掌握国际视野，努力前行。还要持续学习，不断进步。”中欧能源学院17级硕士王东旭认为：“面对能源在自然资源到政治考量角色的转换，我们作为新能源专业的学生，更要将朱巨望司长的寄语落到实处，即：不仅要有足够的政治敏感性，足够的战略管理能力，更要具备跨学科的学习能力，以新能源专业为背景，博学通识，在联合国为全球可持续发展议题做出贡献。”新闻学院17级硕士林东丽说：“老师说的一句话让我倍受触动，“人类的幸福感是在日常生活的具体事中实现的”。联合国聚集了一批真正的理想主义者，他们来到这里，维护和平、拥护人权，为世界和国家的发展做出自己的贡献。中国今日作为发展中国家，未来还有很长的道路要走，无论我们在国内还是在国际组织，永远都没法舍弃身为中华女儿的责任和担当。”

杨筱沛、雷玉玲、彭显著等5位研究生代表获得了“优秀学员”的称号。