铜川市市长带队来访航空航天学院谋求产学研合作
新闻网讯（通讯员 何典灿）12月17日，陕西铜川市市长李智远一行5人到访，就进一步开展产业技术合作、发展规划布局与策略等问题进行了深入交流。


副校长张新亮代表学校对代表团一行的到来表示欢迎，他从学校重点科研平台、学科建设等方面重点向来访人员做了介绍。他指出，我校一直坚持在基础领域的创新研究，也历来高度重视服务地方经济社会发展，大量研究成果转化为助推地方社会经济发挥了重要作用，期待学校今后同铜川地方政府大力推进实质性合作。

李智远围绕地方历史文化、产业整体情况、战略布局与发展需求等方面做了详细介绍，他对华中科技大学在人才培养、创新研发取得的成绩表达了认可，并提出了地方对人才引进、产业升级与技术转型的期望，同与会人员在地方产业转化模式、人才产业支撑等方面进行了初步探讨。

科发院处长李江华向来访人员详细介绍了学校产学研合作的政策方案，他表示，在传统产业转型升级过程中，高校科研成果往往起到重要作用，学校大力支持通过共同孵化或技术升级等方式引导高校教师开展创新创业工作，进一步推进高校产学研合作工作。

航空航天学院负责人李仁府围绕航空航天学院的发展定位、人才队伍建设、对外合作交流、代表性成果等方面，全面介绍了航空航天学院的发展概况，展示了已投入产业化的各类自主设计开发的飞行器成果，并结合自身优势同来访团一行就可能展开合作的领域进行了探讨。

铜川市科技局、统计局、商业航天城开发区、市政府办公室与我校航空航天学院相关人员共同参会。访问期间，访问团还参观了数字制造装备与技术国家重点实验室。