计算机学院师生参观“计”往开来院史图片展
新闻网讯（通讯员 付洁）一张张珍贵的图片，铭刻着奋斗历程；一个个感人的故事，述说着拼搏的精神。10月18日至26日，计算机学院四十五周年“计”往开来院史图片展在校史陈列馆第三展厅展出，学院组织师生参观展览，激励师生再谱华章。

本次图片展共分为三部分。第一部分以时间轴为线索，通过三个历史阶段，即艰辛初创（1973年-1979年）、迈向先进（1980年—2000年）、争创一流（2001年—2018年），展现了计算机学院从初办专业到教育部第四轮学科评估为A、计算机学科ESI排名全球第23位的历程；第二部分从人才培养、科学研究、走向国际三个方面展现了学院取得的成就；第三部分展示了学院的育人成果，包括一批具有积极社会影响的杰出校友照片展。


学院党委书记吴涛带领学院机关联合党支部参观了展览。他指着一幅幅珍贵的照片向大家介绍学院发展史，希望大家继承和发扬学院“服务国家、敢于竞争、团结协作、勇于创新”精神，在每个岗位争创一流。学院新进教师崔金华表示：“参观院史图片展，不仅加深了我们对学院发展历史的了解，而且教会了我们坚持、奋斗。我们要更努力的做好本职工作，爱岗敬业，为计算机学科更好的明天奋斗。”各党支部组织党员、教职员工参观了展览，老师们纷纷表示要不忘初心，再次启航，为双一流建设做出新的贡献。

学院第6期发展对象培训班学员，研究生党支部，全体本科生班级参观了展览。学院党委副书记郑强和各年级辅导员为同学们做了讲解。学院学生会副主席袁博实说：“我参观展览后深受教育，特别是了解到学院先后有77141班被评为新长征突击手，计算机应用921班被评为全国先进班集体后，作为计算机学院的一名学生，我感到特别光荣。”同学们纷纷表示要继承和发扬先进班集体的拼搏精神，全面发展，在学习研究中取得更大成绩。

展览期间，吴涛和学院院长冯丹分别陪同来自海康威视、君联资本等企业以及清华大学、北京大学等海内外大学和研究机构的校友们参观了展览。