深圳华中科技大学研究院下一代互联网接入系统国家工程实验室深圳分室项目完成现场验收
新闻网讯 1月7日下午，深圳华中科技大学研究院承担的下一代互联网接入系统国家工程实验室深圳分室项目完成深圳市发展和改革委员会现场验收。院常务副院长王洪升、副院长吴襄筠、项目执行团队以及科研、财务管理部门主要人员全程参与了本次验收。

自下一代互联网接入系统国家工程实验室深圳分室项目到期以来，院领导对其验收工作予以高度重视，要求全院上下聚力服务于项目验收，以科技发展中心为代表的各相关部门及时沟通协作、高效充分准备，保证了本次验收工作顺利进行。


图为验收会现场项目负责人刘德明教授介绍项目完成情况。

验收会上，项目负责人刘德明教授介绍了项目完成情况：下一代互联网接入系统国家工程实验室深圳分室依托深圳华中科技大学研究院，主要建设任务是针对“互联网+智能接入”开展光感知与通信接入、无线传感与智能接入、物联网云接入与云服务、数据安全接入等方向开展技术攻关，建设了若干公共研究开发平台，其中“互联网+智能接入”系统仿真验证测试与应用试验公共研究开发平台与深圳市4家企业及研究机构开展成果转化及应用合作，促进了“互联网+智能接入”技术标准、专利等重大科技成果应用。项目开展期间申请了相关发明专利6项，发表了学术论文12篇，参与制定了国内外技术行业标准提案4项，超额完成学术指标。


图为验收组专家现场核查项目实际建设内容和目标完成情况。

下一代互联网接入系统国家工程实验室深圳分室项目完成建设内容、实现预期建设目标既是终点，也是进一步开展科技创新与成果转化的起点，实验室团队表示要以本项目验收为机遇加大产学研用协同创新的步伐，进一步取得重要技术突破，带动产业发展，为深圳经济建设服务，为学校“双一流”学科建设服务。