同济医院获中国医学人文大会两项大奖
新闻网讯（通讯员　常宇）8月30日至8月31日举行的第二届中国医学人文大会上，同济医院喜获“人文爱心医院”荣誉称号，同济医院白祥军教授获“白求恩式好医生”提名奖。



中国医学人文大会由中国医师协会、中国医师协会人文医学专委会、白求恩精神研究会及《中国医学人文》杂志共同主办，大会旨在推进健康中国和医学人文建设。

同济医院的文化历史悠久，源远流长。早在1900年，德国医师宝隆创建医院之始，将医院定名为“同济”，寓意“同舟共济”，包涵了丰富的人文内核。在漫长的历史变革和长期的医疗实践中，一代又一代同济人恪守“救死扶伤”天职，逐步形成了同济的品格：注重严谨、崇尚求实、严格管理、精益求精。这种品格为建设人文爱心医院打下了坚实的基础，提供了深厚的沃土。近年来医院将“文化建院”与“依法治院”“科教兴院”一起列为医院的三大战略方针，着力于构建核心价值观和核心价值体系，持续加强医院深层次文化建设，努力构建人文环境友好型医院，不断提升患者满意度，推进医院科学发展，取得了良好的成效。

白祥军，同济医院创伤外科教授，主任医师，中国医师协会创伤医师分会推荐获得“白求恩式好医生”提名奖。白祥军致力于中国创伤救治体系建设，主持了卫生部“十年百项”基层适宜技术的全国推广。促进了中德灾难－创伤－急救领域的交流，建立了同济医院急诊创伤中心并成为示范基地。获国家、省、市科技进步二等奖各一项，2013年湖北省卫计委优秀共产党员、2013年湖北省首届医学领军人物、2014年湖北省突出贡献的中青年专家。