药学院党委召开基层党建工作培训交流会
新闻网讯（通讯员 何炜炜）10月30日，药学院党委2017年基层党建工作培训交流会召开，院党委副书记厉岩（主持工作）、周正航，院党办主任何炜玮、组织员左福元、党建辅导员、教职工党支部及学生党支部全体委员参加了此次交流会。


本科生党建辅导员张润博对我校发展党员工作手册及党员发展过程中容易出错的地方进行了详细的解读。组织员左福元老师指出，他在入党谈话过程中发现，部分党员的基本理论知识不够扎实，各支部应充分发挥战斗堡垒作用，切实加强政治理论学习，引导同学在思想上入党。党办主任何炜玮介绍了我院一年来党员发展工作情况并对支委的工作表示肯定，她指出各支部要深入学习最新的党员发展流程，争取发展材料“零出错”。党委副书记周正航带领支委一起学习了十九大中对党章修改的内容，并要求各支部以党小组为单位，开展新一轮的党章学习工作。厉岩书记对今后一段时间认真学习贯彻党的十九大重要精神进行了部署。

院党委向全体支委发放了《习近平的七年知青岁月》一书，并要求在各支部内传阅。党委书记厉岩对各位支委提出殷切期盼，希望能以青年习近平为榜样，在工作中不断锻炼和提高自己，为实现两个一百年的伟大目标不懈努力。