​“走进大学，感受化学”优秀高中生夏令营举办
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂 唐明毅 孙健康）8月26日，约30位武汉市各重点中学的准高二学生及其家长来到我校化学与化工学院，参加2017“走进大学，感受化学”优秀高中生夏令营活动。活动由化学与化工学院党委书记李涛主持。

院长朱锦涛对各位同学和家长的到来表示欢迎，并对化学与化工学院的基本情况做了简要介绍。化学是华中科技大学首批进入ESI排名Top 1%的五个学科之一，目前ESI排名0.198%，USNews排名世界115位。学院设有化学、应用化学两个本科专业，以及“理科基础人才化学拔尖班”和“吴学周”精英班。

学工处副处长林桢栋针介绍了学校概况和相关招生政策。华中科技大学始终以“一流教学，一流本科”为建设目标，践行“以学生为中心的教育”理念，让学在华中大成为一种品牌，让文化素质教育成为一面旗帜，让创新创业教育成为一张名片。在招生方面，华中科技大学是在湖北投放招生计划最多的“985”高校，学校于2017年开始启动按院系招生，这是推动本科教学改革的重大举措，同时建立完善的课程体系，强力推出个性化培养方案，保障学生成长成才。


随后，学生家长一起参观了学院的分析测试仪器平台，观看演示实验并进行相应的实验操作，了解了学院的科研水平与实力。学院班子成员与家长们进行了座谈，副院长龚跃法介绍了本科招生与学生培养工作、院系学生的培养特色等，党委副书记吴疆鄂就家长关心的自主招生政策、志愿填报、化学竞赛备考、专业前景、升学就业、转专业等问题一一作了解答。


下午，各中学的同学和家长们在学院老师及志愿者的带领下参观了华中科技大学校园。

据悉，此次活动是化学与化工学院继化学大学前教育研讨会后举办的又一特色招生宣传活动，旨在吸引优秀的本科生源，提升化学学科的社会影响力。