我校学子在第三届国际大学生工程力学竞赛亚洲赛区荣获佳绩
新闻网讯（通讯员 胡嘉纯 薛茜茜）2021年12月28日，第三届国际大学生工程力学竞赛亚洲赛区竞赛获奖名单公示，我校12名同学代表参赛，其中6名同学荣获特等奖，6名同学荣获一等奖，我校荣获团体特等奖。


经国际大学生工程力学竞赛主办方授权，本次竞赛亚洲赛区于12月11日通过线上形式举行，共有来自67所学校（含境外3所）的697位学生参赛，每个学校最多选派12位学生。我校获得特等奖的是王嘉豪、张翰玉、周鸿宇、胡嘉纯、李梓沛和曾维嘉六位同学，获得一等奖的是王浩煜、乐笑宇、李荣杰、曹成成、高泽文和陈彪六位同学。通过本次竞赛，同学们进一步夯实了专业基础，完善了自身理论力学的知识结构，增强了专业学习和参与竞赛的信心。

据悉，作为本次竞赛我校团队的组织单位，航空航天学院周密筹备参赛工作，启动优秀学生全面选拔、专业教师全方位指导、学院学工全过程培育的备赛体系，从航空航天学院、机械学院和能源学院择优选拔12名同学，从7月开始，进行线上线下培训指导。在航空航天学院郑慧明副教授和魏俊红教师的悉心指导下，12名同学对理论力学的知识习题、解题方法、竞赛真题模拟等方面进行了深度学习，逐渐完善知识架构，加深了对本次竞赛的理解。

航空航天学院自启动“青春启航”协同育人实践工作以来，着力推进教师培训计划，落实落细“科教协同”工作，打造“四位一体”的立体化育人体系，引导帮助学生积极参与各类专业创新竞赛，合力丰富学生的专业理论知识与提升实践创新能力。