计算机学院为新生送上入学“大礼包”
新闻网讯（通讯员 付洁）打开手机APP进行扫脸，就能完成新生身份识别，登记报到信息，领取新生“大礼包”……9月1日，计算机学院迎新点现场，每位新生报到的时候都收到了学院精心准备的“大礼包”，里面有新生手册《计算机学院助你IT梦想启航》《大道之行》、笔记本、太阳帽等学习生活用品。


为了解决新同学普遍关注的问题和帮助他们在大学里成长成才，计算机学院编印了新生手册《计算机学院助你IT梦想启航》。手册从在“信仰的力量”活动中锻造坚定理想信念，在发奋学习中构造学术、科技创新能力，在创业活动中展露才华，在学术交流活动中探索未来，在志愿服务、公益事业中奉献自我，在缤纷多彩的文体活动中绽放光彩六个部分告诉同学们如何培养树立坚定的理想信念，可在专业上获得的发展，如何参加学术活动和创新创业活动，怎么选导师，怎样参加社团活动和志愿服务等等。

《大道之行》这本书是十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政的政论书籍，缘起于清华大学、复旦大学、北京大学、中国人民大学几位青年学者对中国前途和命运的共同关切。这本书高扬社会主义理念，直面“中国问题”，全面分析了中国道路、中国制度、中国治理的优势与问题，探讨了中国共产党如何克服重重危机与挑战。

计算机学院从新生入校就将培养又红又专的高素质人才作为首要目标，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国高校思政工作会议精神，积极开展思想政治教育活动。

计算机大类的2017级新生万瑞萍说，刚来学校就感受到了学院在思想上、生活上对自己的关心。她期待自己通过专业学习能成为理想中的“技术大牛”。

2015级学生吴肇敏是迎新志愿者，他介绍：“我负责迎接6名新生。我已经通过新生群提前了解这6名同学到校报到的时间，早已成为了他们的知心学长，为他们解答大学生活中和学习上会遇到的问题。我还可以通过APP确定他们的到校信息，及时与他们联系。 

在今年新生报到期间，计算机学院有近80名志愿者提供优质服务，通过开学典礼、班主任见面会等入学教育系列活动，将帮助新生快速了解和融入大学生活。