分子生物物理教育部重点实验室2020学术年会暨华中大生物科学学科发展研讨会召开
新闻网讯 10月23日，分子生物物理教育部重点实验室学术年会暨华中科技大学生物科学学科发展研讨会在我校梧桐语问学中心明德报告厅召开。副校长陈建国教授参加会议。


陈建国向饶子和院士颁发分子生物物理教育部重点实验室学术委员会荣誉主任聘书

陈建国对与会专家的到来表示欢迎，并向中国生物物理学会前理事长、清华大学饶子和院士颁发了分子生物物理教育部重点实验室学术委员会荣誉主任聘书。

饶子和院士，中国科学院大学副校长、中国生物物理学会理事长、广州生物岛实验室主任徐涛院士，中科院生物物理研究所所长许瑞明研究员，武汉大学生命科学学院院长宋保亮教授和我校基础医学院院长鲁友明教授分别做了精彩的学术报告。疫情期间，饶子和院士集中团队力量解析了SARS-CoV-2复制转录复合物的结构，在Nature、Science等期刊上发表了系列论文，取得了世界瞩目的成绩。徐涛院士介绍了团队在超分辨光电关联成像系统软硬件方面取得的突破。许瑞明研究员介绍了Drosha酶加工pri-miRNA的机制。宋保亮教授做了题为“饮食与胆固醇代谢”的报告。鲁友明教授介绍了编码记忆的关键突触蛋白结构与信号传导。此外，我校分子生物物理教育部重点实验室主任、生命学院刘剑峰教授，马聪教授和薛宇教授分别汇报了最新的研究成果。

与会专家就分子生物物理教育部重点实验室和生物科学学科下一步的建设发展进行了认真研讨，提出了集中全校相关学科联合申报国家重点实验室的方案，并就冷冻电镜购置提出了切实可行的建议。许瑞明研究员表示，可为后期我校冷冻电镜专业人员培训和仪器维护提供长期的技术支持。


刘剑峰和李中华交换协议书

讨论会后举行了重点实验室与生物岛实验室的签约仪式。刘剑峰教授和生物岛实验室书记李中华分别在协议书上签字。


与会代表合影留念

来自全国科研院所的专家学者参加活动。刘剑峰教授主持会议。