2019年湖北高校心理健康教育新任教师适岗履职能力培训班举办
新闻网讯 为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真落实全国高校思想政治工作会议、全国教育大会精神，扎实推进“五个思政”改革创新，切实构建“三全育人”集成体系，11月5日至9日，由湖北省教育厅思想政治教育与社会科学研究处主办、华中科技大学大学生发展研究与指导中心、武汉轻工大学学生工作部承办的2019年湖北高校心理健康教育新任教师适岗履职能力培训班（第2期）在华中科技大学大学生活动中心B513成功举办。华中科技大学学生工作部部长易元祥、湖北省教育厅思想政治教育与社会科学研究处副处长雷松出席开班仪式。


本次培训采取模块授课为主，学员讨论，课后总结报告为辅的培训形式。培训中邀请到了五位全国高校心理中心主任以及一位精神科医生前来授课。他们分别是：天津师范大学李慧生主任、大连理工大学胡月主任、西安交通大学姚斌主任、武汉大学赖海雄主任、清华大学李焰主任和湖北省人民医院肖卫东博士。

培训内容包括辅导员的心理保健及自我成长、大学生常见问题的识别及危机处理、辅导员谈心谈话技术、高校危机干预的困境与策略应对、双相情感障碍的诊断与治疗、00后心理特点与后现代的工作理念六个专题授课。培训内容丰富，主题突出，涵盖面广，针对性强。

学员纷纷表示，这五天的培训不仅收获了知识，增进了本领，而且增强了动力，提升了信心，今后会将学到的知识经验运用在工作中，更好的服务于学生的心理健康教育工作。