【别样毕业季】属于电气骄子的毕业返校专属记忆
新闻网讯（通讯员 柳子逊 周阳）自6月8日起，电气学院本科毕业生按照自愿原则，分批、错峰返校，学院积极规划部署相关工作，以最团结的意志，最坚定的信心，最顽强的毅力服务好每一名毕业生，力争给他们一个的难忘毕业季。

“将疫情对毕业生求职造成的影响减到最小！”

新冠肺炎疫情给学院毕业生相关工作带来了前所未有的挑战。“学生疫情期间如何参加企业宣讲？面试和签约环节如何开展？”这是疫情期间学院辅导员通过线上调研得出的毕业生最关注的话题。对此，电气学院党委早在4个月前就开始了专题工作研究。学生毕业设计、求职就业等问题，早已成为每周党政联席会上学院领导反复探讨的必备内容。结合这些同学们关心的话题，学院分别针对本科毕业生和研究生毕业生线上举办了“与院领导的空中约会”活动，全体学院领导与近700名毕业生相约视频会议平台，介绍并交流关于毕业答辩和就业应聘的相关解决方案，在疫情的寒冬中坚定了毕业生的信心。


有了可执行的方案，需要做到的是坚决贯彻执行。毕业生辅导员周阳、许文立定期一对一电话联系未签约毕业生，了解现存困难，一对一提供定制化解决方案和帮扶措施。同时，两位辅导员和就业单位保持紧密沟通，向南瑞继保、中车集团等国家重点企业积极推荐毕业生。考虑到一部分同学考研失利，辅导员周阳积极与中国电科院、上海航天技术研究院、中船重工701所等科研院所联系调剂事宜，让同学们迅速走出失利阴影，探寻更多国内升学的选择机会。在全院上下共同努力下，截止至6月9日18:00，学院本科生深造率达到61.1%，就业率达到96.5%。

“让本科毕业生返校有种回家的感受！”

当看到电气学院党委书记陈晋、副书记林磊和其他专业教师手举欢迎牌出现在武昌火车站时，电气中英1602班的王琢璞同学的眼中充满了惊喜和感动。为了迎接第一批本科毕业生返校，学院在前期进行了充分的准备。




毕业离校手续较多？一份包罗万千的学院定制“离校手续单”搞定！一张小小的A4纸，有所有手续的办理地点和温馨提示，针对其中需要在学院办理的部分，学院还在电气大楼开辟了专属区域，将各区域的功能模块化，学院的多功能厅也化身“办事柜台”，从报到证领取，到党组织关系转接，毕业设计材料递交，每个柜台在保持安全距离的前提下，实现独立化、专业化，最后繁琐的毕业手续以一张地图的形式呈现在“离校手续单”上，力争为毕业生提供“一站式服务”。精心的准备吸引了校外媒体的注意，院长文劲宇接受“湖北之声”记者的独家采访介绍毕业生工作。

在大楼门前广场上，印着学院专属logo的签名墙吸引了同学们的注意，大家纷纷手举牌子和鲜花照相留念；进入大门即可按照指引免费领取丰富的毕业礼物，其中包含一套学士学位服、同学们精心设计的毕业纪念衫，满载四年回忆的毕业纪念册、印有学校景色的专属明信片、存有学院领导祝福的专属U盘、印有院徽的定制版戒指和手环。



中英1601班的乔书剑同学怎么也没想到，给他颁发毕业证和学位证的是学院院长文劲宇教授。自学院第一批本科毕业生返校起，每一名同学均可在学院报告厅聆听学院领导多对一的叮咛和祝福。伴随着轻快的音乐，在闪耀的舞台上，学院领导依次为毕业生拨穗，授予学位，咔嚓咔嚓的照相机记录了这一难忘的瞬间。文院长说：“这是每一名毕业生的专属moment！”


离开了充满惊喜的学院报告厅，每一名毕业生都还必须要面对打包行李、转运行李的困难。针对此难题，学院专门开辟了大楼仓库供本校升学的同学们暂存行李。学院的行政教师和专业教师积极响应号召，成立了“E路相伴电气教师应援团”，他们或是坚守毕业手续工作点为学生提供专属服务，或是帮同学们打包行李，有的还开自己的私家车将行李转运到寄送点。大家纷纷表示：“学生毕业了，不仅要扶上马，还得送一程”。

自进校门，到办理完所有手续，电气本科1605班张润丰感慨万千：“大学四年一晃就过去了，时隔半年回到学校，走进熟悉的电气大楼，看到敬爱的学院领导、老师都在为我们忙碌，心中充满了感动，让我印象最深的，是学院给我们准备的各种礼物和惊喜连连的拨穗环节，真正让我有了一种归属感，仿佛家一般。”