建规学子武汉规划展示馆办展 为青年人设计长租公寓
新闻网讯（通讯员 李志信 ）9月的武汉市民之家人来人往，许多人都被其中武汉规划展示馆的“长租公寓设计展”吸引，驻足观赏。这是由我校建规学院徐燊教授带领的学生团队历时两个多月完成的设计方案。


徐燊教授介绍，长租公寓是指提供多样化公共空间配置和标准化物业服务，租期为几个月或一年以上的出租型公寓。本次设计选择了真实的地形，位于汉口古田四路附近，政府拟将该地块拿出来挂牌用于住宅和长租公寓的开发。

设计伊始，同学前往万科“泊寓·城市青年家”“龙湖冠寓”等武汉既有长租公寓及古田四路建设场地调研学习。本次课程设计非常接近实战，学生对青年人群以及他们的居住需求进行了深入的调研，并在此基础上构思设计方案。徐燊还邀请了地产企业——龙湖和万科的专业负责人走进课堂予以指导。在课堂上，学生们展示了自己的设计初稿并在专家们的建议下进行深化，完成图纸设计、模型制作以及多媒体视频演示。

在设计方案的深化过程中也有很多困难，但是大家都积极主动去解决，使设计展最终得以实现。几个设计小组都遇到了相同的问题，那就是不知道该把哪些功能纳入自己的设计中。最后，是徐燊的一句话启发了大家：“你们就想象自己是需要租房子的年轻人，想象一天从早上起床，到下班回家的工作生活。如果你们正在过这样的生活，那么你们的需求会是什么？”

在指导老师和业内专家的启发和帮助下，学生根据青年人需求拟定了5个特色鲜明的设计主题，分别是“城市橱窗”“租售共宇”“私人订制”“智享社区”和“青年运动家”。

“青年建筑学子为青年人代言，设计属于自己未来的家。”谈到长租公寓设计展时，参建规学院的李傲寒说。参与本次课程设计的黄惠泉在接受《长江日报》记者采访时表示，“大家废寝忘食地不断完善设计，看到模型和图纸得以展出的那一瞬间，觉得一切付出都值得。希望我们的设计能为城市长租公寓发展提供一份思路。”

“展馆场地位于武汉规划展示馆的第一站，每天有大量来自各地的市民和团队到访。”武汉规划展示馆工作人员夏萌介绍，“学生的设计走出高校，规划走入市民之间，设计内容也正是市民心之所切的，这种展览形式和内容得到参观者的欢迎，还引发了市民对‘租售并举’政策的热烈讨论。”据介绍，“长租公寓设计方案展”将在武汉规划展示馆中持续展出到10月初。

参展设计一览：

城市橱窗



设计者：李傲寒、辛宇、姚雨朦

千城一面是现代城市的通病，居住社区的沿街界面往往高度趋同。第一组设计方案的特色是在长租公寓中为青年人提供一些公共空间，如餐饮、健身、书吧等，并将这些公共空间设置在临街界面的一、二层，立面采用大面积高透明的玻璃，好比“城市橱窗”将青年人的公共活动透射到城市街道上，充分展现青年人的活力。现代青年人喜欢彰显个性，爱好在微信、微博中晒生活，本设计充分挖掘了青年人的行为特质，将青年人的活动固化在建筑上，从而使得长租公寓的社区特质得以突显。

私人订制




设计者：杨旭辉、孙雯、晏鹏飞

第二组设计方案对居住单元和出租方式进行创新，通过模块化的家具组合实现个性化和多样化的居住空间。设计中将公寓的户型单元设定为24平米，36平米，48平米等三类，而每类户型单元都可以在办公空间、就餐空间，休憩空间、洗浴空间等多种空间的不同组合方式之间进行选择。好比戴尔电脑可以为客户提供私人订制产品，让客户在CPU、主板、内存等配置上进行个性化的选择。本组设计以模块化的家具空间，以不同的组合方式满足不同居住者对居住空间个性化的私人订制，租客可以在手机APP上进行户型选择。

租售共宇



设计者：郑可、黄惠泉、杨郁闻

第三组设计方案对租售并举的政策进行了很好的响应，使得租与售所对应的公寓和住宅在同一建筑内可以实现空间转变。户型设计中将3-4个用于出租的公寓单元，拼接组合起来就能形成用于出售的住宅单元。本组方案在北区和南区的两种平面方案中均考虑上述实现方式，并体现在房间布局、建筑结构和管线设计中。

青年运动家




设计者：吕洁蕊、钱开宇、陈雨珊

青年人热爱运动，运动也能够使青年人更健康，精力充沛的投入到工作中。第四组设计方案以“青年运动家”为主题，在长租公寓的设计中，布置攀岩墙，篮球场，乒羽球场，环形慢跑道，以及健身房，瑜伽房等，满足青年人群多种运动需求，也彰显了青年人社区的特色。

智享社区




设计者：管天元、曾劲杨、张洁

智慧城市是当前的热点，武汉市也已被列入国家智慧城市试点名单。第五组设计方案以智享社区为主题，在长租公寓中实现智慧家居、智慧工作、智慧医疗、智慧环境监测、智慧家政以及智慧节能。