电气学院4项自然科学基金结题项目获评优秀
新闻网讯（通讯员 蒋栋 姚伟）11月26日至27日，国家自然科学基金委员会电气学科基金项目交流与研讨会（电力系统和电力电子相关领域）在重庆召开。我校电气学院承担的4项项目获评优秀，获评优秀项目数量在全国高校电气工程学科名列第三。

全国各个高校和科研院所600余位承担和参与国家自然科学基金（包括面上、青年、地区项目）的科研人员参与此次会议。在11月26日上午的全体会议上，国家自然科学基金委电气学科关永刚主任介绍了基金委十四五的主要规划情况，并进行了四个在研和结题的优秀青年基金的汇报等。

本次会议上进行了2019年结题项目的结题汇报和2017、2018立项项目的中期汇报。结题和中期项目的汇报分为9个会场进行，其中2019年结题的自然科学基金项目由参会所有的项目承担人综合评选出总共53个优秀结题项目。

我校获评优秀的4项项目是：姚伟教授承担的面上项目《含多类型间歇性可再生能源的电力系统概率小扰动稳定分析与控制研究》，李正天副教授承担的面上项目《计及不可预知型短路电流超标现象的复杂电网最优限流与保护类补救策略研究》，蒋栋教授承担的青年项目《基于碳化硅器件的高功率密度电机驱动器关键技术研究》，陈霞副教授承担的青年项目《基于一致性理论的直流微电网分布式控制方法及其关键技术研究》。