校机关2021年公文写作系列活动举行
新闻网讯 “以下公文中分别有哪些问题？请找出来并修正”“请以下述案例为材料，写一篇通报”……11月18日，校机关2021年公文写作技能竞赛举行。这次的竞赛也为校机关2021年公文写作培训系列活动画上了圆满的句号。

本次活动是为庆祝中国共产党成立100周年，将“四史”学习教育成果融入到机关日常工作中，团结带领广大教职员工大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，鼓励广大教职工立足岗位，在深入推进学校“双一流”建设中建功立业，而特别开展。其中，公文写作技能竞赛是学校第五届职工岗位技能竞赛活动的重要组成部分，旨在培养造就知识型、技能型、创新型高素质职工队伍，推动机关各单位更好地为全校师生服务。校机关共有百余名教职员工参与了活动。



10月21日、11月18日，校机关工会分别邀请武汉大学党校办副主任胡庆方，我校党办、校办邹明清老师围绕公文写作的主题展开了深入浅出地讲解与指导。“什么是公文”“公文有哪些类型”“好的公文是什么样的”“如何才能写出一篇好公文”……在两次时间讲座中，主讲人以日常工作中的思考与经验为指引，用专业的话语为现场教职员工将“公文”条分缕析，令人受益匪浅。



活动开展期间，校机关工会还为报名参加公文比赛的个人与单位发放了学习书籍，以供参考。