协和暖医：医者无国界，为了1200个非洲宝宝
■通讯员 薛萱



他，一年接生了1200个非洲宝宝，感觉每天都在挑战身体的极限，用实际行动诠释着中国医者的大爱和担当。北京时间4月26日晚6点，协和医院李艳辉医生再次奔赴阿尔及利亚开展他第二年的援非工作。

一年接生1200个非洲宝宝

协和医院妇产科36岁医生李艳辉是湖北省第25批援阿尔及利亚医疗队队员之一。过去一年里，他在非洲撒哈拉沙漠边上的赛伊达省妇儿医院完成了大量剖宫产手术，让1200名宝宝健康平安地来到人世间。赛伊达省是阿尔及利亚最贫困地区，分娩量在全国居前，新生儿死亡率曾高达5%—6%。李艳辉等4位中国妇产科医生去了后，全年没有一名产妇或宝宝死亡，在当地创造了奇迹，在阿尔及利亚国内都十分少见。

此次援非，科室符合条件的有五六人，除了李艳辉，都是女医生。尽管妻子正身怀六甲，李艳辉没有多考虑就挺身而出，担起了这个重任。女儿才4个多月大，他于26日结束了探亲假，再次踏上赴阿旅程。
 “神速度”救回窒息胎儿

去年8月一次夜班中，刚完成了几台急诊手术正准备休息的李艳辉突然接到电话：一位脐带脱垂的高危病人被送来，需要紧急抢救。他跑进产房，见担架上的产妇神情极度紧张，泪流满面。这已是她的第5胎，前4胎均由于各种原因未能存活。由于赛伊达省只有这家医院能做剖宫产手术，她系急诊转来。

李艳辉检查发现，一段7厘米长的脐带已经掉到这名产妇的阴道里。由于脐带被胎儿的头压住，胎儿出现宫内窘迫，心跳只有60次/分钟，随时会丧命。李艳辉赶紧用手向上推胎儿的头以缓解压迫，同时准备急诊手术。不到5分钟，胎儿就被顺利取出。抢救复苏十几秒后，传来“哇哇”啼哭声。手术室一片欢呼，当地医护人员佩服不已，产妇也激动得止不住泪水。
李艳辉表示，当时情况十分危急，即使在国内，能救活的也不多见。这也要多亏产妇和家属对我的绝对信任和无条件遵从。我跟他们简单交代了胎儿可能抢救失败后，就直接开始做手术了。术前谈话、签字程序都免了，争取到了宝贵的时间。

感觉每天都在挑战身体的极限

当地条件简陋，连胎心监护仪都没有，用的是木质听筒。但分娩量一年有2万人，即使在中国也居于前列，病房里常常连地上都睡满了产妇。然而，医院医生极度匮乏。他们4个从中国过去的妇产科医生，几乎承担了医院所有剖宫产手术。国内做剖宫产手术，通常6名医护人员围着一个产妇，而在当地，只有两个人。

阿尔及利亚孕妇相对体格较大，很多超过200多斤，对于中国医生来说非常挑战体力。同时，产科急诊量特别大，尤其是危重症产妇多。一名医生一天做8台手术，挑战身体极限。

李艳辉在当地的工作量是国内的四五倍。值班时，就是一个人守着整个医院。到了后半年，由于神经绷得很紧，他几乎每晚失眠。不过，每次一听到宝宝的啼哭声，他就好像又“充满了电”。有几次，蒙着黑面纱的阿拉伯妇女给他们送来了只有重大场合才会烹制的传统美食“古斯古斯”，以表谢意，又让他们欣慰、感动。