校医院联合社区居委会举办“世界家庭医生日”义诊咨询活动
新闻网讯（通讯员 杨斯怡）5月19日是第12个“世界家庭医生日”。为落实省、市323攻坚行动工作要求，加快推进全市基层心脑血管疾病一体化防治工作，持续加强家庭医生签约服务宣传推广，做实做细家庭医生签约服务，提高居民的知晓度和感受度，5月18日上午，校医院家庭医生团队联合社区居委会在学校集贸永丰广场举办“与家庭医生相约 自己是健康第一责任人”暨“关注心脑血管疾病防治，让生活更美好”主题义诊咨询活动。




义诊现场设有全科、心血管疾病、老年病、健康管理、用药等多个咨询台，宣传高血压、糖尿病和心脑血管疾病防治知识，引导居民树立“自己是健康第一责任人”理念，提升居民健康素养，促进形成健康的行为生活方式。现场免费测量血压、血糖，对筛查结果可疑异常的居民引导开展进一步诊查。家庭医生团队现场开展基本公共卫生服务项目及签约服务宣传，按照7个团队分管片区对应发放名片，方便居民联系自己的家庭医生。累计测量血压132人次、血糖145人次，签约30人，开展65岁以上老年人免费体检预约9人。


近期，随着校医院信息化建设助力公共卫生服务管理的升级、新楼整体投入使用改善就医环境，家庭医生团队服务能力进一步提升、服务模式进一步优化。校医院将继续坚持“以人为本，以保障人民健康为中心”，努力为全校师生居民提供便捷优质的医疗保健服务，向“建设一流社区医院”目标稳步迈进。