机械学院党委书记为研究生讲授思政课
新闻网讯（通讯员 周颖）1月3日下午，教育部“长江学者”特聘教授、机械学院党委书记史铁林为学院全体18级研究生新生党员及入党积极分子上了一堂生动的思政课。


史铁林以“新时期中国特色社会主义与中国梦”为主题，立足新时代中国发展现状，带领同学们回顾了历史，结合自身经历及体会为同学们讲述了新中国建立及改革开放以来人们生产生活中发生的巨变。

史铁林讲到，改革开放40年来，通过不断探索和推进，我国逐步开辟了一条适合中国国情的发展道路——中国特色社会主义道路，实现了从高度集中的计划经济体制向充满活力的社会主义市场经济体制的根本性转变，实现了从封闭半封闭向全面开放的转变，实现了人民生活从温饱转向基本小康的转变，综合国力极大提升。他从硬实力和软实力两个方面，以交通、医疗、教育等的变化以及华为事件、北斗卫星发射、中美贸易战等热点问题为例，为同学们讲解了改革开放以来中国的社会发展与进步。在硬实力上，当今国产的高铁已经走向全世界，自主研发的飞机已经成功飞行，北斗卫星导航系统已经覆盖全球，最大口径球面射电望远镜也已落成，在线支付以及网购带给人们无限便利；而在软实力上，中国人均寿命不断提升，中国的医疗保障体系不断完善，全国各地抵抗自然灾害的能力日益增强，中国的国际地位也在不断提升——这些成就，都是我国改革开放始终沿着正确方向前进，不断取得中国特色社会主义事业新胜利，强国之路越走越宽广的证明。


史铁林从制度红利、中国特色社会主义道路是倡导平等互利及党的领导和民主协商制度的正确性这三个方面，深刻分析了我国快速发展的原因以及未来的发展方向——与世界各国携手共进，共同构建人类命运共同体。他告诉同学们，中国的路是历史上没有人走过的，是中国共产党带领人民走通了这条路，我们要坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持四项基本原则，坚持改革开放。

史铁林寄语机械学子，在享受这些改革开放成果的同时，更要不忘初心、牢记使命，在科研工作上奋发努力，为实现两个一百年的目标不懈奋斗。