2020年省大学生定向越野赛我校女队蝉联五连冠
新闻网讯（通讯员 田应池）12月5日至6日，2020年湖北省大学生定向越野比赛在武汉市青龙山景区举办。我校取得甲组女子团体冠军，这是自2016年后我校连续5年蝉联甲组女子团体冠军。我校还斩获甲组男子团体第四名、甲组团体总分第二，乙组男子团体第六、乙组女子体第八的好成绩，体育学院教师田应池获最佳教练员称号。


本届赛事共设甲组（普通生）、乙组（高水平）、丙组和公开组四个组别，分别进行男子和女子的短距离赛、百米赛、积分赛、接力赛、团队赛10个项目角逐、我校定向越野队共集结各院系29名队员参赛。


短距离和积分赛作为首场比赛项目同时开展。来自建规学院大三年级的张雪颖参与积分赛项目，夺得女甲积分赛的第一名；来自自动化学院的矣邓兵，以超过第二名8个积分的绝对优势夺得男甲积分赛的第一。乙组的成员也发挥稳定，队员刑昌浩、王宇翔获得第六名、第十一名，魏宁宁、徐江南获得第四名、第九名。在短距离赛上，电气学院大四年级的张冠林以26分51秒的成绩勇夺男乙短距离赛第一名，队员陈沂洺位列同组别十一名。甲组女队成员的短距离名次则较为集中，队员叶上好、饶欣然和李欣分别获得第三名、第五名和第十一名。


在团队赛中，我校女子甲队凭借良好的团队合作能力和战术安排，以35分29秒的成绩顺利获得第二名，男子乙队获得第九名。

在百米赛中，机械学院大四年级的陈沂洺、张雪颖在各自组别的决赛中率先冲线，拿下两个个人第一，同济校区的大二队员王子源拿下个人第四的好成绩。

在公开组的百米赛和短距离赛中，我校团队由新成员组成，但也取得了令人满意的成绩。

赛后，教练田应池说道：“此次省赛是今年定向队参与的第一场正式比赛，在短暂的返校训练后能获得如此的成绩，是值得称赞的。之后定向越野队也将在体能、识图技术上多加训练，立志在明年暑假的国赛中得到更好的成绩。”

图片由校普通生定向越野队提供。