国家自然科学基金科研诚信宣讲会研讨会召开
新闻网讯 为进一步加强科研诚信教育和宣传，营造风清气正的科研环境，4月29日学校在梧桐语问学中心召开国家自然科学基金科研诚信宣讲会和研讨会。国家自然科学基金委办公室（诚信办）副主任何杰、监督一处副处长王立东受邀参会，副校长解孝林参加会议。


解孝林指出，科研诚信是科技创新的基石，是大学固本强基的百年大计，也是践行“为党育人、为国育才”初心使命的重要保证。筑牢科研诚信基石，要坚守科研诚信道德底线，完善科研诚信制度体系建设。优化基金项目诚信管理体系，项目诚信管理贯穿全过程。我校要持之以恒抓好科研作风学风建设，引导师生自觉践行科学家精神。


何杰总结了目前我国科研诚信方面存在的问题，表示科研诚信不仅关乎科学人才的健康发展，还牵动着科技事业的发展，影响到国家创新能力的提升和整个经济社会的发展。为落实习近平总书记关于“切实加强作风和学风建设”的重要指示精神，基金委今后会进一步做好“宣传教育、主动监管、联合惩戒”等三方面工作，做到既保护科研工作者的积极性，又维护良好的科研创新环境。监管和惩戒不是目的，科研人员要保持自律，接受社会监督，让社会认可，用实际行动切实维护科技界的公信力和科研工作者的良好社会形象。


王立东作了“深化改革背景下科研诚信与不端行为治理体系建设”的专题报告，阐述科学道德和学风建设的制度与机制支撑，介绍了自然科学基金监督工作整体情况，弘扬科学家精神与学风建设中的创新举措，“四方主体”践行公正性承诺中的注意事项。


记者 刘涵木 摄

宣讲会后，何杰一行与部分院系负责人、学校相关职能部门负责人、11个附属医院分管科研工作副院长，以及高层次人才代表开展研讨。研讨会上，科发院院长廖小飞代表学校作了科研诚信建设工作的报告。参会人员围绕科研诚信制度建设、学术规范及加强科研诚信具体措施建议展开深入交流和探讨，基金委领导现场答疑解惑，听取意见和建议。

据悉，此次国家自然科学基金科研诚信宣讲会和研讨会由学校科发院联合学术委员会办公室、党委教师工作部、人事处、研究生院、学生工作部共同举办，共有200余位教师、博士后、研究生代表参加活动。