首届电力电子协同创新论坛举办
新闻网讯（通讯员 苏婧媛 王笑迪 蒋栋）8月18日至20日，华中科技大学首届电力电子协同创新论坛举行。论坛由电气与电子工程学院应用电子工程系主办，包括企业-学生交流会、工业界邀请报告交流会、应电系教师学术交流会、研究生学术报告交流会四部分，电力电子相关领域的多家国内一流企业负责人、总工及世界五百强跨国公司在华研发机构技术负责人参加。


18日晚，企业-学生交流会举行，以电气学院应届毕业研究生、博士生为主的百余名学子与20余家企业来宾展开了学术和就业方面的交流。交流会后，应用电子工程系教师与企业来宾进行了圆桌讨论会，以了解企业需求，计划未来的活动。

19日上午，协同创新论坛开幕式与工业邀请报告交流会举行。潘垣院士、樊明武院士，电气学院院长文劲宇、原院长康勇、副院长杨凯、林磊及应用电子工程系教师代表和企业来宾等出席。文劲宇、康勇致开幕辞，应用电子工程系主任林桦教授对电力电子学科和论坛进行介绍。在邀请学术报告环节，文劲宇、沈捷博士、ABB中国研发中心主任刘前进博士、中车时代电气功率半导体事业部总工刘国友博士、三菱电机功率半导体事业部宋高升博士、英飞凌高级主任工程师张建浩博士进行了学术报告，与在场同行、师生等进行了交流。

19日下午，应用电子工程系教师学术交流会举行。康勇教授、胡家兵教授、裴雪军教授、蒋栋教授、林卫星博士（校友）、林磊副教授、王学华副教授、陈宇副教授进行了学术报告，与企业来宾进行了交流与探讨。

20日上午，研究生学术报告交流会举行。黄志召、何震等8名研究生进行了学术报告，就研究成果等与企业来宾进行了交流探讨。会后，企业来宾参观了应用电子工程系实验大厅。

华中科技大学电力电子与电力传动学科经过几十年的发展，已经形成了覆盖从器件到装置到系统的较为全面的研究领域，打造出了以中青年教师为骨干的教师队伍，具备国内一流研究实力。作为一个应用性很强的学科，学校的研究需要寻找企业的应用，企业也渴望深入了解学校的前沿工作。通过学校-企业论坛的方式加强学校与企业在科学研究和技术开发上的交流合作是华中科技大学电力电子学科正在探索的一个新模式，以期实现学校与企业的双赢。