我校“智”援滇西应用技术大学教师教育教学能力提升
新闻网讯（通讯员 朱代中）7月10日，“2021年滇西应用技术大学教师教育教学能力提升培训班”在我校举办。副校长许晓东，滇西应用技术大学校长袁希平、副校长杜一民参加开班仪式。开班仪式由杜一民主持。

  许晓东代表学校对袁希平一行的到来表示欢迎，向本次培训班的顺利开班表示祝贺。他强调，对口支援工作是党和国家交给华中大的光荣政治任务，支持滇西大的发展是我们义不容辞的责任和使命。许晓东指出，教师强则学校强，大学声誉、学术实力等与一流人才息息相关。近年来，滇西大的专业建设、人才培养、科学研究和社会服务不断开创新局面，实现了快速发展。这次袁希平校长亲自带队来我校，充分体现了滇西大领导对青年教师成长的关心和期待。
  袁希平指出，滇西大组织2019年以来入职的专任教师来华中大进行教育教学能力培训，旨在帮助专任教师更新教育观念、开拓教育视野、掌握教育规律、提高教育教学能力和水平，树立起良好的师德师风，促进新入职教师尽快适应和胜任教学岗位。他强调，滇西大每一名教师的成长是学校成功办学的重要标志，更是学校各项事业持续发展的关键因素。他希望全体学员认真学习、互相交流，力争学有所获、学有所成。
  7月9日，副校长张新亮与袁希平、杜一民进行了交流。

在学校发展规划与学科建设处的指导和相关院系的支持下，远程与继续教育学院（教育培训学院）为本次培训班精心制订了培训计划，组织了一支由国家教学名师、知名专家学者、高水平管理干部组成的高水平教学团队，培训内容涵盖师德师风建设、现代教育理念与方法、大学生心理健康教育、学生发展与教育活动设计以及科教融合等多方面。

学校派驻滇西大挂职干部、滇西大科研与产教融合处处长熊志伟，地球科学与工程学院副院长、人事处负责人阿贤华，学校发展规划与学科建设处处长赵仲宇、副处长李涛，教育培训学院党委书记姜燕兰、院长周前进、副院长吴明宇等分别参加相关活动。滇西大140名青年教师将在我校开展为期一周的学习。