我校参加2020年中央部门所属高校学生资助工作培训视频会
新闻网讯 8月31日，教育部全国学生资助管理中心举办2020年中央部门所属高校学生资助工作培训视频会议。我校在大学生活动中心325会议室设立分会场，学生工作部资助中心和研究生工作部资助中心全体工作人员参会。

会议指出，2020年，是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的决胜之年，上半年的疫情和汛情为高校资助带来了较大影响和变化。此次培训会主要目的就是部署2020年秋季开学后的学生资助工作，确保高校学生资助工作在疫情防控常态化状态下平稳有序推进。会议强调，高校资助工作人员要充分认识疫情给学生资助工作带来的变化，做好疫情防控常态化下各项学生资助工作预案；除常规资助工作外，尤其要对受疫情和汛情影响学生的家庭经济困难情况，逐一摸排清楚，精准认定，并给与精准资助。对于已经认定为家庭经济困难的学生，要落实好各项资助政策，保障他们的基本学习生活需要；对于受疫情汛情影响出现临时经济困难的学生，要及时发放临时性生活补助，确保家庭经济困难学生应助尽助。

会议还开展了高校学生资助业务专题培训，对最新高校学生资助政策进行解读，各高校学生资助工作人员对资助工作经验进行了交流。

会后，学生工作部资助中心和研究生工作部资助中心工作人员结合各部门工作实际，对新学期资助工作展开谋划。大家表示，将努力克服疫情汛情所带来的不利影响，助力学生全面成长成材。