新闻学院预备党员培训班开班
新闻网讯（通讯员 李婉莹 晏维滢）10月26日，新闻学院预备党员培训班在东六楼举行开班典礼。26至27日，预备党员培训班已进行了“中国共产党的组织原则与纪律”、“中国共产党的作风”、“以实际行动争做一名合格的共产党员”三讲学习。

26日晚，开班典礼开始。全体党员重温入党誓词后，新闻学院党委书记詹健致辞，他要求同学们增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，要发挥模范带头作用，成长为党和国家思想文化宣传领域可靠的接班人。还希望大家认真学习贯彻党的组织原则和纪律，严于律己，争做优秀党员。



课堂上，学生工作处靖咏安首先向同学们讲述了党的组织原则——民主集中制的科学内涵与不同时期的发展，使得同学们切实体会到坚持民主集中制的必要性和现实意义；接着，从党的“八项规定”和“六项禁令”为切入点，强调十九大以来党的纪律建设的重要地位。

27日，校党委研究室闫俊懂以风趣幽默的授课风格，带领学员学习了全国宣传思想工作会议上，习近平总书记提出的宣传思想工作的使命任务、两个巩固与重要职责，鼓励同学们在日常的工作学习生活中，将党的作风建设落实到方方面面，成为将天下事与身边事相结合，有高度与有温度相结合的“有灵魂的卓越党员”。校团委副书记姚坦围绕正确认识党员的权利和义务，加强党性修养，推进两学一做等方面展开讲述。他结合优秀党员事迹和十九大精神提出了对预备党员的培养要求，号召同学们加强党性修养，认真学习贯彻党章党规和系列讲话，时刻保持党员的先进性和纯洁性，以实际行动争做一名合格的共产党员。

预备党员培训班后续还将开展“学习贯彻十九大”相关主题活动，让学员们在日常生活实践中，继续发扬党的先进作风，发挥党员的先锋模范作用。