东湖论坛水电学院分论坛吸引青年学者
新闻网讯（通讯员　乔亚奇）12月26日，2018年度“国际青年学者东湖论坛”水电与数字化学院分论坛举行。水电学院党委书记杨海斌主持活动。加拿大麦克马斯特大学韩莎莎博士、加拿大纽芬兰纪念大学武泓静博士、美国明尼芬达大学杨策博士、美国犹他大学周敏敏博士做了学术报告。


韩莎莎做了题为“基于贝叶斯方法来评估洪水预报中的不确定性”的学术报告，介绍了如何运用贝叶斯预报系统，通过不同水文模型做概率洪水预报，并通过对于加拿大安大略省的Humber流域的数据分析来进行论证和说明。武泓静的学术报告题为“支持水文模型的敏感度分析、校参以及不确定性传递效果分析的整合系统研究”。他通过研究从多角度以及利用传统统计方法和多种新开发的分析方法对水文模拟过程进行了优化，使水文模型能够反映新环境的特征以及提高模型应对新变化的能力，并经过真实案例加以验证和量析，证明了这些方法的优越性。杨策的报告是关于“无人机遥感与机器学习用于高通量作物表型分析”。她运用高光谱成像定量评估小麦的耐盐性。研究强调了机器学习在高光谱图像分析中的应用，以定量，可解释和非侵入性的方式对植物进行表型分析。周敏敏的报告主题为“应用于基于物理模型的机器学习方法开发工业工程”，通过计算流体力学和实验相结合，进行工程开发及数字化工厂研究。此新模型开发过程可以称为新型的“工业互联网”技术，且此模型开发技术已经成功应用于美国通用 公司工业反应炉的开发，非常具有研究意义。

杨海斌表示，“国际青年学者东湖论坛”是为了汇聚海内外不同学术背景的青年才俊，聚焦国际学术前沿，瞄准未来科技发展趋势，构建以科学问题为牵引，以学科交叉和人才汇聚为驱动的科学交流平台。他希望师生能够积极参加这类的科学论坛，与来自五湖四海的学者进行交流。

参会的学者还参观了校园，以及武汉光电国家研究中心、引力中心和强磁场科学中心。