材料学院召开教职工大会
新闻网讯 9月28日，材料学院在图书馆五楼报告厅召开教职工大会，学院全体教职工参加会议。


院长周华民做了“凝心聚力，深化改革，全力建设一流材料学科”的学院工作报告。他从“十三五”回顾、“十四五”规划、“学科评估”动员三个方面进行了阐述。他肯定了学院在“十三五”期间各方面取得的成绩，介绍了学院“十四五”规划中的各项举措与“五个一”目标，对即将开始的第五轮“学科评估”做动员工作，他希望大家认真准备，积极建言献策。

院纪委书记、副院长樊自田做了关于“本科教育50条”的报告。他为大家解读了《华中科技大学关于加快实施一流本科教育改革与建设工程的意见》，他强调教学成果与科研成果一样，需要大量时间投入，“成果”是做出来的，不是写出来的。

院工会主席王新云做了学院工会工作报告。他介绍了学院工会一年来的工作情况以及取得的成绩，鼓励动员全院老师们积极参加学院工会活动。他表示学院工会接下来将进一步凝聚教职工力量，立足岗位，做好服务工作。

院党委书记李毅主持会议并代表材料学院党委做了题为“夯实党委主体责任，围绕中心工作，抓党建促发展”的总结报告。她介绍了学院党建工作的总体情况和近期安排，带领大家一起学习习近平在全国教育大会上的讲话精神，她希望大家把思想政治工作贯穿教育教学全过程，同时严格落实党风廉政建设的要求，正风肃纪。详细阐述了学院党建下步工作思路后，她表示学院党委将进一步加强基层党组织建设,围绕学院中心工作,促进学院科学发展。

通过此次会议，全院教职工了解学院当前建设的现状、困难和重点，进一步统一思想，凝聚共识，老师们纷纷表示要立足本职岗位，做好第五轮学科评估准备工作，为全力建设一流材料学科做贡献。