第四届中国语料库语言学大会在我校举办
新闻网讯（通讯员 文珊珊 施雅倩）6月1日至3日，第四届中国语料库语言学大会在我校举办。本次会议由中国英汉语比较研究会语料库语言学专业委员会主办，我校外国语学院承办。国内外多所知名高校近200名专家、学者参会，就语料库语言学问题展开了讨论。

外国语学院院长许明武教授在致辞中表达了对与会代表的热烈欢迎和对活动主办方的诚挚感谢。中国语料库语言学专业委员会会长、北京外国语大学教授梁茂成代表学会回顾了语料库语言学专业委员会的建会历程和语料库语言学的发展历史，强调在各专家学者的共同努力下，语料库语言学发展前景一片光明。

伯明翰大学Michaela Mahlberg教授、河南大学刘泽权教授和北京航空航天大学卫乃兴教授先后作主旨发言。三位专家对语料库在文学、译本对比分析和局部语法的应用上做了精彩的阐释，不仅扩大了语料库的研究范围，还指明了语料库的研究方向，对与会人员的未来研究有极大的启示和借鉴意义。在分会场发言环节， 14个分会场代表就语料库语言学理论、语料库与语言教学、语料库与学术英语研究等问题展开深入讨论。

6月3日上午，杨百翰大学Mark Davies教授、吉林大学姜峰教授和北京外国语大学梁茂成教授分别进行主旨发言。三位专家就语料库的建立与应用、名词在英语语篇中的修饰作用以及词语的分布假说做了精彩的报告。浙江工商大学李文中教授对研讨会进行了总结，高度肯定了与会专家与学者为本次会议的顺利召开所做出的卓越贡献，称赞了本次会议取得的良好学术成果。

据悉，中国英汉语比较研究会语料库语言学研究会（简称语料库语言学研究会）是为了推进语料库语言学学科发展，开创语料库语言学研究及应用新领域而成立的学术团体。研究会致力于聚集全国同仁智慧，总结和评价学科进展，促进研究实践的规范化，强化国内外学术交流，深化学术研究，构建学术互动平台。