生命学院举行毕业生系列教育活动
新闻网讯（通讯员 任一杰）为营造温馨而又具有纪念意义的毕业氛围，6月12日至6月20日，生命学院开展2017届毕业生系列教育活动。

6月12日，学院举行毕业典礼暨毕业晚会。学院领导、各系教师、学工组辅导员及2017届全体毕业生参加。毕业生代表与老师共同种下希望的树苗。毕业典礼上，生命学院院长汪宁致辞，表达了对全体毕业生美好的祝福和希望。成章昱作为学生代表发言，她表达了自己四年以来对学校和学院的感恩、对四年美好学习生活的怀念和对今后各自发展的期盼。晚上，17届毕业生晚会举办，毕业生们与学弟学妹们纷纷献上多才多艺的节目，送上毕业季最诚挚的祝福。

6月14日，学院2017届贝时璋菁英班举行毕业典礼。学院党委书记张涛、院长汪宁、顾问耿建萍、党委副书记孔姝、中科院生物物理研究所所长徐涛、班主任谢红萍及全体贝时璋班毕业生参加。毕业典礼上，师生互诉衷情。汪宁及徐涛鼓励同学们要胸怀远大理想，脚踏实地，努力成为生命科学领域的领军人物；谢红萍老师送给全体学生一封情真意切的毕业信，表达了对17届学生的依依不舍之情；杨冰同学作为学生代表发言，表达了对学院及老师的感恩之情。

6月20日，学院281名本科毕业生参加2017届本科生毕业典礼暨学位授予仪式。我院院长汪宁教授作为教师代表作了以《智慧与灵感》为主题的演讲。

6月21日，学院37名博士研究生、85名硕士研究生参加2017届研究生毕业典礼暨学位授予仪式。

据悉，生命学院重视毕业及校友工作，前期专门成立毕业工作小组组织开展毕业系列教育活动。