同济CAR-T细胞免疫治疗让患者不出国门享受最先进的医疗
新闻网讯（通讯员 李韵熙）10月25日，同济医院血液内科病例讨论室里，中国专家与美国希望城国家医学中心的专家进行视频远程会诊共同面对难题，为在同济医院成功接受了CAR-T细胞免疫治疗重获新生的白血病患者张女士，制定下一步治疗方案。今后，在同济医院血液内科，患者将能够获得中美顶级专家协作诊疗。


2016年，张女士被确诊为急性淋巴细胞白血病和胃肠道间质瘤。当地医生暂时切除了间质瘤，并采用多种化疗方法结合分子靶向方法控制白血病。磕磕绊绊经历了两次化疗缓解后均复发，在医生的建议下，张女士又成功接受了异基因造血干细胞移植。移植后复发的可能性始终让张女士提心吊胆，她听说在美国有一种针对这种白血病的3代靶向药物，于是飞往美国寻医问药。

由于该药物并未获批间质瘤的适应症，美国医生建议张女士口服1代药物格列卫，同时控制这两种病。未曾料到，回国后一个月复查骨穿，疾病再次复发，骨髓白血病细胞比例高达61%，张女士只好拜托朋友去香港购买了第3代新药，自行口服，期望能有所好转。然而，命运弄人，3代新药带来的好转，仅仅持续了不到2个月，白血病再次全面复发。

“当时我非常绝望，好不容易等到8月底，美国首批CAR-T免疫细胞疗法上市，和美国方面联络后，却排不上队，我想我等不及了。”正当张女士一筹莫展时，当地医生给她带来了一个好消息，同济医院血液内科周剑峰教授团队已经成功运用CAR-T细胞免疫疗法治疗了100多例复发难治的类似病患，并取得突出的疗效。张女士慕名赶往武汉。

周剑峰发现，张女士的白血病细胞携带有三个耐药的基因突变，使得她对现有靶向药物全部耐药。9月， CAR-T细胞免疫治疗正式启动，医生抽取了张女士自身的T细胞，随后在体外培养使其扩增为具有靶向攻击白血病细胞的CAR-T细胞。这些具有靶向导航，定点爆破能力的CAR-T细胞如期回输到张女士体内，那些靶向药物无法控制的耐药白血病细胞被一网打尽。

两年来，同济医院血液内科和武汉科技大学生物医学研究院院长张同存教授团队紧密合作，已经完成了130多例难治复发B系急性淋巴白血病，B系非霍奇性淋巴瘤，多发性骨髓瘤的治疗。目前，该团队已经受邀将在今年12月美国血液年会上进行会议报告，向全世界同行展示CAR-T疗法的最新临床试验结果。国际著名血液学杂志《血液》（Blood）也向同济医院血液内科抛出了橄榄枝，向他们约稿。