同济护理团队参加国际护士大会
新闻网讯（通讯员　蔡敏　邓国欢）5月27日，第26届国际护士大会召开，同济医院护理团队一行6人参会，分别在磁性护理、病人安全管理、肿瘤护理、儿科护理、重症护理、专业实践与政策创新等领域，进行两场分会场发言和四个壁报交流，代表中国在国际舞台上发出了护理最强音。


同济医院护理部王颖副主任在会上作了“基于信息化平台的住院患者预防跌倒安全管理模式的构建与实践”的主题发言，分享了同济医院基于信息化平台的预防住院患者跌倒方面的经验与做法，从患者跌倒风险评估、集束化预防措施、健康教育指导、过程化监控、跌倒事件上报与追踪等5个方面进行了详细介绍。

同济医院护理部刘于副主任以“同济医院的磁性管理：为护士们创造良好的工作环境”为主题，介绍了同济医院以磁性医院的5个组成部分和14个磁性要素为基础，采取一系列的变革举措，为护士创造了良好的工作环境，表明了在中国护理发展的进程中，护理领导力不断增强，管理思维不断创新，人才培养越来越专业化。

同济护理管理也得到国际同行的交口称赞。5年来，同济医院护理部秉承“人文•品质•创新”的护理服务理念，立足于患者，深入推进责任制整体护理，构建全人全程优质护理服务链；立足于专业，以专科护理重点专科为抓手，提升护理服务品质；立足于管理，构建信息化护理质量与安全管理体系；立足于团队，构建磁性医院管理文化，稳定专业护士队伍。获得“2010-2011年度优质护理服务工作优秀医院”、“2013年度全国卫生系统先进集体”、“2015年度全国改善医疗服务行动计划创新示范医院”、第二届、第三届品管圈大赛一等奖、2016第二季“改善医疗服务行动计划﹒全国医院擂台赛”总决赛 “金奖”等多个荣誉称号。

据悉，来自全球135个国家近万名护士参加了此次盛会，大会围绕“护士在护理变革的前沿”这一主题，呼吁全球护士致力于健康卫生事业，在护理变革中承担起相应的角色。期间，西班牙巴塞罗那Enfermería电视台还对同济医院护理团队进行了采访，用声音和镜头记录了同济护理团队的风采。

国际护士会成立于1899年，是世界各国护士学会的联盟，也是世界上历史最久的医药卫生界的专业性国际组织，此次，中华护理学会率300名护理工作者参加会议。