校纪委机关开展纪检业务学习研讨
新闻网讯（通讯员 杨丹）4月10日上午，校纪委机关组织开展纪检业务学习和工作研讨，结合2020年纪检监察巡察要求，加强能力建设。校党委副书记、纪委书记周建波参加会议，校纪委副书记、监察处处长、党委巡察办主任刘继文主持会议。

会议学习了4月8日中共中央政治局常务委员会会议和习近平同志重要讲话精神，传达了校党委书记邵新宇、校长李元元等同志在4月6日学校二级单位党政主要负责人和机关部处长视频会议上的工作部署和要求。

周建波同志作了讲话。要求全体纪检监察巡察干部认真学习中央会议精神，进一步提高政治站位，不断提升政治素养。政治理论和业务工作要贯通学习，既要“学”，更要“悟”，加强政治监督工作，探索政治监督具体化、常态化的有效机制和举措。要坚持底线思维，认真做好疫情防控常态化条件下的监督工作，推动中央、上级和校党委重要工作部署落实见效。要推进党委主体责任和纪委监督责任的协同机制建设，督促推进主责部门抓实责任，发挥好监督保障执行作用，促进学校改革发展事业。

刘继文同志作了题为“高校纪委开展同级监督的难点和探索”的中心发言，从同级监督的概念、难点、高校纪委的经验、具体举措建议等4个方面分享了学习体会。纪委办公室副主任董立同志作了题为“政治监督的涵义和具体化”的中心发言，从政治监督的目的、任务、要求、对象和纪委职责定位等5个方面解析了政治监督涵义，分享了对政治监督具体化的思考。

与会同志围绕学习交流主题，结合中央、上级会议和文件精神，结合学校党委的工作要求，结合高校纪检监察工作实际，畅谈了个人学习体会和思考建议。

据悉，为进一步贯彻落实习近平总书记重要讲话精神及中央纪委四次全会精神，协助校党委落实全面从严治党要求，校纪委机关制定了纪检业务学习研讨计划，开展专题研究培训，提升工作能力。拟用2个月的时间，围绕政治监督、日常监督、执纪审查、巡察工作、纪检监察体制改革等5个主题，开展11个子项目专题研讨。每次专题研讨均安排1-2位专职纪检监察干部作中心发言，其他同志分别结合个人学习体会作发言交流，相互启发、相互补充、相互促进、共同提高。通过研讨，将推动能力提升、制度创新、机制完善。与会同志认为第一次学习交流研讨收到了较好成效。

校纪委机关全体纪检监察巡察干部参加了会议。