2019年基础学科拔尖创新人才培养研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 谢聪）12月14日，2019年基础学科拔尖人才培养研讨会在我校举行，来自河南省和青海省19所中学的69位中学校长、教学名师与我校“基础学科拔尖创新人才培养联盟”共话人才培养、交流教学方法、探讨合作模式。副校长梁茜参加研讨会，会议由学生工作处处长易元祥主持。


梁茜向各中学长期以来对我校的支持表示感谢。他介绍了我校在办学理念、学科发展和人才培养方面取得的成就，对我校“基础学科拔尖创新人才培养联盟”与中学对接的良好合作模式表示肯定。梁茜表示，在考试招生制度深入改革的背景下，高等教育和高中教育要从教育目标、教育理念、教育过程和招生选拔四个方面加强衔接，希望我校与各中学不断加强基础学科创新人才培养的合作与研究，推动高校高中教育教学改革。

启明学院副院长、电信学院教授刘玉作了题为“点今日之石，成明日之金”的拔尖创新人才培养主题报告。教师发展中心主讲教师、基础医学院教授刘文琪作了题为“面向未来的教与学”的教学方法培训。

学生工作处副处长刘红军解读了我校的推介与招生政策。他从学校实力、学科特色、科研平台和“三张名片”等方面介绍了我校的情况，并分析了我校在有关省份的招生情况。

会后，参会的高中校长、教师一行还参观了精密重力测量研究设施、国家脉冲强磁场实验装置和工程实践创新中心。


基础学科拔尖创新人才培养研讨会分会场论坛由数学学院、物理学院、化学与化工学院和生命学院分别组织进行。各学院分别邀请了对应学科的教学名师，就拔尖创新人才培养和合作共建模式等问题开展了充分的交流研讨。


据悉，我校“基础学科拔尖创新人才培养联盟”由学生工作处、数学学院、物理学院、化学与化工学院和生命学院共同发起，面向部分重点中学发出邀请，充分开放大学和中学在基础学科领域的资源，开展主题论坛、教师培训、课题研究和校园开放等活动，以加强基础学科领域拔尖创新人才培养研究，推动基础教育与高等教育有效衔接和深度融合。

数学学院、物理学院、化学与化工学院、生命学院、河南招生组和青海招生组负责人参加活动。