我校与阿里健康、武汉药检所共建阿里健康透明实验室
新闻网讯 7月4日，我校与阿里健康科技（中国）有限公司、武汉药品医疗器械检验所三方联合共建的“阿里健康透明实验室的揭牌仪式在武汉光谷生物城举行。

阿里健康透明实验室负责人黄碧海、科发院副院长刘笔锋、武汉药品医疗器械检验所书记聂小春分别代表三方发言，对三方共建实验室今后的发展寄予厚望。生命学院常务副院长、国家纳米药物工程技术研究中心主任杨祥良，武汉药品医疗器械检验所书记聂小春，阿里健康品控负责人张绘南，阿里健康透明实验室负责人黄碧海共同为实验室揭牌。

来访专家参观国家纳米药物工程技术研究中心的同时，纳米诊断试剂部副部长杨海对工程中心在食品安全快速检测技术方面的最新研究进展进行了介绍，双方就合作模式与发展方向展开探讨。

据了解，阿里健康是阿里巴巴集团“Double H”战略（Health and Happiness）在医药健康领域的旗舰平台，阿里健康运营的天猫医药馆也是国内最大的健康类商品线上零售平台；我校作为国内知名的综合性重点大学，其国家纳米药物工程技术研究中心在生物医药研发、检测及功效测评等领域具有独特技术优势与良好人才储备；武汉药品医疗器械检验所是中国成立最早的药检所之一，是中部地区唯一的国家口岸药品检验所，食药品检验领域影响力卓著。三方汇聚各自优势，联合成立“阿里健康透明实验室”，将以消费者为中心，以互联网为平台，以让品质看得见为愿景，共同探索互联网经济模式下的大健康产品品质检测的新技术、新标准、新模式。

共建实验室的成立会构建出一个集新技术转化、大健康产品品质测评、科普宣传三大功能的平台。这一平台的建立可以针对互联网的经济特点，网络消费者的品质需求，结合我校和武汉药品医疗器械检验所在食品、药品、保健品检测领域的优势技术，开展个性化快速检测技术的创新转化工作，并利用阿里健康的互联网优势资源推动相关科研成果在大健康领域的应用；还可以充分利用三方在大健康领域的资源优势，全方位进行科普宣传，以互联网思维科学引导大众消费，推动大健康行业的快速、良性发展。