新闻学院党委书记为学子讲授思政课
新闻网讯 6月13日，新闻学院412报告厅，院党委书记詹健以“社会认知实践对新闻人才培养的重要意义”为题，为18级全体本科生讲授思政课。院党委副书记、学院部分辅导员和学子们一同上课。


詹健介绍了学院开展社会认知课程的设计背景：为了解决当今多元化、虚拟化、碎片化的信息传播时代新闻学子面临的一些问题，帮助学生迎接一系列现实挑战。随后，他向学生详细介绍了社会认知课程的设计方案，明确了课程在不同阶段所应该完成的任务，展示了新闻学院社会认知课程实施情况和实践成果。

詹健还与同学们探讨社会认知课程对于新闻学子的意义。詹健结合习近平总书记在全国高校思想政治工作会议所提到的“正确认识中国特色和国际比较，全面客观认识当代中国、看待外部世界”的要求，表示新闻学院所培养的学生应该是时代的引领者，是舆论的风向标，是肩负着时代责任和历史使命的新一代年轻人。他希望社会认知课程能帮助学子们客观认识当代中国、看待外部世界，增长社会认知，树立正确的新闻观，从而成长为新时代的发声者。

詹健在课程中对目前扶贫工作的开展情况作简要介绍，并鼓励学子们以此为主题开展相关社会实践活动。詹健表示，中国式扶贫为全球扶贫贡献了中国智慧和中国方案，大家需要了解国情，领悟政策并投身于社会实践。他希望学子们可以通过暑期实践增长见识、提升自己的能力。