电信学院召开“课程思政”专项课题启动会
新闻网讯（通讯员 关晓方）为深入贯彻落实教育部《高等学校课程思政建设指导纲要》和华中科技大学《关于印发《华中科技大学关于进一步加强课程思政建设的实施方案》的通知》的文件精神，11月11日下午，电信学院在南一楼中302召开“课程思政”专项课题启动会。电信学院党委书记郑小建、教学副院长程文青、党委副书记陈世英、学工组组长潘欣以及申报课程思政课题的各位负责人参会。


程文青在会上介绍了“课程思政”专项课题立项背景、立项课题，并对项目经费和具体安排作了详细讲解，并通报了学院“一体两翼三融合四统一”全面推进课程思政体系建设的指导思想、工作进展、典型案例和未来计划。


申报课题的各位负责人先后分享了对于开展“课程思政”的想法和见解，均表示要先从教师自身建设做起，不仅专业知识要扎实，更要加强自身的思想政治学习，找到“课程思政”与专业知识的结合点，将两者有机融合起来，做到润物细无声，立德以树人。

陈世英结合学生工作分享了三点意见，一是为做到全员全过程全方位育人，各位任课老师在课程管理上可以跟辅导员反馈，形成联动；二是结合生动案例和最新时事热点将思政元素讲活，让课堂更加生动；三是课后请老师们形成答疑体系，将思政工作做得更深入更全面。

郑小建作总结讲话。他强调开展课程思政的重要意义，要提高政治站位，着眼于立德树人的根本任务和培养和造就社会主义合格建设者和可靠接班人去认识和开展课程思政工作；和大家一起学习了习近平总书记在2016年全国高校思想政治工作的讲话精神，进一步加深了大家对课程思政的认识；最后详细介绍了学院开展课程思政专项课题立项工作的目的，希望通过深入实践和探索，不断探究“课程思政”教学规律，完善教学设计，进一步把课程思政做得更规范更系统更深入，实现知识传授与价值引领的有效结合，实现立德树人的润物无声，形成有效经验在学院推广，让课堂教学主渠道在立德树人、教书育人方面发挥更好更大的作用。