8位青年教师入选省科技晨光计划和市科技朝阳计划
新闻网讯（通讯员 王正伦）根据湖北省科协“关于开展2017年湖北省青年科技晨光计划工作的通知”（鄂科协办[2017] 38号）和武汉市科协“关于开展2017年武汉市青年科技朝阳计划申报工作的通知”（武科协[2017]28号）精神，校科协分别组织推荐我校青年教师积极申报，经湖北省及武汉市科协评审委员会评审、公示等环节，我校王巍、曾强、李毅超、吴甲民、张一威5位青年教师入选湖北省青年科技晨光计划；我校孙杰、胡嘏、张骐3位青年教师入选2017年武汉市青年科技朝阳计划。

据悉，根据《2017年全省人才工作要点》统筹实施“千名创新人才计划”的安排，2017年全省共遴选55名优秀青年科技人才进入“湖北省青年科技晨光计划”，实施“A20、B30、C5”培养计划，旨在加强我省青年科技人才的培养，为我省培育未来高端科技人才打好基础。

武汉市青年科技朝阳计划是根据《武汉市中长期人才发展规划（2010-2020年）》和《武汉市自主创新能力提升计划（2013-2016）》，为加快我市高层次青年科技人才和实用型技术人才的培养和成长而实施创新人才培养工程，旨在推动创新城市建设。