2019年临翔区脱贫攻坚干部培训班开班
新闻网讯 （通讯员 侯三平 李祖元）5月6日上午，“2019年临翔区脱贫攻坚干部培训班”在华中科技大学国际学术交流中心宏嘉酒店开班。副校长梁茜，云南省临沧市临翔区人民政府副区长吕洪良，临翔区委组织部副部长李桂仙参加活动。远程与继续教育学院党委书记姜燕兰主持开班仪式。



梁茜在致辞中介绍了华中大定点帮扶临翔区经济社会发展的情况，并对临翔区今年2月高质量通过云南省脱贫评估检查表示祝贺，他对如何办好本期干部培训班提出希望：一是进一步强化党的领导，牢固树立“四个意识”，把党的路线方针政策落到脱贫攻坚的实际工作中；二是以能力建设为导向，通过培训学习切实提高教育、引领、组织、发动群众脱贫致富的能力；三是借培训之机，增进学校与临翔区干部间的交流与互学；四是组织部、扶贫办、远程与继续教育学院等相关单位要按照校党委的部署要求，圆满完成好本期干部培训班各项工作任务。

吕洪良发表讲话，他代表临翔区人民政府对华中科技大学长期以来对临翔区经济社会发展给予的大力支持、为本次培训班开班所做的周密安排表示感谢。他阐述了举办本次培训班的重要意义，对培训班学员提出了明确要求：一要端正态度，确保成效。做到学有所成，学有所获；二要遵守纪律，树好形象。要时刻树立“人人都是临翔形象，处处展示临翔风貌”的理念；三要勤于思考，认真总结。通过培训，做到理论素养和工作能力有新提升，思路视野有新拓展，专业水平有新提高。

据了解，参加本次培训的学员共59人，主要为临翔区部分村党组织或村委会的负责人，培训计划时间为5天。

校长助理，我校党委组织部、扶贫攻坚领导小组办公室、远程与继续教育学院等有关负责人参加了活动。