我校举行2019年新进辅导员入职培训
新闻网讯 （通讯员 余振威）7月3日至5日，由党委学生工作部主办的2019年新进辅导员入职培训班在大学生活动中心举行，34名辅导员参加了本期培训班。校党委常委、副校长梁茜参加开班式并作动员讲话，党委学生工作部部长易元祥主持开班式。



梁茜在动员讲话中，首先向新进辅导员们表示了祝贺，代表学校党委欢迎大家加入华中大这个大家庭。他对新进的辅导员提出三点要求，一是精准聚焦抓引领，将价值引领贯穿学生工作全过程。要围绕学生关爱学生服务学生，引导学生扣好人生第一粒扣子。二是坚持不懈抓学习，不断增强做学生思想政治工作的本领。要知校史、明校情，向书本学习、向实践学习、向学生学习，打造学习型集体，将思想政治理论知识转化成育人的能力。三是驰而不息抓创新，不断推动学生工作质量的提升。要因事而化、因时而进、因势而新，运用新媒体新技术，掌握新方法新技能，切实加强大学生思想政治教育的针对性实效性。最后他强调，辅导员们要不忘初心培根铸魂、牢记使命立德树人，将学习贯穿工作始终，为建设新时代卓越华中大贡献自己的力量。

机械学院辅导员胡涛代表新进辅导员作了发言。

为了确保培训实际效果，此次培训班设置了实务教学、理论教学、经验交流、素质拓展等多个环节，有效创新培训形式，不断丰富活动内容。在实务教学环节，党委学生工作部副部长刘雅然作了报告《党旗领航工程与队伍建设》、党委组织部副部长耿远明作了报告《学生党建工作实务》、党委宣传部副部长王学东作了报告《做好新形势下宣传思想工作》、党委统战部副部长张波作了报告《高校统战工作形势与任务》、大学生发展研究与指导中心主任章劲元作了报告《心理健康与危机干预》等。在理论教学环节，马克思主义学院邹旭怡博士主讲了《筑牢高校思想政治工作生命线》，公共管理学院徐顽强教授主讲了《公文写作知识》。在经验交流环节，全国高校辅导员素质能力大赛一等奖获得者、哈尔滨师范大学辅导员刘国权分享了《好新时代“立德树人”奋进之笔》，全国高校辅导员年度人物、第二批高校思想政治工作中青年骨干队伍建设项目入选者、武汉理工大学辅导员靳敏分享了《高校学生工作的理念与实践》。

本期培训班以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动全国高校思想政治工作会议、全国教育大会精神落地落实，是贯彻落实《华中科技大学辅导员素质能力提升计划（2018-2020）》的重要举措。通过系统培训，全体新进辅导员明晰了岗位职责、明确了奋斗目标，坚定了扎根学生工作岗位、做好立德树人工作的信心。新进辅导员们纷纷表示，将努力学习理论知识，提升素质能力，为学生点亮理想的灯、照亮前行的路，引领学生成为德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人。