同济医院建立湖北省首个儿科专病联盟
新闻网讯(通讯员蔡敏 邓国欢)“虽然去一趟武汉很麻烦，但大医院水平高，还是觉得更放心。”家住咸宁市的李女士6岁的儿子在当地医院确诊为肾炎，虽然医生给出了治疗方案，但李女士还是带着儿子到同济医院找专家咨询。这不是李女士一个人的想法，孩子生病，多数家长的第一选择是去大医院。
  1月23日，由湖北省卫生健康委员会主办，湖北电视台综合频道、我校同济医学院附属同济医院共同承办的“健康扶贫荆楚行走进咸宁”启动仪式在同济咸宁医院举行。启动仪式上，两院签署了儿童专病联盟协议，今后首诊在基层，疑难危急重症在区域医疗中心救治的分级诊疗模式将在咸宁实现。
  省卫健委副主任姚云出席启动仪式并讲话。他说，没有儿童健康，就没有全民健康，做好儿童健康工作，功在当前，利在千秋。我省儿科医疗资源不足、服务能力薄弱，特别是基层儿科医生短缺的问题较为突出，是广大群众关心的“热点”和“痛点”，也是全省各级卫生健康行政部门和广大妇幼健康工作者正在着力研究和解决的重大事项。同济医院作为国内知名儿科疾病诊疗基地，承担着全省儿童疑难危重疾病救治基地的任务,正按照省卫健委的总体要求，主动谋划提高全省儿童健康水平的技术措施，细化、实化措施，积极推动健康扶贫落实、落细，极力彰显和发挥国家队作用。
  姚云指出，“健康扶贫荆楚行”是2019年全省卫生健康系统的一项重点工作，省卫健委将统筹安排同济医院等省、市级大型三级医院对口帮扶贫困县，开展疑难重症大病患者的救治工作。在认真研究贫困地区妇女儿童医疗需求现状、统筹同济医院等大医院儿科、妇产科等专业的学科优势的基础上，引导优质医疗资源下沉至基层和贫困地区，充分发挥其管理、技术、学科、人才、信息资源优势，通过与市、县级医疗机构开展重大疾病专科、慢性疾病专科“双建设”，加强医护、管理人才“双培养”，实现服务能力和服务效率“双提升”目标，造福广大群众。
  同济医院党委副书记廖家智致辞。他说，儿童是祖国的未来，我们要呵护他们健康成长，同济儿童专病联盟是“健康扶贫荆楚行”一个非常好的切入点，同济医院将与联盟内成员单位建立长期的医疗合作。在省卫健委的领导下，积极响应习近平总书记提出的“扶贫工作一个都不能少”的号召，融入到国家精准扶贫的工作中。同济医院作为湖北省医疗行业的龙头医院之一，同济医院儿科作为中部地区儿科的领头羊，一定会把健康扶贫工作长期的做好落实，为2020年全面建成小康社会贡献自己的力量。
  “不管大病小病，都希望直接一步到位，找最好的医院、最好的医生，认为看病更踏实，这是家长的普遍心理。”同济医院儿科学系主任罗小平教授说，但实际上，大医院的儿科医生远远无法满足需求，乡镇儿科医生更是紧缺。
    儿科看病难，难在专科病和复杂病。通过建立儿童专病联盟，可以将同济医院优质医疗资源下沉到地市级综合医院的儿科，有效解决基层儿科医生的技术培训问题，同时建立疑难重症转诊的绿色通道。
  据悉，同济儿童专病联盟将实行各专科疾病的区域协作和分级诊疗模式，常见病首诊在基层，疑难危急重症救治在区域医疗中心；建立双向转诊的分级诊疗模式，同济咸宁医院疑难危急重症患儿可转诊至同济医院治疗，患儿好转后经评估转回当地医院进行后续治疗。这样可方便患者就医，节约医疗资源，减少医疗消费，进一步缓解儿童看病难。同时联盟以儿童专病协作为纽带，建立业务指导、人才培养、学术交流、质量控制、学科建设和科研协作的共享平台，实现专家、临床、科研和教学等资源共享，形成联盟内各成员单位之间的良性互动局面，推动湖北省及周边区域儿童各专科医师培养工作，建立并完善“双建设”“双培养”为主旨的基层专科医生培养模式。
  此次专病联盟协议的签署将同济医院多个学科的优质医疗资源辐射至革命老区、贫困地区，通过对基层医院学科“双建设、双培养、双提升”，发挥三级公立医院国家队管理、技术、学科、人才、信息资源优势，助力基层医院重大疾病专科、慢性疾病专科“双建设”，医护、管理人才“双培养”，服务能力和服务效率“双提升”。
  当天下午，同济医院儿科、小儿外科、眼科、耳鼻咽喉科头颈外科、心脏大血管外科等20位专家团队来到咸宁市咸安区高桥镇文化广场为当地130名少年儿童进行义诊，医务人员为孩子们进行了儿童常见疾病的筛查，细致地为每一个孩子做好记录，并向家长讲解疾病预防和治疗的常识，让孩子们健康平安过大年。