经济学院、公共管理学院宣讲五中全会精神
新闻网讯（通讯员 侯盖）2020年12月24日，经济学院、公共管理学院学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲报告会在经济学院报告厅举行，我校社会学院副院长刘成斌作了题为《迈向全面建设社会主义现代化国家新征程——学习贯彻党的十九届五中全会精神》的报告。经济学院党委副书记崔金涛主持会议。


刘成斌从深入分析我国十四五期间经济环境面临的深刻复杂变化和经济社会基础条件、清晰展望我国二O三五年远景目标及“十四五”发展目标、明确提出发展必须坚持的指导思想和基本原则三个方面，对十九届五中全会精神进行了详细阐述。

刘成斌讲到，十九届五中全会是一次具有全局性、历史性意义的会议，是在实现“两个一百年”奋斗目标的交汇期召开的重要会议。全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件，是今后5年乃至更长时期我国经济社会发展的行动指南。结合当前毕业生的就业形势和未来发展规划，刘成斌认为，青年学子应深入学习十九届五中全会精神和十四五规划建议，在国家发展与时代变革大潮中清晰地定位和发展自身。

刘成斌表示，十九届五中全会提出我国十四五期间世界经济环境面临着深刻复杂变化。一是中华民族伟大复兴战略全局，要求我国在全面建成小康社会基础上，到建国一百年建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。二是世界正经历百年未有之大变局，后疫情时代的国际分工重构，现代全球社会不仅是技术风险社会，而已经迎来了一个全新的世界格局。我国十四五时期的发展既要奠基于十三五取得的优势，更要充分应对面临的内外部挑战。回顾十三五，规划目标如期完成，全面建成小康社会目标如期实现：经济实力、科技实力、综合国力跃上新的大台阶。全面深化改革取得重大突破，全面依法治国取得重大进展，全面从严治党取得重大成果，国家治理体系和治理能力现代化加快推进。脱贫攻坚、污染防治取得瞩目成绩。但是，十四五时期的发展必须应对好内外部挑战，外部来看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期。内部来看，我国发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，创新能力不适应高质量发展要求，农业基础还不稳固，城乡区域发展和收入分配差距较大，生态环保任重道远，民生保障存在短板，社会治理还有弱项。

刘成斌介绍，十九届五中全会清晰展望了我国未来5至15年的奋斗目标。十四五时期的经济社会发展目标是，实现经济发展取得新成效，改革开放迈出新步伐，社会文明程度得到新提高，生态文明建设实现新进步，民生福祉达到新水平，国家治理效能得到新提升；到二O三五年基本实现社会主义现代化远景目标。他强调，为了实现十九届五中全会提出的奋斗目标，十四五时期经济社会发展必须坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略；充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动发展的强大合力。同时必须深刻把握坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革和坚持系统观念的基本原则。

崔金涛作会议总结。他表示，报告会从我国十四五发展目标、面临的环境挑战及指导原则等多方面深入解读了十九届全中全会精神。他鼓励参会人员结合专业学科知识，学深悟透，把五中全会的各项目标和建议切实转换为师生们共同的思想认识和行为实践。

经济学院研究生辅导员袁悦表示，听了刘成斌教授的报告，自己加深了对十九届五中全会提出的我国未来5至15年的奋斗目标的认识。我们要全面把握“十四五”时期经济社会发展目标要求，为国家经济发展培养更多经济专业高水平人才。公管学院2019级硕士刘子灵表示，作为公管学院的一名研究生党员、校红色理论学讲团的讲师，自己不仅要学习专业知识提高理论素养，更要亲身参与实践，把五中全会精神带到课堂和支部生活中去，带领同学们一起不忘初心、砥砺前行、开拓进取。

经济学院和公共管理学院师生代表参加宣讲会。