管理学院“Hustar”团队获第六届全国大学生物流设计大赛一等奖
新闻网讯 （通讯员 陶树航）4月20日至22日，由教育部高等学校物流管理与工程类专业教学指导委员会、中国物流与采购联合会主办的“马钢杯”第六届全国大学生物流设计大赛决赛在安徽冶金科技职业学院举行。由物流管理专业2016级本科生傅桐（队长）、杨彤、刘与同，管理学创新实验班（物流方向）2016级本科生张子卿和人工智能与自动化学院本科生宁丹诚组成的“Hustar”团队凭借出色的设计方案、精彩的PPT展示及优秀的提问交流表现荣获大赛一等奖，团队指导老师王林、李锋荣获大赛优秀指导教师奖。



大赛有580支参赛队伍参赛，18支队伍获一等奖。决赛内容包括15分钟的PPT展示和15分钟的评委提问。参赛团队需针对如何打造马钢智慧钢铁物流园区，从科学的钢材需求预测，钢材仓位的智能分配，园区车辆路径规划，智慧物流园区支撑体系四个方面提出解决方案。Hustar团队提出的SMART理念以协同、市场导向、自适应、实时、技术五方面助力马钢打造核心竞争力获得了评委的充分肯定，尽展华中大学子风采。

获奖后，同学们表示能够获此成绩与刘志学教授、王林教授、李锋副教授、邓世名教授、李昆鹏教授、徐和教授、邹旭霞副教授、祁超副教授等老师的悉心指导密不可分，也得益于学院党委副书记李嵩老师和分团委书记滕宏达老师全程给予的指导。让他们体会到‘Hustar’团队不仅代表管理学院学子的努力拼搏精神，也承载着学院对于物流管理人才的殷切希望。

据悉，全国大学生物流设计大赛是教育部实施“质量工程”的高水平专业设计大赛、是教育部首批批准的九大赛事之一，也是目前国内最具专业性、权威性、实用性的大学生物流大赛。本届大赛主题第一次聚焦生产物流尤其是大宗商品物流，案例较往年复杂，需要各参赛队从不同角度进行系统分析，着重考察各参赛队员的创新和协作精神。大赛自2018年8月启动以来，共有300多所高校参与。580支参赛队中有90支队伍进入决赛。