同济医院开启2020级住院医师培训
新闻网讯 8月5日，同济医学院附属同济医院举行2020级住院医师规范化培训开学典礼及岗前培训。317名住培新生、培训部工作人员及专科基地教学主任参加了活动。


同济医院副院长朱文珍教授参加典礼并致辞,她代表医院对2020级住院医师规范化培训的新生克服种种困难加入同济医院大家庭表示欢迎，并介绍了同济医院的历史沿革和文化内涵。她提到，2020年是极不寻常的一年，人类正在经受新冠肺炎疫情的严峻考验，面临前所未有的困难和挑战，我们必须将自己的前途命运与国家的前途命运紧密地联系在一起，勇敢地承担起属于自己的历史责任与时代使命。她对2020级新入职的住培医师提出了几点希望和要求。要立德为先，牢记责任担当，秉承家国情怀；要脚踏实地，志存高远；要不断学习，努力做一名好医生，学习新知识、新理念、新技术；学习做人、做事、做学问的道理；要敢于创新，不断开拓进取；要有健康防护的理念，首先要保护好自身健康，才能更好地服务病人。

朱文珍希望大家在三年的培训期间能够严格要求自己，敬畏生命，在同济大平台上学有所成、学有所思、思有所悟，扎实打好事业的基础，争取早日成为一名合格的临床医师，为守卫人民健康作出积极贡献。

外科张必翔主任，内科谢俊刚副主任，儿科陈瑜副主任，全科周洪莲副主任，急诊科钟强副主任，放射科李震副主任和妇产科乌剑利老师分别作为教学主任代表和教师代表发表讲话。他们欢迎各位新学员的到来，鼓励新进住院医师既要志存高远，也要脚踏实地；要不断加强基础理论的学习，面对困难，迎难而上。同时在工作生活当中也要正确处理与各类人员关系，尊重他人，甘于奉献，大爱无疆，培养良好的临床和科研思维，在同济医院炼就一身过硬的本领；同时，作为同济医院的带教老师，也会倾尽全力为学员的成长提供帮助和指导。

培训部主任徐钢寄语学员在往后的学习过程中，学有所成，学以致用，做一名有责任有担当的医师，取得优异的成绩。

培训部副主任梅斌教授主持开学典礼。

开学典礼结束后学员们还进行了岗前培训。培训部副主任汪杨给学员们进行了入院教育的第一课，讲解了住培情况和培训制度。学员培训内容还包括：同济医院医院历史和文化、职工守则、医疗核心制度、医务人员的压力管理、医患沟通、消防安全，住培系统的使用等。