航空航天学院举办系列性公开课第一次教学活动
新闻网讯（通讯员 魏俊红）为提升教师教育教学能力和水平，提高课堂教学质量和效果，发挥优秀教师的教学示范引领作用，促进教师间相互学习和交流，9月28日，航空航天学院在东九楼C301教室举行系列性公开课的第一次教学活动。



本次教学活动采取随堂听课、交流与评教的方式进行，由全国基础力学课程讲课竞赛一等奖获得者、国家级线下一流课程《理论力学》负责人刘军华副教授授课。刘军华以“工程桁架结构内力计算”为讲授主题，结合工程实际中钢结构桥梁和房屋的特点，对桁架结构进行抽象、简化和受力分析，引导学生掌握桁架结构内力计算的两种典型方法。

在公开课上，刘军华授课目标清晰，设计巧妙，重点突出，逻辑性强，注重启发式教学，在教学过程中充分体现了“力学课程是培养学生科学思维的最佳载体”的课程特色；与此同时，刘军华还用生动有趣但又不失严谨的语言将抽象的理论力学知识传递给学生，展现出基础力学课堂的科学性、逻辑性和趣味性。下课后，参与听课的老师们围绕刘军华的教学理念、课堂设计、课堂氛围、课程思政、教学效果等方面进行了交流讨论，分别记录了对课堂的评价和建议，并计划在下个月学院各基层教学组织的教研活动中作进一步交流和研讨。

本次教学活动是航空航天学院系列性公开课的第一次活动，不仅起到了良好的课堂教学示范作用，还为提高全体教师的课堂组织能力和教学能力、打造特色鲜明的优质课堂形成了一个新的良好开端。据了解，该系列性公开课是航空航天学院本年度精心组织的青年教师教学研讨活动之一，也是学院“课程思政亮点工程”的重要一环，将在本学期每月举行1-2次，旨在有效地帮助青年教师践行知识传授、能力培养、价值塑造“三位一体”的使命和任务，从而为新时代培养“勇挑大梁”的有用人才提供良好的教育教学支撑。