湖北省新时代文明实践中心建设理论研讨会在校召开
新闻网讯 7月14日至15日，湖北省新时代文明实践中心理论研究会在我校召开，本次研讨会由湖北省文明办和马克思主义学院共同主办。省文明办主任黄学龙、湖北省委宣传部政研室主任曾怡、湖北省委宣传部文明创建二处处长杨序元、湖北省委宣传部政研室副主任刘超参加会议。会议开幕式由马克思主义学院院长岳奎教授主持。


与会学者、专家和宣传部门负责人主要围绕习近平总书记关于新时代文明实践中心建设重要论述、湖北省新时代文明实践中心建设中面临的理论与实践问题、志愿者服务、基层理论宣讲等问题进行交流、讨论。大家一致认为，建设新时代文明实践中心，是新时代深入学习宣传贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想的一个重要载体，凝聚群众、引导群众，以文化人、成风化俗是重要任务。在新阶段，要更好发挥新时代文明实践中心的作用，需要进一步调动各方力量，整合各种资源，创新方式方法，用中国特色社会主义文化、社会主义思想道德牢牢占领农村思想文化阵地，动员和激励广大农村群众积极投身社会主义现代化建设。

黄学龙在总结发言中指出，这次研讨会，大家围绕新时代文明实践中心建设中存在的问题进行探讨交流、对探索的成果进行经验总结以及在理论上对其进行归纳提升，意义重大。同时，他还对下一步的理论研究和实践建设工作提出建议。黄学龙指出，建设新时代文明实践中心，是推动习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心、落地生根的重大举措，也是进一步加强和改进基层思想政治工作的迫切需要，是推动乡村全面振兴、满足农民精神文化生活新期待的战略之举。推进湖北新时代文明实践中心建设，要在提高政治站位中加强，要深刻认识这项工作的重大意义，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，特别是“七一”讲话精神，以高度的政治责任感和时代使命感，推动农村精神文明建设和基层宣传思想工作守正创新、开创新局。要在准确把握实践要求中推进，要在凝聚群众、引导群众，以文化人、成风化俗上动真脑筋、下真功夫、取真成效，切实让党的宣传思想工作在基层实起来、强起来；要把新时代文明实践中心建设作为一项基础性、战略性任务，聚焦培养时代新人、弘扬时代新风，着力整体统筹工作内容、建立有效运行机制、科学统筹调配资源、层层压紧压实责任，积极探索、大胆创新，以扎扎实实的工作成效，更好地动员和激励广大农村群众积极投身社会主义现代化建设。

来自华中师范大学、中国地质大学以及十堰、宜昌、洪湖、黄冈等市县宣传部门负责人和部分地方党校的专家学者参加会议。