校友邝远平被授予“全国最美退役军人”荣誉称号
新闻网讯（通讯员 李端）近日，中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部评选出18名“最美退役军人”和2个“最美退役军人”集体。我校EMBA2009级校友邝远平先生获“2020年度全国最美退役军人”荣誉称号。




12月18日晚，中央电视总台《新闻联播》正式播出邝远平校友接受荣誉的高光一刻，同时还在中央电视台CCTV1、CCTV7、CCTV10、CCTV12播放了他为湖北抗击疫情的先进事迹，新华社、中新社、人民日报、解放军报、湖北日报、湖北卫视、长江日报、武汉电视台、学习强国、澳中传媒通讯社等中外媒体也报道了他的事迹。邝远平是获此殊荣的唯一湖北退役军人。

新冠肺炎疫情发生后，在澳大利亚探亲的邝远平积极号召成立“海外湖北社团合作联盟华人华侨抗疫协调小组”，以海外湖北社团合作联盟名义向78个国家的侨商侨社发出倡议书，筹集到大量医疗物资，并花费千万元，两次包机将物资送抵武汉。他还发动亲友、集团关联企业及员工捐款捐物，支援湖北省近500家医院、隔离点、社区等，展现了一名退役老兵、华中大校友的本色情怀和优秀企业家的责任担当。在武汉抗击疫情紧要关头，邝远平作为华中大校友心系一线，当得知医院向社会求援的消息后，邝远平心急如焚，与时间赛跑，不计个人得失为母校、为武汉一线筹集医疗物资，面对国内外医疗器械标准不一致、货源不稳定、国际运费飞涨等诸多困扰，邝远平排除万难，协调各方资源，持续奋战在筹集物资协调运输的一线。

邝远平说，母校求援和家乡父老的需要就是使命的召唤，海内外华中大校友都纷纷行动起来，不到一个月的时间，全球50个华科校友会3万余名华科校友为武汉抗击疫情捐款捐物5亿元人民币，物资捐款迅速投入到了抗疫一线。疫情初发，在华中大EMBA贵州同学会难以购买物资时，他联络供货商和捐资渠道，协助EMBA贵州同学会在2月3日将43000只符合国际标准的医用及民用口罩如数捐赠给武汉市国资委防疫一线。

此前，华中科技大学校友总会授予邝远平校友抗击新冠肺炎疫情"突出贡献个人"称号，邝远平再次获聘为华中科技大学武汉校友会顾问。

邝远平现任中国侨联委员、中国侨商联合会副会长、湖北省企业家联合发展促进会会长、湖北省关爱退役军人协会副会长、湖北省证券投资基金业协会副会长、华中科技大学兼职教授、华中科技大学武汉校友会顾问、华中科技大学洛阳校友会顾问、华中科技大学澳洲校友会名誉会长、海外湖北社团合作联盟执行主席兼秘书长、华人集团党委书记、董事局主席、炎黄集团董事长、湖北华科资产管理有限公司董事长、武汉市侨联副主席、武汉市政协委员、湖北省政协海外委员等职。

邝远平作为校友、兼职教授，一直力致力于支持和回馈母校。他联合华中大众多校友在学校武汉校友会支持下成立湖北华科资产管理有限公司，并设立华科天使基金，专门为华中大师生科研成果转化、创业创新提供服务，他还联合贵州华科投资管理有限公司等企业在贵州建立“西部数谷”项目，推动华中大的生物科技、大数据、集成电路等优势学科在贵州及中西部的发展。近年来，这些平台在为母校校友创新创业方面都取得了较好的成绩。


邝远平校友获得全国“最美退役军人”荣誉后，学校第一时间向邝远平校友表示祝贺，希望他作为优秀知名校友再次回母校向师弟师妹们作一场事迹报告会，带动、感召更多的校友对社会作出积极贡献。12月19日，邝远平应邀在华中科技大学EMBA2020年毕业典礼暨学位授予仪式上为师弟师妹们作演讲报告。

邝远平表示，自己的成长和进步离不开母校多年来的教育培养，他说：“今后我会继续更高标准要求自己，办好企业，奉献爱心，回报社会，做好榜样，继续携广大校友们共同助力湖北经济重振与腾飞，无愧于母校的培养和这份荣誉。”

图片由校友办和湖北日报提供。