网信办以视频会议方式开展信息化项目论证
新闻网讯（通讯员 刘洪）3月17日上午，网络与信息化办公室组织召开视频会议，进行2020年第二次信息化项目论证。会议邀请了五位校外信息化专家，通过视频会议方式对网络与计算中心申报的“资源访问控制系统采购”和“网上办事大厅建设（四期）”、实验室与设备管理处申报的“实验室与设备管理一体化平台（二期）”以及档案馆申报的“数字档案管理服务系统及档案数字化加工”四个项目进行了论证。

视频会议于上午9点开始，项目申报单位汇报人通过PPT汇报信息化项目建设的必要性、主要内容和预算等，专家们在线依次质询，汇报人回答质询。在汇报人离开会议室后，专家们进行了充分讨论，在线出具了专家论证意见并签名。会议全程在线录像。


为了确保疫情防控期间学校信息化建设的正常进展，尤其是确保疫情防控相关的信息化项目建设，网络与信息化办公室首次使用视频会议方式开展项目论证，3月9日以视频会议方式进行了2020年第一次项目论证，校园网VPN系统升级、校园软件正版化(三期)、“一张表”工程（二期）、待办中心系统建设和统一数据服务平台五个项目通过了论证。

为了利用信息化手段助力疫情防控工作，网络与信息化办公室、网络与计算中心自疫情发生以来，联合相关部门积极开展了多项信息化建设，主要包括扩容VPN系统，解决师生在校外访问校内电子资源及内部信息系统问题；建设了疫情防控专题网站，为学校相关部门提供了发布疫情相关权威信息的平台；建设了师生健康信息上报系统，确保学校全面掌握师生每日的健康状况，并与教育部疫情报送平台进行了数据格式对接；建设了可信电子成绩单系统，为学生提供用于办理出国、就业等手续的可信电子成绩单的在线申请和办理服务；与教育网CARSI系统对接，为师生提供了在校外直接访问IEEE、WOS、中国知网等重要电子资源的通道；完成了与超星学习通等平台的数据对接，确保了教学“延迟开学、按时开课”；完成了与华为Welink视频会议平台的数据对接，为校内视频会议召开提供了技术支持。