医药卫生管理学院举办“学史力行、不忘初心、牢记使命”党性教育专题培训班
新闻网讯 为深入推进党史学习教育常态化，弘扬伟大长征精神和遵义会议精神，2022年7月31日至8月4日，医药卫生管理学院“学史力行、不忘初心、牢记使命”党性教育专题培训班在贵州遵义举办。院党委书记黄明芳、院长冯占春带队，学院领导班子全体成员、部分党员教师代表、离退休党员代表及部分党外教师代表共28人参加培训。


8月1日上午的开班仪式上，黄明芳作开班动员时强调，遵义是“转折之城，会议之都”，遵义会议是中国共产党独立自主运用马克思主义理论解决中国革命问题的开始，全面了解遵义会议及长征全程的革命战斗历史对增强党员干部的党性观念和党员意识、坚定理想信念、坚持把立德树人作为教育工作的中心环节具有重要意义。

培训期间，培训班通过课内教学、实地参观、专题研讨等多种教学模式，组织开展了包括党史理论学习、走访故居旧址、专项问题研讨等在内的教育活动，力求达到“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的教育目的。


全体学员听取了中共遵义市委党校党史党建教研部张景宽教授作的题为《遵义会议与遵义会议精神》的主题党课，学习了遵义会议召开的历史背景、遵义会议的主要经过、遵义会议精神及其现实启示。在张教授精彩的授课中，学员们也在思索，当今世界正面临百年未有之大变局，如何走好新时代的长征路，如何牢牢把握转折点，为健康中国的建设、国家卫生事业的发展贡献力量。


全体学员先后到遵义红军烈士陵园、遵义会议旧址、娄山关大小尖山战斗遗址、四渡赤水纪念公园、苟坝会议会址、息烽集中营旧址等地，缅怀英烈，重温党史，深刻领悟长征精神和遵义会议精神的内在意义，从红军艰苦卓绝的革命奋斗历史和英勇事迹中汲取强大的精神力量。

在遵义红军烈士陵园，全体学员面向烈士纪念碑举行了庄严而肃穆的缅怀仪式，向革命烈士敬献花篮，重温入党誓词；在娄山关大小尖山战斗遗址，全体学员共同朗诵《忆秦娥·娄山关》，了解红军开始两万五千里长征以来取得首胜之战的历史史实，领略毛主席笔下“苍山如海，残阳如血”的壮丽场面，进一步坚定了“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的信念；在息烽集中营革命历史纪念馆，全体学员驻足瞻仰，听讲解员讲述英雄故事，并为张露萍、杨虎城、“小萝卜头”等牺牲的革命先烈献上鲜花悼念。


87年前，披荆斩棘的红军来到遵义，举行了一场关乎党和红军生死存亡的会议，从此，中国革命的历史在此转折。如今，医药卫生管理学院的教职员工也来到遵义，学党史、强党性，学习伟大长征精神和遵义会议精神，并将所思所悟运用到实际工作中去，围绕“立德树人”根本任务，为培养双一流人才、建设学校双一流高校，积极召开以“改善教风、学风”为目的的专项研讨会。全体学员依次就相关工作进行发言，会上学员们一致认为：“十年树木，百年树人。教风、学风建设任重道远，唯有坚定‘四个自信’，做到‘两个维护’，以教促学，才能为社会培养出合格建设者和可靠接班人。”

一次遵义行，一程长征路，一门党史课，一生跟党走。全体学员在培训结束后纷纷表示收获颇丰，意犹未尽，今后，将继续以史为鉴，开创未来，不断巩固拓展党史学习、党性教育成果，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。