电信学院与“第四范式”共建人才培养实训基地
新闻网讯（通讯员 高雅玙）近日，我校电信学院与人工智能技术与服务提供商“第四范式”在京举办研究生实践基地合作共建签约及授牌仪式。


根据协议，电信学院与第四范式将通过共建人才培养实训基地，在科研合作、人才培养、师资培训、学术交流等方面开展战略合作，丰富电信专业硕士的实践经验，充分了解人工智能、机器学习等领域相关工作岗位分工及对专业知识和技能的要求，提升专业人才的专业技能，实现学校学习、专业实习与产业实践的深度对接，有效促进产学研有机结合。

第四范式是领先的人工智能平台与技术服务提供商，在机器学习前沿技术研究及落地方面居于领先地位。同时，依托丰富的行业经验积累与市场洞察，第四范式也形成了覆盖算力、操作系统、生产平台到业务系统的全栈AI产品矩阵，已服务于金融、零售、医疗、制造、互联网、媒体、电信、政府、能源等诸多行业头部企业。

在全球人工智能技术的发展浪潮之下，各行业对于人工智能人才的需求到了空前的地步。在人工智能领域求“才”若渴的背景下，作为学界、业界代表的电信学院与第四范式本着“优势互补、合作共赢、共同发展”的原则，通过多领域深度合作，不断探索电信产业智能化人才发展模式和体系。合作协议的达成有助于进一步推动人工智能技术与电信行业的交叉学科深度融合，共同培养具备跨学科创新科研和实践能力的复合型人才，持续探索人工智能产学研合作新道路。

电信学院副院长胡飞，信息工程系副主任、Dian团队CEO钟国辉，Dian团队导师高雅玙，第四范式副总裁、主任科学家涂威威，副总裁郑曌、招聘总监李然、校园负责人那天奇，Dian团队398号队员、第四范式高级科学家姚权铭参加仪式。