校工会举办基层工会主席培训班
新闻网讯   8月28日至9月1日，校工会举办2017年暑期工会主席培训班，全校各二级单位工会主席和学校教代会执委近60人参加培训。校工会主席熊滨作开班动员讲话。


校工会于2016年组织全校基层工会进行了整体换届，目前的基层工会主席大部分为新当选。培训分两个阶段进行，第一阶段为8月27日至30日的专题培训，由湖北省工会干部学校承办，指导学员学习贯彻中央党的群团工作会议和全国高校思想政治工作会议精神，学习工会工作基本理论和基本知识，提升做好新形势下工会工作的能力和工会工作科学化水平。第二阶段为8月31日至9月1日参加学校暑期工作会议。

专题培训中，湖北总工会政策研究室副主任刘永峰作《群团改革背景下的加强新形势下工会工作》的报告，“全国五一劳动奖章”获得者、原湖北省教育工会主席马建才作《把握方向，明确理念，切实做好高校工会工作》的报告。暑期工作会议中，参训人员认真听取校党委书记路钢的重要讲话和校长丁烈云的报告，听取5个单位的大会交流发言。


在培训的分组讨论中，学员们围绕培训和会议主题，以问题为导向踊跃发言，积极建言献策，畅谈心得感想，交流工作经验。大家就工会组织如何进一步深入贯彻中央群团工作会议和全国高校思想政治工作会议精神，如何深化巡视整改成果在加强教职工思想政治工作和师德师风建设中发挥作用，如何在进一步推进学校和院系民主管理和民主建设，如何进一步服务教职工等方面进行了充分研讨。同时对《华中科技大学工会改革实施方案（征求意见稿）》和《华中科技大学工会教职工社团管理办法（征求意见稿）》提出修改意见和建议。

本次培训，让大家提高了政治站位，强化了“四个意识”，进一步了解了工会工作基本理论和知识，明确了工会工作的职能和定位，拓宽了视野，增强了创新意识，激发了工作热情，对于进一步提高依法依章治会、服务学校改革发展能力和竭诚服务教职工水平奠定了理论基础。工会主席们表示回到工作岗位后，将不负所学，撸起袖子加油干，更扎实地做好基层工会工作，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。