研究生暑期社会实践启动
新闻网讯 6月1日，研究生暑期社会实践开幕式暨“喻竹计划”启动仪式举行。校党委常委、副校长梁茜，鄂州市委组织部副部长、人力资源和社会保障局党组书记、局长叶祥明参加活动。


梁茜强调，我校始终坚持扎根中国大地办学的理念，培养能解决“中国难题”的学生。社会实践作为学生了解社情、民情的重要途径，历来受到学校党委的高度重视。研究生是我校培养的高层次人才，更应该通过社会实践深入基层一线，增长自己的才干。他寄语研究生们通过本次社会实践，进一步深化责任意识与担当意识，在社会实践的广阔舞台上书写华丽篇章。

叶祥明讲到，华中科技大学是享誉国内外的高等学府，培养了一批又一批的优秀学子，不少华中大学子在鄂州干事创业，他们表现的十分优异。他讲述了鄂州人才引进和社会实践政策，强调鄂州市是一片开放、包容的干事沃土，欢迎华中大学子前往鄂州工作，开展社会实践。

2018届选调生、往期优秀实践队、2018年社会实践队代表等，分享了经验。

研究生院院长、党委研究生工作部部长解孝林宣布2018年研究生暑期社会实践正式启动。

随后，参会人员分别前往分论坛，就国家战略、治国理政、优化就业结构和社会服务等议题进行讨论。

参会人员均表示通过此次论坛更加明确了社会实践的本质与参与社会实践的初心。社会实践队代表、法学院孙珺表示，广大青年只有走进基层、贴近群众，才能深入了解社会，不断增强责任感与使命感，真正做到学习书本知识与投身社会实践的统一。

校研究生会工作人员、自动化学院徐明宇表示，校研究生会始终立志于做好广大研究生的社会实践服务工作，目前已与多地实践基地建立联系。后期校研究生会将继续加强在研究生实践方面的规划投入，做好我校研究生成长成才的“勤务员”。

据悉，为加强研究生社会实践工作，党委研工部制定了“百·千·万计划”，将资助百余支实践队伍、千余人参与实践，辐射近万名研究生。校研究生院、党委研究生工作部总体布局筹划，各研究生培养单位主抓落实，以“四个服务”为实践方向，派遣我校研究生到国家基层一线、国家重点行业等进行社会实践，让广大研究生在实践中增长才干，在服务国家的大舞台上绽放青春之花。

鄂州市相关部门领导，我校研究生院、党委研究生工作部等部门负责人，各学院党委副书记、研究生辅导员、全体2018届选调生、社会实践队伍代表和主要学生干部参加活动。活动由党委研究生工作部主办。