同济医生编撰《图说颈椎病康复》受追捧
新闻网讯（通讯员　蔡敏　邓国欢）扫一扫书上的二维码，就可以在线学做简便实用的颈椎操；不想看枯燥无味的文字，漫画为您图解颈痛小常识。大众的这些需求一本叫《图说颈椎病康复》的纸质书都能一一满足。

4月6日，《图说颈椎病康复》在各大书店及网店发行不到10天，迎来3万粉丝的追捧，在线销售达千余册。此书由人民卫生出版社出版，是《居家康复丛书》系列丛书之一。该丛书总主编、同济医院康复医学科黄晓琳教授，主编陈红副教授介绍，迥异于以往博大精深的专业写作与科普训世，全书用漫画的形式图解颈痛根源，教大家简单实用的颈椎操，改善颈痛症状，让恼人的颈痛远离“低头”族。特别的是，图书一改传统出版物的阅读方式，读者通过扫描图解二维码，跟着专家示范的视频可以随时随地进行康复锻炼。全书分为谁弄疼了我的颈部、颈椎结构小常识、我的颈痛从哪里、如何确定患了颈椎病、专家教你正确的姿势及颈部练习、注意生活习惯模式告别颈痛六个部分，都是平时大众最关心的问题。“长远看来，这些预防康复方式比其它任何治疗都更有效用”。

该系列丛书共十册，对常见的颈椎病、骨关节炎、骨质疏松、高血压等十个常见病康复做了详细解读。总主编黄晓琳教授谈到为什么要编辑此系列丛书时说，第八次中国公民科学素养调查结果显示，我国公民最感兴趣的科技信息为医学与健康，比例高达82.7%。现在，走进任何一家稍微有点规模的书店，保健类图书常常会在比较抢眼的地方被重点推荐。随着互联网的发展，大家获取知识的渠道多样而便捷，面对五花八门的保健理念和形形色色的保健类图书，作为医务工作者，我们有责任“去伪存真”， 制作出科学准确、实用易懂的健康类新书。