国家卫健委医患 “双满意”评估结果出炉 同济医院居全国第三
新闻网讯（通讯员　李韵熙）国家卫健委近日权威公布了“患者、医务人员双满意”排名结果，华中科技大学同济医学院附属同济医院从全国57家综合医院脱颖而出，在全国“双满意”综合医院中排名第三。

让百姓便捷就医、安全就医、有效就医，明白就医，一直以来，同济医院改善服务环境，提高医疗质量，保障医疗安全，改进医德医风，使人民群众看病就医满意度不断提升。

在同济医院三个院区，一体化管理，同品质医疗的现代医院管理模式深得患者的好评。优化诊区布局、设置醒目标识、轮椅、饮水等就医便民设施营造温馨就诊环境；扩大门诊预约比例、实现分时预约，方便患者分流就诊；合理调配诊疗资源、畅通急诊绿色通道；发挥信息技术优势，通过新媒体、微平台、掌上同济等途径引导患者就医；通过诊室内记账、诊间结算、手机移动支付、电子病历等减少患者排队次数，缩短挂号、缴费、取药排队时间；改善住院服务流程，实现住院全程服务；持续改进护理服务，落实优质护理要求；规范诊疗行为，保障医疗安全；重医学人文关怀，促进社工志愿服务，保护患者隐私和注重患者心理疏导等一系列创新措施和做法，打造“可信赖”“有温度”的医疗服务，让医院回归“病人本位”，使患者充分感受到方便与尊重。

此外，同济医院还通过科研巅峰战略、留学人员科研启动基金、医院医疗、生活配套设施的添加和改进，爱心人文医院系列活动建设等，使员工满意度不断提升。

2017年，新华社就曾撰文点赞同济医院超高病人满意度，详细介绍了97.93%满意率背后的同济探索。在同济，提升患者、医务人员双满意度已经内化为医院各级的共识，是建设“幸福同济”和推进国际一流医院建设的重要指标之一。

据了解，此次调查由国家卫生健康委和国家中医药管理局委托中国医学科学院、北京协和医学院，再委托各省质评办进行第三方评估实施，全国共抽查31个省（区、市）各类医院共144家。调查发现，144家医院门诊和住院患者的总体满意率分别为91%和96.7%。样本医院改善就诊信息化的积极举措普遍得到患者的认可。其中，预约挂号比例持续增加，从2016年的34.3%增加到60.7%，在缓解看病难、看病贵方面取得一定进展。