陶光明教授参加湖北省青年科学家论坛做主旨演讲
新闻网讯 近日，由湖北省科技厅主办的“湖北省青年科学家论坛——新材料专场”活动在武汉理工大学举行。来自新材料产业链上下游上百位科学家、企业家及业界精英，深度剖析“双碳”国内外形势、交流创新模式和先进经验。

民革华中科技大学委员会委员、光电国家研究中心和材料学院双聘教授陶光明以“面向运动与健康智能化的纤维光电子技术研究”为题在大会作主旨演讲。陶光明介绍，一块高科技的“布”可以拥有轨迹识别、久坐提醒、安全预警、运动健康管理等多项功能。在人工智能＋织物＋6G时代，生活中隐藏的设备，能无感地把我们的一些物理世界映射到数字空间，提供高智能化体验度的服务。目前，团队已研发出具有人体生理数据感知功能的智能床单。这种床单外观看起来和普通床单一模一样，但上万个纤维力传感器以阵列形式被嵌入床单中，使其具有低延时、高灵敏度的能力，不仅可以感知人的睡眠状态，还可以对心脑血管病人等特殊人群进行危险预警。

据悉，“新材料专场”活动是湖北省科技厅持续打造的“湖北省青年科学家论坛”重要组成部分。新材料作为核心基础产业和战略性新兴产业，是世界各国战略竞争的焦点，也是我国抢占科技竞争和未来发展制高点的关键领域。