校医院打破分区就诊格局 实现信息共享
新闻网讯（通讯员 代莉莉 黄丽华）2018年1月3日，基础医学院的8年制焦同学忽感头痛，准备请假回同济校区看医生，由于天气寒冷又遇下雨，来到了主区校医院，在大厅自助挂上学生号，来到内科就诊，享受了85%的药费折扣，整个就诊流程不到10分钟。如果是原来，您一定以为搞错了，按照公费医疗规定，同济校区学生不是应该在同济职工医院享受公费医疗么？但是现在，信息化改变了师生的生活。在学校网信办的大力支持下，从2018年1月1日起，全校师生员工就医基本人员信息实现了共享，也就是说师生员工持校园卡无论在主校区校医院还是在同济校区职工医院都可以实时享受公费医疗，打破原来的分校区就诊的格局。这是校医院紧跟学校信息化步伐实现校园一卡通之后的又一大便民利民的举措。



校医院副院长李晓南介绍，为了打破围墙，实现互联互通、信息共享，为师生员工提供最大可能、最便捷的医疗服务，校医院紧紧围绕学校”十三五”规划，积极推进各项信息化建设，自2015年10月开始筹备，期间数次与学校、财务、同济职工医院等负责人沟通，最终得以实现。希望信息化建设让我们越来越近，让师生员工就医不再分区域，让公费医疗不再一江之隔。

校医院领导班子高度关注此项工作，党委书记李小红表示，时代在变迁，社会在进步，信息化永远在路上，贯彻落实十九大精神“让信息多跑路、让群众少跑腿”，我们动脑筋想办法，解决师生最为关注和期盼的问题，提升医疗服务质效率和质量，要让广大师生员工时刻感受到校医院的变化和关爱，从而提升师生患者就医的幸福感、获得感。