我校医科专家组到石河子大学开展对口支援交流
新闻网讯（通讯员 方为民）为落实我校与石河子大学对口支援工作计划，促进石河子大学医科发展，8月19日至20日，我校同济医学院及附属协和医院专家组一行12人到石河子大学医学院和附属医院开展对口支援交流工作，双方就对口支援、人才培养、科研合作等议题进行了深入交流。

石河子大学党委常委、第一附属医院党委书记郑勇，石河子大学医学院院长、第一附属医院院长彭心宇，石河子大学医学院党委书记闫卫华及相关科室负责人，我校对口支援西部高校办公室主任、同济医学院附属协和医院感染科主任、感染与免疫研究所所长杨东亮教授，同济医学院党委副书记、附属协和医院党委副书记彭义香及对口支援专家组成员，参加了座谈会。

座谈会上，双方就对口支援合作事宜进行深入交流。郑勇书记代表石河子大学党委及一附院党委，感谢我校对石河子大学长期以来的支援和帮助，希望双方不断拓展合作的深度和广度，使双方的交流合作迈向新的水平。杨东亮主任在座谈中指出，双方在对口支援交流工作中建立了深厚友谊和密切合作关系，希望双方抓住“一带一路”大好机遇，结合新疆地域特色和现实需求加强合作，使双方的合作和友谊得到进一步深化。彭义香副书记介绍了同济医学院及附属医院学科发展、临床教学、医院管理等方面特色，分享医科改革发展经验，真诚希望石河子大学医学院根据自身需要“开方子”，提出具体的要求和意见，将竭尽全力支持其发展，将对口支援工作落到实处，促进双方共同发展。

座谈会结束后，我校对口支援专家组与石河子大学附属第一医院感染科、放射科、儿科、护理部、财务部、科教部等相关科室进行对接，就对口支援及合作的相关细节进行深入交流探讨。

期间，协和医院医务处副处长周国锋教授及护理部熊莉娟副主任分别为石河子大学一附院中层干部和护理人员作《借医院等级评审之力，促进医疗质量管理的信息化、精细化和规范化》、《护理岗位绩效管理的实践》专题讲座。