第一临床学院开展“开学第一课”活动
新闻网讯（通讯员 丁卉 王蕾）为迎接新学期的到来，第一临床学院师生都鼓足了干劲，势以实际行动贯彻落实华中大第四次党代会精神，为学校追求卓越、开创建设世界一流大学的新征程贡献力量。

2月17日晚，医学院二号楼一大教室里座无虚席，一张张年轻而兴奋的脸庞让现场活跃十足。这就是第一临床学院2016级临床医学五年制、医学影像、医学检验专业的“开学第一课”。

全国政协委员、“长江学者”特聘教授、“新世纪百千万人才”、国家杰出青年科学基金获得者、卫生部有突出贡献中青年专家、同济医学院附属协和医院/第一临床学院院长胡豫教授应邀为同学们作“开学第一课”。他以“奔跑，向着卓越的自己”为题，引导同学们首先思考“什么是卓越”，进而分析了新时代下“健康中国”这一国家战略对医学人才的需求，最终依托协和医院的优越平台去实现自己成为一名卓越医学人才的目标。


图为胡豫教授讲授“开学第一课”。

为了强化入院仪式感，“授班旗仪式”、“授袍仪式”、重温“医学生誓言”相继举行。王同学兴奋地说到：“授袍仪式仪式感十足！很荣幸作为学生代表被授予这件将一路陪伴我们学习、见证我们成长、赋予我们责任的白大褂，站在台上那一刻，我脑子里闪过很多东西，这将是自己为之奋斗一生的事业，我将永远记住这一课，对得起这一身白袍。”


图为授袍仪式现场。

学期伊始，检验科胡丽华教授，核医学科张永学教授、安锐教授，超声影像科谢明星教授，呼吸内科陶晓南教授，妇产科王泽华教授等我院“名医、名家、名师”纷纷执起教鞭，站上三尺讲台，用“大医”的精神感染学生；用“大医”的学识引领学生；用“大医”的经历鼓舞学生，将“高水平教师带头上大课、带头上精课、带头上好课”的示范作用落到实处。


图为学生聚精会神聆听检验科胡丽华教授授课。


图为核医学科张永学教授的课前准备工作。


图为超声影像科谢明星教授利用课间为学生答疑。


图为妇产科王泽华教授为学生讲授“妇产科学总论”。

新学期第一周，协和医院党委书记张玉、院长胡豫分别来到各专业班级教室，与同学们一起聆听新学期第一堂课。

在“2018年湖北省青年教师教学竞赛”一等奖获得者，第一临床学院青年教师刘伟的《眼科学》课堂上，院领导与同学们一起认真听取内容丰富、气氛活跃、深入浅出的课程，并对授课内容进行详实记录与评价。课后，院领导高度肯定了我院一批优秀青年教师的教学热情和教学能力，并强调“教之本在师”，要坚持将学院重视教学的优良传统传承下去，以学院常年坚守教学一线，热爱教学、奉献教学的“大家”、“名师”为榜样；始终把师资队伍建设，尤其是青年骨干教师队伍建设作为提高人才培养质量的根本保证；打破固有资历限制，支持鼓励更多优质师资力量走进课堂，参与授课；不断优化教师授课资格准入制度与配套激励机制，让站好三尺讲台的每位教师享有职业荣誉感，致力于打造一支满足新时代需求的高素质教师队伍。


图为“2018年湖北省青年教师教学竞赛”一等奖获得者刘伟老师《眼科学》课堂。

张玉指出，教育是国之大计、党之大计，高等教育更承担着立德树人、培养社会主义建设者和接班人的根本任务。学生要回归常识，努力学习，砥砺真本领；教师应回归本分，潜心教书育人；办学应回归初心，坚持社会主义办学方向；教育应回归梦想，倾力实现教育强国梦。总之，医生和教师都是最崇高的事业，同学们要珍惜好的教育环境，努力成长成才，圆自己的医学梦。


图为张玉课后与2016级临床医学五年制学生交流。


图为胡豫在《手术学》课间与学生交流。

为了贯彻全员育人要求，迎接年后即将入院的新同学，第一临床学院早在年前就做好了准备。2月1日下午，第一临床学院2019年度教师班主任授聘仪式在协和医院教学楼3楼会议室举行。


图为教师班主任授聘仪式。

第一临床学院高度重视本科生教师班主任工作，切实做到将学院优质教学科研资源转化为学生的教育管理资源。本次遴选出的7位教师班主任经过层层筛选，从近百名申请者本中脱颖而出，保证了这支队伍在政治觉悟、教学意识、专业能力上的高水准。新受聘的刘欣欣老师感叹道：“作为一名曾经的第一临床学院学子，今天我接过沉甸甸的聘书，成为学弟学妹们的教师班主任。这份聘书是对我的信任，更是一份重任，我将努力高举培养社会主义事业建设者的大旗，倾囊传授，正思想、理衣冠、锻本领，做学生成长路上的引导者、陪伴者和见证者，培育好新时代的卓越华中大医学人才。”