电气学院研究生刘爽荣获“百人会英才奖”
新闻网讯（通讯员 朱瑞东）2017-2018年度“百人会英才奖”评选揭晓，我校电气学院应用电子工程系2016级硕士研究生刘爽（指导教师邹旭东副教授）获此殊荣。



从本科开始，刘爽就多次获得校级三好学生、课外培养优秀学生、优秀毕业生等荣誉称号，获得国家励志奖学金、知行奖学金以及其他奖学金。刘爽在兼顾学习的情况下积极参与各类活动，多次作为团队领导者，参加国家级、省级、校级创新设计、创业类竞赛，获得了包括全国大学生“飞思卡尔”杯智能车竞赛全国一等奖、中国研究生电子设计竞赛全国一等奖、“创青春”创新创业大赛湖北省金奖在内的一系列奖项。刘爽读研期间积极参加科技创新活动，申请并获授多项专利。

刘爽是富有爱心的公益人。在刚刚步入大学不久，作为创始人之一，他就以“以行动励人，以真诚汇爱”为宗旨创立了“励·汇”学生团队，吸收近60名贫困生加入，并在一年多的时间内组织了多次活动，为他们带来了总额近10万元人民币的经济收入，很大程度上为这些困难家庭减轻了经济负担，为几十位贫困学子的求学路送去了温暖。

刘爽还是一位勇于自我突破的创业者。2016年，刘爽带动身边同样怀揣创业心的小伙伴成立了工作室，并于2017年注册成立公司，自主研发的物联网传感器、监测系统等产品为行业降低了成本，提高了效率，得到用户的一致好评。2018年，其公司与新三板上市企业成立合资公司，共同谋求在智能控制领域的新发展。

“百人会英才奖”是由美国包括贝聿铭和马友友等在内的多位美籍华人精英团体“百人会”在中国设立的重点项目之一，旨在支持中国培育学养俱佳、德才兼备的新时代精英，获奖学生均在社会公益、创新创业或中美交流等领域有出色表现。与很多奖学金项目不同，“百人会英才奖”评奖条件要求获奖学生必须积极参与社会公益活动。2005年10月，“百人会”开始在包括北京大学、清华大学在内的中国12所高校中设立英才奖。2017年，加入该项目的高校增加至18所，奖励人数增加至32人/年。