生命学院党委书记为学生干部上思政课
新闻网讯（通讯员　叶善炜　段政）10月22日，生命学院“生命菁英”大学生骨干培训计划正式启动，学院党委书记张涛为学生干部们上第一课，也是思政课。

张涛以“发挥领头雁作用，争做六有大学生为”题，为广大学生干部上第一课。他从使命与责任、基本工作要求、基本工作理念、常用管理方法、日常工作重点五个方面，从大处着眼，小处着手，高屋建瓴而又细致入微地讲授了对学生工作的理解。

张涛站在历史的角度，从五四运动中青年学生敢为天下先的进取精神，心忧天下的士子情怀和勇担时代重任，不怕牺牲的奉献精神说起， 指出青年人身上蕴藏着蓬勃生机，党始终对青年学生寄予厚望，劝勉广大同学勇担时代重任，争做“六有”大学生，做到四个正确认识，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。

结合学生工作的案例，围绕坚持群众路线，坚持民主集中制，实事求是和严于律己，张涛提出基本工作要求。结合自身工作经历和学习体会，张涛分享了基本工作理念，并讲授了学生工作中常用的9种管理方法。

在2个小时的课堂中，既有理想信念教育，指引同学们不忘初心，奋发向前；也有理论分析，启发同学们思考探究；还有具体工作实践的案例剖析，给广大学生干部在实际工作中借鉴学习。课堂氛围热烈，寓意深刻而又风趣幽默，博得阵阵欢笑和掌声。

随后，优秀学生干部代表，医学实验技术1601班班长卢嘉振、2015级博士生韦富香、分团委组织部部长王源浩等同学结合个人工作学习成长经历，围绕使命，责任，效率和方法等方面分享经验。

党委副书记、学工组辅导员，2017级新生班级班委、寝室长代表、院学联会主要成员，研究生德育助理、党支部书记和研究生会主要成员300余名学生干部参加本次启动仪式，同上思政课。