同济医院党员亮相央视专题片《将改革进行到底》
新闻网讯　7月17日晚，华中科技大学同济医院亮相中央电视台十集大型政论专题片《将改革进行到底》第一集《时代之问》。在“医药卫生体制改革”板块中，出现了同济医院专家们赴托管的黄州区人民医院开展“党旗领航 、生命护航”党员奉献日义诊的身影。

该画面展现的是2014年11月16日，同济医院响应医改时代要求，组织内、外、妇、儿等科室30余名医学专家医疗队赴所托管的黄州区人民医院（同济黄州医院）举行“缅怀老区情、奉献大别山”大型义诊活动，给群众提供更便捷的医疗服务，以实际行动践行党的群众路线。当天3000余名患者前来就诊，创下该院日门诊量新纪录，革命老区群众纷纷表示在家门口享受到同济医院国家级专家的高水平医疗服务。画面中出现的党员专家是：小儿外科魏明发教授、泌尿外科杨为民教授、儿科方峰教授。

这是同济医院推动“两学一做”学习教育常态化制度化的一个缩影。26年来，同济医院坚持开展主题党建活动，党建创新领航医院科学发展：实施“支部建在专科上”，不断推行“党支部书记责任制”，发挥基层党组织带头人作用；创新工作方法，彰显党支部活力和党员个性魅力，医院党委的凝聚力不断增强，“两学一做”成为党支部活动的坚实平台；“党员奉献日”让每个党支部“树起一面旗、点亮每盏灯”，增强了广大党员的党性意识，提高党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范带头作用。






医院61个党支部，3976名党员足迹遍及阿尔及尼亚、卢旺达、莱索托，中国18个省市，近千个乡村，近万个社区……他们深入街道，企业，部队，县、乡医院……，通过开展多种形式的义诊，惠及近百万患者。在“两学一做”学习教育实践中，同济医院展现出“责任担当、创新发展”的民生情怀，彰显百年名院风采。

同济医院以创建国际一流医院为目标，紧紧围绕增强党委凝聚力、提高党支部战斗力、发挥党员主动性推进党建创新，初步形成以“支部建在专科上”为基础、以“支部书记责任制”为重点，以“党建工作二十条”为指导，努力构建“五位一体”的医院党建工作新格局的医院党建工作方法。党建创新和创先争优活动成果先后在《半月谈》、《中央深入开展创先争优活动简报》、《湖北党建》等刊载。