我校健康政策与管理研究院入选“中国智库索引”（CTTI）
新闻网讯 12月20日，中国智库治理暨思想理论传播高峰论坛在北京举行。大会公布了“中国智库索引”（CTTI）来源智库名单，并颁发证书。我校健康政策与管理研究院成功入选。反映了国家有关部门对我校智库建设事业的认可，标志我校智库自此进入智库建设的“国家队”。我校健康政策与管理研究院院长方鹏骞教授参加会议，并接受大会颁发的智库入选证书。


“中国智库索引”（CTTI）是光明日报智库研究与发布中心等机构研发的我国首个智库垂直搜索引擎和数据管理平台，是一项基于中国优势、凸显中国话语的自主创新成果。该系统旨在为党政机关、学界、媒体界和公众提供真实、优质的智库机构信息和专家信息，并全方位、精准、科学地评价中国新智库的发展现状和趋势。

此次论坛上，光明日报社总编辑张政，国务院研究室原主任、光明智库学术委员会主任魏礼群，国务院发展研究中心副主任张军扩，中国社会科学院副院长蔡昉，中共中央党史研究室副主任冯俊等领导先后致辞并做主旨报告。论坛期间举行了2017思想理论热点专题研讨会，中央马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会主任徐光春与会并做主题为“新时代需要认识处理的若干重大关系”的发言。中共中央党校校务委员、副教育长兼科研部主任韩庆祥，教育部社科中心主任王炳林，中共中央党校哲学教研部副主任董振华，中国社会科学院马克思主义研究院副院长金民卿等领导及学者与会并研讨。

据悉，来自全国各地哲社办、高校及各级智库和智库管理部门的专家、领导近800人参加会议。