第七届全国高校密码数学挑战赛决赛在国家网安基地校区举行
新闻网讯 8月18日至19日，由我校网络空间安全学院承办的第七届（2022）全国高校密码数学挑战赛总决赛在国家网安基地校区举办。

第七届（2022年）全国高校密码数学挑战赛自启动以来，共收到来自全国90所高校、212支队伍、600余名选手报名参赛，经竞赛专家委员会权威审议，共评选出41支队伍晋级全国线下总决赛。最终，经过线上、线下公开答辩、现场公开提问、专家集中审议等环节，评选出特等奖战队1支、一等奖战队2支、二等奖战队12支、三等奖战队26支、最佳现场表现奖战队1支。

19日下午，总决赛闭幕式暨颁奖典礼在我校明德楼举行，教育部高等学校数学类专业教学指导委员会副主任吴泉水，中国密码学会理事长、中国科学院院士王小云，学校党委副书记马建辉，湖北省密码管理局副局长王兴国，天融信科技集团董事长兼CEO李雪莹参加活动。


吴泉水代表教育部高等学校数学类专业教指委对比赛顺利举行表示热烈祝贺。他指出，全国高校密码数学挑战赛由中国科学院院士郑志明倡议、推动、发起，自2016年举办以来，已连续举办六届，并得到了广泛认可，希望比赛为进一步精准发现和及早培养数学、密码、网络安全等领域有特殊才能的创新型人才，推动和促进高校应用数学、密码、网络安全及相关交叉学科教学内容和人才培养模式改革作出更大贡献。


王小云强调，数学是现代密码学的重要理论基础与重要基石，密码体制的设计、安全性分析及实现甚至应用都与一系列数学问题息息相关。在密码研究领域要想做出突破性的工作，就必须从相关数学问题着手，解决密码数学的关键科学问题。她希望更多的年轻学子加入到密码前沿研究当中去，成为更有生命力的、更有创造力的新的科技创新主体，为我国密码事业高质量发展作出重要贡献。


马建辉代表学校对大家长期以来对华中大密码学科发展的关心支持表示感谢，他指出，密码作为保障网络与信息安全的核心技术和基础支撑，是国家重要战略资源。我校长期从事网络安全及密码学的研究工作，为落实中央要求，响应国家战略部署，成立网络空间安全学院，举全校之力建设一流网安学院，大力发展密码学科。今年恰逢学校建校七十周年，希望各位专家领导以本次大赛为契机，为学校网安学科的发展建言献策。


王兴国指出，湖北正努力建设全国构建新发展格局的先行区，推动密码创新与应用显得尤为迫切，也为密码发展搭建了广阔平台。着眼密码科技前沿、立足网络空间安全、面向国家战略需求、加快创新驱动发展已成为了湖北密码界的高度共识和坚定行动，希望各位专家对湖北密码事业的发展给予更多关注和支持，青年朋友们把湖北作为创业兴业的热土，为构建全国新发展格局先行区贡献智慧和力量。


李雪莹表示，人才是企业可持续发展的根本和产业发展的保障，长期以来，天融信科技集团不仅为产业培养人才，也将为人才提供施展才华的平台，未来将一如既往地大力支持全国高校密码数学挑战赛，为更多优秀的青年人才提供展示创新才能的平台和机会。

王小云作“高维格理论与格密码前沿研究”主题报告，李雪莹作“口令密码智能破解初步研究”主题报告，中国科学院信息工程研究所研究员路献辉作“抗量子密码研究进展”主题报告。



吴泉水，王小云院士王兴国，李雪莹，我校网安学院党委书记王学东、常务副院长邹德清等，为获得特等奖、一等奖、二等奖、三等奖、最佳现场表现奖以及为本次赛事成功举办做出突出贡献的团队和个人颁奖。

现场还举行了第八届（2023年）全国高校密码数学挑战赛启动仪式，教育部高等学校数学类专业教学指导委员会副秘书长刘铁钢将挑战赛赛旗交予新赛季承办单位哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院。


本届全国高校密码数学挑战赛由教育部高等教育司、中央网信办网络安全协调局指导，中国密码学会密码数学理论专业委员会、教育部高等学校数学类专业教学指导委员会、天融信科技集团联合主办，我校网安学院、湖北省商用密码协会承办，工业与应用数学学会编码密码与组合相关理论专委会、高等教育出版社、‍武汉市网安基地校企联合会协办。