我校师生代表与吉大师生云端共话抗疫与成长
新闻网讯（通讯员 曹南燕 加吾哈）3月18日，我校师生代表和吉林大学行政学院师生相约云端，共同举办“心手相牵话成长，‘疫’起携手向未来”主题活动。师生代表结合防疫抗疫分享经验，交流心得。


我校能源学院辅导员孙伟围绕初心导思、齐心导航、细心导学三个方面号召同学们疫情防控过程中，要坚持党旗领航，坚持科研抗疫，坚持停课不停学，做好朋辈帮扶，共同进步。建规学院辅导员杨柳分享了要如何用好网络媒体平台，保证隔离不隔爱、帮扶不间断、陪伴不掉线，让知识与爱在互联网上传播的更快、更广、更深刻。土木与水利工程学院辅导员张誉千则分享了疫情期间学校和院系为保障就业开展的一系列举措，她鼓励毕业班的同学们要听从并配合防疫安排、辩证看待疫情发展、树立信心，做好自己可以做的事情。随后，我校能源学院本科2018级学生黄文杰分享了疫情期间创作原创MV，激励身边人，感恩医护工作者的故事，他鼓励同学们要调整心态，保持对生活的热爱。新闻学院2020级研究生王一苇分享了疫情期间，在武汉加入华中大志愿队，成为国博一线物资志愿者和重组新型冠状病毒疫苗126号实验对象的故事。黄群班、电气学院本科2018级卓越实验班班长韩东润则围绕疫情期间如何提升班级凝聚力，带动班集体成员齐心战疫，共同成长的故事。校先锋党支部、光电信息学院本科生集成第一党支部副书记周清越则从组织生活不断线、党员开展志愿服务、朋辈帮扶促进学业分享了支部建设经验。


两校师生围绕疫情期间应急管理、室内运动健身、提高学习效率、考研复试准备、志愿服务注意事项、业余文化生活、寝室人际关系等话题进行深入交流，师生交流热情高涨。

校学生工作部副部长兼本科生工作办公室主任刘雅然也表示，吉大和华中大两校绵长情谊由来已久，2020年疫情期间吉大援鄂医疗队驰援武汉，今天两校师生彼此牵挂，互动交流，共克时艰。她分享了三点体会：一是坚定的信心是抗疫胜利的前提，二是积极的行动是抗疫胜利的关键，三是担当的青年是抗疫胜利的希望，她衷心祝愿吉林大学师生平安顺遂，待疫情散去，欢迎吉林大学师生来到华中大，续写两校绵长情谊。

吉林大学行政学院党委书记马景惠表达了对华中大师生代表分享经验的感谢，他说，吉林大学行政学院将汲取华中大“战疫”与“育人”相结合、“引路”与“暖心”相协同的宝贵抗疫经验，在校园封闭管理期间，在学院学生专项工作组的共同努力下，充分发挥辅导员在立德树人工作中的重要作用，尽一切所能保障同学们的生命安全和身体健康。


活动最后，我校建规学院本科2018级的李雪晴现场作画《“疫“起携手向未来》，能源学院本科2020级韩嘉浩现场书写毛笔字“吉林自有吉临时，长春定复往常春”，献给吉林大学行政学院师生。同时我校辅导员代表与行政学院结对，双方表示今后将保持密切联系，加强交流互动。

马景惠，吉大行政学院党委副书记史慕华、党委副书记兼副院长张洁以及行政学院师生400余人线上参加了活动。我校辅导员、学生代表在大学生活动中心参加了活动。