我校举办生涯课程设计与授课技巧实战训练
新闻网讯（通讯员 厉鹂 张芳）12月24日-26日，为加强我校生涯教育课程建设，提升就业指导教师授课能力，打造精品生涯教育课程，培育金牌生涯教育讲师，学校就业指导与服务中心邀请北森生涯赵海楠老师开展为期三天的生涯课程设计与授课技巧培训。


12月24日，TTT3生涯课程设计与授课技巧培训正式开班，培训学员除本校教师外，还有来自华中农业大学、湖北大学、江汉大学、武汉商学院以及湖北省高校毕业生就业指导服务中心的就业指导教师。

开班仪式上，就业指导与服务中心主任敬鹏飞表示，我校一直以来高度重视生涯教育与就业指导师资队伍建设，依托“三课程、四品牌、五基地”，不断完善“全覆盖、高水平、精细化”生涯教育体系。作为促进毕业生更高质量更充分就业的关键点，大学生生涯教育和就业指导已成为高校就业育人工作的重要部分。敬鹏飞强调高校间应加强交流合作，提高就业指导教师授课技能和课程质量，进一步提升就业指导教师队伍的专业化职业化水平。

培训课程基于生涯教师成长的科学体系，将教师教学技能发展重点问题模块化，通过目标、方案、设计、优化四步骤，打造生涯教师技能成长模型；结合生涯教师授课过程中的实际问题，提出生涯课程设计、生涯课堂呈现、教师素质提升三步推进策略，有效提升生涯教师教学效能。课程教授内容不局限于面授课堂教学，还包括授课教学示范等实操环节，兼顾教师的教学风格、学习风格的评估复盘方法，助推教学技能长效提升。

为进一步加深参训学员间的工作交流，此次培训还专门举办生涯教育主题沙龙活动，邀请华中农业大学就业指导中心主任任丹、江汉大学职业发展与就业指导教研室主任李品林分享就业指导课程建设的前沿思考与创新举措。


参训学员表示，三天培训可谓高浓度知识含量、高强度学习节奏、高维度指导赋能，为就业指导教师的专业化职业化发展提供有力指导与支撑。