协和医院（第一临床学院）新疆学生联络站揭牌
新闻网讯 6月19日，华中科技大学同济医学院附属协和医院（第一临床学院）新疆学生联络站揭牌仪式在博州人民医院举行。协和医院党委副书记、院长胡豫和博州党委常委、副州长阿尔特共同揭牌并致辞。协和医院副院长张进祥参加活动。


胡豫表示，联络站旨在搭建母校与毕业生长期沟通互动的平台，从育人的角度，全程关注走出新疆到本校求学、毕业后再回到新疆的青年医生的成长，了解他们毕业后的工作、生活和发展情况，并为他们的成长、成才提供支持，让当地的学生既能走出去、又能回得来、更能用得好，增强当地医院自主、持续培养人才的能力，持续发挥高校附属医院为党育人、为国育才的作用。


阿尔特表示，近年来，湖北省深入实施“组团式”医疗援疆，创新性推进“湖北援疆医生联盟”工作，极大提升了博州医疗卫生整体质量。联络站的设立，必将有利于建立起新疆学子与家乡沟通联系的“前哨”，联动鄂博两地资源、深化人才引进培育，充分发挥“荐才、引才、聚才、留才”作用，为打造一流医学领军人才、进一步满足各族群众医疗服务需求贡献力量。


胡豫、张进祥等一行看望了我院2017届毕业生、现喀什地区第二人民医院B超室米叶斯·艾山同学，并仔细了解毕业生的发展现状与需求，勉励其扎根家乡、建设美丽新疆。


据悉，为积极响应和推进教育部、教育厅“高校书记校长访企拓岗促就业专项行动”，为毕业生挖掘更多就业岗位资源，协和医院（第一临床学院）把握新疆地区生源实际特点，想方设法了解当地就业政策，并与医院对口支援工作相结合，促进学生高质量就业，更好地服务家乡。

院相关专家、学生办公室丁卉，湖北援疆工作前方指挥部、州卫健委、州人民医院有关负责人等参加活动。