经济学院召开上半年总结大会
新闻网讯（通讯员 王彬）7月3日，经济学院召开了学期总结会议。院长张建华和党委书记江洪洋分别在会上讲话。全院教职员工参加本次会议。

江洪洋传达了学校巡视整改工作动员部署会精神，并带领全体教职工认真学习了中央第十巡视组组长胡新元的讲话、中央巡视办负责同志的讲话，以及我校党委负责同志的表态讲话。他要求学院全体党员，把抓好巡视整改落实工作作为当前和今后一个时期重要而严肃的政治任务，统一思想认识，落实整改责任和要求，对照“三个清单”做到件件有着落、条条要整改。

张建华作了上半年总结。他从学生培养与国际合作、师资队伍建设、学科建设、科研与社会服务工作、党政管理与创收保障工作等5个方面对学院2017年上半年工作进行了全面总结。他说，学院紧紧围绕以学为本、瞄准一流、固基拓新、守正出奇的总体思路，稳步推进教学改革、招生就业、学生工作、机制创新、党建宣传等方面创新工作，初步取得了一定的成绩。通过总结回顾，我们知道了取得的成绩，更发现了存在的问题和不足。他对下半年的工作进行了部署和规划，提出2017-2020年聘期考核的思路和设想。他希望全体教职员工继续凝心聚力，在改革创新上下功夫，力争圆满完成年度工作目标。
    