【“一下三民”实践活动】同济医院党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动稳步开局
新闻网讯 “为民解忧，就是要将党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动落到实处，也要确保实践活动与医院的中心工作结合起来同步推进，同频共振”。这是6月7日常务副校长、同济医院党委书记王伟，院党委副书记、院长刘继红一同深入临床一线、开展调研活动中掷地有声的发言。这一次调研目的是继续丰富实践活动的思路和举措，促进医院高质量发展，更好地满足职工群众的急切需求，解决实际问题。

自此，同济医院党员干部“一下三民”实践活动稳步开局，靠前谋划、踩准节点，着力走好新时代党的群众路线成为实践活动的主基调。

“三单”围着群众转

就在调研活动结束的第二天，按照上级党组织的部署，院党委在认真梳理调研成果，听取基层呼声的基础上，召开党委常委会，认真研究审定通过了医院党员干部“一下三民”实践活动方案，拟定了短中期工作计划。

实践活动方案文字精简，突出“走好新时代党的群众路线”这一主题。方案明确了责任“全覆盖”：院党委领导班子示范带头，各职能部门、基层党组织、全体党员干部层层有任务，各个有责任。方案聚焦当下，围绕中心，着眼小事，盯住细节，要求主管职能部门把正在做的工作与人民群众最关切、最需要解决的热点、难点问题紧密结合。方案初步整理出八大类别的实事，三十三件（类）好事实事，定了方向、明了进度。方案是“群众需要什么，工作就做什么”，例如要求医务管理部门进一步落实改善医疗服务行动计划，实施便民惠民举措，开展分时段预约诊疗，优化诊疗服务流程，提升诊疗能力；要求人事处、院工会要关心关爱医护人员家庭和子女，帮助解除后顾之忧；要求离退休工作科要开展常态化帮扶解困，切实让离退休老同志感受到党的温暖等等。各项内容直指痛点，紧盯堵点，不回避难题，不绕开梗阻，让“三单”围着群众转。

诚意满满方能收获满满

“我感受到了这是医院党委实实在在地鼓励我们基层党组织把实践活动干起来”，这是医院某基层党组织书记，在与实践活动牵头部门就六月份党支部主题党日安排交流时的感慨，这一幕也是医院推动实践活动走深走实走广的一个侧面反映。从6月2日院党委召开党群部门负责人和基层党组织书记大会，全面传达省委有关实践活动的部署与指导精神后，同济人就拿出了特有的“格物穷理”的实干劲和“一切工作到支部”的求实劲，不仅把握活动节奏，更是要求每一步都做到行稳致远。

院党委领导班子下基层，帮扶村镇卫生机构的安排出台后，牵头部门组织多次联络人会议，谈需求、立标准、定方案。组织义诊，送医送药，互联网平台共享，对接当地医务人员进修都成为实践活动的“标准动作”，确保把同济人的满满诚意带到基层医疗机构；每年“七一”前后，医院都会开展党员群众慰问工作，今年院党委把“五个一”实践活动要求与慰问工作结合起来，找准科室，定准人员，一对一开展帮扶，把院党委的关怀送到困难群众的心里；关于如何营造实践活动的生动局面，医院党委还专题研究了以基层党组织为单位开展实践活动的方案，激励党组织把活动做实，同时综合考虑党组织实际需要，经过审慎研究，给经费、给政策，实践活动已经在基层党组织中全面铺开，“同济医院党员干部医疗服务行”的鲜活态势很快就会呈现在社区、医联体和各托管单位。

在湖北省委、华中科技大学、湖北省卫健委的领导和关心下，同济医院党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动正在紧锣密鼓地推进，也必将成为推动医院高质量发展的良好契机。抓铁有印，踏石留痕，力求取得“实事办得好，好事办得实，效果又好又实”的标志性成果，这是同济人的承诺和追求！