第一临床学院举行2017届毕业生社会实践活动
新闻网讯（通讯员 戴拯）6月6日，同济医学院第一临床学院2017届毕业生们来到汉口黄浦门江滩，开展以“急救知识在我心，健康生活伴我行”为主题的毕业社会实践。此次活动以宣传急救知识为主，分为运动系统创伤的院前急救、院外成人心肺复苏、海姆立克急救法3个宣传点。


交通事故、工伤和生活意外时有发生，涉及四肢、脊柱等运动系统创伤的发生率日益增高，严重创伤患者存活或死亡往往取决于能否在短时间内获得有效的救治。运动系统创伤现场急救目的是挽救生命，减少痛苦，创造运送条件，尽快转运伤者到邻近的医疗机构使其获得及时的治疗。

心肺复苏术（CPR）是针对呼吸心跳停止的急症危重病人所采取的抢救关键措施，目的是开放气道、重建呼吸和循环。同学们边示范，边邀请市民体验，得到热烈反响。


异物梗阻，如误吞硬币、带核水果、坚果等被卡是日常生活中发生在小孩和老人身上最常见的一种紧急情况。由美国医师发明的海姆立克急救法是应对突如其来的异物梗阻最便捷快速有效的方法，被人们美称为“生命的拥抱”。它能够在第一时间内给患者行之有效的救助，为医务人员的到来赢得足够的时间，对挽救生命意义重大。


一位市民兴奋地说到：“平时总是在电视上看，但听了100遍也不及实际操作一遍，感觉今天学会了多个急救技能，希望以后可以帮到他人。” 

据了解，我国急救起步较晚、人口基数大、急救知识普及率低，肩负培养未来医学领军人才使命的第一临床学院一直鼓励医学生开展医学科普，引导医学生参与实践、用专业所学回馈社会。如每年组织“3·5”学雷锋、暑期社会实践，通过义诊、讲座、宣传单、快闪等形式普及医学常识，增进公众健康意识，回应“健康中国”战略需求。正如毕业生代表所说：“这次活动对于我们毕业生而言意义特殊，既是一次知识的检验，为今后的医疗工作奠定基础；也是最后一堂“实践课”，切实感受“医学应归于大众”，为自己大学生活留下美好的回忆。我们的医学之路才刚刚开始，任重而道远。”