第三届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛举行
新闻网讯（通讯员 邓前松）6月17日，光电信息国家试点学院主办的第三届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛在我校拉开帷幕。本届比赛吸引了来自我校光电信息学院15级、16级和17级和部分兄弟院系的20支本科生队伍参加。最终，我校有8支队伍进入决赛，他们将代表学校于7月26日到28日赴北京理工大学参加第六届全国大学生光电设计竞赛。


比赛分为两个环节，环节一为作品演示与裁判现场测量，环节二为方案答辩。各参赛队伍首先依次在专用比赛场地上演示参赛作品，并由裁判按照竞赛规则现场测量计算后给出作品竞赛分。随后，各参赛队伍上台向大赛评委介绍作品的外观特点、结构组成参数、关键单元器件设计、代码编写、稳定性可靠性及性价比等关键的技术指标，并回答评委提问，由评委集体讨论后给出作品方案分。

经过现场演示和方案答辩环节，专业A组（光电寻的竞技车）的吴奇光团队、何琦团队、叶云桐团队和王一帆团队分别获得专业A组的一、二、三等奖，专业B组（毛玻璃成像）的龚如一团队、何锋团队、金龙团队和石浩天团队分别获得专业B组的一、二、三等奖。这8支队伍将作为代表赴京参赛。

教务处、光电信息学院和自动化学院相关负责人和教师现场观摩并指导了比赛。