​四单位联合党员干部培训班在井冈山开班
新闻网讯（通讯员 石军）11月17日，教务处党支部联合网络与信息化办公室、现代教育技术中心及化学与化工学院党委，组织党员60余人，来到中国革命的摇篮井冈山，开展“不忘初心、重温誓言、传承井冈山精神”特色党日活动暨党员干部培训学习。


18日上午，培训班开班仪式在井冈山干部教育学院举行，井冈山干部教育学院副院长傅波致辞，并提出纪律要求。随后，傅波与化学与化工学院、教务处、网络与信息化办公室、现代教育技术中心等的领导一起，向全体学员颁发军帽、军服。教务处党支部副书记周晖作为班长，接过班旗，并代表全体学员发言。

市委党校匡显桢教授以“井冈山斗争与井冈山精神”为主题，进行专题教学，从多个方面讲解井冈山的革命斗争。从内部斗争到外部抗战，从人物事迹到英雄模范，一件件鲜活的事例呈现在学员眼前，触动着学员们的心。


下午，学员们参观了井冈山革命博物馆，现场聆听了井冈山的革命斗争史，并向井冈山革命烈士陵园敬献花圈。

晚上的激情教学环节中，学员编队学唱红歌，进一步感悟井冈山精神。

19日，学员们会师黄洋界，集体朗读毛主席诗词，参观小井红军医院及瞻仰小井红军烈士墓。


据悉，本次联合学习活动是教务处党支部“学习贯彻十九大，弘扬井冈山精神，做合格党员”创新学习活动的体现，通过与兄弟支部间的协作学习，坚定理想信念，爱岗敬业，加强沟通，增进友谊，时刻牢记在思想上不忘初心，在生活中立德修身，以“做合格党员”的实际行动，为学校“双一流”建设做好教学服务工作。