王得丽教授与研究生开展集体谈心
新闻网讯（通讯员 梁嘉宁 张国超 吴疆鄂）9月18日下午，化学与化工学院王得丽教授与课题组研究生开展了集体谈心谈话。本次交流会旨在为新生导航、为老生答疑，通过集体谈心谈话，帮助学生理清目标，更好地规划自己的研究生生活。

王得丽首先对新生的到来表示欢迎，希望新生们在今后的学习中能够博学强记、成才成人。她以突破现有知识与未知知识的边界这一形象的例子，阐述了本科阶段和研究生阶段学习模式的不同。她说，本科阶段以学习已有的知识点丰富自己的经验为主，而研究生阶段是以探索未知、创造新知识为主。她鼓励新生广泛阅读，勤奋学习，坚守学术诚信，培养良好科研习惯，德才兼备，“德”应该放在首位。

课题组老生分享了自己这几年的心得体会，特别强调新生要注重和师兄师姐的交流，以便较快地了解实验室的运作和研究方向；在开展实验之前要勤论证实验的出发点，在遇到瓶颈时不可自暴自弃，贵在坚持；多掌握一些学习软件，提高自己的职业素养，具备一种坚韧的科研精神远比取得一项科研成果更重要。

课题组博士新生分享了进入课题组的感受。他们表示，从硕士到博士，管理模式发生了改变，需要学得更独立。初到实验室，对于严格的毕业要求虽然感到很大的压力，但将以压力为动力，逐步建立自己的科研体系，注重时间管理，提高科研效率。