土木学院举办“青年马克思主义者培养工程”活动
新闻网讯（通讯员 涂巧毓 杨枭 张展铭）为学习贯彻落实党的十九大精神，引导青年学生树立崇高理想和远大抱负，培养学生干部在学生工作和日常生活中的精英意识与责任担当，开创学生工作新局面，推动高校内涵式发展。土木学院举办为期两个月的“青年马克思主义者培养工程”，参与人员为17级学生干部。



树立新理念、学习新思想，认清新形势，牢记新使命。10月19日至11月2日，先后邀请了学院党委副书记毛勇杰，分团委书记王欢欢围绕马克思主义思想、党的时政方针以及十九大会议精神，以“新时代，新青年”为主题进行讲座，培养学生干部在当今时代的责任担当与时代使命感，要成为对党忠诚、信仰坚定、素质优良、作风过硬的青年马克思主义者

学习多面技能，提升综合素质，更好地为学生服务。10月29日至11月5日，干训营组织了常用软件培训、新闻稿撰写及新闻拍摄讲座、答辩技巧与演讲讲座三次技能培训，分别邀请到学院多位具备技术专长的学长学姐为学员展开培训，旨在培养学生干部在日后生活及学生工作中所需具备的基本工作技能。通过这一系列的技能讲座，学员们初步了解和学习了众多办公技能，为学员在后续的技能学习中打下了坚实的基础，有助于之后更好地投身于学生服务工作中。

寻迹祖国河山，锻炼意志品质，坚定爱国信仰和团队精神。11月12日，干训营组织全体干训成员前往喻家山进行“爱我河山，献礼十九大”主题户外素质拓展活动。队员们在队长的带领下，通过大家的密切配合，经过各轮游戏后，成功登顶喻家山顶。从活动中，队员们学习了团队合作精神，提升了自身的团队奉献意识，领略了祖国的秀丽风景，强化对国家的认同感和自豪感。
    　　铭记历史，熟悉党章，切身体会党的发展历程，提升党性修养。11月17日，干训营开展“学习十九大，党在我心中”一站到底党史知识竞答活动。活动过程中，同学们积极踊跃，热情高涨。比赛竞赛纷呈，三轮常规赛程未能决出胜负，通过最后的加时赛，干训营1队勇夺冠军。本次竞赛，增加了学员们对我党历史基本情况的认识，加深了学员对我国国情的了解，促进了学员在自我政治素养上的自我学习意识。

理论结合实际，切实提升社会实践能力。10月25日至11月17日，干训营组织全体学员开展社会实践调研与服务活动。在本次社会实践中，干训学员分别进行了“医疗改革及政策”主题调研、“执子之手，与子偕老”——帮助老人使用智能手机主题社会实践活动、“红色历史宣讲会”主题社会实践活动、“重温历史”主题社会实践活动、“爱上阅读”主题调研、“消费者权益法”主题调研、“武大、华科学生身心健康”主题调研。在锻炼了队员的社交能力，组织能力，文书能力，答辩能力的同时，也让干训学员更加了解校园外的社会情况以及基本国情，培养了学员在生活中的社会责任意识和时代担当。

12月7日晚， “青年马克思主义者培养工程”结业仪式暨文化展演顺利举行。学员们通过红歌合唱，表演历史剧等形式表达对祖国的热爱。《刘胡兰》英勇就义、可歌可泣的故事，《黄河大合唱》、《走向复兴》等振奋人心、慷慨激昂的歌曲，令学员们深入感受到马克思主义者的坚定与忠诚。学员们纷纷表示：新时代下，作为土木学子们要争做有责任，有担当的新青年。