外国语学院主抓学生毕业就业工作
新闻网（通讯员 顾一岳）当前，是毕业就业的关键时期，外国语学院党委把握“疫情防控常态化”重要任务和“立德树人”根本任务，落实学校毕业就业工作“精准帮扶、精心指导、精简环节、精确管理”具体要求，主抓2020届毕业生毕业就业工作，做到全院一盘棋，力保学生“顺利毕业、尽早就业”。

精准帮扶，困难学生一生一策

外国语学院一直高度重视困难群体帮扶，坚持困难学生一生一档、一生一策，做精准帮扶。寒假前，院党委主持召开困难群体专题研讨会，梳理全院困难学生情况，检查立档完善度，研讨帮扶对策。针对2016级本科毕业生，院党委专门强调要与家长、班主任、班助保持联络，全员协同做好帮扶，并叮嘱学生、家长做好学习计划，开学后专门督促重修补考事宜，确保顺利毕业。

疫情发生以来，学院与重点帮扶对象保持即时联系。对心理困扰者，学院结合个人情况制定专人专策；对学业困难者，帮助清查学分，厘清缓考重修状况；对论文进展缓慢者，敦促其与导师沟通，落实撰写计划；对生涯规划未定者，引导参与培训，明确个人目标。

精心指导，班主任导师齐心协力

3月24日院党委扩大会展开毕业就业工作专题研讨、4月9日本科毕业班教师班主任工作会、4月19日研究生毕业就业工作会、4月24日研究生导师培训会……在院党委领导下，外国语学院把握全员育人理念，召开多场毕业就业专题会议，开展业务培训，全面动员分管院领导、系所主任、硕博学科点负责人、教师班主任、研究生导师等齐心协力抓细抓实抓严毕业就业工作，深入学生群体开展教育指导。

根据总体部署，各系教师、研究生导师、辅导员多管齐下开展毕业就业帮扶：谈心谈话，准确把握每个学生的论文就业落实进度；召开班会，营造集体向上毕业氛围；发掘资源，主动帮助学生联络企业、导师；出国帮扶，主动为同时拥有多个offer的同学出谋划策、权衡比较……英语班教师班主任夏桃珍联络优秀学长学姐分享就业和国际升学经验，按学校、领域帮学生一对一咨询，细致走心；法语系系主任陈新丽整合全系资源，发动校友参加，开展就业论坛，建设就业信息群，系统化培养学生就业技能；应用语言学硕士学位点负责人冯学芳详细调查学生就业进展，分门别类协同导师们做个性化指导。

在党委部署下，教师党支部发挥战斗堡垒作用，走进学生党支部，结对子开展“携同成长1+1”联合组织生活会。三个支部五个小组，专业系教师全员参加，全面覆盖五个学生支部，参与相应专业支部活动，倾听学生困难需求，耐心答疑解惑，彰显党员的模范先锋带头作用。

精简环节，线上服务原汁原味

教学上“停课不停学”，管理服务上“线下搬线上”。面对疫情，学院主动作为，创新工作方法，线下工作尽量上网，照常开展，决不因疫情误了学业，不让隔离断了关怀。

毕业经验交流会是学院进行生涯规划朋辈辅导的传统活动，今年于线上举办。截至目前，学院已召开研究生经验分享会、本科生经验分享会各三场。分享会邀请到28位优秀毕业生从就业、出国、生涯规划等多方面分享经验，受到学生热烈欢迎，场均持续近三小时，近百人次参加。

学院一直坚持向全体毕业生发送就业信息邮件，做好信息传递工作。考虑到学生当下学业任务临头，论文写作、少数同学重修补考压力大，学院借鉴分享会的网络形式，在官方公众号上开辟“就业情报站”栏目，用好学校和校友资源，以推文形式做就业信息整合，每日推送，分类型层次转发给对应人群。

精确管理，时评周报井然有序

针对总体工作的未尽之处，外国语学院深入挖掘资源，开启了毕业经验稿征集活动，在公众号上开辟“毕业经验集”栏目，向已落实去向或新落实去向的优秀毕业生征集经验感悟，并邀请教师、辅导员做深度点评，形成经验稿进行推送汇编。经验稿的推送，可谓一石三鸟：一是很好地总结沉淀了优秀毕业生的经验，构建毕业经验资源库，较分享会更具持久性；二是对最新就业情况作重点宣介，营造奋发图强毕业就业的总体氛围，发挥了宣传思想文化工作育人的功效；三是通过教师辅导员点评，深化了交流层次，拉近了师生关系。推文甫一推出，便浏览量高涨，这是对资源的精确管理所收获的必然成果。

为确保多方协作顺畅，信息互通有无，外国语学院坚持“就业周报”每周向院领导、教师报告制度。总体落实率、就业率、升学率、重点帮扶名单等毕业就业数据一一罗列于邮件中，每周定时送达领导老师的邮箱。情况了然于胸，老师们做起辅导来也更加得心应手。

一封邮件是一周工作的总结，是一队人关爱学生的结晶。每当看到邮件中列出的帮助了哪些重点关注学生，新增了哪些学生落实去向的消息时，领导老师们都很欣慰，对他们来说学生的成功就是自己工作最大的成功。