《中国社会科学报》刊登张建华教授解析创新驱动产业结构优化升级文章
新闻网讯（通讯员 张鹃）4月23日，《中国社会科学报》头版头条刊登了《创新驱动产业结构优化升级》一文，报纸在头版头条以最大篇幅展示了张建华教授的最新研究成果，受到了学界的广泛关注。该研究是张建华教授作为首席专家所主持的国家社科基金重大专项“贯彻新发展理念与国家治理现代化研究”（17VZL002）的阶段性成果。


中国社会经济发展已转向高质量发展的新阶段。实现创新驱动,是优化经济结构、建立现代化经济体系以及转换经济增长动能的根本抓手,是推动高质量发展的基石。在现阶段,我国工业化发展、产业结构演进出现了新特点,加快结构调整的紧迫性越来越强。通过创新驱动产业结构的优化升级,是当前引领经济转型的重大战略。这一战略能否顺利推进,直接关系到中国能否跨越中等收入陷阱,成功迈入现代化强国的行列。

通过创新驱动加快产业结构优化升级,是应对国内国际新形势发展的必然趋势,是走中国特色新型工业化道路的基本要求,是我国转变发展方式、实现可持续高质量发展的内在要求,是提升中国产业国际竞争力的必由之路,同时也是惠及民生福祉、保障社会和谐稳定的重要力量。

从创新视角思索我国产业结构调整问题,需要建立一个以技术创新和制度创新为指导,探索以增强自主创新能力为中心环节的产业结构优化升级新路径,需要协调各种矛盾和冲突,提供一套可靠可行的创新政策措施和保障机制。在实践中,需要将产业结构优化升级放在企业创新能力建设、区域创新系统建设、开放条件下国内国际价值链重构的新框架下稳步推进。

构建创新导向的产业政策体系和体制机制,是当前有序推进产业结构优化升级的根本保障。产业结构调整虽然有着自身的客观规律,但政府在建立健全市场制度、营造市场环境、制定政策措施上大有可为。发达国家和新兴发展中国家在产业结构调整方面的经验表明:为创新能力建设创造良好的制度环境,减少政策性约束是关键。因此,为了顺利实施创新驱动战略以促进产业转型升级,我国的当务之急在于正确发挥政府、市场作用,形成并合理使用创新导向的产业政策,提供一套可靠可行的政策措施和保障机制。

全文链接：http://www.cssn.cn/skjj/skjj_jjgl/skjj_xmcg/201904/t20190423_4868004.shtml