学校2022年网络安全宣传周活动结束
新闻网讯（通讯员 文坤梅）2022年国家网络安全宣传周时间为9月5日至11日，网络与信息化办公室、宣传部、学生工作部、网络与计算中心联合举办的学校网络安全宣传周活动圆满结束。

组织师生参加重点活动

9月5日，在学校企业微信、信息门户上发布了 “关于开展2022年网络安全宣传周活动的通知”，组织师生积极参加由教育部思想政治司、公安部刑事侦查局指导中国大学生在线推出的重点活动，号召广大师生积极参与网络安全宣传周的各项活动，增强网络安全意识，提升网络安全防护技能。

开展网络安全知识宣传

9月5日至9月11日在华中科技大学教学楼、华中科技大学企业微信和校主页上推送、宣传了网络安全知识。

在东九教学楼、西十二教学楼等学生密集区域放置了网络安全宣传展板、宣传海报等，宣传内容主要包括网络安全知识宣传手册和上级部门下发的宣传海报。



更新了学校网络安全宣传专题网站，宣传网络安全知识，网站地址：http://cybersecurity.hust.edu.cn/ 。网站内容包括：新闻动态、宣传周简介、法律法规、安全视频、在线答题和网络安全小贴士等。

在华中科技大学企业微信上推送了“VPN安全使用指南”、“你来答题我送网费”、“网络安全宣传周签名啦，幸运‘70’等你来抢”、“叮！快收下这份密码安全指南”、“识别防范钓鱼邮件小常识”、“安全与发展、网络安全人才培养”、“培养良好网络安全习惯、网络暴力防治”等7篇网络安全宣传周系列推文。


在校主页滚播大图区域制作了“国家网络安全宣传周”的宣传海报，将海报链接至学校网络安全宣传周网站。


在学校师生服务中心和网络与计算中心服务大厅的宣传大屏上分别播放了网络安全相关视频，并提供网络安全宣传小册子供师生取阅。


开展网络安全网上签名活动


围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”的主题，开展“喜迎七十周年校庆，守护校园网络安全”网上签名活动，倡导师生做网络安全的践行者、推进者、保护者和捍卫者。全校共有2260名师生参与了网上签名活动。

开展网络安全知识答题竞赛活动

改版升级了网络安全知识答题平台，开展“你来答题 我送网费”的网络安全宣传周知识竞赛活动，在华中科技大学企业微信上发布了网络安全基础知识、进阶和挑战三类题目供师生学习和挑战，3216人次参加了线上答题活动。


开展网络安全讲座

9月6日晚，举办了题为“树立网络安全观，全校共筑安全线”的网络安全讲座，网络安全专家蔡琴对网络安全形势进行了分析，为大家普及网络安全法律法规，并结合网络安全案例分享防范技能，70余名师生听取了报告。


开展全校网络安全和信息化培训


9月8日上午，通过线上方式开展了网络安全和信息化2022年第二次培训，培训内容主要包括重要时期网络安全保障、主机安全维护、信息化项目申报和全光网络建设规范等。全校共135名信息化联络员及相关工作人员参加了培训，有效提升了学校网信工作队伍的网络安全和信息化素养。

组织进学生公寓现场活动

9月9日上午，网信办、网络中心工作人员到韵苑学生公寓开展了网络安全知识宣传和咨询，发送网络安全宣传手册，并解答学生提出的各种网络安全问题。现场举行了网络安全知识有奖答题活动。


围绕本次宣传周主题“网络安全为人民，网络安全靠人民”，充分调动师生的积极性，通过线上线下相结合的形式开展内容丰富的宣传教育活动。宣传周期间参加各种活动、网站及推文阅读等总人数共计35866人次，进一步扩大了覆盖面和受众面，取得了显著的网络安全宣传效果，切实增强了师生的网络安全意识。