我校举办2019年国家助学贷款诚信教育主题系列活动
新闻网讯 诚实守信是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值观的重要内容。为深入贯彻落实党的十九大精神，增强受资助学生的诚信意识，强化资助工作的育人效果，推动国家助学贷款工作持续健康发展，根据《教育部办公厅关于开展高校学生资助诚信教育主题活动的通知》精神，加强毕业生贷后管理，助其保持良好信用记录，经校银协商，我校4月在全校范围内开展了关于“大学生资助诚信教育”主题活动。

线上与线下联动，保证宣传实效。

诚信教育活动采取线上线下相结合的形式，保证国家助学贷款政策宣传效果。由校资助中心牵头向各院系、各班级发布“关于开展我校学生资助诚信教育主题活动的通知”，在院系QQ群和微信平台开设国家助学贷款宣传专栏，详细介绍国家助学贷款政策、申贷流程、还款流程、违约危害等相关知识。



同时，校资助中心联合中国银行武汉自贸区支行于4月17日、18日，在韵苑学生宿舍、紫菘学生宿舍分别进行了关于国家助学贷款还款的宣传和答疑咨询点，使贷款毕业生更加便捷、直观了解相关政政策，确保按时诚信还款，现场咨询学生达上百人。

举办教育大会，集中开展学习。

4月24日，学生工作处资助中心举办2019年国家助学贷款毕业生诚信教育大会。邀请中国银行湖北自贸试验区武汉片区分行副行长詹继红、中国银行湖北自贸试验区武汉片区分行个人金融部副主任秦春燕、华中科技大学学生工作处处长易元祥以及部分院系资助辅导员和全校申请国家助学贷款的毕业生参加了活动。会上通过学生代表诚信分享和诚信宣誓，开展集中学习，发挥典礼育人功效，发放《2019年华中科技大学毕业生贷款确认及代偿工作指南》等宣传教育材料；邀请中国银行湖北省分行专业负责诚信知识宣讲的工作人员面向体贷款毕业生举办了中国银行个人征信知识讲座，从“征信基本知识”、“个人信用报告重点问题解答”等方面进行讲解。

院系积极参与，活动形式丰富。

在本次资助诚信活动从筹划到开展的过程中，各院系不仅认真讨论活动开展方案、精心组织学习实践工作，还周密安排各阶段工作细节，希望以此为契机进一步将我校学生的诚信教育落在实处。在各院系的共同努力下，活动范围广，影响大，活动形式结合了院系特色，涌现出一批形式新颖、独具特色，而又效果显著的活动范例：




光学与电子信息学院对采取不同形式偿还贷款的学生召开多场答疑与教育座谈会。座谈会上强调：诚信为做人之本，人无信而不立，应按时还贷、诚信还贷，积极践行社会主义核心价值观，做诚实守信的光电人；继续保持自强自立，勤奋刻苦的态度，用自己的努力去实现美好生活；时刻怀抱感恩意识，努力练就专业本领，要有“今日受助于人，明日我助他人”的情怀。

社会学院组织全体国家助学贷款的毕业生举办了诚信教育活动活动。向学生强调了诚信还款的重要性，提醒大家严格按照还款计划书提前或正常还款，远离逾期还款，防止个人征信系统受到影响。提醒学生按时还款，坚守诚信的品质，肩负社会责任。

环境科学与工程学院由党委书记刘利剑给毕业生上了诚信教育思政课，组织了贷款诚信教育讲座，向贷款学生强调诚信还款的必要性和重要性，组织贷款学生开展志愿服务，鼓励学生常怀感恩之心，用行动回馈社会。

不诚不行，不信不立。我校开展的诚信教育系列活动，有利于帮助大学生了解助学贷款相关政策，明确诚信的本质和内涵，促使大学生自觉遵守诚信资助规则；通过诚信教育唤醒学生自我教育和自我完善的意识，树立诚信待人、诚信处事、诚信学习、诚信立身的信念，将其培养成具有诚信美德、主动为诚信社会建设做出贡献的高素质大学生。

据悉，从2000年开始，我校与中国银行就合作为学生提供国家助学贷款服务。目前，我校每年新生中有约20％的学生会申请助学贷款。为了帮助学子树立诚信意识，从2005年开始，我校每年都会对毕业生进行诚信教育活动。