电信学院实践教学规范研究项目获教育部高教司立项
新闻网讯（通讯员　曾喻江）11月6日，教育部高教司正式同意我校“高等学校电子信息类专业实践教学标准体系研究”课题进行立项研究。该课题由我校牵头，联合北京大学共同研究，是由我校牵头的首个国家高校实践教学规范研究项目，由电信学院具体承担。

课题负责人、电工电子国家级实验教学示范中心（华中科技大学）主任、电信学院副院长程文青教授介绍，高校实践教学规范研究是教育部即将正式发布《本科专业类教学质量国家标准》之际，深入学习贯彻十九大精神、体现牢牢把握高等学校全面提高人才培养能力这个核心要义的重大工作部署。

课题将以不断强化实践育人、不断提高我国高校电子信息类专业实践教学质量为宗旨，研究基于《专业类本科教学质量国家标准》、接轨国际工程教育专业认证、符合国家“双一流”、“新工科”战略目标的电子信息类实践教学规范和案例研究，继而进一步展开相关标准体系研究。课题的有效开展将极大促进我校电子信息类专业实践教学相关工作的规范，极大提升我校在电子信息类领域的人才培养质量、学术和社会声誉。

课题得到教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会、学校教务处、实设处的大力支持，课题组将进一步联合相关研究单位，全力做好课题开展各项工作，保证课题研究目标的实现。

我国电子信息类本科专业是伴随着电子、通信、信息和光电子等领域的技术发展而逐步建立的。在2012年版《普通高等学校本科专业目录》工学（08）学科门类下，电子信息类（0807）所涵盖的专业有电子信息工程、电子科学与技术、通信工程、微电子科学与工程、光电信息科学与工程、信息工程等6个基本专业和广播电视工程、水声工程、电子封装技术、集成电路设计与集成系统、医学信息工程、电磁场与无线技术、电波传播与天线、电子信息科学与技术、电信工程及管理、应用电子技术教育等10个特设专业。截至2015年3月，根据教育部专业备案统计，全国有629所高校开设电子信息类专业，共有2245个专业点。电子信息类专业内涵丰富、应用广泛、相关技术发展极为迅速，是推动信息产业进一步发展和传统产业升级转型的主干专业。