计算机学院党委理论中心组举行学习会
新闻网讯（通讯员 黎彦平）4月28日，计算机学院党委理论中心组举行学习会，全国人大代表、学院院长冯丹以“追求高质量发展——从第十三届全国人民代表大会第二次会议精神谈起”为题作专题报告。计算机学院党委书记吴涛主持学习会，学院党委理论中心组成员、全体本科生党员和部分研究生党员300多人参加学习会。


冯丹从第十三届全国人民代表大会第二次会议精神出发，以“中国乡村的高质量发展”“2018年中国政府工作报告”“在IT领域追求高质量发展”为题，分三个部分阐述了中央要求高质量发展的深刻影响和重大意义，并从2018年政府工作总结和2019年政府工作部署两方面为大家解读了政府工作报告。冯丹说，在过去一年，国家在教育、医疗、安居等方面如期全面打赢脱贫攻坚战，实现了乡村从脱贫到小康的高质量发展。结合中美贸易战、中兴事件、美国限制AI出口等事例，冯丹从IT领域角度阐述了高质量发展的重要意义，说明只有推进创新驱动发展，才能促进IT学科的高质量发展。

吴涛在总结讲话中说，面对IT学科领域中出现的众多“卡脖子”问题，我们需要将眼光放长远，站在更高的角度去思考。全院师生要担负起建设计算机学科的责任和使命，以高质量发展解决国家“卡脖子”问题，为“双一流”建设和计算机学科发展作出贡献。

计算机学院党委高度重视党委理论中心组的学习，制定《计算机学院党委理论中心组学习制度》，明确要求将习近平新时代中国特色社会主义思想，党的基本理论、基本路线、基本方略，中央大政方针等纳入学习内容，注重研究讨论学院工作，并规定原则上每月组织一次集中学习。制定《计算机学院党委中心组2019年学习计划》，列出党委理论中心组学习习近平新时代中国特色社会主义思想、全面加强新时代党的建设、“双一流”建设和新中国成立70周年等学习专题，同时还将依托分党校组织高水平报告会。