【特色党建】环境学院环工党支部探讨如何发挥环境人的力量
新闻网讯（通讯员 侯慧杰）为了进一步加强支部建设，将支部党员学习和教师中心工作紧密结合、围绕建设新时代中国特色社会主义开展支部工作，5月26日，环境学院环工支部经过充分调研，针对支部年轻党员多、工程经验少的支部党员现状，与罗田县污水处理厂管理办公室党支部的联合开展了主题为“支部连支部，携手促发展”的支部共建交流活动。


活动开始前，环工支部和污水处理厂管理办公室支部党员面对党旗重温入党誓词；随后，环工系党支部侯慧杰同志讲述了主题为长江大保护之“共抓大保护，不搞大开发”的微党课，侯慧杰从长江的历史、长江大保护的规划历程、内涵、成果，以及未来展望和目前存在的问题等方面进行了详细的阐述，并探讨了作为党的战斗堡垒，支部如何在新时代社会主义建设中发挥环境人的力量；在随后的党员座谈中，党员同志们就“长江大保护”的主题及支部建设进行了充分的交流。罗田县城区污水处理厂厂长周良志基于侯慧杰关于长江大保护的微党课，介绍了“长江大保护”对于罗田县生态环境保护的重要性，以及罗田污水处理厂的水质标准、运行状况等总体情况，分析了罗田污水处理厂的规范正常运行对罗田化工生产以及生态保护的重要作用；罗田县住建局副局长周曙初认为此次活动是创新支部学习的良好形式，紧密结合了党的政策学习和中心工作，搭建了环境学院和罗田污水处理厂持续合作的桥梁。最后，环工党支部书记康建雄分析了目前国家环境政策对相关单位每一位党员同志提出的要求，认为挑战同时也是单位和个人发展的良好机遇，并对此次支部交流活动进行了总结。


交流座谈结束之后，周良志带领环工支部党员同志参观了污水处理厂及新时代生态农，对二期扩建厂区的污水处理工艺、近远期规划、生态农庄生态环境等方面对各位党员同志进行了详细讲解。

环境学院环工支部长期以来一直在思考如何发挥支部作用，促进年轻教师工程能力培养以及中心工作开展问题，通过此次的共建交流学习，双方党支部在党建工作方面进行了积极的沟通和交流学习，在专业业务方面也取得了一定的收获,给广大的青年教师提供了一次实践学习的机会，有利于科研工作进一步深入实践、紧密结合建设美丽中国开展中心工作。