管理学院召开新学期教职工大会
新闻网讯（通讯员 朱育欣 何梦晗）9月12日下午，管理学院召开新学期教职工大会，学院全体党政班子成员和教职工参会。

院长王宗军以“团结奋进、创新发展”为主题，从突破性工作与发展性工作两方面对学院上半年工作进行了总结分析。今年上半年，学院在“长江学者奖励计划”和国家优秀青年科学基金方面取得了新的突破；在2019年软科中国最好学科排名中，管理科学与工程保持全国第2；软科世界一流学科排名中，工商管理跃居内地高校第2，管理学居内地高校第4。学院ESI学科贡献度在学校处于领先地位，经济学与商学、精神病学与心理学两个领域贡献度排名第一；科学研究成果显著，国家自然科学基金项目获批14项，国家自然科学基金绩效评估获“优”7项，“特优”1项。学院师资队伍结构日趋合理，高层次人才引培取得突破；立德树人卓有成效，招生形势喜人；品牌建设多措并举，品牌竞争力和影响力持续增强；国际认证进入新阶段，国际合作与交流广泛深入；校友工作的平台建设与服务管理不断完善；《管理学报》工作更为专业化；信息与实验中心、图书馆工作更加多样化与智能化等。

王宗军详细阐述了下半年拟推进的四项重点工作。一是筹备40周年院庆，从学院，系、部门，教师、员工三个层面深入推进，提升品牌影响力；二是全力筹备AACSB现场认证，做好相关准备工作；三是启动下一轮学科评估，赴重点高校调研，持续推进“管理与传播”双一流学科群建设；四是继续推进温馨大楼建设，营造团结和谐生态，关心学生成长，关注教师发展。

学院党委书记金凌志在总结中谈到，学院党委通过实施“携同成长”、“初心行动”和“先锋起航”三大计划，在深化立德树人、加强基层党建和突出党员先锋模范作用等方面形成了较好的工作成效。他强调，要坚持抓好班子成员和支部书记这两个关键少数带头人，突出支部书记作为支部先锋的作用，通过支部书记论坛、专题业务培训、红色实践教育等加强支部书记培养。

金凌志表示，学院下半年重点工作将主要围绕党建、人才、干部、师德师风及发展五个方面。党建工作的关键是要落实“不忘初心、牢记使命”主题教育工作要求；要建设良好的人才引进制度，通过“走出去、引进来”来加强人才队伍建设；干部工作要严格标准，按期推进党支部书记、系负责人、行政干部的换届工作；教师要加强对研究生的指导，积极关心学生和严把学术诚信、学术道德关，要通过实施“同行计划”，加强教师立德树人，坚持走进学生。