第五届红枫大学生记者节新闻学子获佳绩
新闻网讯 11月17日-18日，第五届红枫大学生记者节于湖南大学举行，新闻学院师生应邀参与此次记者节活动。学院16级本科生曹梦怡获“十佳校园记者”称号，17级硕士生李潇获新媒体类三等奖。

18日晚的闭幕式上，湖南省委宣传部副部长周湘，湖南大学校长段献忠，湖南广播电视台副台长杨壮，湖南日报报业集团党组成员、副总编辑赵成新等领导和嘉宾参加此次活动。中华全国新闻工作者协会国内工作部主任殷陆君来到现场并表示他是为年轻人而来，为新闻而来，为“中国梦”而来。因为“大学生记者们心中有大时代，眼里有大格局”。




闭幕式上还举行了本届红枫大学生记者节新闻作品大赛、十佳校园媒体、十佳校园记者颁奖典礼。学院17级硕士生李潇的作品《观世界|人生如海，闯海不止》获新媒体类三等奖，16级本科生曹梦怡获“十佳校园记者”称号。主持人汪涵应邀为“十佳校园记者”颁奖，他激励在座的大学生记者们：“你怎样，中国就怎样；不管你到哪里，你脚下的这片土地就是中国；你光明，中国的未来就一定不会黯淡。因为你们就是未来！”

据悉，红枫大学生记者节是由中华新闻工作者协会指导，湖南省新闻工作者协会、湖南大学、湖南日报报业集团、湖南广播电视台、长沙晚报报业集团、红网主办，湖南大学新闻传播与影视艺术学院承办的全国性大学生记者活动。活动旨在为全国高校大学生记者提供一个相互学习、交流合作的平台，也为准新闻人和新闻人之间、新闻业界与学界之间打造一个交流的平台，目前已成功举办第五届，已逐渐成长为一个具有影响力和号召力的大学校园文化品牌。