我校和中国建设银行教育培训合作洽谈会举行
新闻网讯（通讯员 汪芳婷）3月16日，华中科技大学、中国建设银行教育培训合作洽谈会在经济学院举行。校党委常委、总会计师湛毅青参加会议并讲话。


中国建设银行总行人力资源部资深副经理崔志刚致辞。他表示，双方应在以往合作基础上建立更加长远的战略合作关系，并提出“引智”与“基地建设”两大合作方向，从教学计划、案例分析、课题研究、员工培训等多方面进行全面、系统性合作。他希望此次教育培训合作能够成为华中科技大学与中国建设银行继续深化合作的里程碑。

中国建设银行总行人力资源部培训一处副处长张志伟对合作意向进行了介绍。她表示，希望与多个院系跨学科合作，在华中科技大学设立中国建设银行人才培训基地，培养符合银行需求的高层次人才。

经济学院院长张建华介绍了学院教育培训经验。他表示，经济学院对金融人才培养已有一套较成熟的方案，培训内容涉及经济、管理、金融学和财会金融等方面，培训项目包括大数据分析、投资管理、企业管理、团队建设、政策解读等，课程体系成熟。

湛毅青回顾了华中大与中国建设银行的合作历程：2014年双方签署“银校合作战略合作协议”，合作开启新篇章；2016年中国建设银行赞助互联网+大赛，反响热烈；2017年普惠金融研究院成立，共同探索普惠金融领域重大问题。她表示，华中科技大学学科综合优势明显，近年来在互联网+、大数据、大学生创业等方面成绩斐然，在教育培训时注重以需求为导向，统筹利用优势资源，取得了不俗的成绩。湛毅青提出，此次合作应侧重创新合作培训模式，建设长效合作机制，多个学院、部门共同协作。

中国建设银行、远程与继续教育学院、管理学院、经济学院相关负责人参加洽谈会。