经济学院“与杰出校友面对面”座谈会举行
新闻网讯（通讯员 邵雨彤）5月17日，屈向军校友的座谈会在经济学院307会议室举行，他讲述了对中国投资市场和科技创新等方面内容的独特见解，并从批判性思维和能力建设等角度为同学们解答了企业发展，科技创新及商业投资等问题。


座谈会伊始，经济学院党委副书记崔金涛对屈向军进行简短介绍。屈向军和大家分享了他对于中国金融和科技发展有关问题的见解和思考，他分析了目前中国金融市场主导方向，指出了股权投资方向的转变，进一步剖析了科技创新能力的重要性。最后，屈向军对中国投资行业的现状简要分析，并对存在的问题提出了可能的解决办法。

而对于批判性思维教育的重要性，屈向军也分享了自己的见解。他从所在公司招聘面试的真实事例出发，强调批判性思维在人才考核标准中占有相当大的比重，他认为这是一种问题意识和思维方法的训练，唯有敢于质疑、敢于反驳、勇于创新，才能让科学创新精神在全社会蔚然成风。许多同学也踊跃提出自己的问题，并得到了屈向军校友详细的回答。

崔金涛对本次学术座谈会进行简要总结，他对屈向军校友深入学生课堂和开展讲座为同学们答疑解惑表示感谢，并表示学院还会开展“与杰出校友面对面”系列讲座，希望同学们可以多参与，多学习。经济学院“与杰出校友面对面”座谈会顺利落下帷幕。

据悉，作为教育部首批“三全育人”综合改革试点院系，经济学院一直注重校友育人功能，以校友“思想库”为依托，以校友精神为激励，将优秀校友充分融入到全员育人、全程育人、全方位育人的环节中，拓宽学子视野，助力学子成长。

经济学院党委书记江洪洋、启明学院“点团队”创始人和负责人刘玉、经济学院相关老师和学生代表参与讲座，现场学术氛围浓厚。