首届基础教育创新发展论坛召开
新闻网讯（通讯员 王亦璁 李依莲）探索基础教育，聚焦普高教改。12月5日，由我校教育科学研究院和基础教育管理办公室联合主办的华中科技大学首届基础教育创新发展论坛召开。来自省市教育主管部门、科研院所和领航高中的专家、学者、校长齐聚一堂，共议新高考改革下的创新发展之路。


副校长许晓东在致辞中指出，党和国家对基础教育事业的发展寄予厚望，基础教育关乎亿万家庭的幸福、关乎民族的未来。他强调，作为连接义务教育和高等教育的关键学段，普通高中教育的改革、特别是新高考的改革意义重大，也备受社会关注。他希望借助论坛理清新形势下普通高中教育发展的思路，结合新时代教育评价改革精神落实立德树人的根本任务。

围绕高中教育教学改革、新高考改革，结合“双减”新形势和湖北基础教育的现状，湖北省教科院院长傅华强、武汉市教科院副院长朱长华、武汉市教育局基教处处长朱俊、我校教育科学研究院教授李太平、朱新卓、刘长海等作专题发言，从理论层面对高中教育特色定位、学生培养、学校管理、课程与教学改革等作了深度剖析和研究建议。

来自华中师范大学第一附属中学、武汉外国语学校、湖北省武昌实验中学和我校附属中学等12所武汉市领航高中的校长及代表作交流发言，介绍办学经验、共同探讨拔尖创新人才的培养和高中多样化发展的道路。

据悉，本次论坛旨在搭建大学与中学之间对话的桥梁，开展基础教育与高等教育衔接的探索与实践，探索具有中国特色、符合国家战略发展需要的教育改革之道。

湖北省教育科学规划办公室、武汉市教育局相关负责人，华中师范大学教育学院院长雷万鹏，湖北大学教育学院教授靖国平，我校教育科学研究院相关负责人，师生代表等参加了活动。
 