计算机学院秦磊华教授入选首届教育部-华为“智能基座”优秀教师奖励计划
新闻网讯（通讯员 赵娜）3月25日，在“2021年中国计算机教育大会”（线上）上公布了首届教育部-华为“智能基座”优秀教师奖励计划名单，我校计算机学院秦磊华教授入选，全国共有20名高校教师入选。


秦磊华现任计算机学院副书记、副院长，他是计算机硬件系统湖北省名师工作室主持人，教育部《智能硬件系统课程群虚拟教研室》主持人，他讲授的课程《计算机组成原理》是国家精品资源共享课程和国家一流线上课程。他曾获得湖北省教学成果一等奖，作为重要参与成员获得国家教学成果一等奖。他曾获评湖北省“师德标兵”、“五一”劳动奖章、湖北省高校优秀共产党员。

秦磊华一直致力于培养具有家国情怀的IT人才，他注重构建基于IT自主生态技术的教学与实践环境，积极引入华为鲲鹏、昇腾、鸿蒙等IT生态技术进课堂、进实验，他带领教学团队锐意改革，在全国率先构建面向计算机系统设计与实现能力培养的课程体系与一体化实践教学体系，带领团队老师研制基于FPGA的硬件实验平台，积极推进计算机系统能力培养。2020年，华中科技大学与华为技术有限公司签订“智能基座”产教融合协同育人基地合作协议，推动双方在课程开发、教学改革、课外实践等方面开展深层次的合作共建，持续不断推进产教融合，共同培养服务于信息产业的IT生态创新人才。

教育部-华为“智能基座”优秀教师奖励计划是由华为公司设立的，旨在深入推进教育部-华为“智能基座”产教融合协同育人基地的建设，表彰在基地建设过程中表现突出的老师奖励计划，管委会主任由潘云鹤院士、郑南宁院士担任。