同济医院宁琴教授主编国际首部系统论述乙型肝炎重症化全英文专著全球同步发行
新闻网讯 由我校同济医学院附属同济医院感染科宁琴教授担任独立主编，世界著名的Springer出版社（世界上最大的科技出版社之一）与华中科技大学出版社联合出版的国际首部系统论述乙型肝炎重症化的全英文版专著Acute Exacerbation of Chronic Hepatitis(共两卷）于8月15日面世，线上线下全球同步发行。


中文版《乙型肝炎重症化基础与临床》是原新闻出版总署立项的“十二五”国家重点图书出版规划项目，是科技部国家重点基础研究发展计划（“973”计划）“乙型肝炎重症化临床监测及防治的基础研究”的成果之一，获得了国家出版基金资助项目、湖北省社会公益出版专项资金资助。英文版该书由世界著名肝脏病学专家和病毒学专家、加拿大消化协会原主席、加拿大多伦多大学附属多伦多总医院Gary Levy教授亲自作序并强力推荐，同时获得了隶属于中华人民共和国国务院新闻办公室的“中国图书对外推广计划”的大额翻译资助。

该专著内容丰富翔实，论述深入浅出，理论与实践结合紧密，汇集了我国近年在肝病学、病毒学和免疫学领域的基础研究和临床管理方面的成就，邀请国内外从事病毒性肝炎基础研究和临床实践多年的50多位知名专家参加编写，历时3年精心打磨完成，囊括了近年来国内外在乙型肝炎重症化的发病机制、诊断、治疗、预防和预后评估等方面的广泛研究成果，特别是涵盖了国家“973”计划和“十一五”传染病重大专项项目的最新研究进展。编撰专家以“全面系统、重点突出、内容新颖、科学实用”为原则，对相关基础理论、研究技术、临床应用和研究前沿加以系统地凝练和总结，兼顾了知识的系统性、科学性和实用性，为临床医师和科研人员提供了最新的技术和最先进的治疗策略，为其他终末期肝病治疗提供了有价值的参考。Acute Exacerbation of Chronic Hepatitis是我国专家首次将乙型肝炎重症化的中国观点、中国理论、中国实践推向世界的全英文学术著作，充分展示了我国学者在该研究领域的文化自信。