湖北省教育厅来校调研生涯教育课题研究工作
新闻网讯（通讯员 王曦 田馨煜）4月27日，湖北省教育厅学生处处长段旭辉、省就业指导中心主任尹云波带领专家组一行来校，调研我校承办的湖北省教育科学规划重点课题《新高考背景下中学与大学生涯教育的衔接》进展情况。学生工作部部长高顺文参加座谈会，就业指导与服务中心主任敬鹏飞主持会议。


高顺文对教育厅领导和兄弟高校专家的到来表示热烈欢迎。他指出，华中大高度重视学生就业工作，学校深入落实校院两级“一把手”工程，全力促进毕业生实现更加充分更高质量就业。高等教育和中等教育是学校教育系统中有机结合、密不可分的两个子系统，希望借助此次课题开展，促进中学与大学的生涯教育工作形成闭环，构建一体化生涯教育体系。

段旭辉认为，华中大高度重视毕业生就业，在创新推进、实践探索等方面开展了大量富有成效的工作，为经济社会发展输送了大批人才。做好新高考背景下的中学与大学生涯教育衔接，是践行为党育人为国育才使命的必然要求。课题要重点围绕“生涯教育衔接”的目标、方式、内容、队伍、实践、评价等开展研究，把就业教育、就业引导全面纳入学生思想政治教育体系。

尹云波指出，生涯教育是一种价值引领，需要被唤醒，需要真正践行，要落脚于能力的培养。他强调生涯教育要聚焦在促进学生成长成才这个目标上，引导学生学会观察、试探、验证、示范、影响，加强对学生、家长和教师的调查，开展多样本分析，把工作落到实处。

与会专家对项目建设中期取得的成效表示充分肯定，并对下一阶段的研究工作推进提出了很多宝贵意见和建议。

敬鹏飞对与会专家的建议表示感谢。他表示，下一步项目团队将根据专家们的意见和建议，加强问卷调查和基层调研，科学规划和完善项目方案，选择一个中学开展试点工作，通过生涯课程、生涯活动、家校共育、研训一体等方式将大学的优质资源共享给中学，不断总结经验，打造中学与大学生涯教育一体化的典范。