武汉光电国家研究中心举办第三届“创意光电”科普大赛
新闻网讯 弘扬科学精神、倡导科学方法、普及科学知识、传播科学思想，让广大师生争做知识的传播者。在“全国科技活动周”及“国际光日”之际，武汉光电国家研究中心举办了第三届“创意光电”科普大赛。

本次大赛于5月12日正式拉开帷幕，共征集到46件原创科普作品。经认真筛选，35件作品通过初审进入决赛，并于12日至26日先后在“国际光日”“全国科技活动周”期间通过线上线下两种方式对公众展示。并通过武汉光电国家研究中心微信公众号上的推送，吸引网民的广泛关注；在武汉光电国家研究中心C区一楼大厅的线下展示，更是吸引中小学生及家长慕名前来感受科技的魅力。

5月26日上午，大赛线下终审环节在光电信息大楼C区一楼展厅进行。大赛邀请到湖北省科技厅外专处副处长王潜、省科学技术协会科学技术普及部副部长陈玉芬、武汉科技局科技发展促进中心副主任祝志华研究员、武汉科技日报社社长陈海涛、长江日报报业集团城区部主任赵代君、武汉广电总台科技频道副总监沈勇、长江网武汉发布主任宋涛，校科协主席曹锋、武汉光电国家研究中心副主任朱䒟教授、李祥友教授、施展副教授等参加评审。



评审会以学生展示、专家点评的形式展开。评审现场人头攒动，参赛选手们一个个精神饱满、对自己的科普作品娓娓道来。专家通过集中评议、打分，最终26份作品脱颖而出，其中特等奖1个、一等奖3个、二等奖5个，三等奖 7个，优秀奖10个。


赛颁奖典礼上，我校副校长张新亮为颁奖典礼致辞。他对本次科普大赛表示肯定与赞许，指出武汉光电国家研究中心是国家科技创新体系的重要组成部分和“武汉•中国光谷”的创新研究基地，始终致力于推动民族光电产业进一步发展，为提升我国光电产业国际竞争力提供强有力的科学和技术支撑。未来不仅要力争成为在光电科学领域具有重要国际影响力的学术创新中心、人才培育中心、学科引领中心，更要成为科学知识传播和成果转移中心。

王潜表示，科学普及是利国利民的公益事业，要广泛开展科学主题活动，形成热爱科学、崇尚科学的社会氛围，提高全民族科学素质。同时，他强调，当前全球科技创新进入空前密集活跃时期，科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以盈，人民生活赖之以好。我们要牢记习近平总书记关于科学普及工作的重要指示精神，把科普工作放在和科技创新同等重要的位置，希望在我省优秀科教资源的支撑下，在浓厚创新氛围的影响下，科普讲解大赛能够更好的发挥示范作用，推动我省公民科学素质的普遍提高，努力为实施创新驱动发展战略、推动湖北高质量发展做出更大贡献。他对我校的科学普及工作表示赞赏，并对此次科普大赛的成功表示祝贺。

朱䒟宣读了获奖名单，与会评审专家向同学们颁奖。