首届新闻传播史论课程群教学改革研讨会举行
新闻网讯（通讯员 张晶晶 覃亚林 王孟晴）7月4日，首届新闻传播史论课程群教学改革研讨会召开。会议由华中科技大学新闻与信息传播学院、湖北省新闻传播史论名师工作室、湖北省新闻传播史论教学团队共同发起举办。来自国内近30所高校的60余位专家学者齐聚云端，共同研讨新闻传播史论相关课程的教学改革。校党委副书记马建辉参加会议。


马建辉在致辞中指出，华中科技大学是此次抗击新冠肺炎疫情投入力量最多的高校，期间新闻与信息传播学院师生积极参与到疫情救助、志愿者服务、新闻舆论引导等工作中，作出了积极贡献。新闻传播史论作为新闻教育的理论基石，是学科建设的根本性要素，需要在新的时代背景下重新思考、凝练与构建。

开幕式由学院党委书记詹健主持。院长张明新教授在讲话中提到，在技术进步、全球化发展和行业变革的当今，新闻传播活动的行动逻辑及其背后的理论预设、核心知识都需要重新思考和建构。在新的时代背景下，华中科技大学新闻与信息传播学院进一步深化“文工交叉、应用见长”的传统理念，确立了“面向未来、学科融合、主流意识、国际视野”的新闻传播人才培养新思路，积极推进“多学科融合”改革创新举措。

开幕式结束后，专家学者们围绕新闻传播史论课程、课程教学改革、新闻传播人才培养及“新文科”建设等方面，畅叙教学心得，共话教育未来。新闻学院院长张明新教授、副院长李华君副教授分别担任两场报告的主持人。教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会主任委员、中国传媒大学新闻传播学部学部长高晓虹教授，副主任委员、清华大学新闻与传播学院常务副院长陈昌凤教授，副主任委员、中国人民大学新闻学院执行院长胡百精教授等专家学者，参与了会议和研讨。


“有传承才能真正养成共同的问题意识、知识体系、教研风格和气质，进而基于多元融合有所创造。”中国人民大学新闻学院执行院长胡百精教授认为，史论课程建设要平衡传承与创造的关系，定位于“向史、向学、向人”，扎根中国土壤进行史论教研。

中国传媒大学教务处处长王晓红教授认为，讨论新闻传播史论课程群建设问题，实际上是在讨论教师问题。作为教师，要深透把握本学科“基本功”，并思考在虚拟空间和现实空间共构的情况下，如何构建现代信息技术下的教学共同体和新型课程形态，重塑师生关系。

“创新课程内容、创新授课模式和平台、坚守传统育人理念、坚守办学特色。”郑州大学新闻与传播学院院长张举玺教授认为，要强化新闻传播史论在媒介融合时代的重要性，促进“专才”和“通才”的平衡，坚守传统育人理念和马克思主义新闻观的指导，发展中国特色的新闻传播教育。

“传播教育的改革只有落实到课程层面，高等教育改革的宏大叙事才能落地。”华中科技大学国家传播战略研究院院长张昆教授认为，新闻传播史论课程群决定了新闻传播专业的底色和职业传媒人的高度、温度、强度。他提出重构课程体系、精准定位课程培养目标、厘清课程内容边界、推进课程内容更新、促进创新教学与形式的创新及营造自由开放的课堂氛围等改革史论课程教学的方法路径。


清华大学新闻与传播学院常务副院长陈昌凤教授认为，新闻传播教育最重要的是培养学生对不同媒介属性的专业识别能力，在各种舆论环境下的纠偏能力，以及核准事实、公共叙事的专业能力。新闻传播类课程可以课程组的方式开设，引导学生选择一个方向去钻研，并在研究生阶段配备相应的研究型课程。

“当下的新闻传播正发生两大变化：一是新闻媒体向资讯媒体转型，二是新闻传播向资讯传播转向。”厦门理工学院副校长、厦门大学新闻传播学院博士生导师赵振祥认为，未来的新闻工作者应该首先是一位资讯工作者，新闻传播学科迫切需要加强资讯传播的理论、理念、素养和伦理教育。

北京大学新闻与传播学院院长陆绍阳教授认为，在线教育掀起了一场“学习革命”，将全面改变教育的形态，优质教育资源的共享将使教育发展不平衡、不充分问题得到一条解决的路径，而优质课程的共享，使大量低水平重复的课程被淘汰，但在线教育是否会彻底改变现代大学的存在模式还有待进一步观察。

浙江大学传媒与国际文化学院院长韦路教授从专业调整、标准更新和质量提升三个角度，分享对建构与时俱进的新闻传播学核心课程体系的思考，认为可以从教学团队、课程大纲、课程教材、教学与科研、课程形式、课程反馈等六方面有针对性地提升教学质量。


“如何将专业知识下沉到教学层面，打造新闻传播专业的‘护城河’，告别短线的、流量化的知识，抓住长线、具备专业合法性和基础价值的‘元知识’极为重要。”复旦大学新闻学院执行院长兼党委书记张涛甫教授说。

江西师范大学副校长项国雄教授强调，教育指向的是“人”，新闻传播教育应关注当下学生自身问题，注重培养创新性、自我发展能力强的人才，教给学生最基本的、终生受用的内容，同时注重学生人格的塑造。

上海交通大学媒体与传播学院院长李本乾教授认为，新闻传播史论课程建设要通过新闻史教育加强价值引导，史论结合，探究建设新闻史教育课程体系，让学生在掌握专业知识之余，得到一定思维方法的训练，具备分析和解决实际问题的能力。

河北大学新闻与传播学院院长韩立新教授认为，中国共产党新闻史有丰富的理论蕴涵，其中的理论空间、传者逻辑和行动者逻辑都为思考知识建设和人才培养提供了大格局。

武汉大学新闻与传播学院院长强月新教授认为，“新文科”背景下，新闻人才培养要与国家战略紧密相连，重视“家国情怀”，重视多学科融合交叉的联合培养，加强现代科技意识，培养全媒型人才。

湖南大学新闻与传播学院院长彭祝斌教授认为，“新文科”背景下，课程交叉融合是课程建设的突出特点，旨在提高学生的跨学科思维能力、综合实践能力和解决复杂问题能力。课程的交叉融合主要包括文理或文理工层面，学科层面特别是人文科学与社会科学及专业层面的交叉融合。

当天下午，在以“马克思主义新闻观”“中外新闻传播史”“新闻学理论”“传播学原理”“品牌传播概论”课程研讨为主题的五场平行论坛中，专家学者们围绕“在新时代，如何重新理解新闻传播史论课程在新闻传播学人才培养中的独特地位和价值？如何以该课程群的建设为契机提升加强新闻传播学一流专业建设？”等充分讨论，碰撞观点，共享智慧。

据悉，本次研讨会系“新时代新闻传播人才培养改革创新系列论坛”活动之一，旨在对新时代新闻传播学教育教学改革展开全方位研讨，汇聚集体智慧，探索性地、负责任地回答新闻传播教育所面临的时代之问。