电信学院成功承办第七届计算机与通信系统国际会议
新闻网讯（通讯员 张嘉妮）4月22日至25日，由电气与电子工程师协会（IEEE）主办、华中科技大学电子信息与通信学院承办的2022年第七届计算机与通信系统国际会议（ICCCS 2022）成功举办。本届会议采用线上会议形式，来自中国、美国、加拿大、日本、韩国、缅甸等国家的200余名专家学者及在校学生齐聚云端，就计算机和通信系统领域的各个方面展开了深入交流和讨论。



电信学院院长邱才明教授出席会议，并作为大会主席发表开幕式致辞。在致辞中，他首先对参会的各位专家学者表示热烈欢迎。他指出，ICCCS为国内外计算机与通信系统领域的科技工作者搭建了学术与技术最新成果的交流平台和推广渠道，旨在促进该领域研究和技术应用的发展，推动国际计算机与通信系统科学技术的进步。在介绍了本次会议的相关情况后，他再次对各位参会者能够克服疫情影响相聚云端表达了由衷的感谢。

此次会议主要聚焦5G通信、算法、大数据、无线通信、物联网、人工智能与机器学习等学术热点，邀请了西安电子科技大学毛国强教授、加拿大布鲁克大学Xiaojian Xu教授、马来西亚理工大学Sharul Kamal Abdul Rahim教授等15位专家作学术报告。


此外，本次会议还设立了16个分会场，160余名参会者围绕计算机网络与安全、5G与未来通信技术、智能图像分析与处理等16个计算机和通信系统领域的议题进行了精彩的报告与深入的讨论。