​人文学院开展校友就业单位走访调研
新闻网讯 为更好地做好就业指导与服务工作，深入了解毕业生的工作情况和用人单位需求，8月24日至27日，人文学院党委副书记陈小丽、研究生辅导员耿艳丽、本科生辅导员周立翀赴杭州看望校友，走访调研各校友就业单位。

调研期间，三人先后走访了绿城房地产建设管理集团有限公司、杭州迈道夫汽车服务有限公司和浙江省建工集团有限责任公司，与校友开展交流，与企业领导进行座谈，深入了解用人单位需求及对大学生素质能力的要求，学习交流用人单位对人文学院人才培养和就业工作的意见及建议。




各用人单位对于人文学院校友的工作表现给予了认可，认为人文学院的学生学习能力强，踏实肯干能吃苦，感谢学院为单位输送了优秀人才。同时，各用人单位对于学院人才培养工作和就业指导工作提出了建议。

绿城房地产建设管理集团有限公司本体行政中心副总经理孙宜珍建议将企业对员工的教育培养方案适当前置到学院人才培养中，鼓励在校生全方位培养自身能力，做到视野开阔、涉猎广泛，不囿于“专家式”的思维模式。杭州迈道夫汽车服务连锁市场推广副经理郭世震建议引导学生早做职业生涯规划，让学生自己选择自己的职业方向，尊重学生个人兴趣；鼓励学生“多开展社会实习实践活动，注重培养自身主观能动性，正确认识自己，不要自我膨胀，眼高手低。”浙江省建工集团有限责任公司党委副书记、工会主席杨正祥认为大学生“不仅要内秀，还要能交际”，党群工作部部长邵永书鼓励“文科学生要勤练笔，加强新闻稿和总结报告等公文的写作能力”。

此次调研走访是人文学院“走访用人单位，走进毕业生”活动的重要一环。后期，结合学生求职特点和就业去向，学院将继续开展针对不同性质企业的走访调研活动，进一步推进学院学生就业指导工作。