协和医院党委书记张玉慰问春节留院学生
新闻网讯（通讯员 丁卉）农历新年将至，第一临床学院共有6位同学因路途遥远、学习等问题无法回家过年而选择留院。为了让同学们感受到节日年味和学院关怀，2月12日，协和医院党委书记张玉与同学们欢聚一堂，共进年饭。考虑到维吾尔族、藏族等部分学生的民族特点，此次年饭还特意为需要清真食品的同学准备了清真餐。第一临床学院副院长季湘年、党总支书记刘亚玲和辅导员一并参与。


张玉书记代表学院对留院学生表示慰问。得知同学们大多为新疆、西藏、云南等边远地区的少数民族同学，他特意与大家畅聊了各自的家乡年俗，感受民族一家亲的温暖，并仔细了解同学们假期中饮食、生活、学习的问题。鼓励同学们在享受假期的同时，也要对职业发展及利用专业所学反哺家乡做好规划。

张玉还与在场辅导员亲切交流，并强调：辅导员是做人的工作，最需要的就是爱心、热心和全心。希望大家在继承优良传统的基础上，切实贯彻高校思政会精神，以“立德树人”为中心，发挥好协同育人作用，为协和的发展乃至健康中国建设培养人才。

同学们纷纷表示：这是一个暖心的春节，学院满满的爱不仅让自己感受到家的温暖，更增进了对学院殷切希望的认识，今后更当竭尽全力，打好医学基础、努力全面发展，为成为合格乃至卓越医学人才而奋进！