“星空”科学与艺术的对望系列音乐会在同济医学院举行
新闻网讯（通讯员 张地）3月10日晚，由华中大艺术教育中心主办，同济医学院综合办公室、医科团工委、医学保卫处、华同总公司和校学生会协办的“星空”科学与艺术的对望系列音乐会——走进同济医学院，在医学院2号楼报告厅举行。


通讯员　张地　摄

本场音乐会旨在将高雅艺术带给医学院学子，提升校园文化品位，丰富校园文化生活，培养学生的艺术素养，充实学生的课余生活。让同济医学生们在 “润物无声、育人无形”的艺术氛围里提高文化素养，实现全面发展。 

来自中国最优秀的室内管弦乐团之一——城堡室内乐团的五位优秀演奏家，以精湛的技艺和激情的演奏为同济师生带来了一场视听盛宴，获得了听众一致好评。

音乐会上，演奏家们以弦乐四重奏《新春乐》拉开序幕。紧接着，宫崎骏动画电影《千与千寻》和《幽灵公主》的配乐响起，音色飘渺，旋律简朴。随后，经典中国曲目《梁山伯与祝英台》为大家讲述了唯美的爱情故事。莫扎特的《A大调黑管五重奏》，让听众体验到西方经典曲目的永恒魅力。

下半场，相继演奏了《龙猫》片尾曲、《天空之城》主题曲、作曲家德沃夏克的《F大调弦乐四重奏“美国”》和宫崎骏电影配乐串烧，现场气氛热烈，高潮迭起，音乐会在欢快的配乐中落下帷幕。