第一临床学院举行医学混合现实技术讲座
新闻网讯（通讯员 高娅楠）11月9日晚，由第一临床学院分团委学生会、临床技能训练中心、协和骨科医院精心策划的学术盛宴——“医学混合现实技术”在教学楼五大教室举行。



    讲座主讲人、中国研究型医院学会数字骨科学组副组长、骨科医院叶哲伟教授于今年6月成功实施全球首例混合现实技术引导下的髋部骨折手术，被央视、新华社等多家媒体报道。讲座中，叶哲伟生动地呈现了混合现实技术（MR）在临床中的创新应用。术前对患者进行高分辨率CT、MRI影像检查，尽可能详尽的获取患者的解剖生理资料；再经过大数据分析处理，即可还原患者的立体解剖生理构造。佩戴上VR观影设备，患者病灶的解剖生理构造如3D电影一般生动呈现在眼前。

    混合现实技术有效弥补了医患双方专业知识的鸿沟，使医患沟通变得更加简单、准确、顺畅，为后期治疗增强信心；术中，通过实时观看全息影像信息，高维度“透视”手术区域，为手术过程保驾护航；未来，它可以应用于医学教育，让传统的二维图谱跳出书本，成为医学生指尖“鲜活”的人体结构，提升学习效果；MR技术更为临床科研提供了全新的领域，推动医学发展。

第一临床学院副院长季湘年表示，科技改变生活，医疗科技正在改变人们对传统医疗的认识。随着十九大“科技强国”的号召，建设创新型国家显得越发紧迫，这离不开高素质人才的努力。作为研究型大学的临床学院，将努力为同学们提供创新研究的土壤，培养国家需要的高素质创新型人才。

 　第一临床学院党总支书记刘亚玲、临床技能中心主任杨光耀，以及各位辅导员老师参加了讲座