第二临床学院举行“医路探索”讲座暨同济器官移植助学金捐赠仪式
新闻网讯（通讯员　国雅馨）11月10日晚，第二临床学院医路探索讲座暨“同济器官移植助学金”捐赠仪式举行。本次活动由同济医院器官移植党支部组织委员周晓君护士长主持，参加活动的有本次“医路探索”讲座的主讲人蒋继贫教授、器官移植党支部张伟杰书记及全体党员教师、第二临床学院党总支宋静书记及学生工作办公室全体教师。2016级的全体同学们也前来聆听讲座，见证一年一度“同济器官移植助学金”的颁发。


第二临床学院党总支宋静感谢了器官移植党支部党员教师们一直以来对活动的支持，希望通过本次讲座，能够激励更多同学关注器官移植，勇攀医学高峰，积极投身于器官移植专业和“健康中国”的建设中来。

周晓君介绍了“同济器官移植助学金”评定办法。“同济器官移植助学金”由器官移植党支部的全体党员老师们捐款成立，每年颁发给1-2名品学兼优、有志于从事器官移植专业的或其他医学专业的同学。一年一度的助学金的颁发，是一种鼓舞，更是一种传承，一代代同济人前赴后继，为祖国器官移植行业的发展不遗余力地奉献自己的力量。

器官移植党支部书记张伟杰教授带领大家回顾了“医路探索”讲座五年的历史，介绍了同济医院器官移植史上的各位前辈。

张伟杰和宣传委员魏来教授将2019年的“同济器官移植（奖）助学金”颁发给了获得资助的尚润石和赵香丽同学。两位获资助同学分别发表了获奖感言。通过基础科研的契机，2015级五年制的尚润石同学偶然发现了自己对器官移植免疫方面的兴趣，并决定从事器官移植，他认为器官移植是一项可以挽救终末期患者的伟大技术，希望自己能够为其贡献一份力量。2016级的赵香丽同学引用了器官移植课堂上老师的一番话“如果把外科比做一顶皇冠，器官移植就是皇冠上的明珠”，感谢这份助学金使她有幸接触到了这枚明珠，她将在未来的医学道路上更加坚定努力，提高医学道德、医学修养，传承老一辈医学工作者的精神，如果有机会，也会把爱心传递下去，帮助更多的人。他们精彩、激扬的发言感染了在座的每一个人。


“医路探索”讲座的主讲人蒋继贫教授以”缅怀夏穗生教授，攀登器官移植高峰”为主题，从双十一的购物热潮说起，生动幽默地讲解了每次工业革命对医学发展的影响，带领大家回望了中国器官移植的发展史，并介绍了同济器官移植研究所在其中的贡献，让同学们感受到了老一辈医学工作者不辞艰辛、勇于攀登的精神。2019年4月16日，中国器官移植学的主要开拓者、创始人之一，曾参与创立新中国第一个器官移植研究所——同济医院器官移植研究所并曾任所长的夏穗生教授与世长辞，并捐赠眼角膜。他不仅是将光明留给了更多的人，也是想要亲眼再去见证器官移植的发展。蒋继贫还介绍了如今同济医院器官移植研究所雄厚的师资队伍，鼓励更多同学勇攀医学高峰。