【70周年校庆·基层动态】数学学院获校友程辉捐赠 
新闻网讯 正值庆祝华中科技大学建校70周年之际，数学与统计学院收到一份厚礼。为感恩母校、祝福母校，近日，1980级数学系校友，上市公司北京九强生物技术股份有限公司联合创始人、深圳市力维投资有限公司董事长、珠海市光明行慈善基金会理事长程辉，向数学与统计学院捐赠100万元，设立程辉奖助学金项目，用于奖励或资助优秀学生，以及在数学竞赛、数学建模竞赛等学科竞赛中表现突出的师生，支持母校教育事业发展。


程辉校友在创业奋斗路上，一直热心公益慈善事业，关注我校发展。多年来，坚持资助品学兼优、家庭经济困难的学生完成学业，惠及数百人。在武汉新冠肺炎疫情最严重时期，积极捐款捐物达数百万元，奖励和补助一线医护人员，被多个单位授予“抗疫突出贡献奖”。2020年，被华中科技大学评为“抗疫突出贡献个人”。

程辉校友心系母校发展，捐赠100万元用于支持学院人才培养工作，充分彰显了优秀企业家心系教育的社会责任和笃行公益事业的社会担当，彰显了数学人的“家国情怀”。

弦歌不辍，薪火相传。学院的人才培养和长期发展离不开校友的鼎力相助，凝聚着校友的关爱和支持。校友们对母校的感恩情怀，是激励学弟学妹们奋斗成才的动力。这份爱校情怀，代代相传，必将促进学院发展。