管理学院举行MBA科技创新巡礼
新闻网讯 6月22日至24日，MBA科技创新巡礼第四期在管理学院举行。2016级MBA同学参加了此次活动，领略技术前沿，体验模拟实践，接受论文指导。


6月24日，管理科学与信息管理系的蔡淑琴教授在学院报告厅作“MBA学位论文的研究和撰写”主题讲座，指导学员们如何写作论文并答疑解惑。

6月23日，为了让学员们进一步了解企业的经营策略与决策流程，生产运作与物流管理系李昆鹏教授、管理科学与信息管理系李晓艳老师带领学员们开展ERP沙盘模拟实践教学活动。

6月22日，MBA科技创新巡礼活动（第四期）在报告厅举行。生命学院杨广笑教授、光电学院邹雪城教授以及管理学院副院长、工商管理系龙立荣教授参加了本次活动。活动由MBA教育中心主任罗光主持。

龙立荣致辞，他表示当前正是社会大变化的时代，第一重是国家变化，国家经济发展及国际地位上升，同时也伴随的国际关系变化；第二重是学校变化，华中科技大学进入双一流A类学校；第三重是学院变化，管理学院的工商管理在教育部学科评估中被评为A等。而伴随着这些变化，我校雄厚的理工科实力逐渐成为创新创业的热土，所以现在管理学院的首要任务是要将产、学、研真正地联系在一起，做到“商工融合”。他希望在座的同学通过“商工融合”都能成为时代的弄潮儿。

杨广笑作“现代生物技术的发展现状于趋势”主题分享，他从“什么是生物技术、生物技术的产生及发展历程、当前的生物产业”三个方面介绍了现代生物技术。

邹雪城以“机器人与智能制造技术”作主题报告。他以芯片企业的成长为切入点，介绍了微电子技术对终端企业的影响，表明集成电路工业会对国家经济发展产生良好的促进作用。