中国-东盟公共卫生暨远程医疗合作专题论坛在同济医院召开
新闻网讯（通讯员 鲍捷 李柳怡）6月17日，中国-东盟公共卫生暨远程医疗合作专题论坛在附属同济医院召开。武汉市卫生健康委、国家重大公共卫生事件医学中心及同济医院有关负责同志参加活动。中、泰两国专家围绕新冠肺炎诊断、救治和院感防控等主题，通过视频连线作分享交流。

通讯员 齐剑东 摄

本次论坛作为在汉召开的2021中国-东盟数字经济发展合作论坛的重要活动内容，依托国家重大公共卫生事件医学中心，以“线上+线下”相结合的形式进行。旨在加强互联网、云计算、大数据、人工智能等数字技术在远程诊疗、辅助诊断、公共卫生体系建设等领域的沟通合作，利用数字化手段提升重大公共卫生事件应对能力和医疗救治水平，推动与东盟共建人类卫生健康共同体。

同济医院副院长刘争在致辞中表示，面对肆虐全球的新冠肺炎疫情，没有哪个国家能够独善其身，各国之间共享疫情防控信息、援助医疗物资和开展医疗科研合作，有着重要意义。“我们希望以此次论坛为契机，加强与东盟国家在公共卫生、数字医疗等领域对接，助力打造‘健康丝绸之路’”。

据了解，下一步，以同济医院为主体的国家重大公共卫生事件医学中心，将深化与东盟国家医疗卫生基础科学研究、人才培养、创新应用、成果转化等方面的常态化合作，围绕重大公共卫生事件管理、急诊一体化建设、公共卫生体系建设等开展专项培训交流，为搭建中国-东盟公共卫生（医疗）合作平台创造条件。