自动化学院举办党员监督签到自习活动
新闻网讯　9月5日到9月30日，自动化学院党委组织本科1617联合党支部党员负责监督签到自习的活动，26位党员参加了活动。该活动每天由一名党员在东十二教学楼门厅负责自习同学的签到和签离的工作，并督促大家认真学习。同时学院还安排了党员一对一结对帮扶活动。


负责自习签到的本科1617联合党支部党员潘孝枫同志说：“通过签到自习的活动，使自己能切身的投入到为周围同学服务的工作中去，体现了党员同志为人民服务的宗旨，同时也尽自己所能，为学院学风建设，党建工作做出自己所能做的贡献，感到十分欣慰。”另一位负责自习签到的本科1617联合党支部党员王泽昀同志说：“这一次的自动化学院党员志愿服务岗，是我们服务本院学生的一次机会。对于能够帮助他们，能够使他们的学习得到提升，我们感到非常高兴。这也是我们践行入党誓言的一次小小实践，在服务群众中的过程中慢慢成长。”

据悉，活动也得到了学子的好评。一名签到自习的同学说：“原来没有要求签到自习，我会宅在宿舍，然后就忘了去上自习的时间。现在要求自习签到使我对时间的安排更加合理，需要准时的到达自习室。”另一位签到自习的同学说：“自习签到给我营造了一个很好的上自习的环境，提高了我上自习的热情，同时每天的规定的时间使我上自习更加有规律，也可以根据时间合理的安排每天的任务，让我收获很多。”