经济学院青年教师何川聚焦中美“贸易战”对企业劳动需求的影响
新闻网讯（通讯员 张鹃）经济学院青年教师何川博士与合作者在国际知名期刊《劳动经济学》（LabourEconomics）上发表题为“贸易冲击与企业招聘决策：基于中美“贸易战”期间中国企业职位招聘的证据”（Trade shocks and firm hiring decisions: evidence from vacancy postings of Chinese firms in the trade war）的研究论文。


自2018年以来中美之间不断升级的贸易摩擦引发全球关注，进出口企业如何应对关税变动的冲击是国际贸易领域学者们关切的问题。在既往文献研究的基础上，何川的论文研究了关税水平变化对企业劳动力需求的影响，并揭示了不同行业、规模、类型和产品构成的企业所表现出的劳动力需求异质性。论文利用独特的企业层面职位职位招聘数据，探究2018-2019年受到中美“贸易战”关税变动影响的企业的人力需求变化。研究发现受美国加增关税影响越大的企业招聘的职位总数越少，对应提供的工资水平越低，要求本科学历及以上的职位比例越低。研究未发现中国对美国的反制关税对中国企业的雇佣行为有显著影响。

Labour Economics是劳动经济学领域的国际著名期刊。何川作为该论文的第一作者及通讯作者，该文的合作者为荷兰马城大学（MaastrichtUniversity）的Karsten Mau助理教授和北京大学的MingzhiXu助理教授。该成果是何川博士主持的华中科技大学自主创新项目（HUST: 2020WKYXQN007）的最新研究成果。

全文链接：

https://doi.org/10.1016/j.labeco.2021.102021