HUST2018首届全国精英校友足球联谊赛落幕
6月9日， “HUST2018第一届全国精英校友足球联谊赛”在校西边操场拉开帷幕。此次联谊赛由校友总会指导、武汉校友会主办，参加此次比赛的队伍分别是武汉校友会足球队、深圳校友会足球队、上海校友会足球队、北京校友会足球队、南京校友会足球队、浙江校友会足球队、华中科技大学教工足球队。参赛队员都是各地校友会，年龄为35岁以上的注册校友。比赛按照六人制足球比赛规则，采取单循环制。


6月8日，各校友会足球队员陆续抵达武汉。晚上7点各队队长在西华园进行了分组抽签，确定比赛次序。



6月9日早上，来自全国各地的百名校友球员汇聚在西边操场，副校长、校友总会副会长梁茜致辞，欢迎各位校友回到母校。他表示将会一如既往地支持校友总会和各地校友会举办形式多样、丰富多彩的校友活动，希望更多的校友会参与进来，将精彩的校友活动常态化，以活动为纽带，促进校友之间的交流，加强校友与母校之间的感情。

上午九点，在裁判的哨声中，足球赛准时开始。由于地缘优势，武汉队人数较多，特分为武汉A队、B队。8支比赛队伍在4个六人制足球赛场地同时开赛。此次足球赛的参赛队员基本要求是45岁以上的校友，各队允许带一名35岁以上的替补队员。实际参赛队员，最年轻的35岁，最年长的59岁。

经过9日和10日两个上午的精彩角逐，最终教工队、南京队、和武汉队分别获得了冠亚季军。浙江队获得了最佳拼搏奖，上海队获得了最佳风尚奖，深圳队获得了最佳团队奖，北京队获得了最佳模范奖。