管理学院2019年“先锋启航”行政人员培训首期开讲
新闻网讯  5月21日，管理学院2019年“先锋启航”行政人员培训班开班仪式暨第一期讲座在203教室举行，开班仪式由院党委副书记李嵩主持，党委书记金凌志作开班动员。

金凌志表示，举办本次培训班是学院党委实施“先锋启航”计划的重要内容之一，主讲教授均为管理理论与实践、人力资源领域的知名专家，将分为4期举行，希望通过培训进一步提升行政工作人员的综合素质，增强行政服务意识，提高行政工作质量和效率，保障学院各项工作的持续推进。在致辞中，金凌志围绕“计划、组织；责任、服务；态度、能力”三个方面对机关工作提出要求。他强调，推动管理学院全面发展是所有管院人的共同追求和使命，机关行政工作人员要以管院为家，增强服务意识、业务素质和工作技能，学以致用，为学院发展贡献力量。

院长王宗军教授以“行政服务的境界”为题，为全体行政工作人员带来培训第一讲。王宗军从第一层境界“优质”展开授课，优质即要非常好的完成行政工作，要从明确本部门工作职责、个人分工开始，了解上级主管部门情况，熟悉管理学院的历程、组织架构、发展与演变以及华中科技大学的情况与优势；优质还需要具备五种能力和三个优秀品质。行政服务工作的第二层境界是“高效”，即要高效率的完成行政工作，要掌握工具和方法，熟练使用平台、技术以及新媒体来改进工作。行政服务工作的第三层境界是“思想”，要能够积极动脑，有思想的完成行政工作。行政服务工作的第四层境界是“担当”，要能够坚持原则，依据学校、学院的规章制度、部门职能办事，不推诿，不畏难，敢于担当。行政服务工作的第五层境界是“创新”，要能够开拓性的完成行政工作，善于思考，主动对接老师们的需求，提供创新精准服务。行政服务工作的最后一层境界是“奉献”，要秉承我们民族的优秀传统，敢于奉献，追求卓越。

王宗军将理论讲解与案例分析进行了有机结合,深入浅出、感染力强，不仅开阔了行政工作人员视野，也增加了行政工作人员对业务素质和服务意识的理解。最后，王宗军感谢全体行政工作人员多年来对管理学院建设与发展的辛勤付出，希望大家以更加昂扬的斗志、更加务实的作风，让行政工作“提质增效”，推进管理学院长足发展。

据悉，培训班旨在进一步提升学院行政管理水平，提高行政工作人员的业务水平和管理能力，增强行政执行力、有效性、创新力。

学院全体机关科室行政人员参加了此次培训。