校医院线上健康教育课启发学生新感受
新闻网讯（通讯员 吴笛 钟严艳）“如何判断怀孕了？”“HCG阳性为什么还要到医院做B超检查？”“什么是安全性行为？”这是“大学生健康教育”直播课堂界面上不断弹出的互动内容。5月16日，校医院开设的《大学生性教育》课程结束，也意味着大学生健康教育的课程部分结束。

同学们评价说：这部分课时是整个课程的高潮部分，整个课堂不停地被“感叹声”打扰，不断地赢得喝彩声。课后的325份问卷，更是好评如潮。校医院黄丽华老师讲完课后感慨道：“与线下面对面的课堂相比，学生们在线上的互动更加生动、透明、开放，讲授起来更有劲了。”

正值新型冠状肺炎疫情防控关键时期，对于校医院的健康教育课教师来说，一方面要肩负新冠肺炎的持续抗疫；另一方面是授课方式的转型带来的课堂内容和要求的改变。在教务处的指导下，校医院教学秘书钟严艳从“密接隔离点”一撤下来，就在隔离期开始了周密的筹备。教师集体线上备课，广泛征求新老同学意见，网上发放健康素养调查。围绕疫情大背景，把调研数据作为调整课程内容的依据，改革授课方法与技巧。如将传染病防控、生活习惯管理作为此项课程的重点内容，初级创伤急救、生命安全教育作为难点内容来调整推动。


教师们则结合自己的教学内容与讲课特点，寻找网络优势，寻找课程突破点，改变教学方法，优化课程。课程主讲教师李晓南主任医师，在课程开始前通过问卷星调研学生对新冠病毒知识点的掌握，以此为课堂引子，从微观到宏观，从微生物到自然界进化，通过讲述生命故事，阐述人与自然的关系，启发式介绍常见病、多发病的防范与处理。黄丽华老师的性健康教育，以往线下教学设置了分组讨论、问卷答题、现场演示等环节，但因为学生们羞于谈性，课堂互动是否活跃很大程度上取决于学生的现场状。为了让课程的参与性更强，黄丽华除了将分组讨论等环节搬到线上，还设置了一些抢答环节，规避部分学生面对面发言的困扰，达到“破冰”。很多学生在班级群和课后问卷中都表示“很喜欢老师讲的内容”“学到了很多知识”“希望可以继续用这种方式学习”等，满满地收获和感悟。

据悉，大学生健康教育选修课已开课十余年，课程紧紧围绕“健康一辈子”这个目标，对大学生开展健康基本知识、健康生活习惯、安全用药、性教育、急诊急救、生命安全等健康教育。所有的课程经过了十余年的不断完善和优化，只为以更生动开放、更易于理解掌握的方式传播健康观念和知识。