我校2021年助学贷款毕业生诚信教育大会举行
新闻网讯（通讯员 任文汉）5月20日,我校2021年助学贷款毕业生诚信教育大会在大学生活动中心305报告厅举行。


中国银行湖北自贸试验区武汉片区分行副行长詹继红对我校给予中国银行开展国家助学贷款业务的支持表示感谢。她表示与我校合作的过程中，中国银行自身也不断改进工作作风，始终将助学贷款作为核心业务，在行动上主动对接，在思想上高度重视。她寄语华中大毕业学子秉承为人以诚、待人以信的观念，常怀感恩之心，祝愿同学们在新的人生征程中平安顺遂。

学工部副部长，本科生工作办公室主任刘雅然强调助学贷款蕴含着诚信育人的深意，它让青年学子懂得自立自强、懂得珍惜和责任、懂得感恩和回报，在座同学们身上有着华中大“艰苦奋斗、追求卓越”的深深烙印。她希望同学们永葆自强精神，恪守诚信原则，常怀感恩之心，积极报效祖国。

贷款毕业生代表在发言中谈到同学们要对国家的助学关怀常思感恩，积极回馈，在做到自觉诚信还款的同时，更要将这份助人奉献的精神传递下去，用自身的实际行动，努力报效祖国，争做讲诚信、勇担当的新时代有为青年。

在贷款毕业生宣誓仪式上，全体学生起立，举起右手，“胸怀感恩之心，服务社会，报效祖国”的话语在会场上空响起。

仪式结束以后，中国人民银行武汉分行征信管理处综合业务科科长彭星为同学们做有关国家助学贷款及征信知识的专题讲座，他提示学生们要对各类借贷宣传保持谨慎，保护好个人信息、认真维护征信记录。

为增强大学生的社会责任感，提高大学生的征信意识、风险意识和感恩意识，培养学生们立身为人、成长成才的诚信品质，将诚信感恩转化为大学生的自觉素养与行为，2021年5月，学校开展了以“诚信为本，知行合一”为主题的大学生诚信教育宣传月系列活动，诚信教育大会是宣传月的主题品牌活动。

参加会议的有学工部研究生工作办公室副主任黄贝娜、各院系资助辅导员以及369名办理了助学贷款的毕业生。