德国博世中央研究院专家到访电气学院
新闻网讯（通讯员 颜小雪）5月29日上午，德国博世中央研究院专家来访我校，并与电气学院相关负责人和教师代表进行座谈交流。

电气学院院长文劲宇代表学院对博世中央研究院专家一行的到来表示欢迎，并介绍了学校和学院的发展历史及学院在电力电子方向的特色。博世公司负责人Dr. Christian Koitzsch作了 “博世CR的介绍及未来组件的划分和仿真方法”的报告，介绍了博世中央研究院、未来元件与仿真方法部门，举例说明了博世公司“科技成就生活之美”的宗旨，并介绍了校企合作项目的相关情况。

电气学院先进半导体与封装集成实验室有关专家作了“宽禁带功率半导体封装与集成、高功率密度变换器”的报告，介绍了我校与博世CR/RTC2-AP合作项目的情况，并组织来访专家参观了实验室和创新电机技术研究中心。

双方在总结发言中均表示希望建立长期稳定的战略性合作关系，并合影留念。

博世公司有关负责人和电气学院部分教师代表参加座谈会。

博世公司为全球500强企业，在1909年进入中国市场，在中国生产和销售汽车零配件和售后市场产品、工业传动和控制技术、包装技术、电动工具、安防和通讯系统、热力技术以及家用电器。中国是博世全球第二大市场。