国防大学朱成虎少将来校开展国防与国际战略讲座
新闻网讯 （通讯员 祁飞）应人民武装部和教务处邀请，4月29日，国防大学防务学院原院长朱成虎少将来校开展 “世界战略格局的演变”主题讲座。副校长梁茜会见了朱成虎少将一行。


朱成虎在讲座中谈到，国强则民安，国破则家亡，国防是国家的头等大事，国防和每个人息息相关。当今世界形势风云变幻，暗流涌动，世界力量对比的结构状态在不断地发展演变。朱成虎从多个角度对未来世界战略格局的发展趋势做了细致的推演，无论单极、两极抑或是多极格局的演算，皆有据可循。他向同学们分析了中国将在未来格局演变中扮演的关键角色，及对世界形势发展留下的不可磨灭的影响。他强调，中国若想继续屹立于世界之林，那么完整统一的国家领土、强大的现代化军队、完善的工业体系与国际通行的货币是不可或缺的条件与保障，这些目标的实现也是中华民族伟大复兴过程中的必经之路。


通过直播，我校学子还与中国海洋大学等5所高校的学子进行了跨校互动。朱成虎还就同学们关心的钓鱼岛、南海和台湾等问题逐一进行解答。

同学们表示，通过这次讲座授课，不仅深刻领会了世界战略格局的演变，更了解到中国在未来格局演变中应抓住的先机与应避开的陷阱。作为华中大学子，要以适应新时期军事变革和强国强军需要为目标，热爱国防、关心国防、支持国防，为服务教育现代化发展和国防现代化建设、推进强军兴军提供智力支持和人才保证。