社会学院习近平总书记“7.2”重要讲话精神和团的十八大精神专题学习会召开
新闻网讯 9月26日晚，社会学院举行专题学习会议，学习宣传贯彻习近平总书记“7.2”重要讲话精神和团的十八大精神。全体班长、团支部书记，分团委、学生会和研究生会主要学生干部参与了学习。学院党委副书记谭静参加活动，分团委书记刘丁如主持会议。


刘丁如从“团十八大的主要概况”“习近平总书记7.2重要讲话精神”“党中央致辞的主要精神”“社会学院落实共青团十八大精神”等方面展开，引导参会的青年团干进行相关资料的学习。学习过程中，刘丁如与同学们分享了自己加入共青团时的经历和感受，并告诉同学们：青年一代是国家和民族的希望，作为新时代青年，特别是共青团干部要学习好、宣传好、贯彻好团的十八大精神，并结合工作实际，扎实做好各项本职工作，不辜负习近平总书记对广大青年的爱护、信任和鼓励。


谭静对在场的青年团干提出了期许。学习形式上，各班的团支书和学习带头人应该不断创新学习形式，通过主题团日、团会及学生骨干专题研讨会等多种形式引导同学们自主学习，自主讨论，加深对相关精神的领悟；学习方法上，要结合自身实际情况，结合时事热点，结合国家需求，在实践中学习，多开展实践活动，达到学以致用的目的；学习要求上，要做到真学、真懂、真做，坚决杜绝低效率学习、不懂装懂、空喊口号。

谭静结合在云南省选调生座谈会上的经历，对在场的同学提出了要求：青年学生应该有理想、有本领、有担当，立志为国家做贡献，全面提升综合素质，努力成为一名合格的国家接班人。她提出，作为青年团干，我们应该做好联系和服务工作，但是联系什么、怎样联系以及服务的内容与方法都是需要我们在实践中不断摸索、感悟与思考的。

在自由发言谈感想环节，同学们积极发言，对习近平总书记7.2重要讲话和团的十八大精神发表了自己的看法。学生会副主席欧首山表示，作为一名青年团干，要有责任、有担当，面对问题与困难时不能采取消极逃避的态度，而要本着对周围人负责的态度，想办法去解决这个问题，使共青团真正成为青年学生在遇到困难时想得起、找得到、靠得住的力量。社会学类1801班班长杨悦湫认为，团员是党的后备力量，正所谓少年强则国强，作为青年团员的我们要坚持党的领导，严格要求自己，同时在学院组织的各种活动和自己的学业中锻炼自己，脚踏实地，认真服务，培养自己的社会责任感，努力成为一个合格的六有大学生。

下一阶段，社会学院将积极响应校团委的学习号召，在院内各学生组织，团支部内部深入开展学习工作。