图书馆举办知识产权服务助力“双一流”建设研讨会
新闻网讯（通讯员 张弦 彭玲玲）为助力新型学科服务模式，支持知识产权服务中心建设，10月22日，图书馆与科睿唯安联合举办了“知识产权服务助力双一流建设（华中站）”研讨会，来自华中地区10余所高校图书馆的相关领导和知识产权信息服务人员40余人参加了会议。

图书馆副馆长袁青致辞并对参会专家及老师表示热烈欢迎，她表示，高校知识产权服务是提升高校创新能力、支撑高校“双一流”建设的重要途径。

知识产权信息服务中心彭玲玲分享了我校图书馆专利文献信息服务探索与实践。介绍了图书馆专利信息服务发展历程、专利信息服务依托优势、专利信息服务实践，并结合已开展的专利信息服务工作谈了体会与思考。

科睿唯安知识产权解决方案经理熊岚曦主讲“知识产权信息全面支持“双一流”建设案例分享”，就面对职能部门的知识产权信息服务、面对技术领域的知识产权信息服务、深度知识产权分析服务探索等方面与大家进行了充分交流。科睿唯安知识产权产品服务顾问许光凯结合实际案例介绍了Derwent Innovation产品的功能和优势，并对专利检索与分析的工作流程、技巧与方法等进行了详细讲解。

参会人员就高校图书馆知识产权信息服务中的诸多问题进行了交流探讨。