电气学院教师多举措保证线上教学质量
新闻网讯（通讯员 孙亲锡）抗疫时期，电气学院坚持抓好线上教学工作。在学院教务科的精细化组织协调下，电气学院的线上教学工作有序开展，任课老师们面对新的授课方式边用、边学、边提高，不断模索创新线上课堂的教学方法。

已近午夜，电气17级学生在《电力系统分析》学习群提问“老师我不明白的是为什么算功率特性中的X就是这个转移阻抗呢？”几分钟内就有5位同学谈了各自的理解，帮助同学分析，主讲教师王丹教授很快回复“把电路画出来，把参数都标上，应该就可以明白。”课程组组长孙海顺教授也回答道“同步发电机输出的电磁功率取决于发电机电势源节点相互之间的转移阻抗和相角差，对于简单电力系统，就是发电机电势源节点对无穷大母线之间的转移阻抗。”寂静的夜晚，学习群里此起彼伏接龙式的讨论充满了活力。

“有求必应”和“有问必答”，是电气学院教师们的承诺。3月4日下午两点学生带着老师布置的问题进入超星平台学习《高电压与绝缘技术》，主讲老师刘毅副教授同步全程在QQ上解答大家的疑问。“老师为什么负棒-板加屏障且距离棒极较远时前方电场增强，为什么不需要考虑正离子的作用？”刘毅老师为了让同学们明白所提问题，层层递进讲解，甚至给出了5个图表、一段微视频和3段文字解答，只希望帮助学生真正解决问题。

“课堂要有内容”。线上教学没有了面对面的学生，看不到学生们肢体语言反馈信息，如何把握讲课的节奏、调动学生学习的兴趣，老师们在教材选用、资料选择、PPT制作、短视频录制、随堂练习题、课堂讨论题选取等方面做了许多工作，学院积极发挥课程组主导引领作用，开展了一系列活动。4月18日，《电磁场与波》课程组组织了“逆向看《电磁场与波》课程学习”线上主题讲座，组长叶齐政教授带领大家以“从电磁场教学看知识的掌握、从电磁场前沿看能力的培养、从电磁场历史看学科的素养”等三个角度进行分析，在线听讲座的教师和学生达800人左右。4月19日《电机学》课程组公布《电机学》SPOC 课堂开课通知，SPOC专为电气2018 级学生“量身定做”，教学资源包括视频、课件、单元测验和SPOC 期末考试等。

“课堂要有活力”。打破沉默状态焕发课堂生机活力是线上课堂教学质量的保证，要改变课堂首先要了解自己的课堂，了解学生们的需求。在经过一段时间教学之后，老师们纷纷进行了课堂调查。《电路理论》主讲教师谭丹副教授讲完第一章后做了一次问卷调查，调查学生在学习进度、知识点掌握的基本情况，并收集很多好建议。主讲老师们根据学生们的建议很快做出了调整，有的老师在教学平台提前开放录播的学习视频，并延长开放时间，便于大家提前预习和课后的复习；有的老师在教学平台设置相关的预习与复习测试题目，让大家在线解答，提高学习效果；有的老师在观看视频过程设置闯关模式，设计几道测试题帮助大家回顾前面的知识点，并在观看完后，通过测试题帮大家总结课程知识点；有的老师QQ群直播重点解答大家的疑问，对视频中不够详细的知识点进行补充讲解。

电气学院全体教师在教学实践中不断追求提高线上教学质量，丰富课堂内容，增强课堂活力，创新课堂模式，使教师的“教”与学生的“学”同频共振，教学相长。