电气学院《企业工程训练营》入选校企合作双百计划典型案例
新闻网讯（通讯员 柳子逊 朱瑞东）6月2日，中国高等教育博览会公示了2019年“校企合作双百计划”典型案例名单，我校电气学院《企业工程训练营》入选，是我校唯一入选的项目。


《企业工程训练营》是电气学院新工科建设背景下的荣誉学位实践类必修课程，也是本科生大二暑期实践课程项目。课程由尹仕、张蓉老师负责，电气学院多位老师参与建设和指导。课程旨在让学生学会分析工程实际需求和阐明工程问题，综合应用工程知识解决工程问题，逐步养成现代工程意识、系统思维、沟通协作和工程实践能力，进而形成大工程观，以全面视角认识世界和解决问题。




课程关注学生学习性投入和学习体验。围绕学生学习效果，开展课程教学效果的实证性研究，对比分析课程实施前后的学生体验，研究教学行为、活动与学生能力提升之间相关性，形成学生工程实践能力评价新体系。经第三方教育研究团队课前课后测评，学生各项实践能力均有显著提升。

课程注重充分发挥企业的社会教育价值。先后与东风汽车、菲尼克斯、禾望电气等12家知名企业合作，以现代工程意识与工程实践能力培养为主线，面向“电气化+”，以真实工程项目为驱动力，协同共建（设计、实施、评价）课程，合作内容涵盖智能制造、新能源、机器人、电动汽车等新兴领域，探索出“研究型、产品型、人资型和公益型”等多种校企深度合作机制，将企业需求、学校实践育人目标和学生未来发展需求相结合，形成校企的教育功能互补，促进全教育链和产业链融合。

自2018年实施起，项目历经两届，累计720人，开设了智能制造、新能源、电动汽车、机器人和软件开发等19个5大类特色训练营，如科教融合特色的东风汽车营、日新科技营；工程融合特色的禾望新能源营、菲尼克斯智能营；社会融合特色的风云软件营、凯默软件营。学生可根据自己兴趣自由选择。各营采用“产-学-研”一体化教学模式，让学生亲历真实工程问题的发现、探究和解决过程，引导其现代工程意识和工程实践能力养成，获得学生青睐和好评。

据悉，中国高等教育学会于2019年5月启动了中国高等教育博览会“校企合作 双百计划”典型案例推选工作，经资格审核、通讯推选、会议推选、路演展示等环节，拟将59所申报高校、企业的74项案例认定为2019年“校企合作 双百计划”典型案例。