我校第一期教师职业发展工作坊举行
新闻网讯（通讯员 张冰 金建强）10月20日，我校第一期教师职业发展工作坊举行，该工作坊由教务处、教师教学发展中心和人事处联合举办，旨在帮助我校教师认识教师职业发展内涵、了解学校为教师职业发展可提供的帮助与支持、明晰一流大学教师应具备的基本素质及需遵守的职业道德规范、提升师德境界，将师德师风的规范和要求融入教师职业发展全过程。来自我校不同学科各院系的30位教师参加了此次工作坊学习。

本期工作坊由管理学院周二华教授主讲，人文学院夏增民副教授、第一临床学院黄亚玲教授等教师职业发展培训师团队成员参与辅助教学。周二华教授诠释了教师职业发展的四个方面：教学发展、专业发展、组织发展和个人发展；通过引导教师互动、参与及讨论的方式分析了大学教师作为专业人员、研究者和领导者如何看待教师这份工作，如何发展自己，如何成为学校和社会所期望的好老师；通过对教育部和学校相关政策解读，以引用案例的方式帮助教师了解大学教师的职责及应该遵守的职业道德规范，认识职业道德规范是教师职业生涯得以顺利发展的保障；给教师们分析个人的生物社会周期、职业周期和家庭周期，引导教师分享和发现作为研究者现在的困惑和瓶颈在哪里，优势和经验在哪里，以及可以获得哪些资源；帮助教师认识教师也是领导者，需要具备领导力，通过自己的领导力和个人魅力来影响学生、同事和组织。

本期教师职业发展工作坊形式新颖，气氛活跃，教师参与性强，促进了教师间的交流、互动和分享。教师们反馈该活动帮助教师对自己的职业道路有了更清楚的认识，促进教师自我反思，明晰了作为大学教师应有的职责和工作态度，了解了职业发展中可能出现的困难和解决方式，对今后的教学和科研工作均有很好的指导作用。

人事处、教务处、教师教学发展中心有关负责人等参加了工作坊，并与老师们进行了沟通交流，介绍了学校开展教师职业发展培训的目的和意义。人事处为参加工作坊的教师发放了《华中科技大学教师服务手册》和《师德警示手册》，服务教职工发展所需。