2018年校企人才合作论坛召开
新闻网讯（通讯员 董毓格）10月21日，“华中科技大学2018年校企人才合作论坛”召开。学生处处长易元祥、副处长敬鹏飞和来自22家校友企业的34名招聘负责人参与本次活动。


论坛上半场，易元祥代表学校对企业代表的到来表示热烈欢迎，他表示，希望与校友企业一起，开创校企融合发展、合作共赢的新局面。敬鹏飞作华中科技大学就业工作情况汇报并就“新形势下的校企合作模式”进行分享。随后，校方代表和校友企业招聘负责人合影留念。

论坛下半场，中兴通讯股份有限公司招聘经理夏文杰和京东方科技集团股份有限公司华东校园招聘科长刘佳雪作“95后大学生招聘工作经验分享”；迈普通信技术股份有限公司招聘经理夏雨展示迈普与我校Dian团队合作迈普虚拟班的合作案例，海尔集团全球人才吸引平台高级招聘经理张彤从搭建一流校园生态的角度展示海尔未来规划局；中船重工第七一九研究所人力资源部主任艾昶宏和中国建筑一局（集团）有限公司人力资源管理服务中心主任白淋莎就“学校促进毕业生到国家重点单位就业”提出宝贵建议。随后，各学院老师与校友企业招聘负责人展开热烈的讨论。


企业代表参观师生服务大厅

据悉，我校首次举办“校企人才合作论坛”，旨在进一步整合校友资源，加强学校与校友企业的交流合作，充分发挥我校学科和人才优势，探索校企合作育人新模式。

电信、社会、人文、船海、生命、水电、经济学院的党委副书记、辅导员等参加活动。