土木学院举办“庆祝改革开放四十周年”纪念活动
新闻网讯（通讯员 陶群）为纪念改革开放四十周年，学习改革创新、锐意进取的时代精神，发挥党员先锋模范作用，夯实党支部堡垒基础，1月6日晚，土木学院举行了“庆祝改革开放四十周年”纪念活动，题为“穿越沧桑四十年，青春献礼新征程”。学院党委书记李斌、副书记何春及各党支部优秀代表参加活动，全国“百名研究生党员标兵”徐捷、2018年度校十佳党支部书记易幸存作为代表发言。

在观看改革开放40周年成就纪念展板后，全体成员起立奏唱国歌。随后现场播放了“厉害了我的国”剪辑片段，一幕幕画面展现出中国的风采。同学们聚精会神地听着，并在观看后发表了自己的感受。从老百姓衣食住行以及购物方式的巨大变化，来具体展现改革开放为老百姓带来的切身好处。

易幸存传授自我建设与支部建设经验。他引经据典，结合苏联解体的原因和热播剧“大江大河”雷东宝创业中的挫折，分享了学习习近平总书记《在庆祝改革开放40周年大会上的讲话》及《中共中央印发<中国共产党支部工作条例（试行）>》的心得。他希望各个党支部能够认真学习习总书记的重要讲话精神和支部建设基础文件。最后，他详细介绍了工管第三党支部自身建设内容，从加强组织建设与党员教育，坚持支部政治性；营造奋进氛围与标杆意识，坚持支部先进性；创新组织生活与活动形式，坚持支部时代性这三个方面详细分享了工管第三党支部支部建设的经验与成果。分享结束后，现场就如何提高支部凝聚力进行了互动问答。


中场休息时，邀请现场观众，分成两组进行“我画你猜”游戏环节。灵魂画手用谐音的方式画出了“喇叭裤”、“两弹一星”、“嫦娥奔月”等词语。竞猜选手仿佛心有灵犀，几秒内就完成答案，你来我往，好不热闹。

随后，徐捷带领大家回顾了改革开放40年的重大历史事件并结合全国百名党员标兵评选过程的自身经验体会谈新时代青年的使命担当。“有理想，有本领，有担当”是他的关键词。他说，大学生要始终以一名共产党员的标准严格要求自己，将自己的理想同党的发展、祖国前途、民族命运紧紧相连；要努力提高自身素质，培养坚忍不拔的意志品格，主动适应新时代中国特色社会主义发展大势；要多读有字之书，也要多读无字之书；要积极主动去祖国和人民最需要我们的地方砥砺磨炼，拼搏奉献，赴基层，去边疆，与群众“零距离”。

最后，李斌对做总结陈辞。李斌对易幸存关于如何在支部建设中体现“政治性”、“时代性”，避免“娱乐性”以及徐捷关于如何做“有理想、有本领、有担当”的新青年予以赞扬和肯定。他指出，从武汉市城区划分、留学难易程度等具体时间都可以看出改革开放为社会带来的巨变，鼓励今后的管理者多去阅读小平同志在十一届三中全会的重要报告—《解放思想、实事求是、团结一致向前看》。正所谓“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物”。改革开放，让大家有了改变一生命运的机会，也迎来了科学的春天。李斌希望党员能够发挥榜样的作用，作出表率。不仅要有本领，还要有德行，要有理想有担当。