三次刷卡解决电动车充电问题
新闻网讯（通讯员 胡道琦 吴霞）“为什么每次充电，我都是花了一块钱，而不是像说明上写的按一毛钱一小时计费？”“为什么我第二天早上取车时，总感觉电池没有充满？”

5月26日中午，在韵苑学生公寓14栋的充电站前，船海学院邵同学不停地就他在使用充电站过程中遇到的问题提问。原来，这是后勤集团物业管理总公司为解决反映比较集中的充电站的问题，为学生安排的一次“集中答疑”。“集中答疑”前，后勤集团在白云黄鹤BBS上发贴，并在学生公寓的黑板上进行了通知。

据悉，我校电动车充电站自去年陆续建成以来，后勤集团不断收到学生关于充电站使用方法、充电收费等问题的咨询和投诉。为了更便捷地解决学生的问题，物业管理总公司主动联系充电站建设单位，在咨询和投诉较多的韵苑片区安排了这次活动。

据建设单位工作人员介绍，每次充电都被收取一元的费用，主要原因是在取车前，车主直接拔下充电器走人，没有走完后面的流程，即没有刷卡停止充电，也没有刷卡缴费，导致计费系统默认按充电时长的上限进行了收费（每次收费一元）。正确的操作方法是，用户在充电前，先选定插座位置，连接充电器，刷卡开始充电计时；取车前，先到充电站刷卡关电，系统将停止充电计时，并解除锁定；最后，用户刷卡缴费，拔下充电器结束充电。操作过程可以概括为“充电前一刷，取车时两刷，一共三次刷卡”。

据了解，充电站收取的费用通过校园卡进入充电站专户，最后进入学校财务。收取的电费资金既不在充电站建设单位，也不在充电站的管理部门。另外，为了避免过充和使用劣质充电器等原因导致的火灾隐患，按照学校的要求，系统在半夜自动停止向充电站送电，直至次日凌晨才恢复供电。

听完工作人员的介绍，邵同学表示，他完全明白了怎么使用这套系统。

后勤集团物业检察部、学生宿舍（公寓）管理中心相关部门管理人员来到现场观摩了这场活动。