航空航天学院举办行业学术讲座
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）为进一步加强学院学生对我国航天发展历程的了解，从行业角度解析商业航天发展现状，深化学生的专业自豪感和空天报国的理想信念，9月24日，航空航天学院举办行业学术讲座，特邀蓝箭航天空间科技股份有限公司副总裁刘建分享学术报告。


刘建具有二十余年航天工作经验，曾参与多款长征系列火箭的研制工作，多次荣获各级科技奖项。本次他以“中国航天发展历程及商业航天发展现状”为主题，以科普介绍的形式，通过对长征系列运载火箭的讲解，围绕火箭的类别、发动机推力、运载能力、发射成功率等方面，展示了我国航天的发展历程，并对国内外商业航天的发展现状进行了分析。刘建表示，商业航天正在兴起，这将会推动航天事业的蓬勃发展，也为拥有航天梦的青年们实现理想抱负提供了更多机遇土壤。

当晚，学院学术报告厅座无虚席，学院本科生、研究生、21级新生踊跃报名参加讲座，现场交流热切，气氛热烈。同学们不仅通过行业的角度领略了中国航天、商业航天的发展征程，也对投身祖国航天事业、为国家战略需求奉献自我力量而更有信心。


当天下午，航空航天学院党委副书记、纪委书记宋建涛与刘建、蓝箭航天人力资源部总经理闫新建就院企交流合作进行了深入洽谈，初步达成了在人才培养、基地建设、联合攻关等方面的合作意向。航空航天学院启动青春启航人才成长工程，通过不断深化改革育人体系，持续搭建院企合作平台，强化拓展创新实践模式，助推学院构建特色发展新格局。