第一临床学院开展期初教学检查
新闻网讯（通讯员 王蕾）3月1日开学第一天，第一临床学院全国教书育人楷模胡豫教授、国家级教学名师胡丽华教授、宝钢优秀教师杨东亮教授等名师大家走上讲台，为临床医学八年制、临床医学五年制、预防医学等专业学生授课。授课过程中，他们将各自学科特点与当前全球卫生健康发展面临的挑战与机遇相结合，循序渐进、深入浅出，落实专业课程思政，引导学生在学习掌握专业知识的同时，形成正确的价值观、健康观，为成长为一名合格医学人才打下坚实基础。开学前三天，外科学教研室吴河水教授、内科学教研室曾天舒教授、夏凌辉教授、耳鼻咽喉头颈外科学教研室肖红俊教授等也将陆续为各专业本科生授课。





为了规范和稳定本学期期初教学秩序，保证本学期教学工作的良好开展，根据学校《关于做好2020-2021学年第二学期期初教学检查的通知》，3月1日起，第一临床学院开展了期初教学检查工作。

第一临床学院（附属协和医院）院长胡豫、协和医院副院长张进祥、第一临床学院副院长郭涛、学生党委书记刘亚玲等深入各班级开展听课与督导，并且利用课堂间隙听取了师生们新学期的工作、学习计划和对教学工作的有关意见和建议。学院教学管理人员、学生辅导员分别到各班级对教师到岗情况，学生出勤率、师德师风、教材使用及教室设备使用等情况进行检查。



学院自上而下高度重视，在开学前成立期初教学检查小组，并针对3月1日-3日的期初教学检查进行细致安排与周密部署。开学前印制教师授课指南和师德师风告知书发放至每位授课教师，明确授课任务和师德师风规范要求，严格要求每位教师在教学过程中必须时刻做到为人师表，教书育人；并且对每位授课教师进行课前短信与电话提醒，强调授课纪律，确保教学秩序正常运行。从检查情况来看，学院任课教师均提前至少15分钟到达课堂，上课热情积极饱满；学生出勤率100%，课堂气氛活跃，课堂秩序井然，各项教学工作顺利进行。

在接下来的教学工作中，学院将继续认真执行贯彻学校的相关规定，规范教学管理、严抓课堂纪律、落实教学评价，将教学质量保障与提升工作落到实处。