机械学院校友会换届大会暨新一届理事会议召开
新闻网讯（通讯员 丁鼎）追逐一流梦想，群星辉耀征程。6月24日，我校机械科学与工程学院校友会（以下简称“机械学院校友会”）换届大会暨新一届理事会议在先进制造大楼东楼B702举行。校友工作及对外联络办公室主任黄坤华，机械学院党委书记高亮、院长尹周平、副院长张芬、党委副书记段政，上海校友会机械分会副会长王吉连，武汉烽火技术服务有限公司总工程师魏明，以及机械学院校友会理事会成员参加会议。会议由尹周平主持。
 
黄坤华宣读机械校友会换届批复并致辞，希望机械学院校友会在新一届理事会的带领下，继续发挥示范引领作用，积极促进机械校友与学院、母校之间的互动往来，促成多种形式互利合作。祝愿机械学院校友会越办越好，齐心协力，开创未来，为母校发展增光添彩。
  张芬作机械校友会筹备工作报告，大会审议通过机械学院校友会章程，审议通过新一届理事会人员名单。
    大会通过线上线下同步召开机械学院校友会新一届理事会议，中国工程院院士李培根担任名誉会长；选举产生新一届理事会名单，选举高亮、尹周平担任会长。当选理事线上线下进行交流，表达对学校和学院发展的祝福。当选会长高亮致辞，他表示感谢学校领导和校友们的信任与支持，将会和会长尹周平一起认真履行职责，在校友总会的领导下，积极健全校友网络，为多层次交流互动做更多的工作。当选会长尹周平宣读了机械学院70周年院庆三号公告。
  1990级校友、北美企业家协会会长金一粟回忆自己在学院求学时光，表示他取得的成绩离不开学校、学院的栽培，他将继续发扬“机械人”脚踏实地的精神。
  广东华中科技大学工业技术研究院院长张国军表示，在学校和学院的大力支持下，经过十几年的发展，广东工研院取得了一定的成绩，希望将来更好地服务学校、学院和广大校友。
  1980级校友、郑州校友会会长许智远回忆在校的美好时光，表示今后将加强与学校和学院的联系，为学校和学院发展贡献力量。
  1981级校友、上海校友会机械分会会长李洪兵感谢学校和学院对上海校友会的支持，并向学校和学院汇报上海机械校友会新一年的工作计划。
  1983级校友、广东华中科技大学工业技术研究院副院长刘国祥表示能参会并担任理事，他深感荣幸；从进入机械学院求学到工作，他有幸受到院士和专家的指导，未来他将努力做好工作，为学校和学院的发展和建设做出更多贡献。
  1995级校友、机械学院新加坡校友会钟良汇报了新加坡校友会的工作，他表示，在新校友保持密切的联系和交流，心系学校和学院的发展，将继续传承学校和学院的优良传统。
  2004级校友、深圳乐动机器人有限公司董事长周伟表示，他在创业过程中得到了学校和学院的大力支持，他将尽全力为学校和学院做贡献。
  在墨西哥创业的2005级校友赵子强表示，他在创业过程中自然而然地理解并传承了华中大“机械人”敢于拼搏、永不放弃的精神，他希望在国际交流中为学校和学院发展贡献力量。
  2007级校友，脸萌、Faceuc创始人郭列分享了自2013年以来的创业经历，希望通过加入机械学院校友会加强与学校、学院及校友的联系。
  1995级校友、北京校友会理事焦伟表示机械学院团结、创新的精神深深影响着校友们人生的各个阶段，校友们虽然离开了华中大，但是心永远与学校、学院联系在一起。
  2000级校友鲜麟波表示，他在学院和学长的指引下开始创业，取得了一定的成绩，希望在校友会中起到承上启下的作用，在创新、创业领域帮助更多的师弟师妹。
  1987级校友、上海校友会机械分会副会长王吉连表示，上海校友会机械分会在学院的支持下努力探索、积极尝试、有所成绩，他希望通过提升校友企业配套服务搭建平台、凝聚校友、提升信任、增加互动，为校院两级校友会的发展作出努力。
  1992级校友、武汉烽火技术服务有限公司总工程师魏明表示，将积极协助校友加强与母校、学院的联系，传承学院精神，通过加强校企合作，支持学院建设和发展。
  通讯员 欧阳俊怡 摄

原机械学院行政办公室主任李武洲表示，将发挥个人力量，为校友提供服务和帮助，促进校友、学院合作互助，发挥校友更大潜能。
  实验室与设备管理处副处长、原机械学院党委副书记丁雨葵表示，他在机械学院工作多年，与学院感情深厚，希望学院发展越来越好，并会尽力做好纽带工作为学院发展作出贡献。
  校组织部副部长、原机械学院党委副书记何杰分享自己在机械学院担任辅导员和副书记的经历，表示希望通过自己的力量，联系更多校友，为校友做好服务工作。
  机械学院副教授贺松平表示，99级校友关心学院发展，捐赠款项设立助学金，他希望在后续工作中发挥个人优势，积极联络校友，为学院发展尽自己的力量。
  大会还发布了机械科学与工程学院校友名册，内含机械学院整理的建院至今70年34000余位校友的名单。
 