我校召开学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》宣讲会
新闻网讯（通讯员　陈强）3月12日下午，我校学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》（以下简称《条例》）宣讲会暨第十二期华中大同心论坛召开。省社会主义学院教研室主任王相红应邀作《新时代统一战线工作的基本遵循——<中国共产党统一战线工作条例>解读》主题报告。宣讲会由校党委统战部常务副部长杨筱主持。



记者　朱必勇　摄

王相红从《条例》的背景意义、主要内容、贯彻落实等三个方面，通过丰富的案例、结合统战工作实际，对《条例》进行了深入浅出的宣讲。报告主题鲜明、内容丰富、逻辑严密、重点突出，对深入学习领悟习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想具有指导意义。

会议要求，要提高政治站位，把学习贯彻《条例》精神与深刻领会习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想结合起来，与落实党中央和省委关于统一战线工作的重大决策部署结合起来，与推动学校事业发展结合起来，凝心聚力再出发，为学校“十四五”高质量发展贡献华中大统战智慧和力量，以统战工作新作为向建党100周年献礼。

学校统一战线工作领导小组成员单位负责人，二级单位党组织负责人、统战委员和统战干事，民主党派、统战团体代表以及人大代表、政协委员代表等百余人参加论坛。