我校举行华中科技大学—凌云科技集团有限责任公司航空技术联合研发中心揭牌仪式
新闻网讯　7月19日，华中科技大学—凌云科技集团有限责任公司航空技术联合研发中心揭牌仪式在我校自动化学院举行。


凌云科技集团有限责任公司（以下简称“凌云集团”）总经理刘鹏与自动化学院党委书记张耀共同为研究中心揭牌。

张耀高度赞扬了凌云集团在航空技术装备、飞机维修以等领域取得的瞩目成绩。张耀阐述了我校坚持 “面向需求、主动服务”的科技工作指导方针，并对此次双方共建联合实验室表示了充分的肯定，提出联合研发中心将采用凌云集团提出信息化与数字化领域的相关需求、自动化学院对接学校各项优势科研资源提供学术科研服务的产学研合作模式，以凌云集团的战略发展需要为牵引，结合集团的现实和未来需求，共同进行前瞻性的新技术及新应用的研究与开发，双方深度融合、携手共进。

刘鹏在致辞中肯定了华中大在发展中取得的优异成绩，分享了凌云集团在国内外市场突飞猛进的发展历程。刘鹏表示凌云集团非常重视与华中大的合作，希望通过航空技术联合研发中心的共建，双方建立长期、稳定的战略合作关系，瞄准航修领域的新时代需求，聚焦于航修领域两化融合方向和航修工艺等领域的新技术研究与应用开发，集聚创新要素，推动集团技术创新体系的建设，实现优势互补，促进双方共同发展。

此次揭牌标志着双方在航修领域的深入合作正式拉开序幕。该中心的工作对于国家军民融合创新体系的建设具有重要意义。未来，我校将坚持面向国家重大战略需求，更广泛的参与军民融合建设，充分利用技术优势，为国防军工事业进步和国家强盛发达贡献力量。