我校获省教育系统职工文艺汇演优秀组织奖
新闻网讯（通讯员 李迎霞）9月7日，由湖北省总工会、湖北省教科文卫体工会联合主办，中南民族大学承办的“喜迎十九大·欢庆教师节·展现新风采”2017年湖北省教育系统职工文艺汇演举行。我校选送的节目《难忘茉莉花》获得优秀组织奖。

汇演活动作为全省教育系统喜迎十九大暨庆祝2017年教师节系列活动之一，是省教育工会本年度的一项重要活动，校工会接到参演通知后，当即成立工作小组，认真进行节目策划、选聘培训老师、进行演员配置、组织节目排练和视频录制，并给予充分的后勤保障。


通讯员 斯维 摄

《难忘茉莉花》由荣获2016十月华章教职工歌手大赛前三甲之一的郑诚诚老师演唱，旋律流畅华丽，非常洋派，既有东方文化的神韵与精华，也焕发着年轻人的活力。伴舞的16位老师是来自校工会、学生处、财务处、房产处、附小、档案馆、管理学院、远程与继续教育学院、数学学院、校医院及体育部的教工文艺骨干，老师们利用中午的休息时间刻苦排练，付出了许多努力，展现了爱岗敬业、锐意进取、无私奉献的精神风貌。

据了解，本次汇演比赛得到了各高校和地方教育工会的积极响应，组委会从省内各学校和教育工会、教育局等单位选送的100多个节目中初选了41个节目进行决赛。