船海学子获湖北省第十一届“挑战杯”特等奖
新闻网讯（通讯员 尹志男）6月9日，湖北省第十一届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛暨闭幕式举行。来自全省72所高校的693件作品参加本届竞赛，船海学院向先波老师指导的学生团队作品“云端航行——基于云网络的无人船集群协同探测系统研究”荣获特等奖。



据悉，湖北省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛是与全国“挑战杯”竞赛同步的省级竞赛，由团省委、省科协、省教育厅、省学联联合主办，每两年举办一届，自1997年举办第一届以来，已成功举办了10届。本届“挑战杯”终审决赛于6月8日下午举行，入围终审决赛的61所高校的341件作品接受现场问辩，我校共有12件作品入围决赛。

当今的海洋战略格局中，集智能控制、远程监控、探测侦查等多种功能于一身的无人水面船受到人们的重视，在军事及民用领域都将有广泛应用。“云端航行——基于云网络的无人船集群协同探测系统研究”作品以自主无人船为基础，通过集群编队控制技术实现无人船集群协同探测作业，结合云网络技术实现云终端与无人船集群编队的远程信息交互，无人船航行数据云存储与云共享。产品可配置不同传感器设备，进行协同作业，适用于对大范围水域进行巡逻、搜救、资源勘探或水文测量，具有广阔的推广前景。该项目目前已获得多项发明专利、发表多篇学术论文，有着广阔的应用前景。

近年来，船海学院大力支持学生科创活动，积极开展分类引导，购置必要设备，全额资助科创经费、专业老师全员参与指导、全过程科创学分培养，组织学院科协培训，开展本科生进实验室，导师亲自指导、参与学生团队建设，以行业赛事为依托开展创新创业实践，以赛促学，以赛促创，连续6年科创成果大幅提升。