材料学子在九峰山烈士陵园宣誓入党
新闻网讯（通讯员 王彦文 叶界梁）3月18日，材料学院赴九峰山烈士陵园举行党员教育暨入党宣誓活动，材料学院党委副书记、副院长袁新华，副书记黄贝娜，学工组全体辅导员和本硕40余名学生党员参加。

党旗鲜红，松柏苍翠。在革命烈士纪念碑前，全体党员笔直挺立，缅怀历史，垂头默哀，寄托对革命先烈的哀思。党员代表敬献了花篮，以表达对革命事业的崇高敬意。

袁新华在纪念碑前给大家上了一堂微党课：“今天我们在这里缅怀革命先烈，就是要从他们身上汲取伟大的精神力量，把他们不怕困难、不畏艰险、英勇献身的精神，转化为锐意进取、认真学习、扎实工作的实际行动。”他指出，党员同志应牢记并发扬先烈艰苦奋斗、无私奉献的精神，铭记自己的入党誓言，做出应有的贡献。

两名学生党员通过诗朗诵来歌颂烈士的光辉事迹，表达了对革命先烈的崇敬与缅怀。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”所有党员庄严宣誓，承诺“为共产主义奋斗终身”。


师生党员还参观了纪念馆。烈士们使用过的物件仿佛将大家带到了从前，让新党员们意识到自己身上担负的沉甸甸的责任。

本次活动旨在以祭奠革命先烈的形式增强党员同志们的责任感，勉励新党员牢记誓言和使命，以革命先烈为榜样，发扬艰苦奋斗、踏实肯干、敢于奉献的精神，做一名优秀党员。