船海学院全力助学临沧临翔区一中
新闻网讯（通讯员 尹志男）7月3日至10日，船海学院组织“情系鄂滇”暑期社会实践队赴云南省临沧市临翔区一中继续开展结对帮扶工作。带队老师尹志男、李聪敏与10名实践队员根据区一中学生实际情况，以“扶心·扶志·扶学”为主题，开展3场高三学习讲座，2次学习汇报集体座谈，150余课时学业跟踪，398人次个性化辅导，创新性的引入“SMARTER”目标管理法帮助每名同学制定学习计划，全力助学区一中准高三学子。


“感谢华中科技大学同学们的帮助，一年来经过班级结对，6个理科班同学受益良多，也越来越渴望走出大山”，临翔区一中校长李贵林介绍了学校2017年高考的基本状况及遇到的困难，“希望你们能够多多分享宝贵的学习经验，给这里的学生带来更多改变”。


2016年，船海学院积极响应国家精准扶贫号召，情系临翔区一中，组织大学班级与高中班级进行无缝对接，拟定了两年的教育帮扶工作计划，通过暑期实践交流、远程网络班会、1名大学同学定向联系2名高中同学等方式全方位开展教育帮扶工作。而作为帮扶工作的延续，本次实践队结合以往发现的问题，从高三同学复习备考出发，抓基础，调心态，定规划，真正的将帮扶工作落到了实处。


实践队员、党员代表靳丰富表示：“再次见到这群可爱的学弟学妹，见证他们一年来的成长与进步，感觉到自己的努力得到了回报，我也会继续积极的帮助他们。”

临翔区副区长吕洪良高度评价此次帮扶活动：“华中科技大学同学的到来给区一中学子带来了精神上的启迪，点燃了他们的斗志。华中科技大学作为教育部指定参与滇西临沧市精准扶贫单位，区一中已陆续走出好几名优秀大学生，相信会有更多优秀的学生从这里走出去，成为真正的人才，最终回到故乡，投入到云南的建设中来！”