校工会带领法学院师生为农民工普法讲法
新闻网讯  为贯彻落实全国总工会、教育部关于“尊法守法·携手筑梦”服务农民工法治宣传行动，根据湖北省总工会、省教育厅的部署，今年暑期及开学初，我校法学院12名师生组成3支法治宣讲服务队，积极认真参与省总组织的学习和培训，在校工会的指导与带领下，深入基层，分别赴新洲区、蔡甸区和中铁十一局的基层社区和工地开展多场农民工法治宣讲和服务活动。

在7月份为期3天的培训会上，服务队12位队员按《服务农民工法治宣传教学大纲》要求，集中学习党和国家关爱农民工的政策举措、农民工劳动保障相关的法律政策、农民工生活保障相关的法律政策等内容，为给农民工法治宣讲做好了充分准备。

在新洲区的宣讲活动中，法治宣讲服务队领队、法学院彭礼堂教授从法律与道德视角为农民工朋友们讲述法治建设与道德教育的关系、高尚道德情操培养、好心态和幸福感培育等话题；管斌教授对新形势下农村土地相关法律法规进行详细解读，为保护农民工土地利益出谋划策；祝愉快和闫滋两位同学对《劳动法》《劳动合同法》《社会保险法》中与农民工维权密切相关的知识进行了讲解。

在中铁十一局的宣讲活动中，法学院何士青教授宣讲了与农民工生活密切相关的“法律与人生幸福”这一主题，让农民工真正明白何为幸福，自己如何扮演好不同的角色；胡帮达博士解答了农民工朋友的各种咨询问题以及国家各项与农民工有关的民生政策；刘志芳同学对民法总则的十大亮点及与农民工密切相关的买卖房屋的法律法规进行了解读；王义同学就刑法的重点罪名如交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪等以案例与法条相结合的形式进行了讲解。

在蔡甸区的宣讲活动中，法学院李薇薇博士结合自己的工作体会，分享了如何将职业道德从法律范畴落实到工作实践，以及良好的职业道德对于自身的发展、构建和谐社会的重大意义。曹姗老师讲授了家庭美德对于家庭和社会的重要作用，讲解了亲子、夫妻、邻里之间如何做到和睦和谐。李薇薇和何志强同学还对职工人身安全及《劳动法》《劳动合同法》《婚姻法》中与农民工维权密切相关的知识进行了宣讲。

为引导农民工深入学习和掌握法律知识，除讲述和解读外，服务队还深入农民工工地，与在酷暑天作业的农民工交朋友，给农民工朋友发放相关法律书籍，解答农民工咨询的子女教育、农村土地份额、工伤待遇等问题。在走访交流中，已初步商定与相关单位合作建立实践基地，定期输送法学院师生为农民工提供法律服务。同时，为建立服务长效机制，服务队创建了服务农民工微信群，通过微信交流将服务活动长期做下去。