校医院举办“世界家庭医生日”主题宣传活动
新闻网讯 （通讯员 余晶 杨斯怡）5月19日，在第9个“世界家庭医生日”。华中大社区卫生服务中心家庭医生团队走进老年活动中心，举办“携手家庭医生，共筑健康生活”主题宣传活动。

活动分两部分进行，第一部分举办健康知识讲座。校医院特邀武汉市第一医院肿瘤科成薇婷教授，为居民作“健康生活，远离癌症”讲座。讲座现场，成教授用通俗易懂、贴近生活的讲解方式，将癌症预防知识从饮食、运动、作息、情志、环境五个方面传达给居民群众，让大家获益匪浅。随后，校医院全科副主任余晶全面介绍了“家庭医生政策解读及本社区团队服务内容”。第二部分是义诊咨询活动。由家庭医生团队多位专家坐诊咨询并免费测量血压、血糖，为广大离退休居民送去切身的福利。


百余名居民参加活动，活动明确了家庭医生的定义是对居民实行全面、连续、有效、及时和个性化医疗保健服务及照顾的新型医生，明晰了家庭医生签约与居民长期、稳定的服务关系。

据了解，以全科医生为中心的家庭医生团队可以做到为签约居民提供基本医疗服务、免费的基本公共卫生服务、免费的电话咨询等相关服务，并会定期通过不同方式了解管理居民的健康状况，从而制定相应改善措施和疾病治疗方案，疑难、急重症或受条件限制的患者，还可提供转院绿色通道等。