航空航天学院召开基层党支部建设研讨会
新闻网讯（通讯员 胡丽）11月16日上午，航空航天学院党委召开基层党支部建设专题研讨会。



学院党委书记严有为传达了学校党委加强基层党组织规范化标准化建设的要求和任务，带领与会人员学习了《中国共产党支部工作条例》和《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》。他指出，基层党支部要做到“人在哪，党员在哪；事在哪，支部在哪。”学院四个基层党支部是学院的四个重要战斗堡垒。支部工作扎实，学院稳定和发展就有保证和基础。各单位党支部书记一定要认真学习两个文件，按照学校对基层党支部的规范化标准化建设的指导手册要求，执行到位。

院长李振环结合单位中心工作，对学院基层党支部工作提出要求：一是要加强理论学习，不断增强政治意识提高政治站位，要及时发现并有针对性地解决极个别党员中可能存在的站位不够高的问题；二是要注意创新支部工作方法，提高党员参加支部活动的自觉性、积极性和主动性；三是要围绕单位中心工作抓党建，当前各单位要积极谋划“十四五”，制定未来五至十年的发展目标及切实可行的路线图，要围绕专业建设、学科建设和评估等重点工作，有针对性地加强教师立德树人、教书育人等主题教育活动；四是各支部要成为各单位的中流砥柱，要在急、难、险、重的工作中发挥好领导作用、核心作用和主心骨作用。

学院党委副书记宋建涛结合自己在云南农村对口扶贫经历，以及在基层党支部工作的体会，对党支部工作如何围绕中心工作开展作经验介绍。在云南农村，围绕扶贫攻坚中心工作想方设法把党建工作做到田间地头，引导老百姓“感党恩、听党话、跟党走”，取得较好的成绩，蚂蚁堆村被评为省级“规范化建设示范党支部”和省级“民主法治示范村”。结合学校和学院中心工作，就是要想方设法围绕着立德树人、师德师风、课程思政建设，把党建工作做到课堂、实验室和师生心头。

会上，各党支部书记结合各单位中心任务和主要问题，对支部工作的重点、难点和举措交流了思想和看法，并一致表示一定会以身作则担负起教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责，努力把支部建设成为党在基层组织中的战斗堡垒。

严有为主持会议，学院党委成员和基层党支部书记参加会议。