2018消防演习举行
新闻网讯（通讯员 赵吉新 陈嘉璇）为提高师生的消防安全意识，广泛发动师生关注消防、学习消防、参与消防。11月15日，校保卫处、现代教育技术中心、校医院、武汉光电国家研究中心、船海学院、电信学院、环境学院、软件学院、生科院、后勤集团等单位一千两百余名师生参加在东十二教学楼举行的2018年消防演习。



本次消防演习分三个阶段：大楼消防疏散，灭火救援，灭火器材实操培训。16点30分，演习总指挥生科院副院长闫云君与全体学生一起宣读口号：“学习消防，参与消防，安全至上，生命为天”，并宣布消防演习正式开始。

本次演习模拟东十二楼出现火灾的情景，烟雾蔓延区遍布全楼，工作人员在一楼3个楼梯口和三楼窗台各放置1个演习专用烟雾弹。16点40分，烟雾弹被点燃，数秒后浓烟弥漫楼层，烟雾警报器瞬间响起，工作人员切断走廊电源，应急灯自动亮起。楼内师生迅速用湿毛巾捂紧口鼻，在现场工作人员的引导下有序撤离，广播同步播放逃生方法。校119消防车和校120急救车立刻赶往大楼进行灭火灭烟和伤员救治。随后保卫处工作人员在演习观摩区讲解了灭火器的使用方法，并指导师生使用灭火器进行灭火。

本次消防演习增强了师生的消防安全意识和在公共环境下突发火灾应急逃生能力，加强了各职能部门在突发火灾情况下的联动和应急处理能力，提升了全校消防工作管理水平，消防演习取得了圆满成功。