学校召开网络安全和信息化领导小组2022年度第二次会议
新闻网讯（通讯员 陈英）7月6日，我校网络安全和信息化领导小组召开2022年第二次会议，研究部署学校网络安全和信息化有关工作。副校长、领导小组副组长陈建国参加会议，会议由副校长、领导小组副组长梁茜主持。


会议听取了网络安全和信息化领导小组办公室关于对虚拟货币“挖矿”监测的处理情况及近期网络安全事件的汇报；听取了专家委员会和用户委员成立及运行情况、2021年度二级单位网络安全考核情况等工作汇报；审议了2022年网络安全和信息化项目出库项目。

会议审议并通过了《华中科技大学网络安全和信息化领导小组议事规则》；审议并原则通过了《华中科技大学关于加强新时代网络安全和信息化工作的实施意见》《华中科技大学网络安全和信息化工作管理规定》《华中科技大学网络安全和信息化技术管理规定》《华中科技大学网络安全和信息化项目管理办法》《华中科技大学数据看板系统建设与运行维护管理办法》《华中科技大学“一张表”工程建设管理办法》《华中科技大学电子签名平台建设与运行管理办法》《华中科技大学新媒体平台管理办法》等8个新制订或修订的规章制度。

梁茜强调，全校各单位要高度重视网络安全和信息化工作。一是要加强项目间的统筹。领导小组、专家委员会、网信办要把好项目关，协调好单位需求与全校大局的关系，注重各系统间的相互关联或共性，避免重复建设；二是加强信息数据安全工作。网络安全的重要性日益凸显，各部门在信息化建设过程中，要确保网络安全底板牢靠，出现安全隐患要及时解决；三是信息化建设要严格符合决策程序，特别是涉及大额资金投入的、事关师生切身利益的项目，要严格按照流程，提交决策会议审议；四是充分发挥专家委员会、用户委员会的作用，实行常态化运行机制，在网络安全和信息化建设中积极发挥咨询、建议、评价和监督作用，为学校信息化工作建言献策，不断提高师生对信息化工作的满意度、幸福感。

领导小组各成员单位负责人参加了会议。