【毕业季】丁烈云为土木工程与力学学院2019届本科毕业生授“最后一课”
新闻网讯（通讯员 杨静 吴学兵） “上课！起立，老师好！”“同学们好，请坐！”6月10下午，西五教学楼中一间普通的教室内座无虚席，随着师生间最平常的课前问候，中国工程院院士丁烈云为土木工程与力学学院300余名2019届本科毕业生讲授最后一堂思政课。
 
丁烈云院士从我国建造行业的发展现状切入，详细介绍了我国在建造领域取得的成就和面临的挑战，他指出要实现建设行业的转型升级，就必须抓住全球新一轮科技革命在工程建造方面的新机遇——智能建造。从“玄武基地”看前沿自动化、智能化工程机械与设备，由“凤凰中心”知工程多维数字化建模与仿真，丁烈云院士深入浅出的讲授为同学们从通用技术、领域技术、业务协同、产业转型和功能目标五个层次搭建起智能建造框架体系。

既有行业前沿的谆谆教诲，也有人生发展的殷切嘱托，丁烈云院士寄语同学们要一以贯之地求真务实，重实际、办实事、求实效，把着力点放到真正解决问题的关键工作上；要一以贯之地不懈奋斗，未来工作中既把技术学懂用通，更要注重文化与理念的结合；要一以贯之地开拓创新，保持锐意进取的精气神，锤炼新方法，实现新作为。青春当有志，奋斗正当时，希望同学们能够学思用贯通，知信行统一，做卓越华中大人。


课后，毕业生申云璞感慨道：“四年前，抱着对知识的向往而来，现如今，带着感恩和留恋离去，‘最后一课’在使我们心潮澎湃的同时，更留给我们长久的回忆和思考。”

院党委书记李斌、副书记何春、孙峻、辅导员杨静及全体2019届本科毕业生聆听了最后一课。