“校园越剧青春风”专场晚会举行
新闻网讯(通讯员 周琳 记者 苏明华）11月10日晚，校党委宣传部举办了“礼敬中华优秀传统文化——校园越剧青春风专场晚会，以庆祝中华人民共和国成立70周年，传承和弘扬中华优秀传统文化，讲述华中大故事。








记者 辛国胜 张冰 摄

晚会在现代越剧《红色浪漫》中正式拉开序幕。演员们真情地演绎了解放前夕重庆渣滓洞中，刘国鋕烈士与曽紫霞凄美的爱情故事，仿佛将大家带回到那个为了祖国解放，民族大业，人人奉献激情的年代。革命的道路艰难险阻，革命的烈士牺牲自我，动荡的年代中也有动人的情愫。

一曲曲剧目将晚会逐渐推向高潮。新形式的电声越剧《白蛇传》让观众们沉浸其中，或笑或叹；传统剧目《花中君子-姐弟分别》中不徇私情的陈三两让大家赞叹不已；耳熟能详的《昭君出塞》是对为民族团结牺牲自我的王昭君最好的赞美，也是对她最深沉的惋惜；《双烈记》歌颂英雄夫妇韩世忠和梁红玉为保家卫国英勇战斗，大快人心；四大名剧之一的《桃花扇》中侯朝宗深情地追念香君，令人心酸；《家》则让大家感受到五四时期青年的艰难觉醒。除了经典唱段，队员们还表演了越剧的基本功《身段-折扇/剑》，现代与传统交互，舞蹈与唱段融合，为现场观众带来了一场视听盛宴。

演出的一大亮点是原创节目《中国梦-同济梦/两个梦的舞台》。该节目由越剧队10级临床八年制郑聪同学作词，展示了一群为祖国医学事业奉献自我的新时代青年，背负着光耀祖国，振兴中华的使命，他们的身影清清朗朗，他们的情怀真真切切，令观众无比感动。

最后，全体演员及现场观众深情合唱《我和我的祖国》。他们一起挥舞双手，唱出对祖国的无限热爱，表达振兴中华的坚定信心。

演出圆满结束，观众意犹未尽，纷纷诉说自己的感想。15级医学影像专业高璐月的亲友团专程从外地坐火车前来观看，其母激动地说：“非常高兴看到自己的孩子在舞台上表演越剧，衷心感谢学校给她提供的平台和机会！”。15级医学影像专业朱丽枨同学说：“我原先只知道我室友学习好，是”三好学生“，拿过国家奖学金，没想到她越剧也表演得这么好，真是学业文艺两不误，是我们学习的好榜样”。18级临床医学专业韦秋婷同学说：“台上的演员个个唱腔好听、身段优美、富有青春朝气，以前只觉得戏曲咿咿呀呀是老年人看的东西，通过观看这场晚会，我的看法完全变了，我为越剧队的同学点赞！”

校图书馆职员、京剧社成员马宏惠说：越剧专场晚会非常精彩，老师和同学们全场都棒棒哒！‘校机关退休老师、越剧社成员陈娅娜激动地说：“演员们充满青春朝气，表演的节目都很好看，我为越剧有那么多高学历、高颜值的接班人感到高兴！”附属中学退休教师、瑜伽诗社成员骆艳玲现场赋诗一首：“校园越剧青春风，吹得冬日暖融融。优雅清新传承好，绕梁馨音沁心中。”

晚会开始前还播放了主题宣传片《校园越剧青春风》。短片讲述了在学校的大力支持下，大学生越剧队的队员们十八年如一日代代相传，尽绵薄之力传承和弘扬越剧这一中华优秀传统文化的故事。