​【我为群众办实事】航空航天学院助力华中师大一附中“光谷课程”
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）4月14日，航空航天学院院长助理、副教授吴杰做客华中师范大学第一附属中学光谷课程讲堂，作了题为《航空航天科技回顾与展望》的科普报告。学院党委副书记、纪委书记宋建涛全程陪同参与。


吴杰从飞机的发明制造历史讲起，用幽默风趣的语言和生动鲜活的幻灯片展示，带领同学们沉醉在航空航天科技的百年历程中。从飞机的制作与发展、类型与特点、航空科技创新的背景影响，到我国航空航天史的艰辛伟大历程、航天科技应用、航天发展趋势等等，他结合一个个有趣的故事和事例，引人入胜、深入浅出地分享了航空科技知识与科技发展历程。丰富精彩的科普内容引起了现场热烈的响应，同学们踊跃发言、积极与老师互动。吴杰向同学们介绍了航空航天学院的发展历史和学院特色，并表示中国航天探索的脚步不会停止，勉励大家踏实笃行，学好本领，将爱国情怀扎根于心，为航天报国、航天强国做好使命担当的准备。

华中师大一附中副校长徐惠欢迎并感谢航空航天学院参与到“光谷课堂”的建设，也期待能在之后通过更多形式的交流合作，更多的专家学者、大学生参与华中师大一附中教育的相关环节，达到协同育人的目的。宋建涛表示，航空航天学院正在积极探索走进中小学，将航空知识科普辐射向更多青少年群体，激发青少年航天报国情怀，培育科技创新意识，同时也进一步促进学院师生对党史、航空航天史的学习，增强航空航天报国情怀。

据悉，航空航天学院计划通过系列科普讲座报告、科普教育实践活动，赴全国各地重点中学开展合作育人工作，激发更多青少年对航空航天的热爱，同时展现学院的学风建设力量，提升学院本科生源质量。