武汉市养老机构院长培训班举办
新闻网讯（通讯员 万婧 金涛）11月24至11月26日，受武汉市民政局委托，护理学院举办的武汉市养老机构院长培训班在同济医学院举办，来自武汉市养老机构的40位院长参加了培训。武汉市民政局养老服务处处长何小平、二级调研员汪国良、同济医学院副院长胡华成、护理学院院长毛靖参加开班典礼，护理学院党委书记徐晖主持典礼。



开班典礼上，胡华成在讲话中表示，养老是重要的民生工作，同济医学院在实施积极应对人口老龄化国家战略中，将积极发挥主力军作用，服务社会需求，助力养老服务人才队伍建设，提高养老服务品质，进一步推进养老机构科学化、规范化、专业化。

何小平对本次培训班的顺利开班予以肯定。她指出，我国已进入人口老龄化快速发展期，武汉市养老服务工作面临严峻挑战，全面开展养老护理从业人员职业技能培训，尽快建立一支稳定、专业的养老护理从业人员队伍，显得尤为重要，并对养老机构院长培训提出了期望和要求。

硚口区福利院院长陈捷作为学员代表发言。陈捷表示，此次培训班的举办顺应了养老政策发展的变化，满足了养老形势的发展需要，对武汉市民政局重视养老机构的发展、同济医学院护理学院提供优质的学习机会表达了感谢。

三天的培训以民政部《养老院院长培训大纲（试行）》以基础，聚焦养老机构管理服务的特点和实践，理论知识与实践技能相结合，从养老政策与发展趋势、管理实务、服务实务、能力建设四个模块进行了培训。

结训典礼上，来自武昌区宁松社区楚都养老院、洪山区城市花园社区养老院、武昌区社会福利院、江岸区社会福利院的四名学员代表分享了自己的学习体会和收获。

毛靖在结训致辞中强调，希望学员要把学习的新理念、新知识、新收获，运用到日常管理工作中，不断提升管理水平，提高服务品质；希望学院和养老机构充分发挥各自资源优势，在养老服务人才培养、科学研究、实习实训等方面进一步加强合作，成为养老服务事业的建设与发展的示范样板。