“学科博导教授宣讲团”走进十堰地区重点中学
新闻网讯 （通讯员 谢聪）4月26日—28日，2019年“学科博导教授宣讲团”活动走进十堰地区重点中学，来自机械学院、自动化与人工智能学院、电气学院、物理学院、新闻学院、医学院等院系的6位专家教授走进十堰市东风高级中学、十堰市第一中学、十堰市郧阳中学等三所重点中学，举办专业交流咨询会。学生工作处相关负责人陪同参加活动。

三所中学的校领导对学科博导教授宣讲团的到来表示欢迎，我校十堰招生组组长、离退休工作处副处长周清国也感谢他们长期以来对我校招生工作的支持。


专业交流咨询会共吸引到近800名家长参加。周清国结合了十堰地区多年招生工作经验，分析华中大的学科优势和培养特色，鼓励更多的十堰学子选报华中大。机械学院副院长张芬、自动化与人工智能学院马杰教授、电气学院李大伟副教授、物理学院龚碧平教授、新闻学院于婷婷副教授、医学教务处副处长舒涛等专家教授分别从学科实力、培养特色、毕业前景等方面为家长们作生动详实的学科介绍，咨询会后专家们针对家长关心的热点答疑解惑。家长们纷纷表示这样集中式的专业解读非常有效，为指导孩子填报志愿提供帮助。



期间，“热点科普报告团”活动也同步开展。4月26日，马杰教授走进十堰市东风高级中学，为300名高一高二学子作题为《人工智能技术》的科普报告并开展交流。4月28日，人工智能与自动化学院图像信息处理与智能控制教育部重点实验室副主任、博士生导师伍冬睿教授回到十堰市郧阳中学，为母校学子作《人工智能简介》科普报告。

据悉，本次活动是2019年“学科博导教授宣讲团”首站，也是“学科博导教授宣讲团”活动首次辐射到武汉市外重点高校。活动展示了我校在学科和专业上的优势和特色，有效提升我校招生宣传影响力。