朗盛大学生水资源调研竞赛项目成果汇报及专家评审会举行
新闻网讯 10月26日，“洁净水，滋润未来——2018朗盛中国大学生水资源调研竞赛”项目成果汇报及专家评审会在公管学院报告厅举行。本次专家评审会由朗盛化学与WTO经济导刊主办，社会学院协办。经过前期评审，最终共有24支来自各个高校的队伍进入专家评审会。

朗盛中国大学生水资源调研竞赛自2015年由朗盛化学中国有限公司和《WTO经济导刊》联合发起，旨在倡导大学生关注全球水资源短缺和我国致力于水污染防治问题，通过开展实践调研，寻求解决策略，并在此过程中提升专业思维和实践能力，提升当代大学生社会责任意识。

社会学院院长丁建定教授表示，这样的竞赛可以鼓励大学生积极投入水资源发展，充分发挥大学生在水资源方面的应用性和创造力，提高他们水资源保护的意识和能力。他希望学生多参加社会实践，尽可能了解社会，才能在走上社会后适应社会发展的需要。


在互动交流环节，朗盛化学亚太区总裁钱明诚先生表示，水处理，是朗盛的业务之一；水资源保护，则是朗盛致力于环境贡献的愿景。本次比赛显示出当代大学生的责任感和创造力外，也为朗盛水处理业务提供了另外的视角。

化学与化工学院党委副书记吴疆鄂和院长助理廖永贵现场为钱明诚先生颁发了学院创新创业基地导师聘书。

此次入围的项目中，共有14组就工业废水进行了调研，关注度次之的是水污染，再次是偏远地区的饮水问题。评委们就每个的项目的可操作性、意义以及存在的问题一一进行了点评。

担任此次评审会的专家包括环境保护部环境保护对外合作中心气候变化与碳排放核证中心处长、高级工程师于之的，《WTO经济导刊》社长兼主编于志宏，化学与化工学院教授钟芳锐，社会学院党委副书记谭静，朗盛化学亚太区企业传播部副总裁Ulf Dressler，朗盛化学大中华区环境安全健康质量部总监曹唯一，朗盛化学亚太区人力资源部总监周炜。

本次比赛结果将于12月揭晓。至此，2018朗盛中国大学生水资源调研竞赛项目成果汇报及专家评审会圆满结束。