2019届本科毕业生诚信教育暨国家助学贷款确认工作会议举行
新闻网讯  4月24日，2019届本科毕业生诚信教育暨国家助学贷款确认工作会议于大学生活中心B513顺利举行。学生工作处处长易元祥、学生工作处资助中心主任梁勇、中国银行湖北自贸试验区武汉片区分行副行长詹继红、中国银行湖北自贸试验区武汉片区分行个人金融部副主任秦春燕、湖北省分行个人贷款部个人征信风险经理陈丽莎及全校申请国家助学贷款的300名本科毕业生参加了活动。

能源与动力工程学院2019届毕业生代表秦川和同学分享了“贫穷、感恩、自立”3个关键词。他感谢国家的无私资助，倡议大家积极承担贷款协议书中的责任。


在贷款毕业生宣誓仪式上，全体学生起立，“胸怀感恩之心，回报社会和祖国”的话语在会场响起。

梁勇和秦春燕分别代表学校和中国银行向贷款毕业生代表赠送温馨筑梦礼包。

詹继红表示与华中大合作中，中国银行不断改进工作，优化学生贷款的线上流程。她寄语华中大学子坚持为人以诚，待人以信的观念，保持感恩之心。

易元祥强调助学贷款是国家的一项重要惠民政策，学校据此开展的诚信教育是学校资助育人体系的重要组成部分。他希望同学们坚持自强精神，恪守诚信原则，常怀感恩之心，积极承担还款责任。

仪式结束以后，陈丽莎为同学们开展了国家助学贷款及征信知识讲座。据悉，从2000年开始，我校与中国银行就合作为学生提供国家助学贷款服务。截止至2019年，合同金额已超过6.5亿元。目前，我校每年新生中有约20％的学生会申请助学贷款。为了帮助学子树立诚信意识，自2005年起，我校每年都会对毕业生进行诚信教育活动。