电气博士生戴宏宇获国际会议杰出研究生奖
新闻网讯（通讯员 李黎）6月3日至7日，IEEE国际功率调制器和高电压会议（IEEE International Power Modulator and High Voltage Conference，简称PMHVC）在美国怀俄明州杰克逊霍尔市召开，电气学院高电压工程系博士生戴宏宇（导师为李黎副教授）因在大电流脉冲电弧方向的最新研究成果获得Tom R. Burkes杰出研究生奖。本届会议主席、来自美国桑迪亚（Sandia）国家实验室的George Laity为戴宏宇颁发了奖项。


IPMHVC是高电压技术领域权威会议，由电气和电子工程师协会（IEEE）和IEEE电介质与绝缘协会（IEEE Dielectrics and Electrical Insulation Society， TDEI）联合举办，IEEE聚变与等离子体协会（IEEE Nuclear and Plasma science society， NPSS）参与技术支持。IPMHVC自2000年来每两年举办一届，每届设三个学生奖。其中Tom R. Burkes杰出研究生奖以著名脉冲功率专家Tom R. Burkes命名，从2002年开始设立，每年颁发给两名在脉冲功率研究和功率器件领域有特殊贡献的学生。到目前为止，中国仅有一名复旦大学学生于2010年获奖。

强流脉冲开关是大型脉冲功率装置的核心关键部件。石墨作为一种新型电极材料，以其构成的空气间隙开关具有良好的耐电弧烧蚀能力，寿命长，技术经济性好。但石墨电极需要空气中的氧参与烧蚀碳的去除过程，碳-氧结合不充分会导致碳残留问题，引起绝缘劣化，这限制了石墨电极开关通流能力的进一步提升。戴宏宇的研究首次分析了陡上升沿脉冲电弧的能量时空分布特征，比较了脉冲电弧中单质碳和氧、气体氮和氧相结合的化学反应动力学条件，发现了在电弧弧根附近，空气中的氮气和电极烧蚀产生的碳存在“夺氧”现象，且不同放电条件下电弧温度的时空变化决定了氧气与氮气、氧气与石墨碳的反应速率。这一研究成果证明了脉冲电弧中能量变化的暂态过程会显著影响开关中的物质演变最终产物，而且较高的通态电流上升率（di/dt）也是制约高功率脉冲气体间隙开关性能的重要因素。这为深入理解强流脉冲电弧等离子体的形成演变规律、研发新型高性能开关提供了科学依据和理论指导。