【我为群众办实事】后勤集团建安总公司开展向日葵种植特色劳动公益课
新闻网讯 近日，韵苑篮球场西侧和西十二楼南侧近30000平方米的向日葵盛开了。一株株向日葵面向朝阳竞相怒放，以最美的姿态向建党百年华诞献礼，成为我校网红打卡新宠。



4月，后勤集团建安总公司在韵苑篮球场西侧和西十二楼南侧的绿地种植近30000平方米向日葵，此举既是为中国共产党成立100周年献礼，也是后勤集团美化校园环境为服务师生办实事的新尝试。种植期间，建安总公司积极与校团委、经济学院、光电信息学院、外国语学院、土木与水利工程学院、物理学院、公管学院、新闻学院等8个单位携手，邀请毕业年级的本科生党员、研究生党员和公益劳动课学生共计300余人参与向日葵种植和养护活动。




在种植向日葵的特色劳动公益课上，同学们两人一组，分工合作，一人挖坑播种，一人填营养土，过程井然有序，气氛热烈活跃。劳动完毕，虽然同学们手上、裤腿上都沾满了泥巴，但劳动的快乐绽放在大家的脸上。

向日葵花苗破土而出后，7个院系共计约200名学生参与西十二南侧向日葵的养护劳动，他们顶着烈日完成补苗栽种、及时疏苗、清除杂草、施肥浇水、修剪抹芽、值守巡查等任务，用自己的辛勤付出，在母校留下青春印记与难忘回忆。