学工部马克思主义学院共议研究生红色理论学讲团建设
新闻网讯（通讯员 徐清扬 徐东辉）为进一步落实立德树人根本任务,凝聚育人合力，携手抓好“后继有人”这个根本大计，持续建设好“学讲团”这个育人品牌项目，1月8日下午学生工作部、马克思主义学院召开合作共建研究生红色理论学讲团交流座谈会，共同研究探讨学讲团下一步的发展思路。


学工部副部长王学东向马克思主义学院长期以来为学讲团发展提供的支持表达诚挚谢意。他认为，加强学讲团建设是学校探索党史学习教育常态化、长效化机制的重要内容；学讲团的发展既要做到让有信仰的人讲信仰，还要让华中大最优秀的同学带头讲信仰，切实发挥好朋辈教育的优势；今后，还需要马克思主义学院在学讲团成员的理论培训和课程内容指导方面继续提供强有力的支持。

马克思主义学院党委书记李小红和院长岳奎表示，指导学生进行理论宣讲是马克思主义学院义不容辞的责任，马克思主义学院将一如既往地全力支持学讲团发展建设；在学讲团的合作共建事宜上，双方前期已经奠定坚实的基础，成果丰硕，双方开展合作共建有诚信、有价值、有前景，期待在双方的共同努力下，学讲团能够取得更进一步的发展。

随后，参会的领导老师围绕学讲团的发展思路进行了充分讨论。大家一致认为，学讲团的育人模式是成功的，充分彰显出了华中大“党旗领航”的鲜明底色，加强学讲团建设十分必要。同时，也从宣传阵地、课程选题、体制机制等方面提出了一系列宝贵建议，期待学讲团发展不断迈上新台阶。

据悉，研究生红色理论学讲团是我校致力于理论宣讲的学生党员先锋服务组织，由学工部和马克思主义学院共同指导建设。党史学习教育开展以来，学讲团共开展宣讲600余场，覆盖听众5万余人，正日益成长为华中大“新时代党旗领航工程”的一张靓丽名片。学工部和马克思主义学院将以本次合作共建交流座谈会的召开为契机，不断加强对学讲团的指导建设，开展更多领域更深层次的合作。

交流研讨前，学讲团团长徐东辉同学简要汇报了学讲团现阶段发展建设的基本情况以及下一步的发展规划。