国家重点研发计划项目实施方案论证会在管理学院举行
新闻网讯（通讯员 戴磊）11月16日，由我校牵头承担的国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项“社会安全事件智能监测与预警关键技术与装备”项目启动暨实施方案论证会在管理学院举行。


项目管理专业机构中国21世纪议程管理中心项目主管贾国伟，湖北省科学技术厅副调研员梅莉，副校长张新亮，项目责任专家中国人民公安大学罗亚平教授、中国警察协会学术委员会秘书长熊一新教授等领导和专家参加会议，会议由管理学院项目负责人王红卫教授主持。

项目启动会上，张新亮对我校的科研实力作简要介绍。贾国伟对项目的管理机制、实施落实等方面提出具体的要求，希望项目组做好成果区分、聚焦任务目标、合理规范使用经费。梅莉对项目的启动表示了肯定和高度重视。罗亚平表示专家组将会认真听取项目及课题汇报，并对项目及课题的实施方案提出建议和意见。

实施方案论证会上，王红卫和项目6个课题的负责人分别对项目和课题实施方案作汇报。专家组经质询研讨形成了实施方案论证意见，认为项目启动准备工作相关材料齐全，项目和各课题的目标明确，技术路线合理，实施方案具体可行，管理章程规范、组织架构合理，研究成果在公共安全领域有较强的推广价值和应用前景。

据了解，本项目将围绕目标识别关键技术及装备，警情事件识别、预警关键技术及系统和社会安全事件综合研判及集成应用示范等开展研究，通过研发具有自有知识产权产品，推动公安行业科技进步，推进公安大数据战略实施， 为建设全方位立体化社会治安防控体系提供科技支撑，从而提高社会安全事件预测预警能力，有效维护社会和谐稳定，并促进智能警用装备、智慧警务及相关产业的快速发展。

来自相关单位部门的50多名代表参加了会议。