生殖健康研究所举行第二届“1+X”研究生学术交叉论坛
新闻网讯（通讯员 张彦伟） 8月26日，生殖健康研究所举行第二届“1+X”研究生学术交叉论坛，采取线上线下相结合的方式进行。生殖健康研究所党委书记、所长廖爱华教授等教师代表和全体研究生同学参加活动。


生殖健康研究所党委副书记田德生向全体参会人员表示热烈欢迎。他表示，论坛立足生殖医学，注重学科交叉，为青年才俊搭建思想与学术交流的平台，围绕生殖健康、生命科学和相关交叉学科的前沿及热点问题进行全方位、多角度探讨和交流。希望大家一起拓展学术视野，共同分享研究进展和研究成果，提高学术研究水平和创新创造能力，争做“顶天立地，追求卓越”的创新型人才，积极为国家医药卫生事业发展、人民生命健康和国家科技自立自强贡献力量。

基础医学院博士生吴哲介绍了自噬体外膜成分可以通过一种特殊方式被回收利用，这种过程被定义为自噬成分循环（ACR），深入讲述了SNX4-SNX5-SNX17复合体在ACR中的作用。

武汉大学第一临床学院博士生陈欣以“ATP柠檬酸裂解酶对滋养细胞-巨噬细胞交互反应的作用及机制研究”为题，主要介绍了ATP柠檬酸裂解酶（ACL）在调节巨噬细胞和滋养细胞相互作用中的作用。

博士生赵思嘉以“免疫检查点分子在母胎界面研究进展”为题，详细介绍了复发性流产的免疫因素，并讲述孕期母胎界面的关于免疫方面的最新研究进展，以及一些目前研究热点的免疫检查点。

硕士生桂以倩介绍了在精子发生过程中，甲基转移酶METTL16发挥着不可或缺的作用，相关研究采用了Newstra8-Cre小鼠，发现METTL16条件性敲除的小鼠进入减数分裂过程出现异常，这种异常可能与可变剪接有关。

硕士生胡浩向大家详细介绍了一种新型的DNA纳米探针，其可以用来调节DNA链的置换和后修饰过程。

博士生田青介绍了Ppan在植入前胚胎发育中的作用，详细阐述了哺乳动物胚胎分裂、分化，形成具有内细胞团（ICM）和滋养外胚层（TE）细胞的囊胚的过程中，Ppan参与其中转录和表观遗传的作用。

骆静副教授在点评时表示，本次论坛同学们分享的创新研究有广度、有深度、有宽度，不仅分享了最新研究成果，也传授了学术研究方法与经验，大家积极进行探讨和学术互动，是一次高水平的学术交流。