市科协第15次青年科学家论坛暨中国光谷激光技术青年论坛举行
新闻网讯（通讯员 刘善琨）10月30日，武汉市科协第15次青年科学家论坛暨2016年中国光谷（武汉）激光技术青年论坛在我校举行。

武汉市科协学会部秦冕，武汉激光学会理事长、我校激光加工国家工程研究中心主任朱晓教授，武汉激光学会副理事长、加工国家工程研究中心副主任唐霞辉教授，武汉激光学会秘书长刘善琨研究员，武汉软件工程职业学院电子工程学院副院长王中林教授，武汉锐科光纤激光技术股份有限公司李立波副总设计师，国防科技大学光电科学与工程学院江天副研究员以及武汉地区有关高校、激光企业的青年科技工作者60余人参加了论坛。“激光技术青年论坛”副秘书长、我校光电学院激光技术系主任秦应雄副教授主持会议。


秦冕说，青年科学家论坛是市科协为广大优秀青年科技工作者提供的一个学术交流园地，其目的是拓宽青年科技工作者视野，启迪思想，促进了解与合作，提高学术水平，增长知识和才干，培养优秀学术带头人和杰出科学家；激励优秀青年科技工作者勇于探索，自主创新，力求在某些领域接近或达到世界先进水平；倡导学术民主，鼓励学术争鸣，促进学科的交叉和融合，培育新的学科增长点。

受朱晓委托，唐霞辉报告了武汉市科协第十五次青年科学家论坛暨中国光谷（武汉）激光技术青年论坛的有关筹备情况。


论坛上，中国科学院上海光学精密机械研究所强场激光物理国家重点实验室主任冷雨欣研究员作了题为《超强超短激光的发展及应用》的报告；我校光电信息学院彭家晖教授作了题为《超快激光精细加工技术、生物应用及前景》的报告，张兆伟教授作了题为《中红外超短脉冲激光器与传感应用》的报告；我校机械工程学院马修泉教授作了题为《高功率制造用工业激光器的最新发展与应用》的报告；国防科技大学江天介绍“超快时间分辨纳米光子学实验室”有关情况的报告。

论坛采取圆桌会议形式，以主题报告为牵引，以学术报告和讨论相结合的方式举行。论坛围绕激光技术在工业应用和强激光技术的发展与应用，研讨超快激光的这些特性使其在国防安全、基础科学、工业应用和医疗技术中重要的应用价值。研讨新型激光器的应用及市场，结合学科交叉，探讨激光的新型应用及急需解决的基础理论问题等，并结合国家重点研发计划项目《工业级皮秒/飞秒激光器关键技术研究及产业化》中相关技术问题进行研讨。与会青年学者就主题报告的内容，结合自己的研究工作进行交流，对目前激光技术与激光产业发展趋势，特别是超强超快激光器在工业领域中推广应用提出意见或建议。

本届论坛由武汉市科协、武汉激光学会、我校激光加工国家工程研究中心主办，我校光电信息学院激光技术系承办，武汉·中国光谷激光行业协会协办。  