王争艳做客校友大讲坛
新闻网讯 11月2日晚，同济医学院84届校友，全国敬业奉献模范标兵王争艳受邀做客我校第55届校友大讲坛，在将近两个小时的讲座里，她以“不忘初心，扎根基层”为主题和我们分享了她与医者这个身份之间那些辛苦与感动。



年逾花甲的王争艳穿着一身驼色的西装，头发花白，精神却十分饱满。坐在椅子上她开口的第一句话就是“我很惭愧” ，相比于外界给她贴上的那些光鲜亮丽的标签，她觉得自己更多只是一个退休的医生，一位和蔼的老太太， “之前的一切都归于零，每时每刻我都从现在开始”。

谈起做医生这件事，她坚定地告诉大家，这是她从小的梦想。因为从小在医院长大，她把那些被病痛折磨的病人看在眼里，记在心上，在一次次救死扶伤中对高尚的品格耳濡目染，那时的她便在心里下定决心长大后要成为一名好医生。谈及恩师，王争艳一度哽咽，“我的老师藏书很多，她每次邀请我去她家里看书，看完之后还留我下来吃饭”，王争艳说自己对职业的敬畏就是来自于自己老师潜移默化的教导。

谈起与病人的关系，王争艳真挚坦诚地说：“我从骨子里觉得要对病人好”，对待路边突发疾病的病人，她医者仁心的拿自己的外套包起呕吐物，毫不嫌弃的用手清理患者喉咙里残余的呕吐物，以免窒息；给庞大数量的学生做体检时，她坚持认真对待每一个人，不放过每一个潜在危险；自己掏钱给患者做检查，尽自己最大的力开最便宜的药，节省患者开支……“对病人好”，王争艳用自己的整个行医生涯践行着这句话。

在生活中，王争艳却很朴素。她曾经穿着借来的服装领奖，对采访人员的唯一要求是不打扰她看病，面对患者们那句“你是救命恩人，不要钱！”，她会坚持把钱放下，面对患者排山倒海般的热情时她也会感激的不知所措。回忆起那些朋友般的患者，王争艳满怀感恩的说：“我会把病人对我的善意与温暖记在心上，为他们的淳朴而感动，让我不曾忘却初心”

在提问环节，王争艳告诉了大家她目前的生活状态，并且再次强调一定把病人当作自己的家人朋友看待。而在被问及如何处理患者情况复杂性与就诊时间的有限性这对矛盾时，王争艳细心的提出了可以建立微信群，协会，开讲座等方案。

据悉本次活动由校友总会主办，生命学院协办，校友工作志愿者协会协办。