船海学院举办2021年课程思政教学竞赛
新闻网讯 12月23日，船海学院在东二楼会议室举办2021年课程思政教学竞赛，学院教学督导组深入学院所有课堂后推荐了6位参赛教师。本次竞赛旨在紧紧抓住教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”，以赛促教、以赛促学、以赛促改，使专业课程与思想政治教育同向同行。船海学院党委书记顾国强、院长解德、副书记谢宇翔、副院长向先波参加本次竞赛。评委由学院教学指导委员会成员和教学督导组担任，部分教师及学生代表现场观摩，竞赛由学院副院长李天匀主持。


赛前，顾国强强调，船海学院党委认真贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，把立德树人成效作为检验学院一切工作的根本标准，围绕全面提高人才培养能力这个核心点，推动所有课程都担负起育人责任，构建全员全过程全方位育人大格局。本次课程思政教学竞赛既是落实学院“课程思政”实施方案的重要举措之一，也是一次课程思政建设的交流、研讨和展示。全院教师应以此为契机，牢固树立起立德树人的教育理念，进一步强化育人意识，找准育人角度，提升育人能力，确保课程思政建设落地落实、见功见效。


在竞赛环节，各位参赛教师在15分钟的课堂教学环节中，依据不同课程特点，同构思政内容，深入挖掘课程蕴含的思想政治元素和所承载的育人功能，融入家国情怀、法治意识、社会责任、人文精神、仁爱之心等要素，展示了各具特色的课程思政设计和教学风格。9位评委依据学院制订的课程思政教学质量指标点要求，各自对参赛教师评判排序。最终，代天娇老师获得本次课程思政教学竞赛一等奖，其余老师分获二等奖、三等奖。学院领导、督导组代表为获奖教师颁发了荣誉证书。

赛后，评委们结合参赛教师课堂教学展示情况进行了点评，从教学设计、教学内容、思政元素融入、课程育人等方面提出了改进建议。参会老师表示，通过观摩学习，进一步强化了课程思政建设理念、意识与能力，对课程思政的实施路径有了更多思考。大家认识到，课程思政建设是高校思想政治教育改革的难点和重点，也是热点，必须将高校课程思政建设举措落实到教育教学的每一个单元，所有的任课老师都要成为课程思政改革的承担者、实践者与实施者。参会老师还表示将在今后的教学中精准把握不同类型专业课程在思政育人体系中的功能定位，开展异课同构课程思政教研活动，发挥“课程思政”培育时代新人的合力作用，争创课程思政优秀教师。

解德在总结讲话中充分肯定了此次课程思政教学竞赛工作，认为参赛老师准备充分，体现了思政教育对专业课程的价值引领，并对获奖教师表示祝贺。同时，他对学院课程思政建设工作提出了三点要求，一是广大教师要清醒认识到课程思政是落实立德树人根本任务的战略举措；二是广大教师要有具体的实施课程思政的办法；三是学院要制定相应的督导与评价制度，提升教师课程思政能力。

近年来，船海学院全面推进课程思政建设，提高立德树人成效和人才培养质量。下一步，船海学院将以更加务实的态度，更加有效的措施，重点抓好教师课程思政能力提升、抓好黄群精神在专业课程中的引领效应，充分布局资源共建共享，努力提高课程思政效果评价，持续深入抓典型、树标杆、推经验，纵深推动课程思政高质量建设，形成规模、形成范式、形成体系，扎实推进立德树人根本任务。