【实验室安全文化月】生物安全讲座暨应急演练在同济校区举办
新闻网讯（通讯员 唐颖 田志平）10月20日下午，我校2021年实验室安全文化月系列活动之“生物安全讲座暨应急演练”在同济医学院一号楼进行。


基础医学院首席安全专家范雄林教授围绕实验室生物安全的概念、实验室生物安全事故产生的原因、生物实验室的分类标准及管理、生物安全事故应急处置等内容，作了题为“实验室生物安全”的精彩报告。他通过对国内外多个典型生物安全事故的分析，用一个个鲜活的案例提高了大家对生物安全重要性的认识；通过对致病性微生物及其毒素在生物实验室内主要传播途径——气溶胶的剖析，介绍了避免人员及环境受到不可接受损害的各类防护方式及预防措施；通过对生物安全实验室的分级管理和应用范围的讲解，给正在或将要从事生物实验的实验室和课题组提供了建设方案和管理思路。他结合几十年从事病原生物教学及科研工作的经验，总结了生物实验室的“四有”管理理念，即有制度、有设施、有培训、有记录。


同济医学院实验动物学部叶明霞老师作了“动物实验生物安全管理”的报告。她介绍了几起实验动物人兽共患病例，列举了布鲁氏菌、汉坦病毒及螨虫（寄生虫）的传播途径及危害程度，并教授大家防治的办法。她强调，教学实验一定要对实验动物的来源严格管控，必要的实验防护措施不可少，同时要加强个人安全意识，实验废弃物应妥善处理。叶明霞提到，在生命科学实验研究中，实验动物被作为前沿哨兵和人类的替身，用来验证一个又一个的生命科学真理，希望大家在做动物实验的时候，务必遵从动物伦理，善待实验动物。

交流互动环节，化学学院安全管理员黄雅雯、生命学院安全管理员王慧丽、国家光电中心安全管理员李吒、实设处安全团队罗丽艳等围绕生物安全柜通风与化学安全柜通风是否应该分开，生物实验室该如何建立实验人员健康档案、实验人员如果有感冒等小疾患是否能进生物实验室开展实验等进行了交流讨论。


应急演练环节模拟了某高校实验室在生物实验过程中突发病毒泄漏事故，该实验室及学校职能部门相关人员采取正确方式进行应急处置的整个过程。演练邀请药学院7位研究生分饰不同角色，逼真重现了事件发生后事故上报、人员急救、灭菌消杀、废弃物回收、事故处理等各环节工作。


本次培训演练采取线下会议、线上直播相结合进行，现场有部分院系首席安全专家、安全管理员及师生代表共计近160余人参加，累计超2000人次观看了线上直播。