协和医院组织党外专家赴黄梅开展义诊活动
新闻网讯（通讯员 王晶晶）5月27日，在庆祝中国共产党建党96周年之际，协和医院组织10名党外专家，赴黄梅县人民医院举行技术协作签约挂牌仪式暨义诊活动，为当地送去优质医疗服务。

协和医院与黄梅县人民医院希望通过此次签约挂牌，进一步加强院间交流和技术协作，早日实现“大病不出县，疑难杂症到协和”的愿望。医院党委副书记兼纪委书记汪宏波与黄梅县人民医院院长何峰签署了合作协议，并与黄梅县副县长曹慧共同为黄梅县人民医院挂牌“协和医院技术协作医院”。

农工党学校委员会副主委、肝胆外科柴新群教授，江汉区政协委员、民进会员、综合科彭雯教授，民革党员、神经内科袁光雷副教授，九三社员、骨科曾宪林副教授，民建会员、口腔科刘加荣副教授，农工党党员、康复科杨朝晖副教授等，在黄梅县人民医院门诊部开展了义诊。义诊活动持续三个多小时，共为200余名患者进行了诊疗。医务办公室副主任、放射科周国锋副教授为大家做了《新媒体时代的医疗纠纷应对策略》的学术讲座。

在义诊和学术讲座后，部分专家还深入病区，在各专科进行了教学查房活动。专家来到红十五军军部旧址参观瞻仰红十五军纪念碑和军史馆，接受革命传统教育。

医院组织部副部长龙洪波表示，长期以来，附属协和医院高度重视统战工作，本次活动是医院第二次举办党外专家义诊、学术交流活动。