Lam Research-我校微电子论文奖学金颁奖仪式举行
新闻网讯（通讯员 陈世英）3月7日，Lam Research—华中科技大学微电子论文奖学金颁奖仪式在光电信息学院南五楼612会议室举行。泛林科技集团亚太地区董事长Daniel Liao、中国区对外事务及市场战略总监Bao Guoliang，光电信息学院党委书记刘继文、院长张新亮、副书记李玲、副院长缪向水，获奖学生代表及指导老师参会。会议由副院长唐明教授主持。


为鼓励我校学子从事半导体及相关设备技术之研发，泛林科技集团在光电信息学院设立Lam Research-华中科技大学微电子论文奖。今年共有20名研究生参评，由学院各系所教授担任评委。经过精彩答辩，激烈角逐，吴越荣获一等奖，林琪、王青萍、罗时江荣获二等奖，刘欣、连霖源、宋志龙、沈茂康、 何维凡、袁俊辉荣获三等奖，奖金由获奖学生及导师平分。


张新亮表达了对泛林集团的感谢，欢迎亚太地区董事长一行莅临现场颁奖。他说，学院高度重视人才培养工作，积极为研究生搭建良好科研平台，营造浓厚的学术氛围，通过表彰先进，提高研究生群体学习积极性，鼓励和引导更多研究生投入到半导体行业研究，加强自主创新，促进产生更多研究成果。

泛林集团亚太地区董事长Daniel Liao表示，很高兴能参加此次颁奖仪式，公司高度重视校企合作，华中科技大学学科实力强劲，培养的学生质量很高，祝贺此次获奖的10名同学，期待学生们能更加努力，为社会创造更有用的价值。公司正在积极谋划能与学校有更深层次的合作，期待能与学院在项目研究、专业课程建设上有更进一步的合作。公司愿意承担更多的业界责任。

刘继文表示，多年来，泛林集团给予了学院大力支持，关心学院发展和人才培养工作。校企合作将实现共赢共生。我国半导体行业目前面临产业“空芯化”的局面，国家越来越重视半导体领域的人才培养，并加大投入自主创“芯”。光电信息学院希望引入更多业界资源，加强校企合作，为实现伟大的中国梦和强国梦贡献学术力量。