【别样毕业季】航空航天学院首届本科生顺利毕业
新闻网讯（通讯员　何典灿）6月8日，校园重新焕发青春的活力，航空航天学院以简洁而又不失仪式感的方式迎接并祝贺学院2020首届本科生顺利毕业。







学院成立毕业生安全返校工作组，老师踊跃报名，甘当志愿者，实现了一生一车的一对一服务，保障学生安全入校、顺利进宿舍、快捷办手续、满意离校。志愿服务的老师说，四年的师生情，亦师亦友，我们见证了他们的成长，临别之际，感觉还有许多话要给学生讲，借此机会，我们非常想再看看他们，再送送他们，祝愿他们前程似锦。

在韵苑9栋楼下，学院设置毕业生返校服务站，欢迎学生安全“回家”。在学生宿舍，学院为每位毕业生准备了返校健康包和毕业专属礼包，移动硬盘记录了学生在校四年的美好记忆，文化衫的全体签名见证了学生四年的同窗情谊，定制工艺品让最美母校长存心间。8日上午，适逢校长李元元率领相关职能部门负责人到韵苑学生宿舍巡视毕业生返校情况，李元元来到韵苑9栋楼下与航空航天学院2020首届本科毕业生进行交流。

在学院楼前，学院设计了由六块展板构成的毕业通道，展示了毕业生从大一到大四的学习与生活；搭建的毕业典礼舞台，洋溢着喜庆，充满了祝愿。9日上午，学院举行首届本科生毕业典礼。在主持人对每位毕业生的介绍与祝福声中，一个个毕业生身穿学士服，依次走过青春成长的毕业通道，登上毕业典礼舞台，接过毕业证书和学位证书。

另悉，航空航天学院2020首届本科毕业班共21人，为校“优良学风班”，培养了5名党员，1名校三好学生标兵，1位校先锋党员提名，1个校优秀寝室，50%获得了校优秀毕业生、校三好学生、国家奖学金等荣誉，毕业率与学位率均为100%，57.1%将前往清华大学、西北工业大学、华中科技大学、美国哥伦比亚大学、南加州大学、德国慕尼黑工业大学、新加坡国立大学等海内外一流大学深造，其中出国深造率23.8%，目前就业率90.5%。