【迎百年 学党史】马克思主义学院师生祭扫施洋烈士陵园
新闻网讯（通讯员　刘欣雨）矮垣环绕，松柏拱卫，丝丝雨落，在一片肃穆宁静的气氛中，马克思主义学院领导班子成员率师生代表共四十余人于4月2日中午1时许来到位于武昌洪山南麓的施洋烈士陵园，缅怀先烈，重温初心。





通讯员　牛欢欢　摄

扫墓仪式由院长岳奎主持。在全体肃立默哀片刻后，副院长李建国首先向大家介绍施洋烈士生平。他用感人肺腑的声音，把大家带回风雨如晦的98年前：1923年2月7日那天，震耳欲聋的汽笛声在武汉上空骤然响起，京汉铁路全线两万多工人罢工，长达1200公里的中国南北交通大动脉——京汉铁路随即在三小时内完全停滞。而军阀吴佩孚在帝国主义支持下，调动两万多军警对汉口、郑州、北京等各地罢工工人进行了血腥屠杀，制造了震惊中外的二•七惨案，时任京汉铁路总工会领导人之一的施洋同志也倒在了敌人的屠刀前，英勇就义。

党委书记李小红在献词中谈到，今年是建党100周年，我们要认真学习党史，真正了解我们党到底靠什么走到了今天这样的辉煌，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，我们要坚持马院姓马，在马言马，守住根本，不忘初心。

李小红代表大家宣誓：“98年前，先烈们在这里牺牲，今天，我们要传承他们敢于斗争的精神，也传承学校‘敢于竞争、善于转化’的传统，办好马克思主义学院，建好马克思主义理论学科，上好思想政治理论课。站在烈士墓前，让我们告慰先烈：我们要学党史、悟思想、办实事、开新局,谱写新时代马克思主义学院绚丽篇章，以优异成绩庆祝建党100周年。”

领导班子成员率师生代表向烈士敬献花篮，默哀，并依次来到石碑前为施洋烈士献上鲜花，最后列队深深鞠躬。

纪念碑后是施洋墓。拾阶而上，27级台阶清楚地向世人昭示：这是“二•七”回顾地，是“二•七”惨案中54位烈士之一的施先生安魂处。施洋烈士墓前石墩上刻着他的生平事略，师生们认真默读。感触到那段悲壮的历史，心中默念：在建党一百周年即将来临之际，我们缅怀先烈，树立人生榜样；咀嚼苦难，坚定人生信仰；重温初心，厚植人民情怀，向着新时代新征程奋力前行，以更加昂样的姿态为全面建设社会主义现代化国家而努力。