湖北省网络空间安全学会成立
新闻网讯　12月21日，湖北省网络空间安全学会成立大会召开。该学会由湖北省委网络与信息化办公室业务指导、湖北省科学技术协会业务主管,挂靠我校，旨在发挥桥梁纽带作用，构建政、产、学、研、用“五位一体”的多学科交叉协同创新联盟，组织和动员全省网络空间安全工作者，为国家战略服务，促进中国网络空间的安全和发展。 

  　　学会理事长、我校自动化学院网络空间安全学科教授胡汉平在大会上谈到，目前，全球信息技术已发展到生态系统竞争，网络空间安全呈现多学科交叉的特点，面对日益严峻的国际网络空间态势，急需以学会为载体建立多学科交叉研究的协同创新机制, 统筹产学研用的资源和力量，协同攻关、以点带面、整体推进，加速实现网络安全核心技术上的突破，夯实基础，建设与我国国际地位相称、与网络强国相适应的网络空间防护力量，铸造维护国家网络安全的坚强后盾。
      记者　刘涵木　摄
该学会的成立将有助于搭建湖北省绿色的网络空间生态系统。学会的业务范围包括：组织会员开展学术性网络空间安全基础理论、应用理论的研究；参加政府部门有关网络空间安全的咨询论证，并提出建议；开展及参与各种形式的国内外网络空间安全学术交流活动；经批准后，编辑出版和发行网络空间安全学术刊物、论文集、科技书籍和相关学术研究资料（包括相关音像制品）；接受有关部门委托，承担网络空间安全专题调研、科技项目评估、学术成果鉴定及相关资格评审等工作；根据需要，举办各种培训班、讲习班，推广网络空间安全技术；承担政府有关部门交办的业务工作。
  　　目前，湖北省网络空间安全学会会员已有300多位专家学者、工程技术会员，遍及武汉所有高校、国内知名科研院所和国内著名网络安全类公司和应用单位。
  　　成立大会上，还举行了第一届会员大会并进行了理事会选举。湖北省委机要和保密局、湖北省公安厅、湖北省民政厅、湖北省科协、我校相关部门负责人等参加会议并发言。

央视网视频：
http://news.cctv.com/2018/12/24/VIDEE7ANu4WueWgkCsgQSKgc181224.shtml

省政府官网：
http://www.hubei.gov.cn/zwgk/bmdt/201812/t20181225_1375725.shtml


 