管理学院余翔教授应邀国际学术大会作主题报告
新闻网讯 （通讯员 倪佳豪）5月11-12日，由中国科学院、联合国环境署（UNEP）和国际科学组织联盟（ANSO）等联合主办的“一带一路”防灾减灾与可持续发展国际学术大会在北京召开。中科院白春礼院长、联合国助理秘书长水岛真美女士、联合国环境署以及联合国减灾办公室的官员、中国生态与环境部黄润秋副部长等致开幕词，来自世界多国科学院的院士、专家学者向会议贡献了多视角、精彩纷呈的学术报告，来自40多个国家的700多名代表参加了会议。

华中科技大学中欧知识产权研究院院长、管理学院中德知识产权研究所所长余翔教授应邀参会，并作题为“丝绸之路疾病预防和治疗导向的国际专利许可机制协调”的报告。

余翔教授报告中介绍了“一带一路”所覆盖的地区与国家受到传染病影响，人民健康受到严重威胁，而其中阻碍这些发展中国家及时化解其公共健康和安全风险的最重要原因之一，就是治病所必需的专利药价格过高，使患者不能获得廉价的有效药品。为应对全球严峻的公共健康形势，WTO框架下的《TRIPS协定》构建了药品专利强制许可制度并不断改进和发展。余翔教授还对药品专利强制许可制度的发展作简单介绍，并通过典型案例，对该制度在丝路沿线国家的实践运用进行分析与阐述。他建议，发展中国家和有能力制造药品的国家都需要进一步了解并有效运用专利强制许可、当然许可、平行进口和TRIPS灵活性，有效解决本国公共健康问题，同时提高创新能力、引导专利转化、促进专利许可与合作。各国应携手合作对抗重大疾病，实现构建人类健康命运共同体的美好愿望。