陈孝平院士发起成立中国肝胆胰专科联盟
新闻网讯（通讯员　常宇　蔡雄）5月25日至27日，国际肝胆胰协会中国分会第八届学术研讨会在武汉召开。来自国内外2000余位肝胆胰领域的学者和相关学科的专家参加了研讨会。会上，国际肝胆胰协会中国分会主席陈孝平院士倡议成立了中国肝胆胰专科联盟，并于25日正式启动。

陈孝平表示，国内许多专家曾建议设立该联盟，自己也一直在思考如何以医疗技术、人才培养和数据信息为纽带，统筹全国的肝胆胰专科资源。从医教研角度出发，他开始酝酿成立中国肝胆胰专科联盟，一是想解决边远地区群众看病的问题，二是提高基层医生的业务水平，三是希望通过整合，实现资源共享。陈孝平的想法得到了吴孟超、刘允怡、赵玉沛、王红阳、张学敏、舒红兵、王学浩、樊嘉、董家鸿、王福生和卞修武等11位两院院士的赞成和支持，目前已有超过200家地市级大型医院要求加盟。

据悉，联盟成立后，将在肝胆胰医疗领域内规范行业标准，实现医疗质量的制度化、科学化、规范化管理；通过传递国内外新进展、新动态，实现信息互通互联；促进资源共享与合理配置，建立全国的肝胆胰疾病大数据中心，提高我国肝胆胰专业科学研究的整体水平。而对老百姓来说，联盟的最大意义就是看病将更加方便。联盟将通过“互联网+远程医疗”、双向转诊、检查结果的共享等多种形式帮扶基层医院，让百姓不用东奔西跑，就可接受医院大专家的会诊。

大会还安排了“互联网+远程医疗”的专场。手术前，青海大学附属医院和北京大学深圳医院将病人相关资料通过互联网传送给陈孝平团队，该团队与当地医院专家团队进行多学科讨论，制定手术方案。手术当天，由当地医院执行手术方案，陈孝平团队不用到现场，而是在大会现场通过“互联网+”进行远程指导。医生在术中遇到疑难问题，可以当场向陈孝平团队进行请教。

陈孝平认为，“互联网+远程医疗”作为一种新的手段，既可以实现医疗资源的互通互享，也可以推进分级诊疗，让优质医疗资源下沉，尤其是能方便群众。今后团队将以中国肝胆胰专科联盟为平台，持续推行“互联网+医疗”的诊疗模式，与各地医院分享国内外先进的医疗技术和理念，将优质的医疗服务延伸至全国。他希望有更多的基层医院参与到联盟中来，让更多的基层百姓共享“专科联盟”带来的实惠和便利。

据悉，国际肝胆胰协会中国分会已成立16年，每两年召开一次学术研讨会。本次第八届学术研讨会既有11名院士作主题演讲，也有肝胆胰外科领域最新临床成果和手术方式的多方面展示，还有MDT多学科病例的讨论。大会推动了我国肝胆胰疾病的科学研究和临床经验的交流，促进了我国肝胆胰疾病诊治水平的提高，并对相关学科的发展起到有力的推动和促进作用。