2017秋季国际学生开学典礼举行
新闻网讯（通讯员 尹新林）9月13日上午，我校2017年秋季国际学生开学典礼隆重举行。来自全球100多个国家的800余名国际学生齐聚一堂，为实现自己的梦想在华中大扬帆起航。副校长梁茜、相关学院负责人和教师代表参加了活动。



梁茜表示了对来自世界各国新同学的欢迎。他重点介绍了华中大在国内外广泛的影响力、学科和科研的雄厚实力及校友们在各行各业的卓越表现。“希望大家充分利用好学校的资源，好好学习！当然，在课余也要多花一点时间了解中国，感知中国——这个伟大的国家！争取做一个‘中国通’！为实现你的梦想，为促进中国与你们祖国的交流与合作贡献力量！”


生命学院的杨光教授作为教师代表发表致辞。她结合自己在国外学习生活的经历给国际学生提出了许多宝贵的意见。“中国有句古话：一日为师，终身为父。”杨光希望国际学生融入校园，和老师及同学建立深厚感情。




在校国际学生代表加纳SAMUEL CHRISTIAN ATUAHENE（萨玛利）向新生介绍了丰富的校内外活动，鼓励同学们加入学生组织丰富在华生活；并提醒大家要注意规划时间，严格要求自己。德国新生代表ANDREA HOECKER（何雪花）即将在法学院攻读经济法硕士研究生。她曾于2014年来校学习汉语。在读期间，她不仅提高了汉语水平，对中华文化也有了深入的了解。正是这段美好的学习经历让她决定再次回来。来自英国的校级交换生代表ALAN ROBERT WILLIAM OLIVER（艾伦）即将学习一学期的汉语。他表达了见到新同学的喜悦与兴奋，分享了自己到中国的有趣经历，最后还用中文“好好学习，天天向上”鼓励在座新生。

“今天你以华中大为荣，明天华中大以你为荣！”开学典礼在国际学生热烈掌声中圆满落下帷幕。开学典礼由国际教育学院副院长赵晓峰主持。


记者　刘涵木　摄

据悉，目前共有来自150多个国家的3700余名国际学生在校学习。2017年秋季入学新生达800余人。国际新生的到来不仅为校园增添了国际化的氛围，同时也见证了我校国际化办学水平的不断提高。