我校开启“国际组织后备人才”培训工作
新闻网讯（通讯员 杜志章）12月9日，第三届“全球治理•东湖论坛”：国际组织与全球治理国际研讨会在武汉东湖宾馆开幕，来自中国、美国、德国、印度、澳大利亚、西班牙、莫桑比克、摩洛哥、加纳、老挝等十多个国家和地区的国际组织代表和专家学者150余人出席了论坛。这是继刚刚在北京召开的全球政党大会之后，又一次以高校智库为发起单位的全球性多边国际活动，形成了“中央与地方对接”“南方与北方呼应”的局面，为习近平新时代中国特色社会主义思想特别是构建人类命运共同体理念的国际传播，发挥了积极的推动作用。

在论坛开幕式上，省市有关领导、校领导同与会嘉宾一起出席了“华中科技大学国际组织后备人才培养”开班仪式，正式开启了我校“国际组织后备人才”的培养和推送工作的新进程。


中国已经成为世界第二大经济体，但在联合国等国际组织中的地位与之却并不相称。中国每年承担联合国会费比例达7.921%，但中国人在联合国官职员中的比例不到1%，因此，加大国际组织人才培养和推送力度是中国积极参与全球治理的重大举措。我校积极响应中央的号召，高度重视国际组织人才培养和推送工作，抓住“双一流”建设契机，不断加大国际人才培养力度。

据悉，这是我校首期“国际组织后备人才培训班”，目前仅面向校内的高年级本科生、硕士和博士研究生招生，3天内已有50余位同学报名参加培训。我校将以此次培训班为开端，大力面向全社会举办“国际组织后备人才”培训、实习和就业工作。