于吉红院士做客研究生导师研修班
新闻网讯（通讯员 朱大建 李亨）11月5日下午，华中科技大学研究生导师研修班报告会在梧桐语问学中心明德报告厅举行。中国科学院院士、吉林大学化学学院教授、化学与化工学院兼职教授于吉红以“科研与诚信”为主题，为研究生导师讲述了学术规范及如何做好导师。


于吉红院士从习近平总书记的重要讲话“诚信是科学精神的必然要求”“要营造良好学术环境，弘扬学术道德和科研伦理，在全社会营造鼓励创新、宽容失败的氛围”和“要大力弘扬优良学风，把软约束和硬措施结合起来，推动形成崇尚精品、严谨治学、注重诚信、讲求责任的优良学风，营造风清气正、互学互鉴、积极向上的学术生态”出发，结合中国传统文化观《论语•为政》中“人而无信，不知其可”，强调了学术诚信比成功更重要。

于吉红院士进一步从科学研究的本质讲起，科学研究的基本任务就是探索、认识未知和创新。科技论文是学术成果的展现，必须具有真实性、严谨性、准确性、科学性、可靠性、合理性。她以多个典型学术不端案例，讲述了剽窃、伪造、篡改、不当署名、一稿多投、重复发表、违背研究伦理等学术不端行为。于吉红院士还讲述了什么是非学术不端行为，以及对非学术不端行为必须及时纠正错误，有利于后续研究工作。

在讲述如何做好研究生导师时，于吉红院士认为导师要引导学生的品德行为和治学态度，当好学生成长的引路人。导师要营造良好的学术环境，培养学生的创新能力，激发学生的创新潜力，倡导学生追求科学精神，教导学生恪守学术规范，培育学生树立正确的“三观”。导师要根据学生个性和知识结构的差异，因材施教，培养学生做科研的六个C，即好奇心（Curiosity）、勇气（Courage）、挑战（Challenge）、专注（Concentration）、持续（Continuation）和自信（Confidence）。


交流环节，参会老师问到如何激发研究生对基础课程的学习兴趣，从而更好地支撑科研工作。于吉红院士认为在研究生阶段理论知识的学习依然非常重要，特别是对于交叉学科知识的学习，学校在课程体系设置上要注重学科交叉，以及课程多样化，从而激发研究生学习兴趣，拓展视野，提升创新能力。

报告会由研究生院院长马彦琳主持。研究生院、校学术办、化学与化工学院等单位负责同志参会。