感受极致之美 中央芭蕾舞团走进华中大
新闻网讯（记者团 姜灵润 于英豪）11月10日晚7点在韵苑体育馆，中央芭蕾舞团这支汇集了各专业院校一流艺术人才的年轻团队，将一场绝美的芭蕾盛典带入校园。中央芭蕾舞团演员队副队长、排练者，国家一级演员刘琪通过生动形象的讲解，结合舞团演员的训练和表演展示，将芭蕾的起源、传承与发展，同演员们的优雅身姿一起刻印在观者的脑海中。




通讯员 杨龙 摄

本次活动内容分为芭蕾知识讲解、课堂练习展示、观众互动、经典舞剧片段和芭蕾作品表演四个环节，生动的讲解和曼妙的舞姿让每位观众都沉浸其中，在极致之美的熏陶中，感受生命荡涤的震撼。

人声随着灯光的暗淡而渐停，粉紫色的舞台上的白纱裙们如画般静谧美好。开场舞《女子四人古典舞》把来自古代欧洲的神秘与优雅展现在每一个习惯了现代节奏的灵魂面前。

穿着白衬衫和蓝色牛仔裤，刘琪在聚光灯下的格外耀眼，嘴角的微笑样柔和而舒展。在现场与不少小朋友互动后，她用故事的叙述方式介绍了“太阳王”路易十四创立的芭蕾舞姿和第一所舞蹈学院。

从意大利贵族盛宴上的娱乐环节蜕变出的芭蕾舞，经历了以舞剧《仙女》《吉尔赛》为代表的浪漫主义芭蕾的黄金时代，在俄国进入“古典芭蕾”这个整部芭蕾史上的鼎盛时代，与作曲家柴可夫斯基的相遇，留下了《天鹅湖》《睡美人》《胡桃夹子》这类传世经典。发展至今，现代芭蕾保持着其摆脱古典芭蕾的肢体束缚、解放思想的初衷，传播至各国并与当地文化进行融合，迸发出新活力。芭蕾舞在中国，从1964年家喻户晓的《红色娘子军》开始，就不断在探索如何讲述中国故事，如《牡丹亭》《鹤魂》等作品，早已走上国际化舞台，饱受国内外评论家赞誉。

在芭蕾舞的传承与发展之外，刘琪更多的将芭蕾舞演员的日常训练展现在了舞台上。细微到芭蕾舞鞋的分类和日常使用方法，各种基本技法的练习。如擦地、腰背控制、斜线转、站姿、小跳、中跳、大跳、双人舞等等训练。演员们脱去华丽的表演服，每一次转动的素色裙摆牵动着每一位观众的心。

在互动环节中，大家踊跃上台学习芭蕾的手部与脚部基本位置。台下的小朋友们也站成了两排，跟着抬高后腿，伸长手臂，努力寻找平衡。天真稚嫩的笑声和刘琪时不时的提醒和调侃相互呼应，使观者面露微笑。趁着气氛恰好，她还请上演员为大家演示哑剧手势，为观众更好的理解舞蹈《仙女》第二幕的节选做了铺垫。

“除了锻炼我们的演员，丰富观众对芭蕾的知识，我们还有更艰巨的使命——培养芭蕾的下一代。”注目着台下可爱的孩子们，刘琪老师的声线通过麦克风充满了整个体育馆。

进入经典舞剧片段和芭蕾作品表演部分：古典芭蕾舞剧《灰姑娘》选段，配合音乐的起伏和托举反转的双人舞技巧，展现缠绵悱恻的爱情；现代舞《生命之歌》以充满张力的肢体表达传递回忆中的温暖；充满喜剧效果的舞剧《在路上》，以诙谐和幽默的配乐，俏皮而有力的动作演绎小情侣之间的独特情感；经典独舞《天鹅之死》在大提琴特有的抑郁旋律中，描摹了一只在死亡边缘舞动翅膀的白天鹅的极致之美；三位男演员在《D大调卡农》中呈现了柔软与力量的博弈……

表演以《仙女》第二幕节选作结。本活动以深入浅出的知识讲解和至纯至美的芭蕾表演，将高雅艺术芭蕾的面纱层层揭下，给在场的每一位心中——无论是儿童，青年学生，教师还是白发老人，种下了芭蕾的美的种子。

据了解，为切实提高学生审美和人文素养，教育部、文化和旅游部、财政部组织在2019年上半年开展高雅艺术进校园活动，本次“高雅艺术进校园”活动华中大站不仅包括舞蹈讲演，还有舞蹈授课环节。芭蕾舞授课主要面向艺术实践课学生，于表演当天中午在华中大西八楼举行。