​学界业界共享经济学科发展及应用
新闻网讯（通讯员 李佳）5月12日，第五届全国经济学研究生学术年会暨第十四届“张培刚优秀博士硕士论文奖”颁奖典礼举行，活动由经济学院、张培刚发展经济学研究基金会与《中国工业经济》杂志社共同举办。


我校副校长梁茜，《中国社会科学》社会科学部顾问许建康，《中国工业经济》常务副主编、社长、中国社会科学院工业研究所所长助理张其仔，中央财经大学经济学院院长陈斌开，复旦大学经济学院罗长远，中国人民大学国家发展与战略研究院刘瑞明应邀参加开幕式。经济学院院长助理宋德勇主持颁奖典礼。

梁茜对学术年会召开表示祝贺。他表示，经济学院在张培刚、林少宫等的带领下迅速发展，为中国经济学领域提供了大量具有学术生命力与社会影响力的科研成果。经济学作为社会科学体系的重要构成部分，对全面建成小康社会、建设中国特色社会主义事业和建成社会主义现代化强国发挥着重要作用。梁茜鼓励青年学子要以伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想为观照，在“讲好中国故事、聚焦中国问题、贡献中国方案”上下功夫，彰显中国特色、中国风格、中国气派，做好经济学科“中国化、时代化、大众化”这篇大文章。他还指出，本次年会将为同学们搭建一个“把握学术前沿，交流科研心得，培养创新意识，增进学术氛围”的高起点、宽范围、多领域的学术交流平台，希望同学们珍惜机遇，广泛交流，开阔视野，启迪思维。

张其仔表示，《中国工业经济》是一个开放的平台，欢迎学者们投稿，愿意继续在推动中国发展经济学上贡献自己的力量；更是对青年学者友好的杂志，愿意做青年学者成长的铺路石。

经济学院院长张建华对与会来宾表示热烈欢迎。他回顾了历届全国经济学研究生学术年会的举办情况，以及“张培刚优秀博士论文奖”设立以来对中国经济发展做出的贡献。他指出，中国特色社会主义正式进入新时代，广大青年经济学子应积极响应习近平总书记的殷切期望，关心和研究中国经济问题，探讨全面深化改革形势下解决中国经济问题的新路径，着力发掘中国经济创新驱动的新动力，为经济进一步起飞提供政策参考依据。

经济学院党委书记江洪洋宣读了第十四届“张培刚优秀博士硕士论文奖”获奖名单。“张培刚优秀博士硕士论文奖”获奖代表、华中科技大学经济学院杨洋发表获奖感言。他表示，作为青年学者，在国家经济进入新发展的时期，更要将张培刚先生的风范传承下去，脚踏实地，不畏艰辛，为经济学科和国家经济的发展做出贡献。第五届全国经济学研究生学术年会参会代表，清华大学经济管理学院皇甫震分享了自己的科研感悟。他认为，年轻经济学者应重视学术研究领域的新方法，在科研工作中与其他学者多交流。

许建康带来题为“中国社会主义的历史定位”的主题报告，从政治经济学的角度来分析当前国内外社会经济存在的问题。张其仔带来题为“新时代的产业政策转型”的主题报告，从产业政策的视角对新时代产业如何转型进行了阐述。陈斌开以“不平等的经济学”为题，分享了对不平等的问题研究。罗长远作了题为“The Withdrawl of Foreign Invested Enterprises :Evidence from China”的主题报告，用具体的数据分享了他对外资企业跟踪统计的成果。刘瑞明作了题为“政府支持、制度变革与学术期刊进步：来自中国‘名刊工程’的经验证据”的主题报告，分析了国家如何实行“名刊工程”，以改善中国学术期刊质量不高的问题。

12日下午和13日上午还举办了宏观、金融、国贸、计量、区域、产业等10个专题研讨会分论坛，让青年学子的思想火花得以碰撞，发表富有创新性的见解，在交流过程中完善自己的观点。


据悉，本届年会共收到来自北京大学、清华大学、中国人民大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、上海财经大学、华中科技大学等重点高校的学术论文200余篇。由学术委员会评审，40篇论文入围年会。

全国经济学研究生学术年会于2014年启动，每年举办一次，在广大青年学子的关注和支持下已举办四届，曾邀请著名经济学者及权威期刊主编进行主题报告，北京大学、清华大学、厦门大学、复旦大学、华中科技大学等50余所重点高校的优秀博士和硕士研究生积极参与，涉及发展经济学、金融经济学、国际经济学、产业经济学等领域，取得了良好社会效果，影响力不断增强。