能源学院举办第六届生物质能源国际会议
新闻网讯（通讯员 赵云霞）中国可再生能源学会生物质能专业委员会、生物质能源产业技术创新战略联盟和我校能源学院共同主办的第六届生物质能源国际会议（ICBE 2018）于10月16日至19日在武汉召开。

中国可再生能源学会副理事长兼秘书长李宝山、中国可再生能源学会生物质能专业委员会主任袁振宏、加拿大皇家协会院士John (Jack) N. Saddler、中国科学院广州能源所所长兼生物质能源产业技术创新战略联盟理事长马隆龙和副校长张新亮致欢迎词。张新亮代表学校对各位专家学者的到来表示欢迎，向给予这次会议鼎力支持的各有关单位和人员致以诚挚的谢意。


大会共收到摘要284篇，其中包括大会特邀报告9篇，主题报告41篇，一般口头报告81篇和墙报88篇。能源学院煤燃烧国家重点实验室陈汉平教授作了题为“Development of Biomass Pyrolytic Polygeneration”的大会特邀报告，对生物质热解多联产理论与技术的发展进行了梳理，展现了我校能源学院在相关方面的创新性的科研成果，提出了生物质能开发利用亟需解决的主要关键问题，引起了与会者的广泛兴趣和热烈讨论。

为表彰参会代表在本次会议上的出色表现，大会从现场口头报告和墙报中评选出了8个“优秀论文奖”和8个“优秀墙报奖”。其中葡萄牙里斯本技术大学高等理工学院的Ana Isabel Ferreiro获得了优秀论文一等奖，我校能源学院的姚丁丁获得了优秀墙报一等奖。


19日上午，100余名国内外专家学者前往位于鄂州的万吨级生物质热解多联产多联供基地进行参观，该基地由我校能源学院和武汉光谷蓝焰新能源股份有限公司共同打造。生物质热解多联产技术荣获了联合国工信部颁发的“蓝天奖”和中国专利优秀奖。专家们为生物质能源行业发展把脉会诊、献计献策，同时对鄂州生物质热解炭气油多联产项目取得的能源效益、经济效益和环保效益赞不绝口。

本届大会共设置生物质能源政策战略和微藻利用，生物质液体燃料，生物质气体燃料，成型燃料和燃烧等8个分会场，同时创新性的召开了国际生物质能进展峰会、中美生物质能论坛和中加生物质能论坛，为国内外学者的充分交流与合作提供了良好的平台，为年轻学者展示科研进展创造了机会。

来自美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、葡萄牙、爱尔兰、瑞典、芬兰、韩国、泰国、古巴、匈牙利、中国等14个国家，75家国内高校和研究机构以及25家国外高校和科研单位的500余名专家学者参加了本次大会。

本届大会在参会代表国家、特邀报告和主旨报告数量与质量、参会代表人数等方面都创造了生物质能国际会议的新高，是生物质能源行业领域一次具有里程碑意义的盛会，有效扩大了我校能源学院在生物质能以及可再生能源领域的国际影响力，为进一步推进“双一流”高校建设、开展国际交流与合作奠定了良好的基础。