电气学院强磁场中心化学间多措并举保安全
新闻网讯（通讯员：田志平 毛勇杰）2021年，电气学院国家脉冲强磁场科学中心（以下简称中心）化学间C301在我校“定点样板间式”评星挂牌工作中，获评四星级实验室（全校五星级实验室仅1间）。
 
化学间C301是中心的公共实验平台，室内面积50.4m2，为中心各课题组开展新材料合成和物性研究提供支撑服务，主要功能包括化学试剂存放、材料化学合成、化学处理和微加工等。自2010年中心大楼投入使用以来，化学间C301一直向中心学生开放，供21个课题组共百余人使用。其中，大部分学生来自物理、电气专业，没有化学相关专业背景。


加强培训  强化准入

针对学生对化学实验室安全问题认识不够，在日常实验中存在“只用不管”等违规行为，中心采取系列措施提升人员安全意识。中心在原有统一准入培训的基础上，增加化学间C301的专业培训及考核，如室内存在的危险源及危险有害因素有哪些，可能导致何种事故，应该采取的安全措施及应急措施；危化品及危废储存和使用知识，高压气瓶、反应釜、油浴锅、水浴锅的安全操作注意事项等。
 
通过专业培训，师生进一步强化了安全意识，规范了操作行为。如今的化学间C301，台面干净整洁，试剂存放有序，学生操作规范，各项实验都能够有条不紊的开展。

“教师轮值”  担起责任

中心田召明教授负责化学间C301的管理工作，他建立教师轮值制度，21个课题组所有教师均参与日常管理，每个课题组老师配置一名学生负责安全管理一周，全年排班。化学间C301还将所有设备设施实行“包干到户”的管理方法，即每台（类）设备设施都划分到具体课题组，课题组教师为设备第一责任人，师生共同参与实验室的日常管理。

实践证明，教师轮值制度进一步细化了安全管理责任，极大提升了化学间C301安全管理工作水平。

“一日三查”  养成习惯

再好的规章制度也需要落实。化学间C301执行“一日三查”值日生制度，即上午实验前检查一次，检查实验设备状态是否正常；中间安全巡查一次，检查实验操作是否规范，对发现实验操作违规现象及时提醒整改；晚间22:00夜查一次，检查烘箱等用电设备是否按照要求登记，无人使用设备是否断电，打扫实验室卫生，关闭水电、门窗等。检查人员将每次检查情况在化学间C301工作QQ群进行公开通报。同时，建立值日交接班制度，明确实验室职责并提交每周实验室安全日志。每周值日生参加周一交接班工作，分享值日心得，提交值日周记存档。


通过值日，学生养成了良好的安全实验习惯，能做到：运行时，设备始终有人值守；实验后，设备与物品及时回归原位；危化品清单更新及时，危化品使用台账清晰。

挖掘资源  拓展空间

化学间C301存放化学品、设备、耗材多，空间拥挤，为此，中心克服困难，想方设法挖资源，腾挪空间找面积，为化学间C301挤出一块12m2的面积，用来放置10台烘箱和100多个小型反应釜，不仅优化了实验室环境，还大大降低了安全风险等级。

为了保障实验室安全，中心主要负责人、安全员及使用化学间C301的21个课题组师生多措并举，多管齐下，努力当好实验室安全“直接责任人”，保证化学间安全平稳运行。