实设处深夜处理危废品10余吨
新闻网讯　10月23日凌晨1:00，光电国家实验室附近万籁俱寂，夜深人静。此时实验室与设备处副处长刘红军、冯志力博士、杨春华老师等人终于把10.19吨危险化学废弃物，包括182桶有机废液、150桶无机废液、35箱及50袋试剂空瓶装车完毕，清好现场，刷卡记账，目送专用危废车辆离开校园。这样的夜晚他们已经度过很多次了。


危化废物处置需经过环保部门行政许可，必须具备相应资质，但多年来国内各省具有此资质的企业仅有1至2家，且生产规模小运力小，车辆行驶时间有限制，因此高校危废物处置出口不畅一直是困扰国内众多高校的难题。湖北省仅有两家公司处置实验室危险废弃物的资质，面对全省众多高校、研究机构和企业的巨量危废处置需求，公司常常应接不暇、左支右绌。为了早日把我校各院系积累的危废物外运处置，实设处安全科的同志们经常绞尽脑汁、反复联系。

为了此次处置，实设处安全科的朱菁萍、冯志力、杨春华、罗丽艳、田志平分头行动、紧密合作，终于说服湖北天银公司并确定10月22日晚上来校。之后，安全科的同志们又兵分两路，一路负责将生科院、强磁场中心、环境学院、化工学院（韵苑28栋）的危废转移到光电国家实验室临时存放点，另一路将化工学院本部、材料学院、机械学院、焊接楼、防伪中心的危废进行集中并转移到临时存放点。大桶小桶、无机有机，查标签防滴漏，分门别类，记账清数。

晚上10:30，公司车辆抵达。实设处处长李震彪、刘红军，安全科冯志力、杨春华，以及光电国家实验室郭志卿老师，早已等候在现场。为了防止运输过程中的化学废液的意外泄露，需要将收集的废液桶整齐码放装入转运公司专用的集装桶中，再用叉车将集装桶搬到转运车上。次日凌晨1:00众人方才收工回家。

自2017年3月8日起，截止到2017年10月28日， 实设处已处置实验室危废品92.52吨，其中化学与化工学院 32.43吨，光电实验室19.2吨，药学院16.28吨，材料学院8.8吨，生命学院7.11吨，其他院系8.71吨。