口腔医学院召开国际合作工作座谈会
新闻网讯（通讯员 王曼 胡丽）4月29日，口腔医学院国际交流工作座谈会在同济医学院顺利召开。副校长陈建国听取了口腔医学院在中外合作办学、国际科研合作及人才交流等方面的现状与规划，并提出工作要求。


口腔医学院院长陈莉莉介绍了学院的发展现状，分析了目前口腔医学院的优势和学院发展过程中存在的困难，并提出口腔医学院将努力从特色学科、科研品牌、国际合作等方面找到突破口，在大学及医学院领导的大力支持下，实现学科发展变轨超车。

参会人员随后听取了口腔医学院与伯明翰大学中外合作办学项目推进情况介绍。同济医学院副院长舒晓刚、医学教务处处长向明结合口腔医学院专业实际情况，就项目推进过程中存在的难题给出建设性意见。

国际交流处处长陈洁指出，中外合作办学的思路可以有“拿来”与“共建”两种模式，口腔医学院应当在此基础上做出思考。在项目建设过程中口腔医学院应当勇于走新路子、找不同寻常的突破点，在学科的国际交流乃至全局发展中都可以贯彻这一思路。

陈建国在总结中强调，口腔医学院作为新成立的学院，其学科建设应当以国际化建设作为重要突破口，打造国际办学特色，实现“异军突起”。中外合作办学作为国际化建设的关键一环，应当成为“异军突起”的内动力，需要学院内部人员的积极参与。同时，合作办学项目在建设过程中需要“宏观把握”与“细节把控”相济，既要思考“拿来”与“共建”的大问题，也要厘清“谁来做”与“做什么”的细节。

陈建国希望口腔医学学科能够在各部门的大力支持下，明确未来发展方向，充分利用我校综合性大学的优势，走特色化办学道路，为“同济”医学招牌再添一笔重彩，成为具有华中大特色的国际化办学品牌。

国际交流处和同济医学院相关职能部门、院系负责人参加了本次会议。