【管院40年】管理学院智慧教室捐建仪式举行
新闻网讯 11月23日，管理学院智慧教室捐建仪式举行。天津元顺物流集团有限公司、利亚德光电股份有限公司将向管理学院捐建智慧教室。副校长许晓东参加活动并向捐赠方颁发捐赠奖牌。


学院党委书记金凌志对天津元顺物流集团有限公司董事长柴再希、利亚德光电股份有限公司教育事业部总经理董国光等嘉宾的到来表示诚挚欢迎，并介绍了智慧教室的捐建情况。学院院长王宗军表示，随着信息技术的发展，管理学院要实现高端培训，势必需要配备先进的智慧教室，感谢柴再希校友、利亚德集团董事长兼总裁李军校友的慷慨捐赠，为学院的发展添砖加瓦。

柴再希表示，建院40周年之际再回母校，自己感到非常亲切和温暖。他表示感谢华中大的支持和管理学院的培养，并表示捐建智慧教室仅仅是一个起点，未来双方可通过扶贫、抗震救灾、修路，修桥等公益事业，让更多人受益，同时切实助推管理学院发展。

董国光介绍了利亚德光电股份有限公司的基本情况，表示将用当前最先进的技术和最稳定的产品建设好智慧教室。未来，希望通过跟管理学院的合作，打造出精品教室环境，为管理学院打造良好的学习平台。

许晓东在总结讲话中说，感谢校友们的慷慨捐赠，学校将以创新能力培养为重点，通过配备智慧教室等设备，激发学生灵感，创造更多价值，切实提升育人效果。

校友办、教育发展基金管理处和管理学院相关负责人参加活动。