同济医院赴鄂北门户革命老区共建医联体
新闻网讯（通讯员 李韵熙）6月5日，同济医学院附属同济医院赴革命老区广水市开展“我为群众办实事”大型帮扶活动，并与广水市第一人民医院签订了医联体共建协议，带动提升鄂北门户医疗服务能力，满足革命老区群众对优质医疗资源的需求。




通讯员 陶继东 摄

一大早，义诊现场就挤满了前来问诊的广水乡亲。“早就听说广水藉的江城金口碑医生杨传永教授要来，能在家门口就看上大专家真是太激动了！”当天，来自同济医院胃肠外科、肝脏外科、心外科、呼吸内科、肿瘤科、心内科等18个专科的21位专家在广水市第一人民医院为700多名群众义诊，前来现场咨询的患者络绎不绝。

随后，各专家与广水市第一人民医院相关科室负责人前往病房查房、讨论疑难病例。在湖北陈孝平科技发展基金会的资助下，同济医院骨科程浩主任医师与麻醉科杨曙光主治医师免费为当地患者进行了腰椎间盘手术。

同济医院副院长白祥军表示，基层医院的医疗服务能力提升是一项长期而艰巨的任务，此次与广水医院共建医联体，将同济医院优质医疗资源下沉，就是要充分发挥三级公立医院国家队优势，助力基层医疗，让人民群众有更多的健康获得感。白祥军与广水市第一人民医院院长尚小鹏共同签署“医联体协议”并授牌。

未来，在同济医院医疗发展部的组织协调下，医院将通过专家常驻或定期派遣专家团队查房、示范教学、会诊、学科建设等多种方式开展“科对科”精准帮扶。同时，通过远程诊疗协作系统，发挥胸痛中心、病理、影像、心电、检验等专科联盟的作用，协助广水市第一人民医院强化特色专科，建设薄弱科室，提升解决疑难重症的能力。此外，双方还将搭建双向转诊平台，实现高频率的远程医疗和教学。