计算机学院召开2018年度学生党建工作会议
新闻网讯（通讯员 陈卓）12月27日，计算机学院党委在八号楼报告厅召开2018年度学生党建工作会议，总结2018年度学生党建工作，部署做好年末支部考核、党员民主评议工作和2019年党建工作。学院全体本科生党员，研究生党支部支委，学院分团委委员，学生会主席团成员，入党积极分子代表以及学院全体辅导员参加了会议。


学院党委书记吴涛以《坚持和加强党的领导在基层学生党支部的实践》为题做了专题报告。他从十九大对新时代党的建设总要求、学生党支部建设主要任务、学生党支部建设的主要问题和推进学生党支部的实践探索四个方面宣讲了党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想及党中央全面从严治党管党的要求。吴涛强调，在新时代，要把党的政治建设放在首位，坚决维护以习近平总书记为核心的党中央的集中统一领导，严格执行《关于新形势下党内政治生活的若干准则》各项要求；要把提升组织力摆在首位，突出党支部的政治功能，按照《中国共产党支部工作条例（试行）》的要求进一步做实党支部各项工作；要解决学生党支部政治理论基础性、系统性不强的问题，推进做实理论学习工作，创新党组织生活的形式和内容，落实立德树人这一根本任务，培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。

党委学生工作部副部长刘雅然在讲话中充分肯定了计算机学院学生党建工作。她表示，学生党建工作要面向新形势，与人才培养工作相结合，发挥学生党员作用，从而促进学生全面健康成长。

学院党委副书记郑强以《提高党员意识 增强党性修养 “在革命性锻造中坚定走在时代前列”》为题总结了学院2018年度学生党建工作，并对下一阶段相关工作作了部署。本科生15级第一党支部和硕士18级第五党支部的支部书记分别进行了工作交流。

2018年，计算机学院按照学校党委的统一部署，进一步加强学生中党的建设工作，在学生中深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想的学习宣传教育。学院领导和专家学者为学生讲授党课10余次；实施《计算机学院辅导员学生党建工作责任制》，以落实“三会一课”；为重点夯实组织生活会质量，辅导员全年点评了学生党支部组织生活会270余次，在党员发展各环节中谈心谈话700余人次，指导学生党支部高质量地开展了各项组织生活；大力推动学生党员上党课工作，全年有超过200名党员累计上党课300余次。党课竞赛决赛的网上展示及投票环节中，共有近2万次点击浏览。


本次工作会议上还举行了2018年新发展的预备党员集体宣誓仪式。学院党委向每一位新发展的预备党员颁发了入党通知书和水晶入党纪念牌。学院党委书记吴涛、党委组织部付冰冰、党委学生工作部盛静波一同为党课竞赛获奖的学生党员颁发了获奖证书。