英国伯明翰大学护理学院教授Anne Topping来校讲学
新闻网讯　3月19至23日，英国伯明翰大学护理学院教授Anne Topping前来护理学院洽谈合作事宜，并为学院全体研究生授课。她用一周的时间，向研究生讲授了关于护理管理与护理研究相关知识内容，主要涵盖文献的质量评价、护理人力资源管理、患者安全等方面。



护理学院院长毛靖、党总支书记徐晖与Anne Topping进行会面，针对双方院系的学生培养与科研合作展开交流。

3月22日，Anne开展了以“Nursing, Leadership and Patient safety （护理，领导力和患者安全 ）”为主题的讲座。护理学院专任教师代表、护理学院研究生、同济医院与协和医院护士及研究生聆听了讲座。

Anne通过Contemporary Healthcare Practice（当代医疗护理实践） 、The Challenge – the triple aim（挑战—三重目标）、What Nursing Can Contribute? （护理可以做什么贡献？）、Building a Safety Culture （构建安全文化）和Competencies of Nurse Leaders （护理领导者职业胜任力）等，系统阐述了护理，领导力与患者安全之间的联系，对如何通过护理来降低患者风险提供解决方案，并结合中国国情对如何提高中国护士的领导力给出了意见，也对护理事业的未来发展提供了专业的看法。Anne结合中国医院开展护理工作的实际情况，与其工作过的医院护理工作开展进行对比，结合临床实际和研究数据，展现出不同国家之间护理发展的异同点。她还结合当前热门的大数据探讨了医疗信息与患者安全和护理管理之间的相关性。 Anne以患者安全是护理工作的永恒主题为结尾，强调了患者安全和护理工作的重要性，更凸显了护理管理者角色的重要性，得到了参与者的广泛认同。

Anne还参观了同济医院和江汉区老年公寓，对我国护理行业进行了解。

Anne Topping是英国伯明翰大学护理学院教授，曾任英国皇家护理科学院社会研究委员会主任、卡塔尔健康照护专家职业发展委员会护理委员。她的主要研究方向是利用大数据识别高质量和标准化的照护，以提升患者安全和护理服务质量。