【庆百年 学党史】人民日报融媒体平台聚焦同济医院红色故事
新闻网讯（通讯员 鲍捷）近日，人民日报健康客户端在“党史百年”频道相继发布附属同济医院5篇图文稿件，向全国医疗卫生同行展示同济医院在开展党史学习教育中总结的红色基因。


人民日报健康客户端是人民日报社为促进健康中国行动和医疗卫生事业、推动健康媒体融合发展而开设的央媒平台，是中央媒体中唯一的健康客户端。该平台上线“党史百年”频道，关注我国公立医院传承红色基因、建设健康中国的风采，对符合主题的优质内容进行宣传报道。截至7月5日，同济医院已有5篇党史学习教育系列稿件，得到展示推荐，它们是：《抗战烽火中一心赴救的同济人》《记奔赴抗美援朝和太仓血防的同济人》《均龄85岁！31位党员与医疗专家合唱<没有共产党就没有新中国>》《心中装着中国地图，25年党员奉献日，惠及百万群众》《百年走过，不负苍生家与国！武汉同济医院献礼建党百年》。

同济医院自开展党史学习教育以来，开设“我心向党 初心永挚”专题网站和官微专栏；已发布讲述同济红色故事系列稿件12篇，追寻百廿名院红色历史足迹，传承百年奋斗基因；充分宣传同济人将党史学习和医院工作相结合、为群众办实事的成果与做法，展现同济优秀党员先锋、优秀基层党组织的精神风貌。