我校2018年大学生征兵工作启动
新闻网讯(通讯员 张绍浩)4月3日，中央军委国防动员部、教育部在京召开全国大学生征兵工作网络视频会议，重温习主席给南开大学新入伍大学生回信精神，研究分析形势任务。我校在南三楼设立分会场，对2018年度大学生征兵工作进行部署。

会议强调，建设世界一流部队、提高兵员质量是实现党在新时代强军目标的重要保证。今年的征兵工作将围绕“两增长、一提高、一优化”的目标任务展开，即大学生报名人数和征集人数“双增长”，征集人数占总量比例较去年进一步提高，征集院校类别和学历层次结构更加优化。会上，空军某部队作经验发言，重点介绍了我校应征入伍大学生——“黄继光连”战士向祺的先进典型事迹。据悉，向祺应邀拍摄视频用于2018年全国征兵宣传工作。

做好大学生征兵工作，是学校的使命和担当所在。我校一直以来高度重视大学生征兵工作，把征兵工作融入军民融合发展战略、融入落实“立德树人”根本任务、融入强化大学生爱国精神、家国情怀和时代担当的大格局当中。2017年征兵工作中，我校共发放宣传资料2万余份，开展征兵政策宣讲3场，学生报名登记56人，经层层遴选，共有22名大学生光荣应征入伍，创历史新高。

当兵热不热，关键看政策。校征兵工作站改变粗放式发展方式，精准实施一系列有力举措，让“信息多跑路、学生少跑路”。在宣讲手段上，采取“上网、上微、上报、上墙”等多种形式，展开全方位、多时段、多角度宣传，形成立体效应；在宣传内容上，抓好征兵基本政策及优待政策的宣传，今年学校发文《大学生征兵工作实施办法》，应征入伍大学生除了享受国家的政策外，学校设立校级专项奖学金（每人5000元），同时对转专业、推免、考研等方面都有政策保障；在宣传时间上，破除 “上热、中温、下凉”的现象，把宣传活动贯穿到征兵工作的始终，形成参军光荣的良好氛围，增强应征大学生参军入伍的自觉性和荣誉感。

人民武装部、征兵工作站相关负责人，各院系副书记、辅导员和学生代表共计60余人参加了会议。