我校积极备战全国博士后创新创业大赛
新闻网讯（通讯员 耿艳丽）9月13日，学校以公开答辩评审方式组织校内选拔赛，从参赛项目中择优选拔项目参加首届全国博士后创新创业大赛。我校历来高度重视博士后工作。为切实落实全国博管办、湖北省人社厅关于积极做好参赛组织工作的精神，学校出台组织参赛工作方案，深入宣传动员，积极做好大赛报名选拔等各项工作。

精心策划，认真筹备。大赛启动以来，学校领导高度重视参赛组织工作。学校成立专门工作组，根据组织参赛工作各阶段各环节特点，制定组织参赛工作方案，明确宣传动员、培育遴选、质量提升等阶段时间节点和工作重点，为参赛组织工作提供总体指导。

认真组织，广泛动员。为做好大赛报名工作，学校多渠道发动宣传。2021年6月，学校召开学校人事人才工作会议，传达国家博管办和湖北省人社厅通知精神，动员各流动站积极报名参赛。学校博管办及时转发国家博管办大赛通知以及湖北省人社厅参赛要求，并深入重点院系、课题组面对面交流，宣传参赛要求及规则，了解院系项目情况和面临的困难，做好服务工作。宣传动员做到设站单位和全体博士后人员全覆盖，线上线下齐发力。各流动站高度重视，点对点动员团队申报，精心组织项目申报。经过广泛深入动员，我校博士后报名踊跃，共收到申报项目61项，其中创新赛52项，创业赛9项，覆盖大赛8个项目领域。

以评促赛，优中选优。学校以公开答辩评审方式组织校内选拔赛，从参赛项目中择优选拔项目参加国赛。参赛前各流动站组织专家对项目计划答辩准备进行深入指导，各参赛团队精心准备，呈现了一场精彩纷呈的科技盛宴。评审专家对项目进行了公正的评议及个性化点评，为项目后续的完善和提升提供了宝贵的建议。经过激烈角逐，最终15项创新项目9项创业项目脱颖而出，他们将代表学校参加国赛。

下一步，学校将围绕大赛总体要求、路演指导与技巧等内容，对参赛项目进行培训指导，精心打磨，力争取得优异成绩。

首届全国博士后创新创业大赛将于今年11月在广东省佛山市举办。大赛将充分发挥博士后制度优势，培养高层次创新型青年人才，促进产学研融合，推动大众创业万众创新。