电气学子获评全国大学生百强暑期实践优秀团队
新闻网讯（通讯员 许文立）12月18日，由中国青年报社联合全国数百所高校开展的“2018寻找全国大学生百强暑期实践团队”活动结果揭晓。我校电气学院赴六省十地的“无悔前行多砥砺，扎根基层写青春”暑期社会实践队获评优秀实践团队，是我校唯一的获奖队伍。



为了深入调研我国选调生工作状况、扶贫工作的落实情况与所取成效，在学校有关部门指导下，电气学院58名成员组成了“无悔前行多砥砺，扎根基层写青春”暑期社会实践队，在2018年暑期奔赴云南、湖北、广西等6省10地37村，以调查青年大学生下基层的现实情况与面临的困难为主题，以选调生基层扶贫工作为切入点，从基层各个层面开展实践调研工作。调研期间，实践队员们到选调生工作的基层一线，从教育扶贫、产业扶贫、电力扶贫等方面，通过实地实践、采访和问卷调查的多种形式，深入了解国家对选调生的政策，了解选调生的工作生活，了解我国农村基层的实际情况，了解基层工作和扶贫工作对选调生素质的需求。

通过本次实践调研，队员对我国青年大学生下基层的现实情况与面临的困难有了全新的认识。电气学院将继续以“实践育人”为指引，加大宣传教育和组织力度，带领学生通过社会实践完善人生观、世界观、价值观，将大学生培养成党和国家需要的“六有”青年。