【战疫·基层事记】国家治理研究院编印《国家治理参考》助力新冠肺炎疫情防控
新闻网讯（通讯员 张梦 赵贝斯特 刘雪娇 李想 胡志康）新冠肺炎疫情发生以后，华中科技大学国家治理研究院以智抗疫，为疫情防控作出了巨大的贡献。

自1月28日起，在院长欧阳康教授的带领下，国家治理研究院率先开展“新冠肺炎疫情防控与公共卫生治理现代化综合研究”，拟定了10个重点研究方向并向国内外发出邀请，意在汇聚国内外相关研究力量协同攻关，先后有50多人加入研究团队。

两个多月来，研究团队夜以继日，共克时艰，伴随着疫情进展和抗击疫情不同阶段的需要，推出了一大批研究成果，提出了一系列具有针对性的对策建议案，先后编印了100余期《国家治理参考》（抗击新冠肺炎专辑），分别呈报湖北省委省政府和湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部，部分涉及国家全局的宏观层面的建议案则上报中央或公开发表。许多建议被采纳，例如加强精准检测、社区防控、变居家隔离为集中隔离、应收尽收和应治尽治、开展病理学解剖、加强疫情防控国际合作、重点人群心理援助和困难帮扶、舆情风险及应对措施等很快转化为疫情防控政策措施。

因为前期成果产生了重大影响，欧阳康教授于2月25日被聘为湖北省新冠肺炎疫情防控综合专家组成员，任应急管理和城市安全运行专家组组长，并带领课题组直接向指挥部提交了多个防控建议。3月22日，欧阳康教授还应邀请为华中科技大学-清华大学同上一堂党课作了题为“新时代公共卫生安全和国家治理现代化——新冠肺炎阻击战与中华民族伟大复兴”的报告，两校2.5万名学生党员在线听取了报告。欧阳康教授等多次接受新华社、《光明日报》《中国社会科学报》等的专题采访，发表多篇重要论文，就疫情中的重大问题发表见地。