经济学院两项目获批国家社科基金重大、重点专项立项
新闻网网讯（通讯员 张鹃）近日，全国哲学社会科学工作办公室公布了研究阐释党的十九届五中全会精神国家社科基金重大项目立项名单。经济学院两项目获资助，其中，孔东民教授作为首席专家申报的“创新驱动发展战略下全面塑造发展新优势的路径研究”获得国家社科基金重大项目资助（项目批准号：21ZDA010，张建华教授作为首席专家申报的“推动现代服务业同先进制造业深度融合研究”获得国家社科基金重点项目资助（项目批准号：21AZD018）。


“创新驱动发展战略下全面塑造发展新优势的路径研究”项目基于全球疫情常态化、逆全球化和我国步入高质量发展阶段的大背景，结合坚持实施创新驱动发展的战略方针，首先对我国科技创新的现状和现有优势进行梳理，在此基础上对我国潜在发展新优势进行研判，为后续研究提供现实背景和事实依据。进而聚焦创新生态循环体系，细分循环体系内各重要环节，识别关键节点并提出优化路径。最后构建“研发—生产—消费”一体化的创新生态循环体系，分析创新生态循环体系的运行机制及战略布局，为我国实施创新驱动发展战略，全面塑造发展新优势提供具体实施方案及量化决策依据。

孔东民教授兼任国家自然科学基金通讯评审专家，中国管理现代化研究会金融管理专业委员会委员，China Finance Review International副主编。该教授长期从事公司治理、企业创新、金融市场以及应用经济学的教学和科研工作，其成果在《经济研究》《管理世界》《金融研究》《经济学季刊》，JLE,RF,JEEM,CAR,JCF, JBF, JBFA, JAPP, EDCC, EAR, CER等国内外期刊发表，研究成果多次获奖。


“推动现代服务业同先进制造业深度融合研究”项目以十九届五中全会精神为指导，根据“加快发展现代产业体系，推动经济体系优化升级”的总体要求，在总结现代服务业同先进制造业融合发展的理论和经验基础上，深入分析当前我国现代服务业同先进制造业融合发展的现状和问题，找出阻碍现代服务业同先进制造业深度融合的不利因素，并着力从创新驱动和价值链重构两个视角，挖掘推动现代服务业同先进制造业深度融合的内在机制和实现路径，最后探讨面向“十四五”和2035远景发展目标，我国如何建设推进产业深度融合的体制机制与政策体系。

张建华教授获中宣部理论名家暨“四个一批”人才、获湖北省社会科学优秀成果奖一等奖、高等学校科学研究优秀成果奖二等奖。主持多项国家社科和自科基金项目、国务院其他部委项目、地市厅级纵向项目、教育部项目，发表学术论文近300篇，出版专著5本，研究涉及创新驱动、自主创新、产业结构转型升级、服务业供给侧结构性改革、关键核心技术创新力、全球价值链、贸易冲突与合作等方向。

据悉，近年来，经济学院高度重视相关学科发展和科研工作，鼓励教师积极参与国家重大科研项目建设和申报工作，充分发挥高校的智囊智库的作用。本次孔东民教授、张建华教授获得国家社科基金重大、重点项目立项，也标志着经济学院在应用经济学科建设上取得新的进展。