国际工程管理青年学者论坛暨第四届工程管理前沿暑期学校举行
新闻网讯 8月6日，2018年国际工程管理青年学者论坛暨我校第四届工程管理前沿暑期学校在我校举行。

活动由土木工程与力学学院管理系骆汉宾教授主持并致欢迎辞。骆汉宾对四届的暑期学校作介绍后，确定“绿色建造”为下届暑期学校的主题。

美国马里兰大学MirosiawJ.Skibniewski 教授作“Opportunities for Additive Manufacturing (3D Printing) in the Construction Industry: New Technology Capability Maps”主题报告，并与学员共同探讨3D打印知识。

美国俄亥俄州大学的Hojjat Adeli教授作“Machine Learning in Construction Engineering and Beyond”主题报告，激发了学员们的浓厚兴趣并引发讨论。

活动还邀请了全球工程管理领域的知名专家、青年学者开设前沿学术报告会，并安排小型分组论坛及实验竞赛。其中包含了3D打印、机器视觉、雷达无损检测等方面内容，注重提高学生动手能力和创新意识。

据了解，此次活动为工程管理青年学者提供信息沟通、交流的平台，使他们能够与知名专家沟通探讨学术前沿方面的研究，探讨这一专业的发展方向。英国伦敦大学学院、英国哈德斯菲尔德大学、日本京都大学、新加坡南洋理工大学、香港大学、香港科技大学、香港理工大学、华中科技大学、武汉大学等五十余所高校的200余位教师、博士、研究生及本科生均参加了此次活动。