数字化设计与制造创新联盟成立大会在京召开
新闻网讯（通讯员 王建庄）3月29日上午，数字化设计与制造创新联盟（以下简称创新联盟）成立大会在中国工程院举行。

会议由创新中心柳百成院士主持，中国工程院院长周济院士、中国工程院制造业研究室主任屈贤明教授、湖北省经信委党组成员王化平、武汉市经信委科技处处长苏新威、清华大学副校长尤政院士、华中科技大学李培根院士、中国机械工程学会常务副理事长张彦敏、丁汉院士等参加了会议。



周济首先传达习总书记十九大报告精神，并从建设制造强国与发展先进制造业、创新驱动发展与深化供给侧结构性改革、《中国制造2025》与制造业创新体系建设等三个方面强调了国家制造业创新中心的重要性。他指出，智能制造是“中国制造2025”主攻方向，数字化设计与制造技术是智能制造的关键共性技术。数字化、网络化、智能化是发展智能制造的必由之路，数字化设计与制造是根本和基础。因此，建设国家数字化设计与制造创新中心意义重大。

尤政表示，制造业创新中心建设工程是建设和完善国家制造业创新体系、提升制造业创新能力的重大举措。作为创新中心的重要组成部分，创新联盟的组建将加速资源汇聚，加快数字化共性技术的研究和产业化，提升制造业整体水平，推动中国先进制造业可持续发展。创新中心以公司为主体、联盟为基础、网络为辐射平台，构建协同创新体系，必将解决研发与产业化之间的“断层”问题，助力“中国制造2025”。

丁汉从目标与任务、建设方案、工作进度、组织机构等方面汇报了建设国家数字化设计与制造创新中心的工作进展。创新中心覆盖了一支20多名院士领衔的人才队伍，汇聚了华中科技大学、清华大学、上海交通大学、浙江大学等制造领域全国前十的高校以及航空、航天、重型汽轮机、军事装备、汽车、重大技术装备、先进轨道交通等领域的科研院所与龙头企业，覆盖了数字化设计与制造领域50%以上的国家重点实验室和国家工程中心，创新中心的建设主体武汉数字化设计与制造创新中心有限公司增资扩股项目进展顺利，创新中心总部基地将于6月份入驻。他表示，创新中心将聚焦行业共性关键技术需求，创新组织方式和运作机制，积极探索市场化盈利模式，扎实推进各项工作，为制造强国建设作出应有的贡献。

柳百成提出，“中国制造2025”以智能制造为主攻方向及突破口，数字化设计与制造是智能制造的关键技术基础，因此，建设创新联盟意义重大。创新联盟和公司将共同协商成立由专家组成的专家委员会，要在创新中心关键共性技术路线图、发展趋势、重要项目立项建议等方面发挥重要作用。随即他介绍创新联盟筹备情况并公布创新联盟章程及创新联盟首届理事会和专家委员会名单。

创新联盟理事会理事长李培根，创新联盟副理事长、机械科学研究总院集团有限公司副总经理单忠德，副理事长、中国兵器工业集团有限公司副总经理曾毅也分别进行了发言。

王化平代表湖北省经信委对创新联盟的成立表示热烈祝贺。他指出，党的十九大报告强调创新是建设现代化经济体系的战略支撑，湖北作为中部工业大省，将创新工作摆在重要位置上，加快推进国家、省、市三级创新中心网络体系建设，打造中部领先的新型制造业创新体系网络。创新联盟的成立，将极大助力国家数字化设计与制造创新中心创建工作，省政府、省经信委也会加大支持力度，发挥联盟作用，支持联盟成员单位在湖北发展，共同推动国家数字化设计与制造创新中心争创工作。

当日下午，创新中心还召开了专家委员会一届一次会议，就联盟成立大会丁汉和柳百成报告中的创新中心技术边界和技术路线进行讨论，并形成初步意见。

来自全国数字化设计与制造领域高等院校、科研院所、龙头骨干企业共73家联盟会员单位120余名代表参加了会议。