百余专家学者探讨学术英语研究与教学
新闻网讯（通讯员　余雨鸿）5月19日至21日，第三届中国学术英语研究会年会暨第二届学术英语亚洲国际研讨会（简称EAP会议）在我校举办。本次会议由中国学术英语研究会主办，外国语学院承办。来自国内外多所知名高校的100余位专家、学者参会，就学术英语研究、学术英语教学等问题展开了讨论。


外国语学院院长许明武在开幕式上介绍了我校外国语学院的组织机构、研究方向及发展前景。中国学术英语教学研究会会长、复旦大学教授蔡基刚回顾了过去几十年间有关语言教学存在的问题，并希望在建设一流大学的背景下，大力组织学者来进行学术英语的教学与研究。外国语学院副院长雷蕾主持大会开幕式。

宾夕法尼亚州立大学Lu Xiaofei教授、阿拉巴马大学Liu Dilin教授与我校Lei Lei教授先后做主旨发言。三位专家对于语料库与体裁分析下的学术英语写作、学术中的词汇使用及学术英语写作的可读性等问题上做了精彩的阐释与解读。

本次研讨会另设10个分会场举行小组讨论，就学术英语的各个层面展开深入讨论。

香港城市大学Diane  Pecorari、南洋理工大学Hu Guangwei和蔡基刚在闭幕式上分别进行主旨发言。三位专家分别就学术英语专家如何指导学术避免学术抄袭、学术英语的学科影响、英汉研究协会在元语篇分析原则上的对比研究做了精彩的报告。雷蕾对研讨会进行了精彩的总结，高度肯定了与会专家与学者为本次会议的顺利召开所做出的卓越贡献，称赞了本次会议取得的良好学术成果，并代表我校外国语学院向所有学者发出了明年再次参加我院主办学术会议的诚挚邀请。

据悉，中国学术英语研究会是为顺应中国外语教学的新动向与国际化背景下外语教学面临的新挑战而成立的研究型学术团体，其任务是从考、教、研、学一体化来推进我国学术英语教学与研究。