“3·15”消费者权益日普法课堂走进附中校园
新闻网讯（通讯员 郭婧）以第36个“3·15”国际消费者权益日为契机，3月15日，我校附属中学社区法律服务中心征集了24名来自于法学院本科及研究生各个年级的普法志愿者，为初二年级的近400名学生上了一堂生动活泼的普法教育课。


社区法律服务中心根据初二年级学生的年龄特点设计了有针对性的教学内容，搜集整理了互动案例和法律试题，并搭配相关视频、图片制作了PPT课件，让普法授课内容的更加生动活泼。


在本次普法活动中，同学们积极踊跃地回答志愿者老师提出的问题，并主动提出自己对于法律及消费者权益保护方面的疑问。“现在老龄化现象严重，也放开了二胎政策，是否说明现在法定婚龄太高了？未来会降低吗？”、“知道商家卖的是翻新机，买了再去索赔，能要到三倍赔偿吗？如何确认是不是‘知假买假’？”对于同学们的提问，自愿者们都给出了满意的答案。“现在初中学生的关注面很广，我们还是比较惊讶的。”一位普法志愿者说。

通过与志愿者们的互动交流，学生们收获了丰富的法律知识。相信此次普法课堂能够让他们在今后的学习和生活中更加从容地处理消费者权益保护等方面的问题，学会如何利用法律武器维护自己的合法权益。