出版社两本科技著作入选2019年出版百种科技新书
新闻网讯 12月13日，在中华人民共和国成立70周年科技出版十件大事暨2019年出版百种科技新书发布会上，我校出版社“智能制造与机器人系列丛书”中的《永磁球形电机--基于模型以及物理场的设计、传感和控制（英文版）》（作者：白坤、李国民）、《自主无人系统的智能环境感知技术》（作者：毕欣）两本图书入选2019年出版百种科技新书。



“智能制造与机器人系列丛书”是在国家战略需求的背景下，依靠学校深厚的学术背景与优势，组织智能制造与机器人领域的专家学者编撰的一套反映理论和技术进步的丛书。熊有伦院士为丛书倡导者，任专家委员会主任委员，丁汉院士、孙容磊教授为丛书总主编。

此次入选的一百种科技图书包括学术著作、技术专著、科普读物、工具书四大类别，都是2019年1月至9月出版的科技图书，都被列入中宣部2019年主题出版重点出版物、国家“十三五”重点出版规划和国家出版基金资助项目的科技图书。全国108家大学出版社中仅8家有书入选。

近些年，出版社聚焦科技前沿，密切跟踪各领域前沿的技术变革和教育教学创新发展，紧跟国家战略需求，在人工智能、3D打印、大数据、物联网等前沿技术领域，开展相关选题的挖掘、规划和出版工作，一大批高水平技术图书和教材面世，获得了多项国家和省级图书奖。以“智能制造与机器人系列丛书”“3D打印系列丛书”为例，出版社广泛邀约各领域内知名学者、教授策划、构建出版项目，不断完善丛书配套资源体系，在传播渠道及营销模式上发力创新，为系统汇总前沿科技成果，搭建内容资源池持续努力。在站位上，出版社坚决贯彻社会效益放首位，实现双效统一的原则，充分服务好党和国家的建设大局；强调创新、拼搏，秉承“引领”二字，持续瞄准先进技术、核心技术、关键技术，抓好抓实内容质量，策划出版能反映科技发展前沿的原创作品。

经过数年耕耘，出版社已在业内树立品牌，编辑们悉心打磨精品的工匠精神、业务能力及团队整体运作能力被学术领域认可。出版社以“高品质、高品位、高品格”为指引，孜孜不倦地深入探索和钻研，在科技图书出版领域呈现出蓬勃向上且稳健的发展态势。我社机械分社编辑指出，出版人要清晰地看到自己在新时代新发展下肩负的光荣使命，充分认识到科技出版对于推动国家经济社会建设、实现中华民族伟大复兴中国梦具备的重要意义；要责无旁贷地把聚焦前沿的优质内容汇总、梳理、编撰成册，与世人共享。