生命学院本科生团队在iGEM大赛斩获两项国际金奖
新闻网讯 北京时间11月15日凌晨0：15，国际遗传工程机器设计大赛（iGEM）2021年全球总决赛圆满结束。生命学院HUST-China和HUST2-China两支队伍均获得此次大赛金奖。其中HUST-China团队负责的项目还斩获本月国际青年科学家峰会-2021生物+国际青年科技作品展评大会金奖，以及今年8月iGEM中国赛区交流赛（iGEM CCiC）Active Participation Awards。

国际遗传工程机器设计竞赛(International Genetically Engineered Machine Competition, iGEM)是一年一度的世界顶级合成生物学竞赛，2003年由美国麻省理工学院（MIT）发起，是生命科学融合数学、化学、信息科学、工程技术等领域交叉的跨学科竞赛。随着哈佛大学、剑桥大学、帝国理工学院、加州大学伯克利分校、北京大学、清华大学等世界一流学府的参赛，2005年iGEM迅速升级为国际赛事，曾多次被《自然》《科学》等国际权威科学杂志报道。


HUST-China团队成员包括樊昌鑫、石家诚、王博涵、王腾、刘心敏、古戴宁、魏新、高乐天、韩双、李依瑾、程名媛、傅作铭、戴天凯、张睿涵、褚澎、刘超然、谢子琪、李志超、庄铮锴、侯熙麟、刘沛、杨洁、孟雨婷、陈雯菁、曾圆袁、吴思承、赖奇龙、郑达、张玉竹、霍修楠。指导老师为闫云君、宁康、占艺、周钰。

团队的参赛项目Mr.Tony聚焦当前染发剂、烫发剂生产过程中产生的高污染，及其对人体的巨大危害，以及植物染发剂的市场空缺。通过人工设计改造工程酵母，生产植物色素和烫发短肽，实现快速、无害烫染的同时兼具护理作用。并巧妙设计了利用木糖的调控系统，通过生产特定的酶实现烫染逆过程，让快速改变发型成为可能。为了真正实现个人发型DIY，团队还设计了便于用户适用的精妙产品。巧妙的设计实现了安全、可逆、自由的烫染发并兼顾损伤修复功能。


HUST2-China团队成员包括李一凡、王雅琳、李经纬、朱昌洋、王宇堃、曹与点、王韫贤、阳益吉、陈泽乐、赖奇龙、聂凤桐、龚道鸿、谢诗雨、林子凯、陈劼瑜、林新源、梁川、王昱纯。指导老师为胡军、汪盛、占艺、周钰。

团队于2020年成立今年首次参赛，参赛项目NANOCleaner通过抑菌和抗炎治疗痤疮，设计了两种融合蛋白：ELP+BLP-7和ELP+TLR2竞争性抑制剂，其中BLP-7是一种抗菌肽。通过对两种融合蛋白分别进行优化设计并构建光热诱导表达系统，实现了可控的蛋白表达并辅助光热治疗修复皮肤。两种融合蛋白渗透进入毛孔后自聚集形成纳米球，发挥抑菌抗炎的作用。

两支团队最终向赛事组委会分别提交了73个和16个标准合成生物学元件数据，制作了成果展示网站、视频、幻灯片，并于11月初在线上积极主动与来自全世界350余个高校的3000余名iGEM团队师生和评委展开充分学术交流讨论。项目获得了广泛关注与好评，并最终凭借完整的项目成果和展示成效获得大赛金奖奖项。

生命学院联合启明学院，依托生命科学与技术大学生创新基地建设iGEM竞赛团队，这支队伍已走过10余年的光阴，每年稳定保有来自全校各个院系的队员近百名。历年集体参加国际遗传工程机器设计大赛（iGEM），并摘得2014、2018年国际银奖、2016，2017，2019年国际金奖、以及2015年的国际金奖和两项单项最佳提名奖。同时团队还以全本科生队员身份作为作者在BMC Biology、ACS Synthetic Biology等国际专业学术期刊上发表科研论文。生命学院长期重视学生创新创业能力的培养，动员师生共创，鼓励学生独立创新。今年来，学院还取得了第七届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国金奖、第八届“创青春”中国青年创新创业大赛全国银奖、全国大学生生命科学竞赛一等奖等优异成绩。通过推动学生积极参与各种比赛，以赛促创，以赛促学，让竞赛项目和团队真正成为本科生提升能力素养和拓展学术视野的乐园。