“星空”科学与艺术的对望系列音乐会举行
新闻网讯（通讯员 张鲁宁 叶孜 陆周雅婷）3月22日，“星空”科学与艺术的对望系列音乐会研究生专场、机械学院专场和电气学院专场落下帷幕，同学们参与热情高涨，三场系列演出现场座无虚席。


  演出涵盖了古典主义和浪漫主义乐曲，也有中国音乐、现代音乐和影视音乐作品，令观众们领略了铜管重奏的别样魅力。《西班牙进行曲》极具西班牙风情，小号用其高亢、嘹亮的音色表现了斗牛士英勇、威武的英雄形象，也表现了比赛热闹、刺激的场面。南美风情的《杀手探戈》从孤傲冷漠的开始到令人心血沸腾的高潮，法国印象派作曲家德彪西所作的《亚麻色头发的女孩》作品中却展示出细腻柔和的一面，音色温柔、极富有想象力，生动描绘出了一位清纯少女的形象。接下来是两首中国作品。来自云南民歌的《猜调》乐曲活泼、诙谐、欢快，由鲍元恺改编，极具民族风情。《掀起你的盖头来》这首改编曲将中国音乐与西方乐器完美结合，别有一番风味。长号演奏家乔鲲老师演奏《卡门》中的《斗牛士》片段，展现出长号独特音色和滑音技巧，并吹出用长号叫出人名的“绝技”，令台下观众惊叹不已。《胡桃夹子组曲》由俄罗斯作曲家柴科夫斯基所作。音乐充满了单纯而神秘的神话色彩和强烈的儿童音乐特色。同时兼具了进行曲和舞曲的特点，生动活泼的旋律令观众仿佛看到了孩子们吹着小喇叭，昂首挺胸，神气十足的神态。《美女与野兽》则轻柔缓和，富有节奏和韵律感。贝尔公主与王子美好的爱情故事又一次沁润了观众的心灵。《战斗组曲》气势轩昂，令人振奋，乐器之间互相模仿互相配合，共同合作谱写了一曲华章。


通讯员 曹子榆 张时中 摄

在一段精彩的表演之后，尹老师用幽默风趣的语言向观众们介绍圆号这支乐器。圆号演奏家周宏老师带来一首《泰坦尼克号》主题曲，浑厚优美的音色使大家仿佛看到电影里一幕幕感人至深的画面。一曲大型铜管五重奏《玫瑰婚礼》缓缓响起，此曲记录了一场盛大的婚礼。每个乐器都在此曲中扮演了重要角色。大号一开始发出庄重的声音，宣告婚礼的开场，接着是圆号柔和的音色代表着新娘的出场，而小号则表现了新人的美好浪漫。演奏家们吹奏出铜管流畅而多变的音色，给观众们带来最令人期待的电影《冰雪奇缘》主题曲《Let it go》，向大家完美地演绎了电影中Elsa凭空造出冰雪城堡辉煌壮观的场景。《行板》选自约瑟夫·海顿的《降E大调小号协奏曲》，该作品距今已有两个多世纪，却依然绚丽辉煌。音乐富于沉思性，曲调优美，带有歌唱性特色。海顿在这一乐章发挥了新小号能演奏半音的特性并且发掘了它的潜能。

随后是由演奏家程锡铮老师展示出一段小号富有技巧性的乐段，《霍拉舞曲》节奏明快，《罗马松树》旋律悠扬舒缓，仿佛是从罗马郊区传来的遥远的号角声。《牛仔很忙》是大家非常熟悉的现代音乐，由铜管乐演奏别具风情，乐曲的美式乡村风格以及复古的曲调给大家一种畅快淋漓的活泼趣味，现场观众和演奏家们共同合作。打击乐是乐队的灵魂之一，掌控着音乐的节奏，演奏家浦嘉老师为大家带来小军鼓独奏，节奏和音响效果张弛有度，带来一种独特的听觉体验。《卡门》是法国作曲家乔治·比才根据同名小说创作的一部优秀歌剧。《卡门主题幻想曲》汇集了法国作曲家比才的著名歌剧《卡门》中最为世人所熟知的几段具有西班牙民族风格的旋律，曲中展示了各种铜管乐器不同的色彩及技巧，刻画了主人公这个热情坦率的吉普赛女郎，旋律紧凑，节奏充满活力，色调浓郁。大号演奏家李亚迪老师的演奏一改大号给人以往的印象，音色浑厚低沉、威严庄重，同时吹奏和Bbox相结合，让人耳目一新。《I will follow you》，旋律轻松明快，流行音乐与管乐的碰撞擦出了不一样的火花。音乐会进行到尾声，观众们掌声热烈，称赞不断，久久不愿离开坐席，演奏家们再次出场，献出一曲《美女与野兽》。