我校组织对入伍赴疆学生进行慰问调研
新闻网讯 为做好学校大学生入伍工作，深入了解我校大学生服役有关情况，提升引导大学生志愿入伍的有效性和针对性。8月，学生处、人民武装部组织专门调研队，赴新疆相关地区看望慰问正在当地服役的我校学生，并就大学生入伍工作进行调研。调研队由人文学院党委副书记陈小丽、人民武装部军事教研室主任胡家国，能源学院辅导员罗迪组成。


调研期间，调研队奔赴乌鲁木齐、库尔勒地区等，分别在部队驻地看望了正在服役的我校学生，并与学生所在基层部队领导进行了座谈，深入了解学生在部队教育训练、思想状况的表现，了解学生在提干、考学、复学等问题的意愿以及遇到的困难和挑战，学习交流了大学生在部队教育训练中的主要经验和做法。


基层部队领导对我校调研队的到来表示热烈欢迎，均表示这是他们工作期间，第一次有高校的老师专程到驻地看望入伍大学生，这充分体现了学校对大学生志愿入伍工作的高度重视。他们对我校学生在入伍期间的表现给予了高度评价，他们说，华中科技大学的学生思想素质好，学习能力强，踏实肯干能吃苦，展现出了一流大学学子良好的精神风貌，感谢学校为部队输送优质的大学生士兵。

此次慰问的三名学生中，人文学院2011级本科生左国猛为本科毕业生入伍，在校期间曾担任团支部书记，服役期间曾因表现突出被选拔到部队机关工作。土木学院2014级本科生张锦超为在校生入伍，2015年志愿入伍，服役期间训练刻苦，表现优异，担任连长通讯员。能源学院2015级本科生艾克帕尔·吐地是一名维吾尔族的学生，这是他志愿入伍的第一年，已经完全适应了连队高强度的训练，所在连队是一个具有光荣传统的民族连。

学校老师的到来，让应征入伍的学生感受到了来自学校的关怀和温暖。人文学院学生左国猛说:“在‘大戈壁’见到学校的老师，又意外又激动。感谢学校对我们的关心，在部队的训练，磨砺了意志品质，提升了自信心，也坚定了人生的方向，我们将不忘初心，继续前进，以实际行动回报母校和部队对我们的培养。”