图书馆纪念建党九十六周年展播红色影片
新闻网讯（通讯员  郭璇）为纪念建党96周年，大力弘扬爱国主义精神，6月24日至7月1日，图书馆数字技术及查新党支部与校影协联合举办“红色光影、永恒记忆”建党96周年红色影片展播周活动。

活动精选了《风声》《湄公河行动》《建党伟业》《忠诚与背叛》和《紫日》等一批经典影片，再现中国共产党由小到大、由弱到强的艰难发展历程，呈现了党领导人民建立新中国、建设新中国的一幅幅辉煌画卷。

影片中革命先辈无比坚定的信念、无坚不摧的意志、无险不克的士气深深感染和激励了观影学生。电气学院2015级本科生林行说：“这些红色影片是漫长征程的一个缩影，也是最真实的写照。作为新时代的大学生，肩负着国家重大的责任和使命，我们要努力学好科学文化知识，把自己培养成才，这是为国家争光迈出的第一步。”

图书馆数字技术及查新党支部将影片展播与“两学一做”学习教育结合起来，组织支部党员于6月25日集中观看《忠诚与背叛》，使大家更全面地了解中国共产党的历史，提高党性修养，以更好地铭记历史、开创未来。

本次红色影片展播活动让共青团员与共产党员重温了党的光辉历史，更加深刻地领会到没有共产党就没有新中国，只有中国共产党的领导才能取得今天的伟大成就，激励大家学习和发扬艰苦奋斗、无私奉献的革命精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。