自动化学院举行2017级本科生开学典礼
新闻网讯（通讯员　汪昭）9月24日上午，自动化学院2017级本科生开学典礼举行，300名2017级本科新生许下“梦圆自动化”的美好期望。


院长曹治国教授在致辞中从 “华中科技大学是什么样的大学”“自动化学院是什么样的学院”“我们学校的学风”入手，详细介绍了学校和学院的发展历史，同时向新生提出了三点期望：一是希望大家能够继承学校以服务国家、建设国家为己任的优良传统，让明德厚学、求是创新的华中大精神永远激励自己不断前行；二是希望大家能向杰出校友学习，成为学校的骄傲；三是希望大家能珍惜短暂的大学四年时光，发扬“学在华中大”的优良传统，努力创造一个美好的未来。

教师代表、教学实验中心主任何顶新副教授在发言中表示，大学四年应该是健康生活、积极上进、陶冶情操的四年，希望同学们努力培养与人合作的团队精神，持之以恒、坚忍不拔、终生学习的坚持精神，关心他人、关心社会、关心国家的人文情怀，愿同学们不负青春，不负大学四年的美好时光，争做“六有”大学生。

教师班主任代表、本科1705班班主任陶文兵教授希望同学们在大学期间保持不断学习和对未知的探索，通过学习提高思考和判断能力，利用掌握的知识在纷繁复杂的世界自由翱翔。

95级校友、深圳途鸽信息有限公司董事长张衡回顾了自己的学习和工作经历，结合自己的人生阅历向新生们分享了三点体会。他希望同学们在学习专业知识的同时，通过广泛的阅读及实践锻炼，提高人文修养，树立正确的人生观、价值观；在追求理想的过程中，留意沿途的风景，多交一些好朋友，并主动与朋友分享自己一路的精彩；建立人生格局，在不断挑战自我、突破创新的同时还要关心社会，承担社会责任，培养家国情怀。

2015级本科生、院学生会主席薛安顺代表老生发言，分享了自己大学生涯的体会，希望同学们以学习为第一任务，满怀热忱，坚定信念，度过无悔的四年时光。

新生代表、自动化1701班张竞豪同学在发言中表达了对大学生活的期待和努力学习专业知识的决心。

每个班的新生代表将承载着每个新生四年梦想的信封装入名为“期望银行”的信箱中，约定四年后的毕业之际再重新开启，这也象征着从此刻起，他们正式成为了真正的自动化人。

典礼结束后，党委副书记朱平为新生开展了“早日站在党旗下”新生入党教育。