第三届柔性电子国际研讨会在校召开
新闻网讯（通讯员 葛锦蓉 张丽如 吴仰天）6月29日至30日，第三届柔性电子国际研讨会（The 3rd International Symposium of Flexible and Stretchable Electronics 2017）在国际交流中心八号楼召开。会议由我校数字制造装备与技术国家重点实验室、光电信息学院联合承办。中国科学院外籍院士王中林、中国科学院院士熊有伦联袂担任大会主席，100多位中外专家学者参加。

本次研讨会的主题为：柔性和仿生材料、二维材料与器件、力学设计和先进制造和柔性电子学的应用。大会共有大会报告、主题演讲、分会场报告、圆桌讨论、海报展示等环节。


常务副校长邵新宇致开幕词。我校臧剑锋教授、李德慧教授、王成亮教授、吴志刚教授、陈蓉教授和王帅教授任会议组织主席。黄永安教授、唐江教授、周军教授和叶镭副研究员担任分会场主席。

中国科学院院士刘云圻、美国医学与生物工程院院士李长明、美国国家工程院院士黄永刚分别作大会报告。刘云圻以“高机动性半导体聚合物及其场效应晶体管（High mobility semiconducting polymers and their field-effect transistors）”为题，介绍了对合成方式简单、高分子质量、溶解性好，溶液可操作性强，同时具有优秀的电荷载流子传输特性与器件稳定性的高性能共聚物的探索，包括设计理念，p型&n型共聚物的合成，OFET器件的制备和电子学特性的研究；李长明在“为小型传感器设计硬材料（Soft to architect hard materials for miniaturized sensors）”的报告中，展示了利用柔性来设计硬材料，实现可控性高的微米/纳米结构，可以创造出多种多样的传感器、药物载体、生物芯片，提供高输出、高灵敏度、高可靠性和高选择性的性能；黄永刚在“具有决定性和仿生设计的软网路复合材料（Soft network composite materials with deterministic and bio-inspired designs）”的报告中，介绍了低杨氏模量薄膜材料的设计路线，这种材料具有可精确控制的应力/应变特性，能够匹配生物组织的非线性响应特性、实现在柔性生物材料到组织工程领域的应用。

4位专家学者应邀做大会专题报告，分别是：韩国首尔大学Dae-Hyeong Kim教授的“软医学电子学（Soft Electronics in Medicine）”，主要介绍合成纳米尺度材料与电子器件的无缝结合，面向可穿戴可嵌入生物医药系统的非传统器件设计等方面的独特策略；中国科学院半导体研究所沈国震研究员的“柔性纳米线光电探测器和图像传感器（Flexible nanowire photodetectors and image sensors）”，主要介绍纳米线在柔性光学探测器与成像方面的意义和应用；华中科技大学缪向水教授的“多色显示装置在纸基上有相变材料（Multicolor display device with phase change materials on paper substrate）”，主要介绍一种基于相变材料的反射式显示器件，通过选择性结晶双相变材料能够实现单一设备的多色显示，同时这种设备还可以与粗糙和柔性的纸基底结合；美国加州大学洛杉矶分校段镶锋教授的“电子学和光电子学: 机会与挑战（2D Electronics and Optoelectronics:Opportunities and Challenges）”报告，讨论一种基于二维材料垂直晶体管的新设计，使器件性能与柔性结合在一起，实现可调节的光学器件。

天津大学胡文平教授、北京大学张海霞教授、澳大利亚莫纳什大学鲍桥梁教授、国家纳米科学中心何军研究员、新加坡南洋理工大学熊启华教授和陈晓东教授、中国科学院崔光磊研究员以及韩国首尔大学Jeong-Yun Sun等专家学者，分别在6个分会场中，就柔性传感器、二维材料光电子器件、二维材料、合成与应用、柔性功能器件、柔性功能器件等主题内容进行专题演讲。还有22位专家学者也就这些主题报告了各自的研究进展及成果。

在会议茶歇期间，与会人员参与本届海报的展示与评优工作，就海报的内容展开了积极热烈的讨论交流，以无记名投票方式选出6篇优秀的海报投稿作品，并颁以最佳墙报奖。

李长明主持了本次研讨会的圆桌讨论（panel discussion全体讨论会）。刘云圻、段镶锋、陈晓东、鲍桥梁、何军和Jeyong—Yun Sun作为讨论会嘉宾，就柔性电子与二维材料领域的热点问题和主要难题进行深入讨论，为柔性电子领域研究提供了建设性的建议。