管理学院与IMA美国管理会计师协会签署战略合作备忘录
新闻网讯 9月27日，管理学院与IMA美国管理会计师协会战略合作备忘录签约仪式举行。


管理学院院长杨治教授简要介绍了学院的发展沿革和学科优势。他表示，学院坚持“以人为本，终身学习”的教育理念，具有“管科融合，道器兼修”的办学特色，致力于培养“胸怀天下，知行合一”的人才。这次的全面合作对于进一步培养业财融合、数智赋能的复合型国际化人才，促进管理会计及相关领域学术研究和商业实践更好结合，推动学科特色发展与学院国际化发展具有非常重要的意义，相信通过双方共同的努力，项目合作将取得圆满成功。

IMA美国管理会计师协会副总裁、中国区首席代表李刚介绍了IMA在全球的发展现状。IMA是全球管理会计领域最大、最权威的的专业组织。自2007年进入中国以来，IMA发展迅速，与国内政府机构、高校和企业取得了一系列合作。目前IMA已获批在沪设立NGO代表机构，并通过组织商赛、进行案例研究、设立奖学金项目、举办高峰论坛等形式与国内各高校深化合作关系，同时与海尔等企业达成深度战略合作。他表示，希望通过此次合作双方资源共享、优势互补，进一步提升IMA在国内的影响力和知名度，并对本次合作表达了强烈的信心。

IMA美国管理会计师协会华西与华中区合作发展总监戴思维提出，IMA的使命一方面是培养管理会计相关人才，另一方面是希望通过人才促进企业发展，进一步带动区域经济发展。他对双方深化合作表示期待，希望在未来为社会输送更多复合型财经人才。

副院长戴鑫教授表示，目前在国内高校，管理会计领域的师资力量相对短缺，因此希望能够通过IMA为高校引进相关人才，也期望师生能与业界资深会员加强联系，把理论与实践紧密集合。

会计系主任、MPAcc&MEM中心主任郭炜教授提到，IMA给学院图书馆捐赠的相关书籍对学生很有帮助，希望未来双方能够整合力量，深化合作，努力取得合作成果。

国际事务办主任李安泰从国际交流和国际合作的角度出发，提出希望在与IMA的合作过程中，能够进一步拓展与海外相关高校的合作关系。

杨治和李刚代表华中科技大学管理学院和美国管理会计师协会签约并交换协议，双方互赠礼品并合影留念。戴鑫主持仪式。此次签约标志着双方深层次战略合作正式实施，双方将共同努力，谱写资源共享、优势互补的新篇章。