同济完成华中首例3节段颈胸肿瘤整块切除手术
新闻网讯（通讯员 常宇）脊柱肿瘤一直是脊柱外科治疗的难点，因为通常发现较晚，就诊时肿瘤可能已经压迫附近的神经或者后方的脊髓，出现肢体功能障碍甚至瘫痪，如不能完整切除肿瘤很容易出现局部复发或者肿瘤的远处转移。4月23日，同济医院骨科熊伟教授通过全脊柱整块切除技术为一名年青患者切除了颈胸段三节受肿瘤侵犯的椎体，并通过3D打印技术为其植入个性化人工脊椎。5月28日，患者已经出院。这也是华中地区首例该类手术。


黄小姐是一名在校的大学生。2017年底开始左边肩膀开始疼痛，她以为只是普通的拉伤，所以没有当回事。但是1个月后整个手臂都开始麻木，原本字迹清秀的她，拿起笔来就觉得无法用力，字也变得弯弯扭扭的。于是她立即到同济医院中法新城院区骨科就诊，检查发现她所患的是外周型原始神经外胚层肿瘤。

恶性原发性脊柱肿瘤比较少见，黄小姐所患的还是一种在脊柱部位较为罕见的高度恶性肿瘤，多见于青少年，而且非常容易复发和转移。当时，她的肿瘤已经有小孩拳头大，开始压迫颈部神经，所以她会觉得疼痛、麻木。如果不及时治疗，局部脊柱稳定性破坏，可能造成严重神经功能障碍，导致瘫痪，同时恶性肿瘤也可能发生转移。

幸运的是，当时检查发现黄小姐的肿瘤尚未转移，由同济医院骨科联合肿瘤科、影像科等科室组成脊柱肿瘤多学科诊疗疗团队通过会诊，决定先通过化疗缩小肿瘤体积，再通过外科手术完整切除脊柱肿瘤。2个月后肿瘤缩小至鹌鹑蛋大小，经过多学科团队专家评估可以进行切除。而最适合的手术方式是第7颈椎、第1胸椎及第2胸椎共三节段肿瘤椎体整块切除。

“脊柱肿瘤的整块切除一直都是有较高难度的手术”,熊伟介绍，“黄小姐脊柱肿瘤的位置也很特殊，颈胸段脊柱的前方有较多大血管，包括椎动脉、锁骨下动脉、颈总动脉等；脊柱的后方是脊髓，从脊髓向两侧发出的神经支配手及上肢的运动，如果术中损伤会导致严重的功能障碍。但是，只有采用肿瘤的整块切除技术，才能最大限度地减少恶性肿瘤的复发，才可能带来良好的远期疗效。”


为此熊伟团队制定了手术方案，并为黄小姐量身订制了3D打印的个性化假体。首先，从患者背部切除脊柱的后方骨性结构，将肿瘤和脊髓及其发出的重要神经进行分离，然后用钉棒系统进行固定；然后从前方将肿瘤的边界清楚的分离出来，整块切除肿瘤及肿瘤所侵犯的椎体；最后植入约6厘米长的3D打印的个体化人工椎体，完成脊柱重建。为防止患者脊髓及神经功能受损，手术中使用了神经监护仪进行严密监测。术后，医生取了切缘组织病检，结果都是阴性，这意味着黄小姐的病灶已经完全切除。

熊伟特别指出，脊柱肿瘤初次手术中切除肿瘤的完整性对于患者的远期疗效起着决定性作用，如果发现脊柱病变可疑，无论是诊断还是治疗，最好选择组建由脊柱肿瘤多学科诊疗团队的医院就诊。

据悉，患者植入的3D 打印假体是由同济医院骨科主任李锋教授牵头的国家重点研发项目提供的技术支持。同济医院骨科目前已经为10多位肿瘤患者完成3D打印假体的重建手术。