管理学院学子美国大学生数学建模竞赛获佳绩
新闻网讯 近日，2020年美国大学生数学建模竞赛（Mathematical Contest in Modeling/Interdisciplinary Contest in Modeling, MCM/ICM）成绩公布，管理学院本科生共获得Finalist（特等奖提名）一项，Meritorious（一等奖）一项，Honorable Mentions（二等奖）三项，Successful Participant（三等奖）三项。


本次比赛于美国东部标准时间2月13日至17日、3月5日至9日分两个阶段举行，共吸引了全球20948支队伍参与角逐，其中Finalist奖项的获奖率仅为1.9%。

对于参加数学建模大赛，Finalist获奖团队的黄爽同学说：“第一次了解美赛是在李建斌老师的《数学建模》课上，李老师在第一节课便给我们介绍了全国大学生数学建模大赛和美国大学生数学建模大赛两项重要的赛事，并鼓励我们积极参与。关于参加比赛的经验，我认为队员的选择非常重要，由于比赛时间短、压力大，认真负责最重要，同时要保证队员的能力至少要覆盖到到建模、写作和编程三方面。”

美国大学生数学建模竞赛由美国数学及其应用联合会主办，是唯一的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛。赛题内容涉及经济、管理、环境、资源、生态、医学、安全、等众多领域。竞赛要求三人（本科生）为一组，在四天时间内，就指定的问题完成从建立模型、求解、验证到论文撰写的全部工作，体现了参赛选手研究问题、解决方案的能力及团队合作精神。