生涯讲座助力学子职业规划
新闻网讯（通讯员 张芳）新冠疫情常态化防控的形势下，各行业都迎来的新机遇和新挑战，为帮助同学们更好地进行职业规划、明晰职业发展方向，我校就业指导与服务中心以线上线下相结合的形式，于3月21-25日开展了“生涯讲座周”活动。



本次活动共邀请到了中兴通讯人力资源部经理夏文杰，武汉光电工业技术研究院总经理助理、人力资源总监马宏飞，中国船舶科学研究中心王丽萍老师、王丽艳老师，快手校园关系负责人付丹丹以及厦门钨业股份有限公司人力资源总经理伯春阳六位职场大咖为大家进行讲座分享。几位嘉宾分别以“疫情下通讯行业发展趋势及职业规划”“经营你的大学生活”“蓝色梦想，成就未来”“跨入职场前的思维转变”和“一直在路上”为题进行分享，向同学们介绍了疫情防控常态化的大形势下，自己所在行业的最新发展动态，帮助同学们更好地规划大学生活，转变学生思维，做好进入职场的准备。

本期“生涯讲座周”活动累计参与学生超过1000人次，学生收获颇丰，船海学院20级本科生邓同学认为：“类似的生涯讲座活动一定程度上了解了就职预期、提升了时间规划素养”，人文学院21级硕士李同学表示：“对人文、科学和职业的平衡，以及从人文等不同的视角来考虑当下热门问题的新奇体验”，本次活动广受好评。

据悉，为帮助同学们更好地进行职业规划，就业指导与服务中心近期开展了一系列的生涯教育活动，例如个体咨询、简历门诊、求职工作坊、留学规划圆桌会等活动正如火如荼进行，帮助同学们明晰职业方向，提前做好生涯规划，助力成长发展。