中国离散系统仿真技术及其应用学术年会在我校举行
新闻网讯（通讯员 徐忻怡 黄兰茜 张子卿 苏千）11月16日，中国离散系统仿真技术及其运用2019年学术年会在管理学院举行，会议主题为“万物互联时代：组织、管理与仿真”。


开幕式上，离散系统模拟专委会主任何世伟教授、中国仿真学会常务理事周泓教授分别致辞，强调离散系统仿真技术是仿真科学的重要方向，将对推动离散系统仿真理论与应用起到重要作用，期待交流会再接再厉，争取办成国内仿真领域的知名盛会。

管理学院党委书记金凌志介绍了管理学院在建院四十年之际在学术、论文发表、项目等领率取得的进展，并表示将在学科建设、人才培养、国际合作认证方面加大力度，进一步提高管理学院办学水平，并预祝学术年会圆满成功。

在报告环节，吴江教授带来题为“基于仿真数据的社会复杂性分析”的学术报告。他提到，在大数据和互联网时代，社会的的复杂性程度快速加强，社会复杂系统的管理存在较大困难，因此本报告将对基于仿真模拟数据的社会复杂性分析的国内外最新成果进行介绍，并以人肉搜索和区块链系统为例，探讨基于多智能体和复杂网络的仿真模拟方法在解决复杂社会性问题上的思路。

王涛教授作了“无人集群智能协同控制仿真技术 ”的主题报告。王涛着眼异构无人集群技术发展趋势和现实应用推动，首先介绍无人集群建模仿真的主要项目和发展进展，并分析当前研究的问题和潜力；其次，围绕集群指控架构建模、在线任务规划、作战运用样 式挖掘等方面，介绍团队在无人集群建模仿真方面的研究工作；最后，结合实践运用案例进行总结和展望。

潘燕春教授作了题为“C&T 条件下双寡头垄断企业自净减排博弈与仿真优化”的报告。潘燕春指出，现有研究多数只考虑了单个企业的生产决策问题，但是市场是存在竞争性的，对于多企业进行分析更能反映现实问题。因此，在考虑总量控制与交易政策背景下，结合深圳市多企业的有关数据，构建双寡头垄断博弈模型，通过理论推导给出了完全信息静态博弈和完全信息动态博弈的均衡条件。

陆军装甲兵学院的李雄教授以“基于 AGENT 行动图的应急管理系统建模”为题，与参会人员分享了在信息时代应对突发公共事件，对应急管理系统的建模分析。他探索了应急管理系统的运行机制，分析了应对突发公共事件的应急管理系统组织模式及其仿真建模的需求，并由此构建了一种基于 Agent 行动图的应急管理系统建模方法，开发了相应的建模工具平台，实现了概念模型驱动的多 Agent 仿真模型构建。

中山大学资讯管理学院朱侯副教授以“信息驱动的舆论演化及其反转的模拟研究”为主题分享了社会化媒体当对代的影响。他提出社会化媒体使网民间的交互呈现出了快速、匿名和外部性等特征，网络舆论演化的结果除了一致化和多极化等模式之外，更加频繁的出现反转和突变等现象。他基于多智能体建模和 QSIM 定性模拟等方法构建了信息驱动的舆论演化模型，并在案例验证的基础上，通过模拟实验分析了信息量和信息发布模式对舆论演化以及舆论反转的影响。

蒋国银教授以“在线评论的产生与协调机制:数据驱动的多智能体仿真”为题，介绍了在线评论系统中群体行为演化呈现出复杂的动力学特征。他基于真实数据，构建了闭包机制的多智能体仿真模型，设定了社会、经济、系统等调节机制，并用计算实验方法分析不同调节水平下在线评论产生过程及结果的差异。

下午，会议还举行了分论坛，来自陆军装甲兵学院、国防科技大学、北京交通大学、北京航空航天大学等高校的专家学者分享了各自的研究成果。