华中大“智汇无锡 情定惠山”空中双选会顺利举办
新闻网讯 5月6日至7日，华中大“智汇无锡 情定惠山”空中双选会在智联招聘网络平台举行。本次招聘会主要针对“智能制造”方向，面向机械、自动化、电子信息、大数据、计算机等专业招聘优秀人才，吸引了先进制造、生物医药、量子感知、新材料等领域内的50余家用人单位，提供了300余岗位。


中国科学院院士、华中大学术委员会主任、机械科学与工程学院院长丁汉，无锡市惠山区委常委、组织部长邓加红在启动仪式上致辞。


丁汉首先对参加本次双选会的企业表示热烈欢迎，对长期关心支持学校发展建设的无锡市惠山区政府以及社会各界表示诚挚感谢。他介绍了学校近年来的发展、就业、人才培养情况，以无锡研究院为例指出无锡市惠山区是我校与地方合作发展的生动案例，勉励毕业生们用“时不我待”的态度认真思考个人发展，勇于迎接现实挑战，主动抓住机会，寻找最匹配自己的单位和岗位，顺利走向社会。


邓加红首先诚挚邀请各位同学汇聚惠山，开启人生别样航程。随后从经济建设、地理位置、发展格局、企业发展、政策导向这几个方面详细介绍了无锡惠山基本情况，提出打造了面向新兴产业和未来产业的院士经济走廊。最后，她期待各路英才汇聚，携手共创美好未来。

疫情防控期间，机械科学与工程学院高度重视毕业生就业工作，并将工作落到实处。学院党政领导班子定期听取毕业生就业情况汇报，书记、院长充分动员学院教师联系资源，广开门路，积极向用人单位推荐学院毕业生。学工组每位辅导员具体负责两到三个班级，落实精准帮扶政策，实现点对点帮扶，督促和帮助同学们顺利就业。

本次招聘会由华中大大学生就业指导中心、无锡市惠山区委组织部主办，机械科学与工程学院、华中大无锡研究院协办。