协和医院组织党外专家赴黄冈开展义诊交流活动
新闻网讯(通讯员 谢添 刘亚妮)5月6日上午，同济医学院附属协和医院党外专家及管理人员一行18人来到黄冈市中医医院开展技术协作续约仪暨大型义诊交流活动。


续约仪式由黄冈市中医医院副院长张征主持。黄冈市中医医院院长邓光锐在欢迎辞中协和医院这些年给予黄冈市中医医院的帮助表示感谢，介绍了医院间开展技术协作期在学科建设、临床业务发展等方面取得的成绩。

黄冈市卫健委主任徐旭亚表示，黄冈市中医医院自与协和医院开展技术协作以来，在医院管理、临床技术、人员培养和学科建设等方面都取得了长足的进步，希望通过本次续约，继续借助协和医院的力量，抓紧培养一批技术更硬、水平更高的专业人才队伍。

黄冈市医保局局长张巍提到，黄冈市中医医院要充分抓住这次机遇，在协和医院的支持下，全面提升黄冈市医疗服务能力。期待协和专家们悉心指导，助力黄冈市医疗卫生事业再上新台阶。

会场全体人员共同观看了附属协和医院2020年宣传片，回顾了协和医院在“武汉保卫战”中作出的突出贡献及疫情防控常态化后在复工复产道路所取得的成绩。协和医院副院长张进祥结合宣传片介绍了协和医院近些年的发展成果。张进祥表示，希望通过本次签约，加强与黄冈市中医医院的联系，未来以远程帮扶、进修培养结合实地指导的方式，有效提升黄冈市中医医院的医疗服务水平，造福一方百姓。

仪式结束后，张进祥一行与邓光锐等就黄冈市中医医院的未来发展及合作方向进行了座谈交流。张进祥表示，协和医院可通过远程会诊、远程超声、远程阅片及远程临床教学等途径进行多形式帮扶，协助黄冈市中医医院强化特色专科，建设薄弱科室，提升诊治疑难重症的能力。


同一时间，协和医院党外专家们也各就各位，纷纷投入到义诊活动中。参加这次活动的专家有江汉区政协委员、致公党党员、神经外科林洪教授，农工党华中科技大学委员会副主任委员、肝胆外科柴新群教授，民革党员、肿瘤中心刘莉教授，民建会员、口腔科刘加荣教授，九三学社社员、骨科曾宪林教授，无党派人士、综合科李伟教授，民盟盟员、心血管内科钟禹成副教授，胃肠外科王琳芳副教授、消化内科杜凡副教授，心血管外科刘保庆博士和超声医学科张培歌博士。义诊结束后，党外专家们纷纷深入科室，带领当地医师为住院患者进行教学查房；刘莉教授、刘加荣教授、钟禹成副教授等还在科内进行了专业讲座，提升当地医务人员业务水平。

此外，在黄州区妇幼保健院，刘保庆博士、张培歌博士和外联部人员组成先心病筛查小队为当地儿童开展免费的先天性心脏病筛查服务，张进祥现场指导筛查工作，并与患儿家属亲切交流；后续协和医院将会为需要手术干预的阳性患儿，依据其家庭困难程度，申请2-5万元不等的医疗救助金。


通讯员 谢添 摄

义诊活动结束后，医院统战部副部长刘亚妮带领党外专家一行来到陈潭秋故居，重温了革命先烈的伟大一生。

本次活动既表达了医院党外专家同心跟党走，携手共奋进的决心，是向中国共产党建党一百周年献礼的有力表现，也是医院“医心向党”，为基层医院办实事，为基层百姓谋福利的重要举措。未来，协和医院将继续深耕省内外基层地区，通过实地帮扶结合远程医学手段，让更多偏远地区的医疗机构和患者享受到优质医疗服务的春风。活动由协和医院统战部和外联部联合组织，外联部部长熊蠡茗、远程医学中心主任樊玮等行政管理人员参加了活动。