【庆百年 学党史】图书馆举办“百年风华，历久弥新”主题活动
新闻网讯（通讯员 程宇雷 张自力 曾家伊）为庆祝中国共产党成立100周年，抒发爱党爱国之情，“七一”来临之际，图书馆党委策划组织主题活动“百年风华，历久弥新”，在主馆举行红歌合唱快闪及向党表白活动，东区分馆、医学分馆同步设置表白墙。副校长张新亮参加本次活动。



6月30日中午11点半，张新亮来到主馆B区一楼大厅，向工作人员了解活动现场准备情况，指导现场工作安排，并在表白墙上写下“跟着走”的动情宣言。


当天的图书馆主馆，红色飞扬、激情飞扬，电子屏上的党旗、国旗热流涌动，奔腾澎湃。临近中午，参与活动的图书馆干部职工、学生馆员陆续到达现场，在表白墙上书写对党的热爱和祝福，开心合影留念。师生读者也受到这热烈氛围的感召，加入表白行列，抒发自信豪迈的心声。


“国富民强”“海晏河清”是退休老党员对祖国美好生活的深情歌颂，“爱党爱国，振兴中华”是青年馆员对实现中华民族伟大复兴的庄严承诺，“100年生日快乐，很荣幸今年入党”是年轻学子对传承红色基因的无限向往。


伴随着一阵悠扬的琴声，图书馆庆祝建党百年的红歌合唱快闪活动拉开了帷幕。大家循着琴声而出，唱起优美婉转、耳熟能详的经典老歌——《唱支山歌给党听》。


“我把党来比母亲……”歌声逐渐嘹亮，人群轻松愉快聚集，大家手持国旗，脸贴红心，党员胸佩党徽，笑容洋溢。


图书馆全体班子成员、各党支部书记、在职和退休党员及职工100余人，学生馆员，物业负责人和职工参加了活动。


在校教工歌唱协会老师们激情洋溢、铿锵有力的指挥下，一曲《没有共产党，就没有新中国》，把现场的气氛推向了高潮。


质朴感人的歌词、动人心弦的旋律，既歌颂了伟大的中国共产党带领伟大的中国人民开天辟地、改天换地、翻天覆地、惊天动地的壮阔辉煌，思想内涵深刻，也具有独特的艺术魅力，传承优秀民族文化、传递信仰力量、激发奋斗热情、滋养拼搏精神。两首红歌经过校教工歌唱协会和我馆党员的精心编曲，交相融合，释放出新的活力与激情。


欢歌笑语的现场氛围给大家以极大的感染，用饱满的热情共同唱响对党的赞歌，向伟大的党、伟大的人民献上最深情的告白和祝福。


百年征程波澜壮阔，理想信仰历久弥坚。唱响红色歌曲，礼赞百年风华。让我们怀抱着初心和梦想，在新征程中砥砺前行。