材料学子第十一届中国大学生铸造工艺设计大赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 岳天宇）9月4日到7日，第十一届中国大学生铸造工艺设计大赛决赛在辽宁省沈阳市举行。材料学院代表队获得一等奖2项、三等奖2项、优秀奖2项。
      来自华中科技大学、哈尔滨工业大学、大连理工大学和东北大学等高校的39个本科生组和5个研究生组参加了决赛答辩。答辩主要考察参赛作品的铸件结构分析、工艺方法选择和工艺工装设计的合理性以及工艺文件的编写等方面。我校参赛学生精心准备，演讲流利，回答问题正确，赢得了现场评委和各校师生代表的一致好评。最终，我校材料学院董选普和陈书田老师指导的孙鸿博组项目以及校工程实训中心黄胜智和李智勇老师指导的彭勃组项目斩获一等奖。
  为备战此次大赛，自2019年11月公布选题后，材料学院积极组织学生报名，吸引校内近100名学生参与，每支队伍均有学院专业老师作指导，同时也指派具有参赛经验的同学督促设计进展。今年5月，材料学院举办校内选拔赛，择优选出队伍参加全国决赛。
  据悉，第十一届中国大学生铸造工艺设计大赛于2019年10月启动以来，有64所参赛学校选送的295个作品被提交至大赛组委会，这些参赛作品由991名在校学生完成。本次大赛由中国机械工程学会主办，中国机械工程学会铸造分会承办。