光电学院举行“中国芯”主题社会实践出征仪式
新闻网讯（通讯员 朱玉玲 姜钧一）7月21日，我校光电学院举行走进“中国芯”，践行“中国梦”（以下简称“中国芯”）暑期社会实践出征仪式，70多名来自光电学院、经济学院、公管学院和社会学院等4个院系的实践队队员整装待发，以饱满的精神吹响了出征的号角。


光电学院党委书记刘继文向在场的师生再次强调了本次社会实践项目意义。他指出，我国的高端芯片人才培养还存在短板，而光电信息学院正担负着培养大批优秀芯片人才的历史使命。他鼓励同学们主动关注、了解芯片产业，并通过实践调研活动，增强社会使命感，融入企业、融入社会。他建议，可以采用多种形式来展现调研成果，除了调研报告，还可以是论文心得体会，建言献策，也可以进一步拓展为今后的良好学风、形成我院学生积极融入社会的良好传统。

校团委书记林桢栋结合中国梦，对实践队队员们提出了三点希望。践行中国梦，不应只是守在书斋里，应需同学们走向社会，用我们的眼和心去感受实现中华民族伟大复兴的含义和内涵。社会实践是我校人才培养、同学自身发展的诉求所在，他希望同学们牢记总书记“大国重器，一定要掌握在自己手上”的指示，珍惜这次机会，通过实践，达到建立四个自信、探索差距与不足和增强四个意识的三方面效果。

研工部副部长戴则健向同学们传达了“实践育人”的理念。他认为，当代大学生缺乏的不是学科平台，不是学习环境，而是走到基层，走到国家生产一线的实践经历。他鼓励在场同学通过克服困难，通过调研做出对地方有帮助，对企业有帮助，对我校人才培养有帮助的实践成果。

光电学院博士研究生邢志坤代表实践队的全体同学对各位领导和老师筹划和付出做出感谢，表达了在实践过程中严谨、务实，圆满完成实践任务的决心，不负学校、学院所托。教务处副处长柯昌剑、光电院党委副书记李玲一起为实践队授旗。

据了解，出征仪式结束以后，师生将在近日相继奔赴深圳、上海、杭州、无锡、北京、成都、重庆、合肥等十几个城市，走进100多家企业、高校、科研机构等开展中国芯片行业调研。此次活动也得到了深圳、上海北京等地校友的大力支持。