百名外国博士生走进光谷深度感知中国
新闻网讯（通讯员 陈曦 兰行行）6月6日、7日，由国家留学基金管理委员会主办，我校承办、武汉留学生创业园协办的第二届“感知中国——百名外国博士进光谷”活动在江城武汉举行。来自我校、武汉大学、中国地质大学（武汉）、华中师范大学、华中农业大学、武汉理工大学和中南财经政法大学7所高校的百名中国政府奖学金资助的外国博士生走进光谷，亲密接触一批明星企业，走进政府政务服务中心和创业园，深度了解光谷和武汉，感知中国。 



在6日上午的开幕式上，副校长陈建国表示，我校高度重视外国留学生工作，目前已为全球150多个国家培养了6000多名各类人才。留学生教育快速发展，2016年在校留学生人数达3700余人。他结合自己的海外留学经历鼓励广大留学生们多体验当地文化和社会发展，丰富自己在华生活，探索武汉乃至中国快速发展的“秘密”。

武汉市商务局杨自立处长介绍了武汉的发展战略和优势，欢迎广大外国博士加入武汉市政府正在大力实施的“百万大学生留汉就业创业”、“百万校友资智回汉”双百万工程，实现个人的“中国梦”，促进武汉大发展。

同期举行的第二届“中国光谷·世界青年与中国企业精英论坛”上，武汉留学生创业园总经理何科方博士作了题为“一带一路” 与国际学生留汉创业与就业（“The Belt & Road Initiative” and Entrepreneurship & Employment of International Students in Wuhan）的主旨演讲。何科方结合“一带一路”的历史起源和发展，向广大留学生们详细讲解了“中国光谷”的起源和发展壮大，他欢迎广大外国博士加入“光谷国际创客之家”，融入光谷的创新发展之中。


我校出版社、烽火科技集团和武汉市支点信息技术有限公司从公司业务、全球化发展战略、服务留学生发展等方面进行了发言，引起了外籍博士们的浓厚兴趣。留学生代表、我校斯里兰卡籍SUJEEWA VIJAYANTHI POLGAMPALA AREGAMALAGE（李兰香）博士关于“一带一路”下留学生在华就业政策的精彩演讲也让现场响起了经久不息的掌声。

华工科技产业股份有限公司、武汉华中数控股份有限公司、武汉天喻信息产业股份有限公司、中国电建集团湖北工程有限公司、中国南方航空公司、湖北金莓科技发展有限公司、博联众科科技有限公司、阿拉奇国际设计顾问等21家企业在“企业集市”活动中向广大外国博士充分展示了中国高新技术企业在“一带一路”倡议下的发展成就和国际化发展步伐，他们纷纷抛出优惠政策吸引外国博士留在武汉，也从外国博士们得到了“企业走出去”发展的良好和建议。“走进企业能让我们直接了解企业的实力、需求和发展形势，我们也能更好地进行有效的职业规划。”不少博士如是说。

广大外籍博士们于6月7日先后深入光谷公共服务中心和武汉留学生创业园，亲身体验光谷的政府政务服务水平和创新创业活力。在光谷公共服务中心，面对宽敞明亮的办公大楼以及便捷高效的服务环境，博士们显得惊喜万分。“Amazing，it is very convenient to extend my visa here! (太棒了, 在这里我可以快速办好签证延长手续！）”来自武汉理工大学的肯尼亚博士生Malechwanzi 惊叹。通过实地考察和参观，外国博士们真实了解了中国政府的运行、为公民和企业提供的便捷服务以及促进当地经济和社会发展的一系列政策。


记者 辛国胜 摄

在武汉留学生创业园，参观完生物城片区的高新科技企业展厅之后，博士们还前往创业园光电中心大楼，现场体验了在孵企业武汉市众飞虚实科技有限公司的VR体感平台：设备中虚拟与现实互相交织，呈现出的酷炫效果让高校博士们拍手叫绝，纷纷表示出对中国高新科技的赞叹。武汉留学生创业园负责人何科方博士介绍，作为武汉唯一的留学生创业园，不仅承接海外人才归国创业，还可以鼓励1.2万名在汉外国留学生创新创业，“不限国籍，鼓励全球青年在武汉实现梦想”。

为增进中国政府奖学金生对中国经济、社会发展和传统历史文化的认知和了解，增强中国政府奖学金生的荣誉感，自2015年起，国家留学基金管理委员会面向中国政府奖学金来华留学生组织和开展社会实践和文化体验活动。

此次由我校承办的“感知中国——第二届百名外国博士进光谷”活动，在武汉市政府相关部门的支持下，帮助百名外国博士生亲身感受了光谷和武汉的蓬勃发展、便捷的政务服务和企业创新发展活力，同时还搭建了在汉高端国际高端人才和中国高新产业的交流平台，有效帮助外国留学生认识了中国，感知了中国。