校团委举行2019届西部计划志愿者工作交流会
新闻网讯（通讯员 王贝贝 洪涛 熊壮）为进一步增进我校2019届西部计划志愿者对志愿服务工作的了解，帮助其尽快完成角色转换。3月11日，校团委于大学生活动中心505会议室，举办了西部计划志愿服务交流分享会。


校团委特别邀请到了我校往届西部计划志愿者优秀代表与2019届西部计划学生进行座谈。交流会上，我校2017届西部计划志愿者毕齐擎、王云鹏、汪鹏程三位学长分别分享了支教经历和对支教生活的感悟，并讲述了支教岁月中的青春故事。

来自同济医学院的毕齐擎回顾了自己赴西藏的历程，并从工作内容、风土人情、衣食住行等方面详细地为大家介绍西藏的工作情况，他希望大家用一年这不长的时间，做一件终身难忘的事。能源学院的王云鹏从新疆的重要地理位置着手，讲述了新疆多民族融合的大背景下支援新疆建设的重要性，并为大家分享一年以来自己在工作上的感悟，他表示，通过支教这一年的经历，自己变得更成熟稳重。管理学院的汪鹏程在分享会上将“青年当有志，立志在四方。祖国需要处，皆是我故乡”这一句他最喜欢的话，送给了新一届志愿者们，他谈到基层的志愿服务工作虽然劳累，但能为祖国的西部建设贡献一份青春力量，苦和累也终将成为大家人生的一笔宝贵财富。

即将启程赴祖国西部参与西部计划的2019届成员们在聆听了往届成员的分享后，更加坚定了到西部地区服务、奉献的信念，并畅想了未来一年的支西生活，期待自己能够成为西部建设贡献青春力量。