机械学院马克思主义学院共建思政教学实践基地
新闻网讯（通讯员 滕钺 文祥）2020年12月16日，机械学院与马克思主义学院签订思政课程与课程思政共建协议。马克思主义学院党委书记李小红、教授梁红，机械学院党委书记高亮、副院长王书亭、党委副书记何杰等参加签约仪式。

根据协议，在立德树人共同目标的基础上，双方将积极开展教学探索，更好地培养中国特色社会主义建设者和接班人。机械学院国家级平台将作为思政课实践基地，进一步丰富思政课教学形式，共同挖掘学院科学创新过程中展现的科学精神和科学家故事，并将其作为思政教学案例素材，提高育人效果，讲好华中大故事；思政课教师定期组织学生实地参观，参与学院课程思政或学生思政工作研讨，为教师队伍和思政队伍提供培训或指导。

自协议签署以来，两院师生在思政教育方面的交流不断加强，组织了联合主题党日、微党课、共同选拔青年马克思主义培训班学员等一系列活动，在取得教育成果的同时，深化了两院间的友谊，实现了资源共享、合作共赢。
 
2020年12月19日，机械学院硕士生2004党支部、马克思主义学院2020级第一党支部、法学院财税金融第二党支部的党员及积极分子联合开展了“学四史，守初心”红色实践活动，前往参观武昌中央农民运动讲习所和武昌都府堤41号的毛泽东故居，并邀请了红色理论学讲团成员吕涛宇进行讲解。

2020年12月19日，马克思主义学院与机械学院联合开展了青马班推荐学员两院联合笔试，近30名同学参与，旨在推举出全面优秀的同学参与到学校青年马克思培训班的选拔工作中，让广大有志于毕业后到基层、政府公共部门、国防军工企业等就业意愿，志愿服务国家与社会的同学们明确准备方向。

2020年12月24日，机硕2005班举办“描绘新蓝图，开启新征程”主题团日，为加强广大团员对十九届五中全会精神的理解，特邀马克思主义学院分团委学生副书记、我校红色理论学讲团汪建辉为大家解析。

2020年12月24日，马院2020级第二党支部、机械学院2003班党支部开展了联合组织生活会，邀请马克思主义学院分团委学生副书记、我校红色理论学讲团汪建辉为大家讲授了一堂生动的微党课，带领大家共同学习中国特色社会主义经济发展史。

两院通过开展一系列以思政教育为主题的交流活动，为共建“思政课程与课程思政教学”实践基地开好头、起好步。未来两院将开展更深入的合作，实现相关学习设施平台深度共享、创新表达方式、开展联合调研、挖掘先进事迹、合作讲好华中大科研故事等目标。