首期光子学公开课暨开幕仪式举行
新闻网讯（通讯员 张虎）7月10日，由中国光学学会主办，我校与中国科学院上海光机所承办的光子学在线公开课第一期暨开幕仪式公开课举行，近3万人参加本次直播活动。


公开课开幕式由副校长张新亮主持，北京大学龚旗煌院士、南京大学副校长陆延青、西湖大学副校长仇旻、复旦大学副校长徐雷、国家自然科学基金委信息学部副主任张兆田致辞。他们谈到了参与发起光子学公开课的初衷及光子学公开课的意义，希望光子学公开课越办越好。


开幕式结束后，美国罗彻斯特大学光学中心主任张希成围绕太赫兹技术，从基本原理与最新研究进展两方面入手，深入浅出地对太赫兹光子学、“水”作为太赫兹产生源的技术、空气作为发射器和传感器的太赫兹波产生和检测技术及太赫兹产生源器件等内容进行了讲解，并分享了他所在团队在太赫兹无损检测器件开发与应用方面的研究内容。此外，针对太赫兹领域亟需解决的科学难题和技术挑战，张希成教授提出了相关研究规划和可能方案。

提问交流环节，同学们踊跃发言讨论，围绕张希成教授的讲解从不同角度提出了问题，例如在工程技术应用里面太赫兹技术相比其他方式有哪些优势；同样激发条件下，水比空气中太赫兹产生的功率大几倍；光学方法相比于微波方法有哪些优点；亚皮秒脉冲在水中更有利于产生太赫兹，那么最优化的脉冲宽度是否和脉冲能量有关系等。张希成结合实际研究情况，为大家耐心讲解。

活动结束后，老师和同学们纷纷为课程点赞。副校长张新亮说：“非常感谢张希成老师，张老师为我们后面的课程做了一个非常好的示范！”南京大学副校长陆延青说：“辛苦张老师做了两个多小时的讲解，张老师的报告深入浅出，值得借鉴。”我校2019级研究生李洪雨说：“本次课程让我收获很大，交流效果也很棒，期待下次课程。”2019级研究生陈旭说：“非常感谢张老师的报告，张老师让我很佩服。”

据悉，光子学公开课由华中科技大学光电信息学科发起，联合国内光学与光子学领域知名高校和研究机构共同打造的在线公益课程。该公开课围绕超构光子学、集成光子学、超快激光技术、生物医学光子学、非线性光学、光通信系统与网络、能源光电新材料以及光学测量等20个光学与光子学方向的主题展开，面向有志于从事相关领域科学探索与技术应用的学生和从业人员，其特点是重在基础知识的讲授，并结合科学发展前沿阐述研究应用、最新进展等内容。光子学公开课旨在凝聚集体智慧，加深社会各界对光学与光子学学科的了解及认知，在新的形势下提升我国专业人才的培养质量，为前沿交叉创新和服务国家重大需求贡献力量。