网安学院在全国信安大赛作品赛总决赛中获佳绩 一等奖数全国第二
新闻网讯 8月19日至22日，第十五届全国大学生信息安全竞赛—作品赛全国总决赛在长沙举行。网安学院共有8支队伍入围全国总决赛，荣获全国一等奖3项、二等奖2项、三等奖3项，一等奖数量位居全国第二。

其中，获大赛一等奖的项目是：MalGenie面向代码开源平台的恶意软件源代码检测系统（指导老师：付才，团队成员：陶望成、王卓、陈旭洋、张明昊），面向区块链智能合约的安全防护平台（指导老师：文明，团队成员：魏子超、汪兆祥、赵浩然、王铁翰），基于补丁的细粒度漏洞相关代码提取系统（指导老师：李珍，团队成员：廖心瑶、赵林瑜、杨仕初、成浩）。

获大赛二等奖的项目是：基于RISC-V的硬件内存加密系统（指导老师：余林琛，团队成员：余沁益、李慧菊），基于声感知的非接触式安全手势控制系统（指导老师：周满，团队成员：刘宇宇、戴一安、严子炜、宋祺）。

获大赛三等奖的项目是：结合可见光通信和数字水印的视频版权保护系统（指导老师：周满，团队成员：刘思洋、渠常乐、陈召洲、李逸凡），Web应用智能化指纹生成识别与实体发现系统（指导老师：陈凯，团队成员：李应悦、韩福济、周雅洁、田云鹏），物联网设备固件自动化分析与安全测试平台（指导老师：周威，团队成员：徐鹏、宋静怡、胡彦栋、黄文康）。

全国大学生信息安全竞赛，是信息安全领域最具影响力的大学生赛事。本届大赛由中国互联网发展基金会、国家网络安全人才与创新基地、长沙市人民政府主办，湖南大学承办，共有来自全国191所高校的840支队伍、2692名师生参赛，最终310支队伍晋级决赛。决赛采取线上和线下混合进行，分长沙和杭州两个赛区举行，评委线下集中评审，选手线上陈述作品、演示系统和答辩。

学院高度重视学生创新创业工作，坚持以赛检学、以赛促学，提升学生解决实际问题和团队合作能力。本届大赛由学生工作部门牵头成立竞赛指导小组，稳扎稳打，围绕项目打磨、演讲陈述等方面，邀请学院专家教授、优秀硕博士生，分阶段、全方位地开展专题培训和跟踪辅导。