团中央基层组织建设部部长张向群来我校调研
新闻网讯（通讯员 胡涛）6月29日，团中央基层组织建设部部长张向群来校调研共青团工作，校党委常委、副校长梁茜陪同调研。


在物理学院引力中心，张向群听取了胡忠坤教授对精密重力测量国家重大科技基础设施的介绍，了解了基础引力实验、冷原子精密测量等科研课题的研发进程及最新进展。

随后，张向群一行与校团委全体成员进行了座谈。

座谈会上，梁茜代表学校对张向群一行的到来表示欢迎，对学校的基本情况做了介绍。他表示，学校党委高度重视共青团工作，对落实群团工作会议精神和在团组织中贯彻落实全国高校思政会精神提出了明确的指导性意见，并就团组织围绕立德树人根本任务，加强“三性”建设，深入推进改革提出了具体的落实要求。

王小月介绍了我校共青团的基本情况，结合“学做创”主题教育活动开展情况，汇报了贯彻落实团中央“一学一做”学习教育的工作成效。就深入推进高校团的工作改革方面，王小月详细汇报了我校“青马工程”、第二课堂成绩单、网上共青团、学生社团管理等具体落实举措，并结合工作思考，汇报了现阶段工作存在的主要问题和部分工作建议。

张向群对我校共青团工作给予了高度肯定，对“学做创”、“青马工程”等工作举措表示了赞赏。他表示，今年是共青团改革攻坚年，全团要认真贯彻从严治团的要求，努力保持和增强学校共青团的政治性、先进性和群众性，要通过控制团员发展比例，加强团员教育等方式克服团青不分、团员先进性不足的问题；要深入推进团的工作改革，在智慧团建、一学一做等方面着手，切实加强团的基础建设。

会谈后，张向群一行前往校史馆，看望正在我校拍摄团中央“三会两制一课”系列视频的师生和工作人员。在拍摄现场，张向群向正在参与拍摄的能源与动力工程专业1507班团支部全体团员表示亲切的问候，高度评价了同学们的表现，勉励同学们要通过开展好团的组织生活，进一步增强团员意识，融入共青团改革的洪流，并祝愿同学们学习进步、前程似锦。

团省委副书记金鹏，团省委基层组织建设部副部长何淼（主持工作）、副部长吴汉桥等陪同调研。

据悉，团中央为贯彻从严治团要求，推动落实“三会两制一课”，强化团员参与团组织生活意识，现正在摄制系列教学视频，拟面向全团推广。教学视频共6集，我校承担了其中的第5集——团课（集中学习）的拍摄工作，全国仅有我校与北京航空航天大学两所高校参与拍摄工作。