工信部企业经营管理领军人才江西班开班
新闻网讯 （通讯员 奚沙燕）6月29-30日，由工业与信息化部（以下简称“工信部”）主办，远程与继续教育学院承办的2019年度工信部中小企业经营管理领军人才江西班在东十二教学楼开班。知名学者、中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授来校主讲第一课《以大国智慧，论国际风云》。副校长解孝林与来自江西省各地69名中小企业负责人、10余名在鄂湖北班学员一起参加学习，并与金灿荣教授进行了交流。


工业与信息化部人才交流中心，江西省工业与信息化厅、中小企业服务中心、各地市区有关部门及远程与继续教育学院负责人参加开班活动。

企业经营管理人才素质提升工程是《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》部署的12项国家重大人才工程之一。2011年，国资委、工信部发布《企业经营管理人才素质提升工程实施方案》。2012年，工信部成立企业经营管理人才素质提升工程协调小组，启动中小企业经营管理领军人才培训项目，由工信部人才交流中心组织实施，在全国范围内每年选拔、培训1000名学员，主要针对成长性良好、在区域或行业中处于龙头骨干地位的中小企业经营管理者，兼顾具有发展潜质的初创小微企业经营管理者。每期班学制一年，不低于160学时，每月集中2-3天授课学习；教学由工信部人才交流中心统筹实施，突显集中培训与学习实践相结合、实战博弈、全国互动、十年复训等特色。

自2017年起，经工信部人才交流中心每年度组织的专家遴选，我校连续成为该项目承担机构，并先后由管理学院、远程与继续教育学院具体承办。全国目前有17所知名高校承担该任务。