【我为群众办实事】网络与计算中心智能问答机器人“华小智”上线
新闻网讯（通讯员 秦楠）3月24日，由网络与信息化办公室指导，网络与计算中心建设的智能问答机器人——“华小智”正式上线运行。

为了解决长期以来师生遇到问题缺少集中统一网上问询渠道的问题，网信办和网络与计算中心决定利用人工智能技术建设“智能问答机器人系统”——“华小智”。 “华小智”基于各业务部门提供的语料知识库，结合自然语言处理和机器学习技术，通过问答方式，精确定位师生所需的提问知识，为师生提供便捷集中的个性化信息服务。“华小智”的上线运行旨在优化师生咨询服务体验，促进咨询服务的便捷化和智能化。

网信办、网络与计算中心联合财务处首期推出了针对校园网、校园卡、学生注册、信息化管理、网络安全、财务报账等方面知识的智能问答。师生可以在华中大微校园、网信办、财务处、网络与计算中心网站上找到“华小智”，随时随地，有问必答。


华中大微校园的“华小智”


网络与信息化办公室网站的“华小智”


网络与计算中心网站的“华小智”

师生进入“华小智”主页后，输入需要咨询的完整问题，系统会结合预设的知识库，对提问进行语义理解，查找匹配的问题，展示出问题的答案。对于不完整明确的问题，系统将会根据关键字和语义，给出问题选择列表，师生只需点击问题即可获取答案。

科研管理服务、后勤服务、体育场馆预约等方面的知识库也在建设中，网络与计算机中心未来将进一步丰富“华小智”的解答能力。


“华小智”一问一答模式


“华小智”引导问答模式

截至目前，“华小智”共收集整理各类问答1987个，师生累计提问26269次，问答匹配率达86%。网络与信息化办公室、网络与计算中心将继续加强与各二级单位的沟通，广泛征求师生意见，力争将“华小智”打造成为解答师生疑难问题的贴心“人”，为师生提供更加优质、高效和智能的服务。