生命学院贝时璋菁英班学子在全国生命科学竞赛中斩获佳绩
新闻网讯（通讯员 陈岩）11月9日，第三届全国生命科学竞赛在陕西师范大学落下帷幕，我校生命学院Optocluater项目小组团队获一等奖，并获得最佳人气奖。获奖团队由生命学院副院长马聪教授指导、实验教学中心副主任唐朝晖老师带队，队员为2017级贝时璋菁英班陈岩、李倩、杨时茂和左鹏。

团队于今年2月进入项目筹备阶段，通过调研大量文献，团队确定了课题方向，最终决定将光遗传学和突触前膜处的相关机制相结合，使用光来调控突触前Synapsin蛋白质介导的突触囊泡的动态组装。在Optocluster的系统中，团队利用一对光敏蛋白成功实现了Synapsin聚集和囊泡聚集的turn on 和turn off。系统中还巧妙引入了可以自组装成球形的多价核心蛋白质来加强囊泡聚集。这一光控囊泡动态组装的工具的开发可以为一些神经疾病的治疗提供新思路，且体外模拟实验有望应用于囊泡领域的相关研究，如囊泡转运的工具等。整个项目历时6个多月，团队4人共同合作独立完成了创新设计和系统实验。

生命学院贝时璋菁英班管理办公室主任谢红萍老师表示，本次参赛团队队员均来自贝时璋菁英班（1701班），体现了班级人才培养的高质量。贝时璋菁英班尤其注重对学生科研能力的培养和家国情怀的培育，通过这次实践锻炼，同学们在科学素养、团队协作、钻研毅力、批判性思维和分析解决问题的能力等方面都有了极大提升，对深入开展科研工作增强了自信。

据悉，全国大学生生命科学竞赛旨在培养大学生的创新意识、团队精神和实践能力，拓宽科学视野，增强社会责任感，促进生命科学学科教学改革，提高人才培养质量。第三届全国生命科学竞赛于2019年3至11月开展，报名参赛学校 411 所，参赛项目 4797 项。共评出 156 项作品参加国家级决赛答辩，决出一等奖 60 项，二等奖 96 项。