“百年初心同奋进，喻园扬帆启新程”学生社区主题展示活动举行
新闻网讯（通讯员 宋佳薇 除多）为大力推进学生社区文化建设，11月19日晚，学生工作部本科生工作办公室联合艺术学院，在韵苑爱因斯坦广场举办了“百年初心同奋进，喻园扬帆启新程”学生社区展示活动，用华中大师生的青春风采，献礼党的百年华诞。来自21个院系的120余名学生同台献艺，200余名师生参加了此次活动。


来自经济学院的学生用一场酣畅淋漓的鼓舞《中华鼓魂》点燃全场的氛围，为学生社区展示活动拉开序幕。接下来的展示由“感党恩，回首不忘来时路”“颂祖国，栉风沐雨再出发”“启新程，意气风发谱新篇”三个篇章组成。




在“感党恩，回首不忘来时路” 篇章中，机械学院学生用一曲《星辰大海》，回顾了中国共产党建党百年的光辉历史。体育学院带来了一场精彩纷呈的传统武术表演，既展示了中华民族优秀传统文化，又体现了华中大学子昂扬的精神风采。艺术学院的民乐表演《映山红》回顾了中国共产党带领人民从抗战一路走来的艰辛和努力，如钧天广乐，余音绕梁。




在“颂祖国，栉风沐雨再出发”篇章中，辅导员和学生同台献艺，带来歌曲联唱，唱响了华中大师生对祖国的青春誓言。人工智能学院的学子用国标舞蹈《青春圆舞曲》诠释了青春绽放绚烂之花。艺术学院的乐器表演《春天的故事》和《灯火里的中国》，展现了改革开放以来国家面貌和人民生活发生的巨大变化。





在“启新程，意气风发谱新篇”篇章中，新闻学院学生带来诗朗诵《中华少年》，展现了中华少年乘风破浪，谱写中华灿烂诗篇的豪情壮志。光电学院带来的舞蹈《我和2035有个约》展现了华中大青年时不我待、奋发向上的精神风貌！接下来，石榴籽合唱团带来了一曲《民族团结跟党走》，让我们看见了各个名族的华中大学子手挽手肩并肩跟党走的决心。最后，管理学院带来的舞蹈《民族大联欢》用热情的姿态、多彩的舞姿表现了各族人民的风采，祝愿中华民族的明天更加灿烂辉煌。

校党委宣传部、学生工作部、校团委等部门负责人和部分院系党委副书记、辅导员参加活动。

据悉“百年初心同奋进，喻园扬帆启新程”学生社区主题展示活动是系统推进“五型社区”的重要举措，活动展示了华中大学子红心向党明初心，携手共启新征程的坚定信念。