第一临床学院团委召开线上工作会议
新闻网讯 4月17日上午，第一临床学院团委召开了全院团干工作线上视频会议，部署疫情防控期间的共青团工作。

会上，团委副书记朱欢鹏特别强调了“青年大学习”的学习情况，介绍智慧团建系统的操作细则。团委组织部长胡王玲总结反馈一年来团会、团课记录汇总及评分，引导各支部今后更扎实地开展团务工作。团委宣传部长张圣辉主要介绍团委在疫情防控期间的宣传工作，并鼓励各支部充分运用第一临床学院公众账号，增强支部及先进个人的典型选树与宣传，展现青年团员风采。院团委书记李悔对2020年以来团学工作情况进行了梳理总结，回顾了近四个月学院团委的工作以及取得的优秀成绩，充分展现出第一临床学院学子们热爱祖国、积极向上的优秀品质。

学院学生党委书记刘亚玲作总结讲话，她高度肯定学生团委在疫情期间引领、凝聚、组织、服务青年的作用，并高度赞赏青年学子们在这次疫情中的贡献。同时，她对团委工作提出三点要求和期待：一是统筹开展团学基础工作，发挥好团组织在“青年大学习“等方面的思想引领作用；二是充分发挥校院班三级联动机制，打好“党建-团建-班级建设”的组合拳；三是借助五四评优等契机，以评促建，充分挖掘优秀的团员团干，弘扬青春正能量。

据悉，学院团委在此之前，还召集团委副书记、组织部长、宣传部长和学生会主席团、部长们召开了线上视频工作例会，针对相关工作展开讨论。受疫情影响，之前的工作虽未能进行面对面交流沟通，但两次线上视频会议及时地对前期工作成果进行了总结汇报，促进大家积极反思学习。

院团委学生干部、各团支部书记参加会议，李悔主持会议。