中国电子商务师国际人才培养基地揭牌
新闻网讯（通讯员 范方舟）6月16日上午，中国电子商务师国际人才培养基地揭牌仪式暨“一带一路”电子商务发展与国际人才培养研讨会在经济学院举行。中国电子商务协会副理事长兼秘书长张宝泰和校党委常委、总会计师湛毅青共同为中国电子商务师国际人才培养基地揭牌。经济学院党委书记江洪洋主持活动。


湛毅青在讲话中祝贺中国电子商务师国际人才培养基地在华中科技大学经济学院挂牌成立。她表示，电子商务已发展成为推动国民消费的重要引擎，带动传统产业的转型升级，有利于推动“一带一路”战略的实施，中国电子商务师国际人才培养基地的建设是培养创新创业人才与国际人才的支撑与保障。她提出，华中科技大学具有学科基础牢固、师生资源优良、留学生教育经验丰富等优势，期待与中国电子商务协会的优势资源相结合，占领电子商务师国际人才培养的制高点。

张宝泰表示，中国电子商务的发展处于机遇期，中国电子商务师国际人才培养基地在华中科技大学经济学院的建立意义重大。他提出，在“一带一路”大环境中，作为中国电子商务师国际人才培养基地，华中科技大学经济学院需考虑世界各国的不同需求，结合实际情况培养对口人才。

中国电子商务协会副理事长孙德良回顾了电子商务协会的发展历程。他表示，此次授牌意义非凡，是响应“一带一路”号召、顺应电子商务人才培养布局的重大战略。他提出，中国电子商务协会依托华中科技大学的优良基础，是第一次在国际人才培养上的尝试，是新的长征，亦是重大的挑战。

国际教育学院副院长赵晓峰介绍了学校和经济学院国际人才培养现状。学校多渠道开展国际交流与合作，已与多个国家和地区建立了科研合作和人才培养合作关系，入选全国首批教育来华示范基地。她认为，中国电子商务师国际人才培养基地将丰富我校国际人才培养模式，提高国际人才实践能力，同时为国际人才就业、创业提供平台，为“一带一路”国家人才培养添砖加瓦。

经济学院院长、张培刚发展研究院院长张建华表示，经济学院培养出许多学界、政界、实务界人才，此次能够承担中国电子商务师国际人才培养的重任是中国电子商务协会给予的信任。经济学院将把中国电子商务师国际人才培养作为新使命，制定电子商务人才培养体系，组织师资队伍和聚集国际人才，制定一套新的培养方案与专业教材，规范人才培养体系的管理。

来自中国电子商务师培训管理中心、国际教育学院、华中科技大学出版社等相关部门的参会嘉宾就国际人才培养、中国电子商务师国际人才培养基地未来发展进行讨论，从输出中国人才，传播中华文化，推广现有电子商务经验，吸引留学生来华等多个方面陈述观点。

江洪洋表示，中国电子商务师国际人才培养基地在经济学院挂牌是经济学院的重大责任与光荣使命，经济学院将调动学院力量与社会资源努力办好基地，不辜负中国电子商务协会和学校的支持与信赖，并期待与中国电子商务协会的进一步合作。

据悉，中国电子商务师国际人才培养基地旨在借助双方的优势资源，围绕电子商务和传统企业、实体经济的重点领域和关键环节，以国际化电子商务创新创业人才培养为目标，建设国际电子商务人才课程体系、国际电子商务人才开发体系、国际电子商务人才实训就业体系三大人才培养体系；并采取产教融合、校企合作的应用型人才和技术技能型人才培养模式，重点培养国际人才的学习能力、实践能力，着力提高国际人才的创新能力，为国际人才在华就业、创业提供更多的资本，打造国际人才培养的中国品牌。