研究生院与张家界市共建研究生实践育人基地
新闻网讯（通讯员 谷宗洪）4月11日，我校与张家界市共建研究生实践育人基地签约仪式在张家界市科协举行。张家界市政协副主席、市科协主席覃仕斌和我校研究生院副院长戴则健代表双方签约。


覃仕斌提到，张家界对于人才是求贤若渴，尤其是大量需求对自然资源进行综合开发与利用、智慧城市建设、高新产业发展等领域的专业人才。他希望通过此次基地共建工作，与我校研究生院搭建产学研合作、人才培养等多层面发展平台。

戴则健对我校情况进行了介绍。他谈到，我校是伴随新中国成长的大学，是国家“双一流”A类重点建设高校，始终坚持立足中国大地办一流大学，面向“四个服务”向国家、社会、地方输送人才。华中大非常荣幸能够与张家界市携手共建人才战略合作关系，进一步推进高校学生就业人才布局工作。

张家界市委组织部副部长、市委人才办主任陈叶峰表示，张家界近年来非常重视人才引进工作，提出了张家界市人才行动计划——185计划，以“对标提质、旅游强市”为一个目标，推进教育、医疗等八个工程，进行五项机制改革，希望通过一系列的人才政策，推动城市发展。


我校教师代表与张家界市委人才办、市科协、市经开区、市工信局、市科技局、市纪委监委驻市教育局纪检检查组等单位工作人员代表就如何落地基地共建工作进行了座谈。