中国欧洲学会法国研究分会年会在我校举办
新闻网讯（通讯员 白胡宇 王毓涵）10月23日，中国欧洲学会法国研究分会2021年年会在我校外国语学院308会议室举办。会议以线下线上同步进行的形式，围绕法国大选、法国对外关系及中法关系等议题展开了热烈讨论。



会议第一阶段由中国社科院欧洲研究所研究员、社会文化研究室主任张金岭主持。中国欧洲学会会长、中国社科院欧洲研究所所长冯仲平，法国研究分会秘书长、中国社会科学院研究员王立强，我校副校长张新亮，中国驻法国大使馆前公使衔教育参赞马燕生，我校外国语学院党委书记刘芳先后致辞，对与会学者表示了诚挚的感谢和问候，同时对本次大会中各位学者讨论交流、思维碰撞寄予殷切期待。

讨论环节第一单元“法国政治局势与2022年大选”由武汉大学外国语学院教授、法国研究分会副会长罗国祥主持，国务院发展研究中心世界发展研究所研究院丁一凡、对外经济贸易大学国家对外开放研究院法国经济研究中心主任赵永升、中国现代国际关系研究院欧洲所助理研究员慕阳子、广西民族大学外国语言文学专业博士生赵晓琳，分别从法国政治局势、马克龙执政状况和法国应对健康危机管理的权衡标准等角度对马克龙政府执政理念、2022年法国大选形势展开分析，讨论涉及法国选民政治意愿、传统政党信誉丢失、疫情防控、根深蒂固的移民问题等法国社会现状。武汉大学政治与公共管理学院副院长阮建平、中国社会科学院欧洲研究所研究员彭姝祎对讨论进行了评议。

讨论环节第二单元围绕“法国对外关系”主题展开，由武汉大学外国语学院教授、《法国研究》期刊主编张亘主持。武汉大学政治与公共管理学院副院长阮建平、北京外国语大学非洲学院教授李洪峰、中国社会科学院欧洲研究所社会文化研究室主任张金岭、中国国际问题研究院欧洲所助理研究员母耕源、湘潭大学外国语学院法语系唐百林、武汉大学法国研究中心博士生孙小涵，由“非洲-法国”峰会、法美关系及大西洋合作切入，聚焦法非、法美、法印关系，多层次多角度分析了法国外交政策。北京外国语大学国际关系学院王朔、复旦大学国际关系与公共事务学院院长助理张骥对讨论进行了评议。

讨论环节第三单元“中法关系”由我校外国语学院副教授、国别（区域）研究中心主任王竞超主持，北京外国语大学国际关系学院教授王朔、复旦大学国际关系与公共事务学院研究员张骥、中国人民大学国际学院（苏州研究院）讲师杨燕萍、中国联合国教科文组织全国委员会秘书处综合处二级调研员宗华伟、我校外国语学院讲师张莹，分别从中法人文交流与合作以及中法合作的动力、策略与挑战等角度，分析解读了新形势下中法关系所面临的机遇与挑战，并从世界局势、外交政策等方面分析了法国的内政外交走向。对外经济贸易大学国家对外开放研究院法国经济研究中心教授赵永升就发言进行了评述。

讨论环节第四单元“欧洲一体化与法国角色”由中国现代国际关系研究院欧洲所助理研究员慕阳子主持，北京航空航天大学中法工程师学院副院长张巍、武汉大学外国语学院博士田斯予、华东师范大学国际关系与地区发展研究院副研究员臧术美，分别从法国今日困境的深层原因、欧盟乡村治理模式转型以及欧洲一体化的跨学科方法研究三个方面分析了欧洲一体化的建设历程，并总结了其对中国乡村振兴的启示。我校外国语学院副院长陈新丽、中国国际问题研究院欧洲所助理研究员母耕源就发言进行了评述。

武汉大学《法国研究》编辑部副主编、中法人文研究中心副教授王玉珏主持了年会特别专题，武汉大学外国语学院教授、《法国研究》期刊主编张亘从封面、内容、选稿格式等方面介绍了《法国研究》期刊改版情况。

会议闭幕式由张莹主持，罗国祥作会议总结。罗国祥充分肯定了学者们的研究热情和研究成果，认为疫情后全球面临百年未有之大变局，本场研讨会从是什么、为什么等多重角度透彻地阐明了有关中欧关系、中法关系、中美关系的多个重要问题，具有重要意义。