全国人工环境相关学科博士生导师研讨会在校召开
新闻网讯（通讯员 汪建辉）8月26日-28日，由高等学校建筑环境与能源应用工程（简称“建环”）学科专业指导委员会主办、环境学院建环系承办的全国人工环境学科博导论坛及第十三届全国人工环境相关学科博士生导师研讨会召开。


本次会议汇聚了全国各大高校建环专业、建筑技术专业、制冷专业等人工环境及相关学科的专家学者。研究生院副院长马彦琳在开幕式上致欢迎辞。

江亿院士的报告“对建筑环境与能源专业的认识”为本次论坛拉开帷幕。清华大学“杰青”李先庭教授，作了关于“‘十三五’国家重点研发计划项目申请的体会”的报告，香港大学教授李玉国作了“做博导的一点体会和教训”的报告，香港理工大学讲座教授王盛卫作了“指导博士生撰写高质量的学术论文及博士生/博士后能力的培养”。会议还邀请了袁艳平教授、刘艳峰教授、王劲柏教授、陈友明教授、陈超教授、李峥嵘教授等就科研团队建设、留学资助、来华留学博士生培养、“工程博士”等方面内容与经验的分享。

会议设置了主题为“‘双一流’建设背景下本学科的发展展望”，以及“博士生培养与发展”等自由讨论环节。与会人员进行了积极的讨论和充分的观点表达。

据悉，全国人工环境学科博导论坛已成为该领域专家学者开展学术与交流的年度性盛会，对促进全国人工环境相关学科、特别是暖通空调和建筑技术科学等学科发展、提高研究生培养质量发挥了重要作用。