学校举行2021年度教职工荣休仪式
新闻网讯（通讯员 宗雪）9月16日，我校2021年度教职工荣休仪式——“薪火相传，感恩有您”在梧桐语问学中心明德报告厅举行。校党委副书记谢正学参加活动。

校工会副主席艾敏主持仪式并简要介绍了学校2021年度荣休人员情况。武汉光电国家研究中心的段军老师作为荣休教师代表分享了他与学校、学科、学生共同成长的工作经历，感悟到个人发展只有融入时代进步之中才更有意义。附属中学的习平老师作为荣休附属单位代表讲述了他选择教师职业的初心和信条，并寄语大家继续发挥余热、奉献余光。机械学院的张俐老师作为青年教师代表表达了她对全体荣休人员的敬意，并表示将传承优良传统，继续奋发有为。


谢正学代表学校党委、行政，表达了对荣休教职工的敬意和祝福。他希望荣休教职工保持良好心态，尽快完成角色转变，在享受天伦之乐、丰富退休生活的同时，继续加强政治理论学习，不断提高个人思想政治素养；继续积极为学校发展出谋划策、贡献智慧，永远与党同心同德，与学校风雨同舟；继续在专业领域提携和帮助青年师生，积极引导他们树立远大理想、高尚品德，为学校发展、社会进步、民族复兴再立新功。

校工会制作了《华中大感谢您》专题片，以表达对荣休人员的敬意。

参加仪式的荣休同志表示，教职工荣休仪式充满隆重的仪式感和暖意融融的氛围，让他们深深感受到了学校尊师重道的情怀和对离退休教职工的尊重与关爱。

据悉，我校今年共有150余名教职员工从学校教学、科研、管理、服务等岗位光荣退休。自2020年起，学校每年均在教师节期间举办荣休仪式，旨在向荣休教职工表达敬意和慰问，增强教职工的归属感和荣誉感，弘扬高尚师德师风，激励广大在职教职工爱岗敬业、勤奋工作。

本次活动由校工会、人事处、教师工作部、离退休工作处联合举办的。各单位2021年退休教职工代表，宣传部、组织部、人事处、统战部、离退休工作处、校工会等职能部门负责人，相关二级单位党政负责人参会。