​拉萨市实验小学来附小交流访问
新闻网讯（通讯员 朱映晖）1月5日，拉萨市实验小学书记边巴次仁等一行13人，来到附小交流访问，就两校办学发展情况进行交流，聆听现场课教学和活动课程开展情况，参观华中科技大学校史馆。

拉萨市实验小学是拉萨市市中心的一所公办小学，因2016年教育部开展“组团式援藏”工作，附小派出骨干教师孙贤发到拉萨市实验小学支教，两校开始建立联系。


附小校长兼支部书记李晓艳向来访客人介绍了附小的办学历史、办学理念、办学成果，以及在教育教学方面的改革情况。



在聆听附小介绍、观摩基本教学组织形式的课堂教学和快乐周末自选课程活动后，边巴次仁一行对附小的教学改革实践有了较为直观的认识，对附小管理和教学改革上所取得的成就表示钦佩，表示要学习相关管理及课程建设经验。

边巴次仁向与会成员汇报了援藏教师在拉萨市实验小学的工作情况，对附小派出的支教教师孙贤发认真扎实的工作作风、强烈的责任感和饱满的工作热情给予了肯定,并对华中科技大学和附小表示感谢。

李晓艳表示，在未来将一如既往地支持拉萨市实验小学，克服困难、顶住压力、全力以赴保障“组团式教育援藏”工作顺利进行，为西藏建设作出积极贡献。

拉萨市实验小学三个校区的部分领导和派驻拉萨市实验小学支教教师代表一同来访。附属学校委员会、总务长办公室、附中、附小、附幼相关单位负责人参加活动。