我校作品亮相法兰克福书展
新闻网讯 10月10日至15日，由我校建规学院教授谭刚毅策展，该院师生联合艺术家和社会人士创作，国际教育学院协助完成的展览“城与乡——中国建筑文化遗产的生命力”在法兰克福书展的专题展区The Arts+展出。

法兰克福书展 (Frankfurt Book Fair)是世界上规模最大的书展和内容展，Arts+是书展一个聚集文化艺术、创意产业内容的专题展区。今年，Arts+的主题是文化遗产，此展由我校、孔子学院总部和德国伊达斯建筑论坛（Aedes Architecture Forum）合作策划，副校长陈建国、国际交流处处长廖小飞、国际教育学院院长刘俊华多次和谭刚毅团队沟通布展工作。

孔子学院总部展台通过“一城”（武汉•长江边上的一座城）、“一乡”（松阳故事•乡村变迁）两个案例，结合“中国建筑”与“文化遗产”，从城市、乡村两个角度向世界展现中国建筑文化从传统到现代、从乡村到城市的变迁，展现中外文化交流和融合，表达中国人对建筑文化遗产的思考与实践创新。

展区“武汉•长江边上的一座城”用“一楼”（黄鹤楼）阐释中国传统建筑的美学性格和承载的文化意义；用“一城”（武昌古城）从复原的影像中追忆并寻找城市的文化脉络；用“两江”（长江和汉江边的生活照片），生动地展现这座江城的人们近百年来的生活面貌和中西文化交融下包容开放的城市精神。


展区“松阳故事•乡村变迁”则展现了一个拥有1800年历史、包含数百个古村落的地区。松阳位于中国浙江省，它运用“最小干预”原则让传统的老屋免遭拆毁，并得到保护和空间升级，吸引了城市的年轻人返乡创业，增强了乡村生活的凝聚力。


展台设置了文化遗产手工坊。我校建筑学系研究生周明珠的创意作品“拓印你喜欢的瓦当”深受观众喜欢。瓦当是中国传统建筑的重要构件。从西周开始，中国人就开始使用瓦当。瓦当上常常刻有吉祥图案与文字，用来保佑家室平安多福。在孔子学院总部的展台上，参观者只需用墨汁、宣纸和一点灵巧的手工，就可以拓印出自己喜欢的瓦当图案。除此之外，在手工坊内，参观者还可以动手体验充满中国传统智慧的榫卯，学习如何用中国的传统方法制作茶扎染作品等。

欧洲知名的中国建筑专家Eduard Kögel对本次展览给予了高度评价。他认为，在这样的展台空间中浓缩如此巨大信息量的展览实属不易，观众需要更多的时间去领略，这是一场很有交流感的展览。

展览使用交互式多媒体、虚拟现实、行为艺术、影像图绘等数字化和艺术手段综合展示中国建筑文化遗产的生命力，既丰富了中国文化国际交流的内容，也对“讲好中国故事” 在方法和思路上做出了新的尝试。

目前已有多家孔子学院和海外文化机构发出邀请，期待“城与乡——中国建筑文化遗产的生命力”能够全球巡展。