【战疫·基层事记】37天生命支持 吉大二院和同济医院接力按下“生命重启键”
新闻网讯（通讯员 童萱）4月12日早上10：00，在生命支持装置ECMO设备“空转测试”下，70岁的鲁爷爷（化名）氧饱和度一直在98%。华中科技大学同济医院心脏大血管外科主任魏翔教授ECMO团队顺利为鲁爷爷撤离ECMO设备，目前鲁爷爷生命体征平稳，身体正在慢慢恢复中。



听到这个消息，曾经负责的主管医生，吉林大学第二医院重症医学科主任尹永杰教授激动了：“鲁大哥今天能够顺利ECMO脱机，真心为他高兴！”尹永杰教授团队虽然已经随国家医疗队撤离武汉，但他们仍时刻牵挂着武汉这几位重症患者。对于鲁爷爷的治疗，他也是印象深刻。

3月6日晚上10：00，已经到驻地休息的尹永杰教授接到紧急电话，一位70岁重症患者要从汉口医院转入到中法新城院区B9东病区。鲁爷爷，今年70岁，1月28日因高热、咳嗽，一直在汉口医院进行救治，在无创呼吸机支持下，氧饱和度仍很低，病情无好转，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖教授的一次例行巡查发现鲁爷爷病情危重，可能需要ECMO治疗，建议转诊到中法新城院区进行救治的。

吉林大学第二医院援鄂医疗队驰援武汉，不仅派出最强的队伍，还随同携带了2台ECMO、2台有创呼吸机、2台床旁血滤机、1台床旁超声等设备。ECMO小组的医生田振玮、张敏、崔牧尘，也随队来到了武汉。


“严重呼吸衰竭，严重缺氧，病人随时有生命危险！立即进行气管插管有创机械通气！”尹永杰及团队接到重症病人转院的消息后，远程查看CT片子，迅速研判病情，与ECMO小组成员一道，立即从驻地出发赶往医院，随即启用ECMO等体外生命支持的抢救。

4月6日，接力救治鲁爷爷同济团队负责人魏翔教授感到重任在肩，全国本土疫情传播已基本阻断，武汉主战场的疫情防控取得阶段性可喜的成果，但我们仍然只是谨慎的乐观，中法院区在院的病人都是“重中之重”。同济将竭尽全力完成好危重症患者救治的攻坚任务。

同济医院心脏大血管外科副主任医师陈军介绍，70岁的鲁爷爷，身体的综合情况很不好，除了新冠肺炎引起的呼吸衰竭外，还有老年人常有的基础性疾病如高血压、冠心病病等，再加上可能由病毒及缺氧造成的严重的心肌损伤，病人表现为严重的心功能不全、快速性心房纤颤，同时还伴有严重的急性肾损伤。

随后的日子里，鲁爷爷即使是在VV-ECMO的生命支持下，病情波动仍在很大，需要时刻关注病人的心功能和心律失常情况，随时调整抗心律失常药物和血管活性药物的剂量；通过床旁超声时刻评估病人的容量状况及肺水情况；考虑到病人的肾功能状况随时启用床旁血滤等等。

中法新城院区每天组织多学科专家讨论，共同商讨危重症患者的治疗方案方案。魏翔介绍，ECMO又称体外膜氧合系统，是一种呼吸及循环的辅助装置。主要功能是为呼吸衰竭或是循环衰竭的病人提供一个短期的辅助及支持生命的系统。因此有人将ECMO称作救治严重心肺功能衰竭患者的“终极武器”，但是ECMO面对每个个体也有明显差异，持续治疗时间越长，带来的并发症就越多，如出血、感染等。如果鲁爷爷的心肺功能不能恢复，就只能依靠机器活着。

鲁爷爷心脏问题严重，心肌缺血，心率失常，加上胃肠道出血等，胃肠道出血需要“抗凝”治疗，而ECMO生命支持设备为保证生命管道不“凝结”要“促凝”。所以在疾病治疗和管理上难度很大，加上鲁爷爷已经熟悉了吉大二院医护人员的精心治疗，产生了依赖。加上鲁爷爷在情绪上波动也很大，为了保障患者生命平稳，呼吸内科许淑云教授，心脏大血管外科李师亮医生、王星宇医生等都成了鲁爷爷的专职“看护”，经常和鲁爷爷聊天，很快就“熟悉”起来，并积极配合我们的治疗。

“这个水果真香啊！”尹永杰教授笑着回忆鲁爷爷生病来吃第一口水果时的情形。拔出气管，在清醒的状态下ECMO生命支持，是能够帮助到鲁爷爷的恢复的。与外界沟通、进食、喝水，像一个正常的病人，对抗疾病也会更有信心。陈军说，“即使鲁爷爷恢复了进食，但是病毒的打击下，底子还是受损了，所以我们通过对鲁爷爷肌力及精神状态，来评估他的营养情况，同时还加强了物理治疗，如拍背主动咳痰、呼吸功能的训练、雾化治疗等。也为让鲁爷爷成功ECMO撤机打下好的基础。”

目前，鲁爷爷是湖北省新冠肺炎成功ECMO撤机年龄最大的患者，身体情况稳定。