校机关2017新春联欢会举行
新闻网讯（记者 汪泉）“客路青山外，行舟绿水前。潮平两岸阔，风正一帆悬。海日生残夜，江春入旧年。乡书何处达？归雁洛阳边。”1月13日，校党委书记路钢用一首唐代诗人王湾的《次北固山下》为教职工送上新春祝福，拉开了校机关2017年新春联欢会的序幕。






联欢会分为峥嵘岁月、瑞鸡报祥、春颂喻园三个不同主题的篇章，机关工作人员表演了歌舞、戏曲、小品等16个精彩的节目。舞台上演员们全身心投入，展现动人风采，舞台下观众目不转睛，送上阵阵掌声。



由教务处、网信办表演的歌舞剧《十送红军阿佤人民唱新歌》获最佳策划奖，党委办公室、校长办公室表演的舞蹈《青春舞曲》获最佳组织奖，学工处、校团委表演的舞蹈《再唱山歌给党听》获最佳表演奖，组织部、机关党委、纪委办公室表演的《快乐Follow Me》获最佳团队奖，研究生院表演的情景舞蹈《青春圆舞曲》获最佳创意奖，财务处表演的鼓舞《中国龙》获最佳风采奖。党委宣传部等10个单位获优秀奖。


记者　朱必勇　摄
校领导路钢、丁烈云、邵新宇、骆清铭、马小洁、湛毅青、马建辉、梁茜出席活动，他们用猜灯谜、走秀表演等多种形式为教职工道贺新春之喜。