我校与襄阳五中共建生命科学拔尖创新人才培养基地
新闻网讯（通讯员 袁希）5月19日，“华中科技大学—襄阳五中生命科学拔尖创新人才培养基地”掲牌仪式举行。

据悉，基地建立后，我校将通过这一平台把华中大的名师、前沿学术思想及先进科研平台等资源引入襄阳五中，从而发现和培养一批具有科学潜质的生命科学领域拔尖创新人才。


座谈会上，襄阳五中校长汪文超感谢华中大对襄阳基础教育的关心，希望在招生、学生培养、实验室建设等方面加强合作。襄阳市教育局局长程敬荣介绍了襄阳教育情况，希望华中大能够协助推动襄阳高等教育发展。襄阳市副市长李德璋充分肯定了华中大近年来对襄阳市经济、教育、科技等方面的贡献，并表示襄阳政府将全力支持双方各个领域的合作。副校长梁茜代表我校对襄阳五中持续为华中大提供优质生源表示感谢，并希望以本次基地的建立为契机，进一步深化对接合作，提高人才培养质量。学工处处长易元祥高度肯定了五中办学成果，并对我校学生培养模式进行介绍，希望更多五中学子报考华中大。生命学院院长汪宁和院党委书记张涛介绍了生命学院的基本情况，希望此次合作探索能为生命科学拔尖创新人才的培养提供新的解决方案。

揭牌仪式上，梁茜介绍了近年来华中大与襄阳五中各方面的紧密联系，并指出人才基地的建设对于中学教育模式的改革、大学教育的改革是都是意义非凡的举措。他希望五中的同学们关注华中大，走进华中大，牵手华中大，共创世界一流大学。

生命学院院长汪宁教授以“生命与智慧的奇迹”为主题作报告，生命学院吴元喜主任向学生介绍了部分科学实践项目。现场约500名师生参与了交流分享。

襄阳市政府教育督导室副主任朱启龙、襄阳五中副校长王静、王军、贺欣荣，以及我校襄阳招生组组长耿建萍参加了活动。