我校国防生斩获全国兵棋推演大赛总决赛高校组冠军
新闻网讯（通讯员 谢聪 郑元志）棋为局，子为兵，方寸之间彰显英雄本色。12月25日，2017全国兵棋推演大赛总决赛在江苏省南通市拉开帷幕。经过一天的激烈比拼，我校国防生兵棋推演队队长——机械学院2016级本科生周金灵斩获高校组冠军。


此次全国兵棋推演大赛由中国指挥与控制学会主办，中国科学院自动化研究所承办，旨在提升全国兵棋推演的规范化、普及化、科学化水平，激发热血青年的尚武爱国激情，助力我国国防教育活动的蓬勃开展。

为备战此次全国兵棋推演大赛，国防生兵棋推演队满怀信心，积极训练，于推演中学习提升，于实战中寻找差距。今年4月参加初赛时，兵棋推演队员们曾因失误丢分较多，以稍高于淘汰线的成绩勉强入围决赛。初赛的失利没有让队员们气馁，他们总结经验，吸取教训，很快制定了总决赛夺冠的新目标，并利用课余和周末时间加紧训练。韵苑九栋国防生楼的文体活动室里总能看到这群小伙子们专心致志地研究兵棋推演的战术，听到一阵又一阵关于作战方案的激烈讨论声。功夫不负有心人，此次决赛的夺冠鼓舞了兵棋推演队员的士气，对于我校兵棋文化建设具有重大意义。

周金灵说：“我们的兵棋推演小组是一支从零基础开始，于实践中学习体会，在失败中总结进步的队伍。今天成绩的取得，与大家平时的刻苦训练和各位领导、老师的关心帮助是分不开的。首次参加全国比赛，收获成绩的同时，更让我们有机会同兄弟高校的同学同台竞技，看到自身与一流强队之间的差距，对我们是莫大的激励。”

国防生兵棋推演队成立于2016年，其组建和发展受到了海军和学校各级领导的高度重视和亲切关怀。11月23日，海参训练局选培办主任陈德洪专程来校调研国防生兵棋推演活动开展情况。国防生兵棋推演队成立一年以来，队战果丰厚，捷报频传，为我校国防生培养和国防教育的开展提供了良好的实践展示平台。