95间学霸寝室集体“晋级”研究生
主页大图设计：党娜

新闻网讯（通讯员 张宝龄 桂云凤）又是一年毕业季，学霸们都何去何从？2017年毕业生升学数据显示：2017年我校有95间毕业生寝室集体“晋级”研究生！95个寝室，380位学霸，其中30人出国深造，215人顺利保研，135人考研成功。出国（境）去向主要包括哥伦比亚大学、乔治华盛顿大学、曼彻斯特大学、伯明翰大学等，国内推免或考研去向主要包括北京大学、清华大学、中国人民大学、中国科学技术大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、武汉大学、中山大学等。

11间寝室集体保送研究生

1个人保研成功不稀奇，如果整个寝室集体成功保研，那真是让人可望不可即了。但2017年我校集体保研成功的寝室高达11间，且都是保送至国内名校。


化学与化工学院 紫菘4#401 王芳倩 李静 陈敏 刘团青

来自化学与化工学院的紫菘4栋401的姑娘分别保研到清华、上交、浙大以及华中大。谈及集体保研的奥秘，四位姑娘都认为良好的学习氛围很重要，上课占座前排、共享考试资料、互相监督提醒、彼此你追我赶……不管是学习还是生活，大家步调基本一致，不会落下任何一人，共同努力，共同进步。当然最后的结果也是喜人的，寝室四人稳居班上前四名，全寝室保研。

保研选择到同一所院校的也不少，生科院韵苑20栋616寝室的4位女生，有3位一起保研到上海交大，1位保送本校；数学学院紫菘4栋206寝室3位女生保送本校，1位保送到上海交大；而来自机械学院的韵苑26栋424的男生都选择了保研华中大继续深造。

5间寝室集体考取研究生

考研路漫漫且竞争如此激烈，能长期坚守下来并且全宿舍幸运中榜的寥寥无几，然而在华中大就有5间这样的寝室。材料学院的韵苑14栋533寝室4位男生，1名考取浙大，其余3位考取华中大。“考研复习期间，我们室友间资源共享，相互监督自习，相互答疑解惑，相互鼓励。都说考研是一段孤独的旅程，我们寝室恰恰是因为集体的共同作战最后才一起考上自己心仪的学校”。

集体考研成功的还有船海学院的韵苑13栋136寝室四人全考上名校，1位成功考取上交，其余3位考取华中大；机械学院的韵苑26栋231寝室、光电学院的韵苑7栋517寝室以及来自物理学院的紫菘12栋401寝室的12位同学都成功考取华中大研究生。

79间寝室“保研+考研+出国”



经济学院 韵苑8#311 郑亚铭 段天宇 朱相麟 徐彦亮


经济学院 韵苑24#606 周露 刘柔佳 孟桐 乔雪寒

或保研、或考研、或出国，79间寝室学生去向不一，但都逐梦远方，前程似锦。经济学院更是惊现两对“最强邻寝”，来自韵苑24栋606和607的8位女生中，3位拿到香港中文大学、卡内基梅隆大学以及伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校，其余女生也保研到北大、厦大、西南财经、南京大学以及中山大学；韵苑8栋311和312寝室的男生们有两位分别申请到哥伦比亚大学以及香港中文大学深圳分校，其余六位保研到清华、人大、中国科学院大学、上海财经以及华中大。2个国奖、2个国励、校优秀党员、各类竞赛奖项……对于这样骄人的成绩，这16位同学都谦虚的表示学院整体学风好，比他们优秀的学生还有很多。据了解，经济学院非常重视党建和学风建设，这4个寝室都是“党员寝室”，他们所在的班级都连续三年获评“校优良学风班”，其中606、607和311寝室都曾获评“校优秀寝室”。


外国语学院 韵苑5#314 叶灿 邹漫 高雅 裴丹卉

外国语学院的韵苑5栋314寝抱团出国，3位女生准备前往格拉斯哥大学、维尔纽斯大学、曼彻斯特大学深造，1位保送本校读研。来着四个不同省份的姑娘性格各异，但是都早早地规划好自己的大学生活，加权、雅思、托福……成为大学计划表里面重要的词汇。大家一起朝着梦想前进，最后一人保研，三人即将赴欧洲深造。

融洽的寝室关系、良好的学习氛围是这些毕业生宿舍集体“晋级”研究生的共同原因，这95间学霸寝室展现的不仅是华中大优良的学风，也昭示着他们携手拼搏，逐梦前程的友谊。今天的你以华中大为荣，明天的华中大以你为荣。华中大严谨优良的校风培养的不仅是这“95”间学霸寝室，还有成千上万明德厚学、求是创新的学子。