二金二银二铜！湖北省大运会体育舞蹈比赛我校斩获佳绩
新闻网讯（通讯员 罗维）7月9日，湖北省第十六届运动会青少年体育类（大学生组）暨湖北省第十三届大学生运动会体育舞蹈比赛在汉举办。我校本硕博12名学子组成普通生体育舞蹈代表队，在体育学院青年教师、教练员许莉苑的带领下，参加摩登舞和拉丁舞的比拼，并最终取得两金、两银、两铜的优异成绩。


我校体育舞蹈代表队自接到比赛通知后，积极组织赛前训练，但恰逢考试周，队员们在兼顾学习与科研任务的情况下，克服时间与空间上的困难，从未缺席体能和技术训练，许莉苑：“活力四射的动作背后，是他/她们的艰苦训练作为基础”。

赛场上队员们伴着音乐翩翩起舞，优雅的舞姿与青春的激情相互交融，绽放出属于他们自己的魅力，汗水是他们的语言，伤痛是他们的见证，见证他们无畏风雨、齐心同行，彰显华中大人优良的精神风貌和矢志追求。


赛后队员罗维说道：“音乐的鸣响、肌肉的震颤、脚尖的摩挲早已刻入我脑海，习舞与科研很是相似，孤独都是常态，但两者放在一起之后，我便不再寂寞，感谢体育舞蹈的陪伴，让我在博士的学业和科研道路上不再孤单。”


通讯员 许莉苑 摄

武汉大学、武汉理工大学、华中师范大学、武汉体育学院等省内28所高校，1000余名选手参加了本次比赛。