华中大春季“喻见”体能挑战赛举办
新闻网讯（通讯员 宋凯会 张南）4月16日至25日，2020年华中大”喻见”线上体能挑战赛举办。比赛旨在倡导运动健康生活方式，满足师生科学健身需求，有效激发师生的健康意识，真正做到学习、运动两不误，健康度过“疫”期，为复工复学做好准备。

比赛内容包括俯卧撑、仰卧起坐、开合跳、深蹲四个项目，分为排位赛和冠军赛两个阶段。排位赛设有学生A组（大一、大二本科生）、学生B组（大三、大四及以上本科生和研究生）、教职工组三个组别，以7天排位赛的单日积分累计排名为依据，学生A组选手晋级冠军赛，并通过优酷直播平台全程实况直播，校高水平田径队教练组现场评判打分。学生B组和教工作以总积分排名颁奖。



排位赛过程中，很多选手从最初的不适应，到每天十余次的一分钟锻炼，只为突破自己的极限。挑战单日排行榜，7天的排位赛，上榜、下榜、冲榜、约战PK已成为赛事群内最主要的议题。最终学生A组36名选手从7000余名参赛师生中脱颖而出晋级冠军赛；学生B组周洪（男子开合跳）、王照远（男子深蹲）、章旭侬（男子俯卧撑）、薛雅文（女子开合跳）、胡颖洁（女子深蹲）、孙宇（女子仰卧起坐）均以满分30分的成绩获项目第一名；教工组杨海斌（男子开合跳）、张研（男子深蹲）、刘德强（男子俯卧撑）、钱芳（女子开合跳）、卢琴（女子深蹲/仰卧起坐）分别以近30分的总积分获各项目第一名。


4月25日，冠军赛开幕。开合跳项目中，无论是女中豪杰还是硬素质的猛男都表现出惊人的弹跳和爆发力；深蹲项目中，各选手从一开始的淡定自如到咬牙坚持；俯卧撑和仰卧起坐项目中，在观众都在惊叹选手的体力和状态时，有的选手已经把动作升级到健身层面……最终生命学院陈仁宇、环境学院肖冷筠分获开合跳男女第一名；公管学院熊世豪、生命学院朱泓虹分获深蹲男女第一名；工程科学学院徐嘉璐获女子仰卧起坐第一名；土木工程与力学学院肖逸凡获男子俯卧撑项目第一名。三个小时的冠军赛，赛事程序完整、环节衔接流畅，给予了各选手极高的参与感，还收获了大批直播间迷弟迷妹的喜爱。主持人和裁判组线上讲解，也将观众深深带入比赛，共有3万余名网友在线围观，点赞2万余人次，获得校内外广泛好评。

据了解，本届比赛由校体育运动委员会主办，校体育学院和校团委共同承办，网络与信息化办公室、网络与计算机中心、阿里体育提供技术支持和指导。为向观众提供一场高质量、高水平的视觉盛宴，赛事组委会20余名工作人员从一个月前就开始着手准备，先后5次模拟实战，从平台选择、直播流程、选手连线、裁判评分、成绩公示等各环节逐一推敲，找问题、抓细节、重落实并针对每个可能发生问题的环节制定第二方案。