校首届国际学生龙舟友谊赛落幕
新闻网讯（通讯员 武杨）10月24日，校首届国际学生龙舟友谊赛在喻家湖畔开赛。来自全校十多个院系的五十余名国际学生组成“狮”“虎”“豹”三支队伍，在200米直道竞速的比赛中一决雌雄。



上午九时许，各队运动员在做完热身活动后开始正式比赛前的试练。队员穿上救生衣、拿起划桨、登上龙舟，在湖面进行了几轮训练后，熟悉了赛道，整装待发。十点整，龙舟友谊赛正式拉开序幕。队员们迅速进入比赛状态，奋力挥桨、劈波斩浪，动作整齐划一，湖面水花四起、鼓声震天，从岸上望去，三艘龙舟犹如离弦之箭，在湖面上驰骋。狮队一骑绝尘、遥遥领先，虎队紧追不舍、全力追赶。但在最后50米，豹队后来居上、奋勇追击，最终以微弱的优势首先过线，问鼎夺魁。亚军和季军则分别由狮队和虎队获得。


颁奖典礼上，国际教育学院院长刘俊华向所有参加比赛的学生表示祝贺，他希望大家把中国的龙舟精神带到今后的生活和学习中，加强体育锻炼、增强身体素质，同时在知识的海洋里扬帆起航、力争上游，为实现个人理想和人生价值、为世界多元文化的交流互鉴做出贡献。


“在湖面上的感觉太棒了，真是一种享受！”“再来一次，我们一定可以更快！”“明年这个活动一定还要举办，我太喜欢了！”现场国际学生纷纷表示出对龙舟比赛的热情和期待。

据悉，本次国际学生龙舟友谊赛是龙舟文化系列活动继《龙舟运动与龙舟文化》知识讲座、龙舟水上体验与培训之后的收官之作。龙舟文化系列活动的成功举办，一方面丰富了疫情防控常态化期间国际学生的课余生活，促进了国际学生的身心健康；另一方面向国际学生普及了我国传统龙舟运动，使他们感受到龙舟竞渡的魅力与乐趣，也向国际学生进一步弘扬了优秀的龙舟文化，为将我国“同舟共济、合作共赢、奋勇争先、力争上游”的龙舟精神进一步推上国际舞台筑牢广泛而坚实的群众基础，为打造“健康华中大”助力添瓦。

国际教育学院、体育学院相关负责人及百余名师生群众到场观看比赛。


图片由记者朱必勇和国际教育学院提供。