能源学院举行庆祝建党99周年暨七一表彰大会
新闻网讯（通讯员 孙春辉）7月1日上午，能源学院庆祝建党99周年暨七一表彰大会在动力楼402室举行。学院全体领导、获奖老师及学生代表参加会议。


会议由学院党委副书记冯晓东主持。冯晓东首先传达学校党委《关于表彰2018-2020年度优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的决定》。学院党委、机关党支部、硕士1905班党支部、能卓1701班党支部被评为学校先进基层党组织，吕广东、李林洪、迟跃、李煜、齐晓蕾、王玉鹏、郭子奇、樊昱、李洲、周一鼎十位师生被评为优秀共产党员。



学院党委书记姚洪、院长罗小兵为先进党支部颁奖



副院长成晓北、张立麒为优秀共产党员颁奖

院长罗小兵宣读学院党委《关于表彰2019-2020年度先进党支部和优秀共产党员的决定》。经各党支部推荐，学院党委研究决定，授予煤燃烧国家重点实验室党支部等十个党支部“先进党支部”称号，授予杨昆等30名同志“优秀共产党员”称号。

先进党支部代表、工程热物理系党支部书记杨昆，优秀教师党员代表、学院抗疫党员突击队成员蒋炎坤，优秀学生党员代表、硕士1804班党支部书记唐华进行了发言。

学院党委书记姚洪做总结讲话。他传达了校党委书记邵新宇在学校庆祝建党99周年暨七一表彰座谈会上的讲话精神，面对百年未有之大变局、疫情防控时局和学校发展新局，我们要坚持“三个坚定不移”、做到“三个坚持不懈”，二级单位党组织要充分发挥政治核心作用，基层党支部要充分发挥战斗堡垒作用，各级干部要充分发挥“头雁”作用，党员同志们要充分发挥先锋模范作用。

姚洪强调，抗击疫情是一次大考，深刻考验着我们基层党组织的战斗堡垒作用。面对一系列挑战，能源学院能够克服困难、化危为机、充分展现战斗力，得益于学院优秀光荣的传统，历任班子团结一致向前看；得益于学院扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，坚持问题导向，提升能力；还得益于校党委和兄弟院系的大力支持。未来，要继续保持忧患意识和紧迫感，要坚持立德树人，持续加强科学研究、人才培养、国际合作和社会服务，为早日实现世界一流目标而团结奋斗。