远程与继续教育学院研讨新时代继续教育转型发展
新闻网讯（通讯员 陈以能）1月12日，远程与继续教育学院召开“新时代继续教育转型发展研讨会”。继续教育研究领域的专家学者、业界和部分合作单位代表、相关部门负责人等70余人参加研讨。

围绕“强化管理、规范办学、提升质量、内涵发展”，远程与继续教育学院院长文锋、院党委书记周前进共同备课，作主题报告。报告紧密结合高等继续教育和学校、学院发展实际，紧扣三个“转”字，即“转向，从‘积极发展’到‘办好’继续教育”；“转变：从追求规模与效益到更注重安全与质量”；“转动：从更注重安全质量到实现内涵式发展”，学习解读习近平总书记及党的十九大报告提出的“实现高等教育内涵式发展”、“办好继续教育”等重要精神，分享关于学院的发展方向与定位、工作思路与举措。

中国教育技术协会副理长，云南大学任善恂教授作了“创双一流的继续教育，实现新时代继续教育的转型发展”的主题报告。学院合作单位代表围绕十九大报告提出的办好继续教育，结合工作实际，分享了各自的经验。

副院长侯三平、教务部部长付莉红、站点建设与招生办公室副主任奚沙燕就相关工作发言。

围绕“发挥高校优势，创新学习支持服务”，副院长文银平作了“新课改背景下，教学方式的思考”的报告。省自考办有关负责人就自考课改体系及网络助学政策和要求作了详细解读。

远程与继续教育学院全体教职工参加了会议。