光谷人工智能与深度学习技术联合实验室揭牌
新闻网讯（通讯员　许永超　林宏志）6月30日，电信学院与武汉光电国家研究中心联合成立的光谷人工智能与深度学习技术联合实验室揭牌。

电信学院白翔教授主持召开了人工智能技术发展座谈会，并介绍了我校在人工智能领域发展现状。武汉光电国家研究中心曾绍群教授介绍了该联合实验室成立的目标，即首先要培养一大批擅长人工智能技术的高级人才，其次旨在整合跨学科研究优势，通过面向深度学习的基础模型算法研究，探索人脑工作机理与深度学习和机器学习模型的深度融合，并促进人工智能技术在生物大数据分析与理解中的应用与落地。科发院医科科技处副处长（主持）周光勇表示，将为发展人工智能研究方向提供支持。电信学院刘文予教授、生命学院刘剑峰教授、自动化学院桑农教授、基础医学院韩芸耘教授等相关学院教授代表分别介绍了各自单位在人工智能方面的研究工作及应用需求。他们就人工智能基础原理发展，产学研结合等关键问题展开热烈讨论，并初步达成多项合作意向。

据悉，经过多年的积累，电信学院在人工智能领域已经取得了显著成果。光谷人工智能与深度学习技术联合实验室的成立是学院人工智能学科进一步提升的良好开端，不但将促进我校在通用深度学习技术的研究，未来还将结合医学大数据、生物大数据等，对药物研发以及类脑模型的研究起到积极的促进作用。