校工会组织工会干部学习党的十九大精神
新闻网讯  11月1日，校工会召开全体基层工会主席会议，学习贯彻党的十九大精神，并就近期工作进行安排和梳理。全体工会主席共50余人参加会议。校工会副主席艾敏主持会议。


校工会主席熊滨进行学习贯彻党的十九大精神动员，分享了学习十九大报告的心得体会，并对学校各基层工会学习贯彻党的十九大精神做出部署、提出要求。

熊滨谈到，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。学习贯彻党的十九大精神，关键是要“学懂、弄通、做实”，要采取多种方式，运用多种载体，加大宣传力度，迅速掀起学习宣传贯彻热潮。

熊滨指出，工会干部应重点学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想”的思想内涵，并用之来指导工作。一是坚持党对一切工作的领导的思想。毫不动摇地坚持中国特色社会主义群团发展道路，毫不动摇地坚持党的领导。二是坚持以人民为中心的思想和坚持全面深化改革的思想。广大工会干部要创新群众工作体制机制和方式方法，坚持不懈地推动工会改革，促进和谐校园建设，提高工会组织服务教职工的能力和水平。三是坚持新发展理念的思想。紧扣国家重大战略需求，紧密联系学校“双一流”建设规划，加强教职工队伍建设，提高工会组织服务中心、服务大局的水平和能力。四是坚持人民当家作主的思想。推进学校和院系民主政治建设，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，通过学校和二级教代会平台保证教职工当家作主落实到学校和院系的政治生活之中。五是坚持社会主义核心价值体系的思想。要不断增强工会意识形态领域的主导权和话语权。通过工会组织丰富多彩的职工文体和文化活动创造和发展具有华中大特色的社会主义先进文化。六是坚持在发展中保障和改善民生的思想。通过积极建言献策，协助学校职能部门了解民意，集中民智，多谋民生之利、多解民生之忧，支持学校行政不断增进民生福祉，让广大教职工在学校改革、建设和发展中有更多获得感。

熊滨希望全校工会组织和广大工会干部切实把学习宣传贯彻党的十九大精神作为推动工作、真抓实干的过程，以工作实绩检验学习成效。在服务大局、服务职工中奋发有为，努力开创新时代学校工会工作新局面。

为了方便全体工会干部的学习，校工会还按照确保各基层工会委员人手一册的标准集体采购发放了十九大报告单行本。
校工会副主席艾敏、朱启军和朱琼花分别就2017年度工会系统年度总结评优、“问需于民”、二级教代会检查评估、“巾帼建功示范岗”和“五好家庭”的评选工作进行了布置。

会后，工会干部纷纷表示，将按照校工会安排和部署，认真学习，积极宣传贯彻，紧跟党的步伐，以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，切实做好工会各项工作，调动广大教职工的积极性，为推进新时代中国特色社会主义建设凝聚力量。