远程学院开展全校教育培训工作专题学习
 新闻网讯（通讯员 冷琦）为加强教育培训领域意识形态风险防范，规范培训项目申报管理工作，9月2日，远程与继续教育学院（教育培训学院）在东十二教学楼601教室举办了全校教育培训工作学习培训。

校华中智库副院长杜志章教授以《新时代中国意识形态新形势和新任务》为主题，围绕我国意识形态工作的新形势，意识形态工作的概念、属性，意识形态工作的重要领域及重要问题等进行了讲解。远程学院培训归口管理办公室主任胡娟以《如何做好培训申报工作》为主题，从培训项目审批的基本原则、管理制度、工作流程、常见问题及工作要求等做讲解。

远程学院院长周前进就全校教育培训工作中存在的主要风险和常见问题等进行了强调提示。他希望各办班单位主要负责人、分管领导、项目负责人要切实履职尽责，认真审核项目立项与合同等材料，层层把好安全关、规范关、质量关，防范好各种风险及不规范问题。

学院党委书记姜燕兰主持培训活动。姜燕兰要求大家认真学习践行习近平总书记关于意识形态工作的重要论述，增强意识形态风险防控意识，建立健全意识形态风险防控机制，强化教育培训全过程管理，确保培训事业安全稳定高质量发展。

全校20多个院系分管教育培训工作的负责人、教育培训工作人员及远程学院全体员工参加了培训。