【70周年校庆·基层动态】离退休工作处举办“迎校庆，讲校史”专题报告
新闻网讯（通讯员 徐啟枝）为迎接学校70周年校庆，厚植职工知校、爱校、荣校情怀，5月9日上午，离退休工作处在老年活动中心举办“迎校庆，讲校史”专题报告。老教授报告团成员、校工会原常务副主席佘亮以“我知道的李爱珍——忆华中科技大学首任工会主席”为题，为离退休工作处全体在职职工倾情讲述了华中大人的杰出代表李爱珍大爱无疆、无私奉献的感人事迹。


佘亮由大家熟知的时代楷模张桂梅的先进事迹引申到李爱珍，并指出她们二人在经历、品质、精神等很多方面十分相似。李爱珍于2015年因病去世，生前任华中科技大学首任工会主席，她平易近人，事必躬亲，不辞辛劳，不求回报，在关心有困难的职工和关爱、资助贫困学生及促进合校后各校区教职工的情感融合等方面付出了全部的精力和财力，为学校作出了巨大贡献，备受尊敬和称赞。佘亮评价，李爱珍是一个对党、对人民无比忠诚的人，是一个心怀大爱的人，一个不看重金钱的人，一个忘我工作的人。作为一起工作多年的老同事，佘亮还深情回忆了他和李爱珍在工作上的互相帮助的深厚同志情谊，表达了对李爱珍的深切缅怀。

佘亮殷切寄语全体在岗职工，要学习和发扬李爱珍身上体现出的可贵的华中大精神，传承红色基因，努力工作，为把华中大建设得更加美好贡献自己的力量。他叮嘱大家，面对当前复杂多变的世界形势及新冠疫情在国内多点爆发等问题，要坚信党的决策，听党话，跟党走。

听完报告，在场职工表示十分感动，一致认为今天的报告是一次深刻的校史党史学习教育，一次思想和心灵的洗礼。部分职工回忆了和李爱珍在一起时的经历和故事，表达了对她深深的敬佩和爱戴之情。大家还表示将不忘初心、勇担使命，把感悟转化为行动，尽心尽力做好本职工作。

离退休工作处处长尹瑜华主持报告会并作总结发言。她对佘亮的生动报告表示感谢，认为正是因为有许多像李爱珍这样的、老一辈的优秀华中大人无私奉献、率先垂范，华中大才有如此强大的凝聚力，我们要把华中大人的这种宝贵精神传承下去，发扬光大，为华中大的高质量发展添砖加瓦。