“梁亮胜侨界科技奖励基金”颁奖仪式暨第二十三期华中大同心论坛活动举行
新闻网讯 6月9日，“梁亮胜侨界科技奖励基金”颁奖仪式暨第二十三期华中大同心论坛在统战之家举办。校党委统战部常务副部长马彦琳，省侨联副主席、洪山区侨联主席、校侨联主席、化学与化工学院院长谭必恩教授参加，校侨联秘书长顾馨江主持活动。


颁奖仪式上，马彦琳、谭必恩为获得第十五届省侨联“梁亮胜侨界科技奖励基金”的老师们一一颁奖。根据湖北省侨联《梁亮胜侨界科技奖励基金章程》和评奖条例，基金理事会对从2019年至2020年度获得省部级以上科学技术奖的申报项目进行了评审，今年全省共有26名申报人获得奖励。其中，材料学院李德群院士、生命学院刘剑峰教授、机械学院陈学东教授、计算机学院金海教授、光电信息学院唐明、缪向水教授、附属同济医院刘东、余虓教授、武汉光电国家研究中心唐江、屠国力、申燕教授等11人分获二、三等奖（一等奖空缺），获奖总数位居湖北省前列。

省侨联副主席谭必恩以《以史为鉴，开创未来，凝聚侨心侨力，同圆共享中国梦》为题做专题报告。谭必恩从海外华侨华人社会的形成历史与现状特点、侨联的历史沿革、新时期的侨联工作、学校侨联基层建设、归侨侨眷权益保护法等方面，全面、系统解读了侨的历史，侨联工作要求和重点，普及了侨的知识，报告中史料丰富，内容深入，与会者深受教育和启发。

在讨论环节，与会人员纷纷表示，报告系统、全面，帮助大家很好地了解了国家关于侨的工作相关政策，感受到国家和地方政府对广大归侨侨眷的重视和对侨届科研人员、科技成果转化的支持，尤其是学习侨界前辈的先进事迹后备受鼓舞，表示要向侨界先进人物学习，把信任和鼓励化为动力，努力促进更多科研成果转化，为新时代贡献更多侨界智慧力量。此次获奖人员也表达了对梁亮胜先生的感激之意，大家认为，梁亮胜先生对侨界在科学技术事业做出贡献的科技人员设立奖励基金，体现了梁亮胜先生的拳拳爱国之心、殷殷爱侨之意，大家一定再接再厉，胸怀国之大者，再创事业辉煌。

马彦琳对获奖老师表示祝贺，希望广大归侨侨眷继续奋发努力，不断开拓创新，发挥自身在落实立德树人根本任务和推进学校双一流建设中的独特优势和重要作用，为加快湖北“建成支点，走在前列，谱写新篇”继续发挥先锋示范作用。

据悉，湖北省侨联“梁亮胜侨界科技奖励基金”是由香港实业家、丝宝集团董事长梁亮胜先生于1994年设立，主要用于奖励对科学技术事业作出重大贡献的湖北省归侨、侨眷、侨属、港澳同胞及眷属。该基金每两年评选一次。