土木学院召开在研究生群体中开展十九大精神学习工作研讨会
新闻网讯 11月9日，土木学院就“如何在研究生群体中开展十九大精神学习工作”的主题召开研讨会。学院研究生党支部、班级、研究生会、校研究生党务中心等组织的15名研究生代表参与了研讨会。

研究生辅导员马志凤从《十九大学习笔记本》出发，阐明了在研究生群体中开展十九大精神学习工作的必要性，并希望大家结合自身的工作情况，从学院角度出发多提意见和建议。随后，15位研究生代表依次发言。学院16级硕士柯研同学结合自身学生工作经验，提出“小、中、大”三个层次的建议，“小”指的是要求学生党员自主学习十九大精神，写下感悟；“中”指的是结合我院专业特色，为建设“美丽华中大”作出贡献；“大”指的是发扬一批供职于国家“一带一路”建设院友的榜样精神。15级博士周炜同学是一名经验丰富的党支部书记，他提出可从各党支部组织生活会的开展着手，从中发掘先进的组织生活案例，树立模范典型，在各系、全院进行推广传播。13级博士王胜楠同学结合自身在学校党务中心的工作经验，提出了规范我院研究生党建工作队伍的建议。16级硕士蒋伟光同学建议在学习十九大精神的同时加强宣传工作的同步，可通过研究生微信平台实时跟进各支部的学习情况。其他与会同学针对在开展学习工作中应具备的组织建设、研讨形式、传播方式等方面提出了自己的建议。

学院党委副书记毛勇杰为大家传达了学校相关文件要求，重点提到学习十九大精神是当前和今后一个时期内的首要政治任务，并强调学院的十九大学习工作要实现全覆盖。随后，他结合自身的工作经验，提出了“听、读、研、写、演、联”的工作方案，“听”指的是要让同学们广泛听取十九大相关报告会、讲座；“读”指的是要求学生党员仔细研读《十九大会议报告》及新《党章》；“研”指的是要成立十九大学习小组，发挥骨干带头作用；“写”指的是可开展征文征稿活动，让学生们写下自己的学习感悟；“演”指的是以红歌会、红色小品、红色话剧等艺术形式多元地传播十九大精神；“联”指的是在学习十九大精神的过程中应联系专业实际，做出实质性的科研成果。

马志凤按照会上的讨论成果具体部署了接下来将开展的研究生十九大学习工作方案。