环境学院召开2018年“七一”暨师德师风表彰会
新闻网讯（通讯员 杨丹妮）7月5日，环境学院“七一”暨师德师风表彰大会在东十二楼举行。

院长杨家宽宣读表彰文件，授予教工建环党支部等4个党支部“先进基层党组织”称号，授予于靖华等16名同志“优秀共产党员”称号，授予王琳玲等11名教师“师德师风先进个人”称号。学院党政领导班长为获得表彰的先进集体和个人颁发证书。


教工建环党支部书记管延文、优秀教师党员侯慧杰、学生党员冷康鑫、优秀教师班主任刘正乾、师德师风先进个人徐新华、濮文虹等6位获奖代表分别作为先进典型发言。

管延文从两学一做、氛围营造、作用发挥三方面重点分享了以基层组织建设促进院系中心工作的经验。侯慧杰谈到，作为一名青年教师党员，应当在教学、科研以及学院服务工作中求真求实，用实际行动诠释党员身份。冷康鑫从自身心路历程出发，强调作为和新时代共同进步的新一代青年，应积极承担历史赋予的责任，做好新时代的答卷人。“越早发现同学的问题，越早介入，挽回的可能性也会越大”、“师德与师风不是靠讲出来，而是靠内心世界的丰富、人格素养的完善，并且脚踏实地干出来”、“坚持不上没准备的课”，刘正乾、徐新华和濮文虹分别结合自身工作经验号召广大教师关心学生、引导学生、启发学生，做好学生的知心人和引路人，不忘立德树人根本任务。

院党委书记刘利剑代表学院党委向受表彰的先进集体和个人表示祝贺，肯定了他们的成绩和付出，并向各位奋战在基层一线的全体教师和师生党员表示感谢。她回顾了过去两年来我院工作取得的各项成绩，通过传达解读中共华中科技大学第四次党代会会议精神、分析当下学院学科面临的机遇和挑战，指出了学院下一步工作的开展方向。


杨家宽带领全体教师进行宣誓，争做“四有” 好教师，表彰会在庄严的誓词中圆满落幕。