同济医院胆胰外科博士生史秀慧获得第50届APA年会青年学者奖
新闻网讯　11月06日至11月09日，第50届美国胰腺学会年会（The 50th annual meeting of the American Pancreatic Association, APA）在美国夏威夷举行。同济医院胆胰外科2017级博士生史秀慧受邀参加会议，并由于其关于胰腺星状细胞的研究在大会上获得“Young Investigator Travel Award ”的荣誉。 

                                　　美国胰腺学会(American Pancreatic Association,APA）成立于1969年，一直致力于胰腺疾病相关方面的多学科研究，当前APA已成国际胰腺领域最有影响力的学术组织。本届大会由美国胰腺学会与日本胰腺学会(Japan Pancreas Society,JPS)联合主办，共吸引了来自美国、日本、中国、德国、英国、法国等19个国家或地区的956名胰腺研究领域的专家学者参加。“Young Investigator Travel Award ”是APA每年为鼓励研究胰腺的青年学者设立的一个奖项，主要是从提交会议摘要的第一作者中选出。本届APA接收摘要650余篇，其中获得“Young Investigator Travel Award”奖项的50余人。

史秀慧师从同济医院胆胰外科秦仁义教授，于2019年成功获得国家留学基金委资助前往俄克拉荷马大学进行联合培养。此次所投的会议论文题目为“Stellate cells derived HGF under hypoxia re-activated PI3K/AKT pathway suppressed EGFR inhibitor sensitivity in pancreatic cancer”，该论文重点阐述了胰腺肿瘤缺氧微环境通过促进间质星状细胞分泌细胞因子抑制胰腺肿瘤细胞对靶向抗癌药物敏感性的研究为胰腺癌耐药提供了新的机制，为改善胰腺癌靶向治疗疗效提供了新的策略。