计算机学院赴临沧蚂蚁堆村开展精准扶贫
新闻网讯（通讯员 陈卓）“蚂蚁堆村电商平台怎么建设？”、“新阶段蚂蚁堆村宣传网站如何拓展功能？”、“在精准扶贫的过程中如何提升贫困村党的建设水平，建设先进基层党组织？”……为进一步发挥学科专业优势，为学校定点精准扶贫工作贡献力量，6月6日至7日，计算机学院党委副书记郑强带领相关人员深入临沧蚂蚁堆村，与有关负责人就深入开展帮扶工作进行了专题研究。

郑强一行来到村委会、党员活动室、村电商服务站、茶厂、龙洞拉祜族村民小组等地详细了解当地经济发展、特色农副产品、党的建设和少数民族聚居地振兴规划，他表示，学院将充分发挥学科专业优势，在总结勐准村电商平台建设经验的基础上，结合新阶段的新任务建设蚂蚁堆村建设特色农副产品电商交易平台系统，帮助蚂蚁堆村提升相关产业信息化水平，扩大产销渠道，帮助贫困群众大幅增产增收。


针对新阶段精准扶贫过程中党的建设的新任务新要求，郑强一行围绕帮助蚂蚁堆村加强党的建设、建设社会主义新农村工作与驻村第一书记宋建涛、党总支书记施正权等展开了研究。郑强说，学院党委将依托学校和学院的有力条件，在帮助蚂蚁堆村建设电商交易系统和村党政网络工作系统的基础上，帮助蚂蚁堆村党总支深化农村党的建设各项工作，建设好省示范基层党组织，提升贫困群众生活水平和村精神文明建设水平。


临翔区副区长吕洪良与郑强就蚂蚁堆村精准扶贫和党的建设等工作进行了商讨。