计算机学院集中学习习近平在两院院士大会上的重要讲话
新闻网讯（通讯员 陈卓）5月30日上午，计算机学院研究生工作组、学生工作组举行第62次集中学习，全体学生思政人员认真学习了习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的重要讲话。

学院党委副书记郑强首先带领大家认真研读了原文，并结合学生工作实际进行了导读。郑强说，总书记在有关新一轮科技革命和产业革命的论述中指出“以人工智能、量子信息、移动通信、物联网、区块链为代表的新时代信息技术加速突破应用”，而作为信息技术核心的计算机技术同样在飞速发展，这对人才的综合素质提出了全新的要求。结合辅导员的工作特点，郑强表示，学生工作与科技工作的类似之处，就是都要甘于奉献，要像总书记要求的那样，“抓住大趋势，下好‘先手棋’，打好基础、储备长远，甘于坐冷板凳，勇于做栽树人、挖井人”；要认真学习总书记在讲话中阐述的重要思想，从实际出发，牢牢抓住培养人这个中心，坚决革除各种官僚主义、形式主义，为辅导员减负，让他们把所有精力和创造力都用在对学生的培养上，帮助青年学子成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。

参加学习的辅导员们表示，通过集中学习，大家深刻领会了习近平总书记讲话的重要思想，并将在各项工作中抓紧落实，同时将通过党组织生活会和班团会等形式组织广大学生党员骨干学习。