我校教师赴安徽金寨开展研学实践
新闻网讯（通讯员 范雯宇）7月8日至10日，党委教师工作部、人才工作办公室共同开展了“寻访总书记足迹”教师社会实践之不忘初心赓续红色基因活动，来自33个院（系）的教师代表前往安徽金寨开展研学实践。


金寨是中国革命的重要策源地，人民军队的重要发源地,地处大别山腹地，鄂豫皖结合部。2016年4月，习近平总书记在金寨调研时这样说道：“一寸山河一寸血，一抔热土一抔魂。回想过去的烽火岁月，金寨人民以大无畏的牺牲精神，为中国革命事业建立了彪炳史册的功勋，我们要沿着革命前辈的足迹继续前行，把红色江山世世代代传下去。”


7月8日下午，开班仪式在安徽金寨干部学院举行，我校党委教师工作部部长、人事处处长陈晋，安徽金寨干部学院副院长袁新林参加仪式，仪式由我校党委教师工作部副部长李剑如主持。

袁新林致欢迎辞，他简要介绍了金寨的历史以及金寨干部学院的情况，对华中科技大学教师们的到来表示欢迎。

陈晋作动员讲话，他表示对老师来说，要“教育者先受教育”，希望老师们静心学习、知行合一、敬业立学、崇德尚美。通过研学实践，以史为镜、以史明志，知史爱党、知史爱国，成为“经师”和“人师”的统一者，做学生为学、为事、为人的“大先生”。

教师代表、机械学院研究员郭维发言。他表示相信这次研学实践将是一次思想的洗礼，作为教师，不仅需要传授学生科学文化知识，更需要为学生树立爱国主义情怀。

陈晋为教师代表授旗。


本次研学实践中，金寨干部学院邀请到金寨红军历史研究会会长、安徽省文史研究馆特约研究员阎荣安以及六安市委史志室二级调研员陈道明，分别作《鄂豫皖革命根据地的光辉历程》《红四方面军的苦难和辉煌》专题教学，详细讲述了鄂豫皖革命根据地尤其是金寨的革命历程、重要历史地位和红四方面军的长征艰苦岁月。


除了课堂研学，教师们还深入革命老区，亲身体悟红色金寨的革命传统。教师们参观了金寨县红军广场、洪学智将军墓园、红军墓园以及金寨县革命博物馆，在革命烈士纪念塔前为烈士敬献花篮、党员教师重温入党誓词；走进了少共赤南县委、少共豫东南道委旧址易氏祠，豫东南道委、道区苏维埃政府旧址接善寺，赤城县赤色邮政局徐氏祠，赤城县苏维埃政治保卫分局旧址姚氏祠，实地了解了战争时期的“红军医院”“赤色邮局”“保卫局”，并在道区苏维埃政府旧址接善寺内共同学习了微课《力量之源》。


教师们来到习近平总书记曾经考察过的村庄——金寨县花石乡大湾村，走进村民家的老房子，观看总书记考察纪实视频，见证革命老区从脱贫攻坚到乡村振兴的历史性成就，切身体验党的十八大以来我国经济社会发生的历史性变化。

经过几天的专题教学和实地参观，在小组讨论环节，教师们围绕教学科研等工作实际，结合习近平总书记重要讲话精神，纷纷表达了收获与感想。

数学学院教师明炬说：“这是我第二次来大别山学习，但是心里还是一样的震撼。革命的艰难提醒我，在这个复杂多变的时代，一定要坚定自己的信念，保持自己的初心，对学生授业解惑，同时全力做好科研，完成自己在这个时代的任务。”

社会学院教师杨婷说：“鄂豫皖根据地的故事到现在依然具有强大的感染力，我们应该在授课的过程中把这些生动的故事传递下去，让新一代青年学子牢记历史、不忘过去，珍惜现在的学习机会和发展机遇，做到课堂‘故事性、历史性、知识性、创新性’四者兼备。”

建规学院教师韩梦涛表示：“两堂理论课的学习，使我深刻感受到了系统深入学习‘四史’的重要性。只有系统学习才能为课程思政准备足够的素材。我们应当按照总书记的指示，为党和国家培养建筑规划的‘能工巧匠’和‘大国工匠’，进行具有中国特色、中国风格、中国气派的建筑规划创作。”

材料学院教师高垚说道：“希望我能像洪学智老将军四起三落仍不忘革命初心一般面对可能遇到的挫折与困难。在当今纷繁复杂国际环境下，我们国家急需在科技领域众多卡脖子问题上取得突破。作为一名高校科研工作者，更应该时刻不忘初心、牢记使命，做好教书育人和科研攻关，为我们国家在科技领域的破局尽到自己的一份力量。”

化学与化工学院教师彭海炎说：“金寨研学实践活动让我受益匪浅，正如习近平总书记强调‘中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来’。我们既要学习洪学智将军四起三落不悔革命的初心，也要学习丁国钰将军始终如一的忠诚，还要学习皮丁均将军保将不丢卒的有勇有智，更要学习李开文将军万无一失的严谨工作态度。同时，我们也要深刻理解沈泽民同志牺牲前强调的‘任何时候都不能脱离群众，任何时候都要事实求是’，如此，才能将我们的科研教学工作做到更好。”

人工智能与自动化学院教师来金钢表示：“身临其境感受革命遗址和大别山老区人民的住所带来的切身体验，让自己为生活在当下幸福安定的时代深感幸福。这些体会都将成为自己科学研究工作中克服困难的勇气和毅力。我也将努力在学生的思政教学过程中，通过‘润物细无声’的方式开展大别山精神教育。”

第一临床学院教师汪忠良说：“中国共产党以及工农红军不畏艰险，不怕牺牲，勇与同强敌进行殊死斗争的革命精神值令人感动，值得当下每一位共产党人学习和传承。党和红军的发展不是一帆风顺的，我们做科学研究也是如此，但只要我们坚持理想信念，不忘初心，终有拨开云雾见日出的一刻。”

公管学院教师蔡长昆表示：“这次学习让我认识到，走向实践、走向田野对于教学工作来说无比重要。同时，教学需要教师本身有信念，才能培养更好的有信念的新一代。我们走过习近平总书记走过的精准扶贫之路，让我坚定了持续走向田野的决心。要获得真正的智慧，只能进一步走向田野、深入田野，真正将思想和文章印刻在祖国的大地上！”