潘明虎教授团队在二维超导材料领域取得重要进展
新闻网讯（通讯员　刘欢）4月17日，纳米材料科学权威期刊《Nano Letters》在线发表了物理学院潘明虎团队题为《CVD方法生长的Mo终端Mo2C薄片中的层堆叠、缺陷及强健超导电性的研究》(Layer-stacking, defects and robust superconductivity on Mo-terminated surface of ultrathin Mo2C flakes grown by CVD）的研究论文。

在该研究工作中，团队成员采用扫描隧道显微镜/隧道谱（STM/S）技术对二维（2D）超导材料α-Mo2C薄片的晶体结构和电学特性进行了系统的研究。物理学院2015级博士生张宗源为论文第一作者，博士生Habakubaho Gedeon和博士后程正旺为论文共同第一作者，潘明虎和中科院金属所任文才教授为论文共同通讯作者。

二维超导材料一直是凝聚态物理研究领域的热点问题。最近，中科院金属研究所的任文才教授等人用化学气相沉积（CVD）的方法合成了大尺寸高质量的二维 α-Mo2C晶体，这为人们研究二维超导的机理提供了一个理想的材料平台。在输运实验中，此类材料表现出了“ 二维超导电性” 、“负磁阻”和“二维到一维超导涡旋态的转变”等奇异现象。

物理学院潘明虎与中科院金属研究所的任文才教授展开合作，首次对直接生长在原生衬底上的二维α-Mo2C开展了STM实验研究。在以Mo原子层为终止面的α-Mo2C上，发现了周期性的晶格调制和不同的原子层堆叠方式的共存，这些结构特征与样品表面出现的应力以及原子层间的相对滑移有关。同时，在二维 α-Mo2C的表面上发现了具有特定形状的晶格缺陷，这些缺陷对电子局域态密度的分布以及超导相长度均有一定的影响。通过STS技术，该团队还在二维 α-Mo2C的表面上发现了超导电性的增强现象。这种增强效应和表面应力以及结构缺陷均有着紧密的联系。该工作对此类新兴二维材料的制备和研究有着重要的意义。

论文链接
https://pubs.acs.org.ccindex.cn/doi/10.1021/acs.nanolett.9b00972.