法学院助力中建三局成立知识产权维权援助中心工作站
新闻网讯（通讯员韩燃）4月25日，中国(湖北)知识产权维权服务中心中建三局工作站授牌仪式在湖北省科技馆项目部举行，这是湖北省知识产权局首个在企业设立的知识产权维权援助站。湖北省知识产权局、中建三局集团有限公司和我校法学院代表参加仪式。


开幕式上，法学院党委副书记顾馨江在致辞中代表华中科技大学法学院向关心和支持知识产权事业的社会同仁们表示感谢。他结合十九大报告中提到的自主创新、知识产权保护等有关内容，介绍了法学院知识产权学科的发展历史。他强调，在政府的支持下，高校高端知识产权保护资源与现代化国有企业的结合符合时代和世界的发展，保护知识产权就是知识产权法律人的历史使命。

随后，湖北省知识产权局向中建三局授牌，湖北省知识产权局、中建三局集团有限公司和华我校法学院签订知识产权保护联建协议，湖北省知识产权局和我校法学院知识产权专家将组建专业维权志愿服务团队，为中建三局建筑工人提供知识产权维权和专利申报等相关服务。



在湖北省科技馆项目部，省知识产权局专家进行了以“尊重知识产权、保护智慧财富”为主题的“工地大讲堂”，法学院20余名学生聆听了讲座。讲座结束后，在中建三局讲解员的带领下，法学院师生深入工地现场，参观了建造中的湖北省科技馆。