人文学院学术年会话人文科学的传统与现代
通讯员 金玲 黎要霞 摄

新闻网讯（通讯员 熊欣璇 谢葆兰 杨海慧）12月4日，人文学院2016年研究生学术年会召开。年会以“思与言：人文科学的传统与现代”为主题，关注百年来人文科学研究的发展所面临的机遇和挑战，探讨面对人文科学领域的师传与习染，如何建构自我认知与态度。武汉大学、华中师范大学、湖北大学等多所高校的研究生到场，共百余人参与研讨。


人文学院党委书记刘久明教授致开幕词。他指出，探究学术永远都是研究生培养的主旋律，学术研究的能力就是核心竞争力。他勉励学生一定要有“咬定青山不放松”的狠劲，要有“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的执著，并希望大家在年会中开展广泛深入的交流，让本次年会成为学术之路的新起点。


哲学系邓晓芒教授作了“保卫现代汉语的纯洁性”年会主题报告。他谈到互联网的兴起对纯正现代汉语的冲击，网络中出现的一大批网络词汇无视汉字象形会意的基本功能，强行把汉字列入语音中心主义的怪圈，强行用音译的方式代替，这种现象表现出很多网民内心生活的浅薄和趣味的低下。他提出“长此以往，现代汉语将死”，而识分子应该清醒认识到这点，并且肩负起纯洁现代汉语的重任。

优秀研究生代表对自己的获奖论文进行了汇报。中文系博士生周俊锋的论文《读懂与说出：现代汉语诗歌黑暗书写的心理疗救机制》提出诗歌的疏导作用和心理干预的前提是读者读懂和产生共鸣；武汉大学哲学系孙志强的论文《从荀子“四名说”到战国名学的大讨论》对法律诉讼、官爵任命与考核制度及周礼中所蕴含的伦理价值规范进行大范围论说；武汉大学历史学院博士生王汉东的论文《从< 中国的一日>看1936年中日危机下的民众反--以南京、上海、北平、天津为例》展现出抗战前夕社会民众对国家危亡、中日危机的认识与反应。

年会开设了文学、历史、哲学三个分会场。文学分会场由陈于全老师和邹哲承老师主持展开，研讨内容包括文学--诗歌、小说的新解读，语言文字--语言现象和古文字的考察研究。哲学系分会场由张建华老师主持展开，研讨了荀子的圣人观，以及门德尔松、康德、福柯各自对启蒙的看法。历史分会场对周代祭祀礼、汉代丧葬、宋代的慈幼机构和事业、庚子年间“旧政照会”等内容进行了研讨解读。

据了解，人文学院研究生学术年会创办于2014年，今年已是第三届，在密切各高校学术交流与发展的同时，也为广大学生提供了展现和交流学术思想的平台。