宜昌一中学子展开华中大之旅
新闻网讯（通讯员 徐志文）2月23日，“华中大之旅——宜昌一中2018年研学营”正式开营，35名宜昌一中学子在我校开展为期两天的参观研学之旅。

24日上午，在西九楼224会议室举行了由电气学院举办的专题讲座。电气学院党委书记陈晋、院长文劲宇、副书记罗珺和全体辅导员参加了活动。


潘垣院士作为宜昌一中校友来到现场，寄语大家“不同时代应有不同追求，年轻人要将自己的追求与国家追求高度统一”。潘垣院士向同学们讲述了科学技术的发展历程，讲述了自己的亲身经历。他嘱托大家，要主动肩负起中华民族伟大复兴的历史重任。他号召在座年轻学子为中国电气化发展作出贡献。

文劲宇介绍了电气学院和电气学科的基本情况。随后，电气学院蒋凯教授进行了主题为“绿色电力，照亮未来”的科普讲座。他介绍了储能技术的各种分类以及在现代电力系统中的重要作用。各种类型的前沿储能技术让学子们耳目一新，引起了他们的强烈兴趣。蒋凯希望宜昌学子都能来到电气学院，给创新注入新鲜活力。

罗珺与同学们进行了互动。她通过学生提问的方式，鼓励在座学子与各位老师深入交流，并耐心回答宜昌学子们提出的各项问题。


讲座活动结束后，在曹攀辉老师的带领下，学子参观了大禹楼的应用电磁实验室和动模楼的电力系统动态模拟实验室。在李冬和吴彤等老师的解说下，宜昌一中学子们对电气学院及电气专业有了更深入的了解，树立了为电力事业奉献的决心。


24日下午、25日，宜昌一中学子们在西二楼进行了总共12个课时的开源MCU体验课。在电气学院实验教学中心徐慧平老师和肖波老师的指导下，利用arduino进行了交通灯以及简易机器臂的制作。通过参加实验教学活动，学子们充分感受到了电气学院良好的氛围和MCU课程的乐趣。

25日晚，宜昌一中学子与电气学院2015级启明实验班在西二楼307会议室进行了座谈交流。长达两个半小时的座谈交流会，增进了宜昌一中学子们对华中大和电气学院的了解。在学子们热烈的掌声中，此次宜昌一中2018年研学营电气学院参观交流活动落下帷幕。