健康报头版头条报道同济打造临床研究高地
新闻网讯（通讯员　蔡敏　李韵熙）12月19日，由国家卫计委主管的全国性卫生行业报《健康报》头版头条报道了我校同济医学院附属同济医院打造临床研究高地，“科研巅峰战略”助推顶尖科技成果快速转化惠及患者。这是继同济医院获2017年国家自然科学基金资助项目数在全国医疗机构中排名第一、连续10年SCI论文引用率在全国医疗机构排名第二后，科研实力再获肯定与嘉奖。


原文如下：

同济医院打造临床研究高地
“科研巅峰战略”助推顶尖科技成果快速转化惠及患者

近日，在第59届美国血液学年会上，华中科技大学同济医学院附属同济医院血液内科主任周剑峰教授团队，公布了全球首个采用两种CAR-T细胞序贯回输治疗难治复发B细胞血液肿瘤的临床研究结果，备受瞩目。该院院长王伟表示，周剑峰团队成果源自医院“科研巅峰战略”，该战略助力顶尖的科技成果快速转化，学科得发展，病人得实惠。

据了解，2001年周剑峰回国时，血液内科研究平台还很薄弱，为此医院启动重点实验室项目，其团队受多项资助，3年后，基础研究平台搭建起来，平台推动血液病临床诊疗取得一系列重大进展。

王伟介绍，医院用10年时间，立足科研转化做临床研究，利用“科研巅峰战略”打造临床研究高地：面向国际医学前沿和国家重大需求，遴选10个学科，资助300万元~500万元；医院设立科研基金，每年投入100万元资助30项～40项年轻医生申报的科研项目；强化优势学科，进行重点实验室评审，对每次入选的15个实验室，分别资助150万元；对医院公共科研平台加大投入，提升科研服务能力和水平；对起步相对较晚的学科，每个实验室资助30万元，目前已有10个实验室入选。

该战略助多个科研领域取得成就：2017年国家自然科学基金资助项目数排名全国第一，连续10年SCI论文引用率全国排名第二。中国工程院院士、妇产科专家马丁，首次破译中国人宫颈癌发病遗传易感基因SNP位点突变“密码”，创新设计了中国女性宫颈癌“分子剪辑”治疗技术，被国际顶尖科技杂志评价为“开创了肿瘤生物治疗的新时代”。心血管内科主任汪道文教授团队，瞄准暴发性心肌炎，通过多中心大样本研究，在全世界首发“成人暴发性心肌炎诊断和治疗专家共识（2017）”。感染科主任宁琴教授团队，以疾病共通的发病机制作为科研焦点凝聚人才，针对感染和肺感染炎症，打破围墙与心内科、肝脏外科、神经科、耳鼻喉科、儿科、呼吸科、肿瘤科等跨学科合作，被教育部连续两届授予创新团队。2017年，由中国科学院院士、肝脏外科陈孝平发起的湖北省肝胆胰外科研究中心落户医院，该中心建立肝胆胰恶性肿瘤数据生产中心，形成覆盖湖北省6000多万人口以及周边省份的疾病样本库。

王伟说，“科研巅峰战略”将鼓励更多医生投入临床转化研究，由此形成多层次、多学科研究梯队，打造临床和基础研究高地。