材料学院本科毕业生“最后一次团课”开课
新闻网讯（通讯员 罗晓）5月9日，材料学院2017届本科毕业生举办“大学最后一次课”系列毕业活动之“最后一次团课”。全体毕业团员学生代表参加学习。


通讯员 杜丹丹 摄

活动在庄严的入团誓词中开始。在学院分团委书记易幸存的带领下，全体团员重温入团誓词：“我自愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。”

学院党委副书记黄贝娜主讲团课。她以 “带着理想向前飞”为主题，以习近平总书记在中国政法大学的重要讲话“人要立志做大事，不要立志做大官”为开篇，提出大学生应该以为人民、为社会做出贡献的多少作为评价自己的标准，去不断接近真理，将个人价值与社会价值融合起来，以实现最高社会理想作为信仰。

黄贝娜从“我们能从大学带走什么”及“如何走进人生新阶段”两方面入手，勉励同学们从大学带走学习习惯，保持终身学习的状态；从大学带走尝试的心态，对自己解决问题的能力充满信心；从大学带走对梦想的坚持，相信未来有无限的可能，不忘初心，艰苦奋斗。她希望同学们为理想做好准备，为更多的选择打好基础，要努力成为专业人士，创造自己独特的价值，要守住好口碑，随时严于律己，时刻注意自己的言行。

在提问环节，黄贝娜对同学们提出的“毕业后如何继续保持同学之间的友谊”及“如何平衡工作和爱情”等问题进行了解答。团员们都表示将会在新的征程中，牢记“明德厚学、求是创新”的校训，努力工作学习，艰苦奋斗，追求卓越，争取为母校、为国家增光添彩。