生命学院为2018届贝时璋菁英班送毕业祝福
新闻网讯（通讯员 刘子贺）6月10日，我校举行生命学院贝时璋菁英班2018届毕业典礼。典礼由贝时璋菁英班管理办公室主任谢红萍主持。


 谢红萍首先介绍了与会嘉宾和贝时璋菁英班2018届毕业生的整体发展情况。她说，贝时璋菁英班今年18名毕业生中6人选择在耶鲁大学、东京大学等国际知名学府深造，其余毕业生均获得国内一流高校和研究所保送研究生资格。她叮嘱同学们，要牢记“学习要勤奋，学术要严谨；做人要低调，做事要高调”的班训，走向更广阔的天地，激扬青春，放飞梦想。

中国科学院大学副校长徐涛院士在毕业致辞中强调，中国科学院大学和华中科技大学对深化合作共建贝时璋菁英班的重视，对同学们所取得的成绩表示了祝贺，并对同学们提出了“志存高远，脚踏实地，健康快乐做研究”的三点希望。鼓励同学们怀揣更大的梦想，以乐观的心态和严谨的态度投身科研，为实现自身价值和国家富强民族振兴人民幸福的中国梦而努力奋斗。

 生命学院院长汪宁教授则用英语做了发言，他以一位生命学院师兄的身份为同学们送上祝福并寄予期望。他用“重要的不是从哪里来，而是想成为什么；重要的不是拥有什么，而是能做什么；重要的不是想得到什么，而是能贡献什么”的话语鼓励同学们专注科研，增长智慧，为学科做贡献。

随后，徐涛、汪宁为2018届贝时璋菁英班毕业生颁发结业证书。 

徐芊作为毕业生代表在典礼上发言。她首先感谢了生命学院和中科院生物物理所对贝时璋班的重点栽培，接下来回顾了与贝时璋班的老师同学们宝贵的生活学习经历，并祝愿贝时璋菁英班2018届全体毕业生学业顺利生活幸福。

在观看了贝时璋菁英班2018届学生毕业纪念视频后，师生们来到室外进行毕业合影。

据悉，自2013年起，为积极响应中国科学院与教育部“科教结合协同育人系列行动计划”，我校与中国科学院生物物理研究所联合成立贝时璋菁英班。2015年起华中科技大学与与中国科学院大学在北京签署共建协议，采取“京汉两地2+2”模式培养生命科学研究拔尖人才。首批2012级、2013级贝时璋菁英班学生已顺利毕业并在中国科学院、耶鲁大学、康奈尔大学等知名高校和研究院所深造。2017年，华中科技大学与中国科学院大学签署“贝时璋菁英班”共建补充协议，双方将进一步加强合作，将“贝时璋菁英班”的培养理念和资源扩大到对更多学生的培养中。

生命学院党委书记张涛、学院顾问耿建萍、学院副院长闫云君、学院党委副书记孔姝等出席典礼。2014级、2016级、2017级贝时璋菁英班全体同学一同参加。