邬堂春任中国医师协会公共卫生医师分会首届委员会会长
新闻网讯 （通讯员 孙海洋 方为民）5月25日，中国医师协会公共卫生医师分会第一届委员选举成立大会在武汉举行。本次大会由中国医师协会主办，华中科技大学同济医学院公共卫生学院承办，选举工作按《中国医师协会章程》和《中国医师协会二级机构管理规定》等相关规定实施。经民主选举，我校同济医学院副院长、公卫学院院长邬堂春教授当选为中国医师协会公共卫生医师分会第一届委员会会长，副院长缪小平教授任总干事。中国医师协会高峰顾问宣布了选举结果。

新当选中国医师协会公共卫生医师分会会长邬堂春发表了就职讲话。他首先感谢各级政府、疾控、高校以及医院对分会成立给予的大力支持与指导。邬堂春对分会成立后的任务和工作作了规划和设想，表示将瞄准国际前沿，结合我国公共卫生与预防医学发展现状，充分解读国内公卫医师的执业发展和行业管理问题，建立完整的管理体系、执行规范以及考核培训制度；要当好各级政府的高参、桥梁纽带，为政府提建议、出主意；指导各省市医师协会公卫医师分会的成立和活动开展；逐步规划全球公卫医师论坛，促进我国与世界公卫医师行业的交流与共同进步；要建好全国公共卫生机构人员的交流平台；要开展好公卫医师的毕业后教育与继续教育工作。

中国医师协会会长张雁灵在成立大会上作讲话。他首先祝贺中国医师协会公共卫生医师分会成立，并指出中国医师协会公共卫生医师分会是中国医师协会二级机构里阵容最强大、力量最强大、构成最全面的一个二级机构，公共卫生医师分会的成立是公共卫生领域的一个里程碑事件。他指出，公共卫生医师分会在地位、使命和责任等方面存在特殊之处，公共卫生与国家安全、国家战略是紧密相关的，不仅关系到人类健康，还关系到政治和军事，乃至国家、地区、民族的生存与消亡。张雁灵也指出当前我国公共卫生工作存在的问题，并提出要求和建议。

据了解，26日上午，2019年全国公共卫生高峰论坛在同济医学院报告厅举行，公共卫生相关专家为与会代表作了新时代下的前沿报告。其中，清华大学国家战略研究院资深研究员耿焱作“公共卫生在国家战略中的重要性”的报告；中华预防医学会副会长、原国家卫生部疾控局副局长孔灵芝作了“价值医学视角下的慢性病急性救治与长期管理”的报告；中国疾病预防控制中心副主任冯子健作了“新时代的中国公共卫生面临的抉择”的报告；邬堂春作“慢性病的病因发现与预防对策”的报告；中国疾控中心传染病处研究员冯录召介绍了2030全球流感战略、中国流感防控策略、中国疫苗应用现状等内容。