同济医院与枝江市三家医院签订紧密型医联体共建协议
新闻网讯（通讯员　蔡敏）5月30日，同济医院与枝江市卫计局签订紧密型医联体共建协议。协议以建设“同济枝江市人民医院医联体”为抓手，与枝江市人民医院、枝江市中医医院、枝江市妇幼保健院三家医院建立专科医疗技术帮扶机制，重点帮扶枝江市人民医院，以点带面，全面提升枝江市医疗服务能力，进一步完善同济医联体“枝江模式”。

“同济枝江市人民医院医联体”是同济医院深入贯彻国务院推进医疗联合体建设和发展的指导意见，落实湖北省枝江医联体建设的帮扶工作的积极投入公立医院改革的探索实践。同济医院以建立科学适宜、双方认可的医联体帮扶合作机制，全面提升枝江市市直三家公立医院医疗服务能力，进一步推进医联体“枝江模式”建设，更好地满足当地群众对优质医疗资源的需求。首个协议合作期限3年。

签约仪式上，同济医院院长王伟对未来3年“同济枝江市人民医院医联体”建设做了详细的规划。同济医院将根据枝江市“三家医院”的发展需要，协商制定专家支援方案。按支援方案，同济医院将派出相应的专家团队赴枝江市“三家医院”开展查房、示范教学、会诊、学科建设等工作。根据“三家医院”不同的发展需求分别有重点打造心血管内科、放射介入、肿瘤科、血液内科、泌尿外科、新生儿科、消化内科、神经外科、糖尿病专科、康复科、妇产科等，三年内分批实施帮扶指导。同时，同济医院还免费且优先接受“三家医院”选派的人员开展进修学习。

同济“紧密型医联体共建”项目将与枝江市“三家医院”打造同济医联体“枝江模式”，建立“科对科”精准帮扶通道、双向转诊平台及远程专科技术协作网络，用信息化手段促进医疗资源纵向流动。优先接受“三家医院”专科成为同济医院专科医联体成员单位，充分发挥同济医院胸痛中心、病理、影像、心电、检验和特殊检查联盟的作用，协助枝江市建成县域胸痛中心、高血压管理中心、糖尿病管理中心、健康体检中心及其它薄弱科室，强化特色专科，提升解决疑难重症的能力。

签约仪式后，同济医院11名来自消化内科、放射介入科、肿瘤科、风湿科、骨科、心内科、神经外科、泌尿外科、眼科、儿科、血液内科的专家来到枝江市人民医院开展了大型义诊，专家们深入各科室了解学科的医疗技术、科室管理、人才培养、技术帮扶，远程教学培训的情况，并与学科主任、医生们进行学科查房，讨论共建学科未来发展。