药学院召开2017年科研工作会议暨同济医学论坛学术报告
新闻网讯 11月11日，药学院在医学院报告厅召开2017年科研工作会议暨同济医学论坛学术报告。


中国科学院上海有机化学研究所林国强院士结合其课题组几十年来在天然产物合成、合成方法学以及产品开发方面的发展历程和经历，阐述了科学研究思维训练在人才培养中的重要性以及祖国传统医药学在新药研发中的潜在价值。

中科院昆明植物研究所郝小江教授讲述了基于植物保护和植物防御体系建立起来的活性天然产物研究，从植物中得到了上百种新骨架化合物并对其生物功能进行了广泛的研究。

北京大学杨震教授给药学院全院师生做了题目为“立足具有重要生物功能的复杂天然产物，探索高效合成新方法”的学术报告，内容包括对一系列结构复杂生物活性良好的降三萜类天然产物的全合成。

上海交通大学徐宇虹教授讲述了课题组长期以来研究的一种新型电脉冲方式导入的DNA疫苗，用于HIV和肿瘤治疗，目前正处于临床研究阶段。

我校药学院黄昆教授、万谦教授、张志平教授也分别作了题为“APJ in kidney diseases”、“基于亚砜的糖苷化反应及其在天然产物合成中的应用”、“基于药物递送系统的肿瘤联合治疗研究”的研究报告，向参会嘉宾展现了我院青年学者的风采。

药学院副院长项光亚主持会议，院长张勇慧、党委书记厉岩、副院长王凯平、向明、万谦及同济医学院各院系老师和学生参加报告。