陈孝平院士返乡建院士工作站
 　新闻网讯（通讯员　李韵熙）3月26日至27日，同济医院陈孝平院士带领专家团队赴家乡安徽省阜阳市人民医院，挂牌成立安徽省院士工作站。


院士工作站成员在阜阳市人民医院开展了为期两天的医学交流活动，包括专家坐诊、教学查房、疑难病例讨论、学术讲座及手术演示等。陈孝平院士工作站团队将定期以多种形式帮助基层医院医疗、学科、科研、人才培养，老百姓在家门口就能享受“院士级”医疗服务。


通讯员　陶继东　摄

“一个省级院士工作站设立在地级市是很少见的，陈孝平院士真的是没有忘记家乡父老，乡亲们都很感动。院士工作站落地阜阳，将有力地提升我们普外科乃至整个医院、地区的医疗水平，满足我们老百姓对顶尖医疗服务的渴望。” 阜阳市人民医院院长冉新贵激动不已。

“让技术跑，而不是让病人跑”，目前中国卫生资源总量不足，基层供给服务质量偏低，基层医院留不住病人，分级诊疗难以实现是医改的难点。同济医院发挥三级公立医院国家队管理、技术、学科、人才、信息资源优势，打破医疗资源“倒金字塔”结构，探索创新临床科学研究“同品质”精准帮扶“三双”模式，助力基层医院重大疾病专科、慢性疾病专科“双建设”，医护、管理人才“双培养”，服务能力和服务效率“双提升”。为基层“培育一批专科、培养一批人才、带动一批科研、产生一批成果、打造一个三甲”，提升了基层服务能力，改变百姓动不动就去城市大医院的就医模式。

作为中部地区唯一拥有中国科学院陈孝平院士和中国工程院马丁院士的国家级医疗队，同济医院充分共享院士资源，与基层建立“同品质”医联体，帮助基层补短板，强弱项，让基层医院“撑得起”学科，”接得住“病人，探索出同济特有的精准帮扶健康帮扶模式，为深化医疗体制改革，推进分级诊疗贡献了同济智慧和同济经验。目前，帮扶的湖北省咸宁市中心医院、海南省文昌市人民医院等实现了80%的病人看病不出县。