2018年度院系研究生工作交流会举行
新闻网讯（通讯员 谷宗洪）为了全面总结院系研究生工作的体系和特色，加强工作交流，1月10日至11日，2018年度院系研究生工作交流会在国际学术交流中心八号楼二楼报告厅、同济医学院报告厅组织召开。以总结验成效，以交流促学习，全校研究生思政队伍共聚一堂，围绕一年来的思考及实践情况进行展示交流。


立足研究生群体实际情况，各研究生培养单位的党委副书记介绍了院系研究生教育管理整体工作思路，并有重点分层次地交流分享了本单位年度工作的重点、特色工作。加强思想引领，党建工作稳步开展；重视队伍建设，培养好用好学生干部；丰富文体学术活动，关心重视心理健康；优化精准资助工作，深入推进资助育人；大兴实践调研之风，多举措加强就业引导。2018年，各研究生培养单位落实贯彻全国教育大会精神和学校第四次党代会精神，实现了研究生工作的有序开展和稳步提升。


在谈到研究生特色培养项目总结和开展情况时，各院系不同学科特色，成效亮点纷呈；支部建在“实验室”上，深入落实“导师负责制”，强化导师的思想政治引领；立足学科特色，讲好院系学术、党员故事；建立突发事件预警机制，安全稳定精准有效；开放线上线下解忧信箱，畅通学生需求反映渠道；建立贫困学生档案，实施动态管理；走访实习双向发力，加强选调生后备干部培养选拔等等。这一系列的新举措，新方法，充分展现了研究生培养工作的蓬勃活力和卓越创新。

此次交流会是各学院分享经验、取长补短、共同学习的良好机会。

研究生工作需要各方通力合作、携手同行，不断总结过去，求得新知。2019年，研究生培养单位将继续紧跟时代发展和学校统一部署，全面提升育人创新能力，促进学生个体全面发展，凝聚研究生思政队伍力量，助力研究生工作迈向新台阶。

研究生院相关负责人，研究生工作部和医学研究生部老师，全体研究生辅导员，德育助理参加交流。