经济学院教授钱雪松最新研究成果考察了以《物权法》出台为标志的担保物权制度改革对民营企业投资效率的影响
新闻网讯（通讯员 张鹃）经济学院教授钱雪松与中山大学国际金融学院方胜合作研究成果“《物权法》出台、融资约束与民营企业投资效率”在《经济学（季刊）》2021年第2期刊出，方胜博士为通讯作者。


该论文运用双重差分法考察了以《物权法》出台为标志的担保物权制度改革对民营企业投资效率的影响。实证结果表明，《物权法》出台之后，与固定资产占比较高企业相比，固定资产占比较低企业投资对投资机会的反应更灵敏，其投资效率显著提升。与担保物权制度改革通过缓解融资约束提升投资效率的理论预期一致，进一步检验结果表明：企业受融资约束的程度越强，《物权法》出台对投资效率的提升作用越大；地区制度环境越好，《物权法》出台通过缓解融资约束提升投资效率的作用力度越强。本文的发现有助于厘清融资约束与投资效率之间的联系和作用机理，并对如何完善法律制度环境以提升企业投资效率具有重要启示意义。

该成果是钱雪松教授主持的国家自然科学基金面上项目的最新研究成果。在项目资助下，钱雪松教授与方胜博士、唐英伦、丁滋芳、代禹斌、陈琳琳等研究生团队，结合我国经济和制度背景，从《物权法》出台这一自然实验切入，利用我国丰富的微观企业数据，系统研究我国担保物权制度改革对企业负债融资的影响，并进一步考察了法律变化导致的融资约束冲击如何影响企业投资、创新、现金持有等企业行为，相关成果先后发表在《金融研究》（2019.07）、《会计研究》（2019.01）、《经济科学》（2021.01）等重要期刊。

钱雪松主要研究领域为公司金融、产业经济、金融制度与经济发展等，先后主持国家自然科学基金项目3项（1项结题评价为优）。迄今在《经济研究》《管理世界》《经济学（季刊）》《金融研究》《中国工业经济》《会计研究》《经济学动态》《中国管理科学》International Review of Financial Analysis、China Economic Review、International Review of Economics & Finance等重要学术期刊上发表论文40余篇。