全国高校核专业院长联席会议在我校召开
新闻网讯(通讯员 杨军 何川) 11月15日至17日，2017年教育部高等院校核工程类专业教学指导委员会暨全国高等学校核专业院长/系主任联席会议、中国辐射防护学会教育与科普分会成立大会在我校召开。


教指委主任、清华大学原副校长康克军致开幕辞。

我校副校长梁茜代表学校对各位嘉宾的到来表示欢迎，强调了学校在开展双一流建设中对本科教学工作的重视，并介绍了华中大核专业的发展历史和现状。该专业近年来在学科建设、人才引进、科学研究上取得了显著进展，建立了与中核集团、广核集团的人才合作培养关系，为我国核事业培养了一批优秀人才。

武汉大学动力与机械学院院长刘胜代表武汉大学致辞。刘胜院长简要介绍了武汉大学及动力与机械学院的基本情况，并对武汉大学核专业的建设历史和进展做了简要的介绍。

中国辐射防护学会副理事长，教育与科普分会理事长，北京师范大学党委书记程建平在致辞中提出，教育与科普在核能发展过程中起着越来越重要的作用。他勉励各位核行业人才继续努力奋斗，为行业发展做出更大的贡献。

开幕式结束之后的大会报告环节，我校核工程与核技术系主任杨军就人才培养、科学研究、师资队伍建设、对外交流等方面对我校核专业建设情况向各位专家做了汇报。武汉大学动力工程系主任谢诞梅就学科建设、专业发展、师资队伍三个方面对武汉大学核专业发展做了介绍。部分与会代表参观了华中科技大学、武汉大学相关实验室。

本次会议由我校与武汉大学联合承办，清华大学协办，来自60余家单位近150名代表与会。我校教务处处长陈刚，能源与动力工程学院党委书记姚洪，能源与动力工程学院院长罗小兵等参加会议。