第二届管理学院学科高端论坛学术交流活动拉开序幕
新闻网讯（通讯员 梁媛媛 郑名扬）4月22日下午，为期3个月的第二届管理学院学科高端论坛学术交流活动在梧桐语问学中心问道报告厅拉开序幕。我校副校长张新亮，管理学院党委书记胡艳华、院长杨治，副院长王海军、李建斌，学生工作部研究生工作办公室副主任黄贝娜在线下会场参加活动。


1药网及1号店联合创始人于刚董事长、上海交通大学安泰经济与管理学院院长陈方若教授受邀，在线上做客科学研究方法论坛第225期暨第二届管理学院学科高端论坛——“中国数智化管理理论与实践的碰撞”。本次论坛采取线上线下相结合的形式进行，来自全国众多知名高校的专家学者参与了线上活动，直播观看人数逾7000人。

张新亮介绍了学校管理学院秉承的使命、教学理念及40年来发展所取得的成绩。他希望管理学院在新时代背景下，抓住机遇、勇于挑战，为我国管理科学的发展贡献力量，并预祝活动取得圆满成功。

杨治介绍了两位主讲嘉宾，并提出做科研应秉持“做负责任研究”的观点，倡导把科学研究和现实问题紧密结合。他指出，本次论坛的嘉宾于刚和陈方若正是把管理科学理论和实践紧密结合的楷模，值得学习。


于刚以“用科学的管理理念、方法和工具去赢得成功”为主题，为观众带来了一场关于科学管理的精彩报告。他首先从时事热点引出了科学管理的重要性。他提到，受现代科技飞速发展的影响，当今时代表现出竞争加剧、时间轴压缩、数据价值提升、万物相联的四大特征，并以此论述了线上线下有机融合的优势和大数据的价值。最后，于刚以科莱科技、亚马逊公司为例，印证了只有使用科学管理理念与方法，才能赢得竞争优势。


陈方若围绕“中国管理学的春天”这一主题，从管理、管理学和商学院的概念以及发展历史进行概述，总结了管理学发展过程的特征。首先，他介绍了美国商学院和中国商学院理论研究联系实践的现状，展现了安泰经管学院“纵横交错，知行合一”的探索。他还提出，未来商学院的四大发展方向在于关注人类面临的重大挑战、将科技与管理深度融合、服务国家战略以及国际合作。最后，陈方若从中国经济体量、四十多年来的实践经验、改革愿望与长期探索出发，强调中国管理学正处春天，具有十分乐观的发展前景。


在巅峰问道环节，李建斌带领四位华中大学子与嘉宾展开了深度交流与思想碰撞。四位“问道者”就科学管理的诸多方面与两位嘉宾进行探讨，例如“如何看待随机性问题在实践中应用”“如何平衡理论与实践研究”“医药即时物流与传统的方式存在何种区别”“OM领域的实证研究前景以及交叉领域运用问题”等。此外，来自清华大学、南京大学等高校的老师和学生也积极参与了线上提问环节，两位嘉宾针对大家提出的疑惑进行了详细地解答。


活动最后，李建斌和管理学院生产运作与物流管理系主任胡鹏为学子送上两位嘉宾所著书籍，并合影留念。