建规学院十三五国家重点工程设计方案竞赛中标
新闻网讯 近日，在“十三五”国家重点工程“高放废物地质处置地下实验室”地表设施建筑设计方案竞赛中，由建规学院李保峰教授领衔，谭刚毅教授、王振老师主创的方案确定为中标方案。建规学院周雪帆老师给予绿建技术支持，曹筱袤、高亦卓、黄元、刘则栋、吕洁蕊、杨轶等博士生和硕士生参与创作设计。


设计团队进入位处无人区的建设基地进行调研


中标方案效果图之一


中标方案的局部模型


科研实验设施区风环境模拟

该工程位于我国甘肃无人区，总用地面约30万平方米。中标方案在应对我国西北岩漠地区的极端气候条件、提升科研工作者在无人区的生活品质、契合科研组织和工艺流线、建立公众对核安全的认知、塑造科技形象和工程的标识性等方面受到评审专家以及国家主管部门的肯定，从参与竞标的数家国内著名设计单位中胜出。

该实验室是一个大型的、功能较为完备的、 具有扩展功能、 具有国际先进水平、面向国内外完全开放的地下实验室。其地表建筑毫无先例和经验可循，是一项极具挑战的工程。其分为展示和综合办公区、科研实验区和岩芯库、运行控制区、生活设施区等。建成后将实现中国核工业链条的闭环，成为在核科学和技术领域代表中国的形象之一。