同济医院召开医疗工作会议
10月19日，同济医院召开医疗工作会议，以“人民健康为中心，树立质量安全文化理念，创建国际一流医院”为主题，聚焦公立医院改革、改善医疗服务、提升质量与安全，加强现代医院管理。全体与会代表放眼国际水平，对标国内顶尖医院，提出很多可行的建议。党委书记吴菁在总结发言中提出新时代医疗工作要坚持“三个树立”的要求，全体医务工作者要不断提升医院医疗技术水平和服务能力，为实践健康中国发挥公立医院国家队的重要作用。


院长王伟做题为“树立质量标杆，打造卓越同济”的主题报告。报告立足医院发展总体战略与长远规划，总结了同济医院遵循国家健康战略和医疗管理制度，实现一体两翼、一院三区发展新格局的骄人成绩。同时突出问题导向，直面不足，将医院近5年的各项医疗数据进行横向对比，细致、深入地解析了当前我院医疗工作现状。他指出，按照《健康中国2030规划纲要》的目标，未来，同济医院将在创建国际一流医院的进程中，进一步提升质量与技术，为百姓提供更加优质的医疗服务，为健康中国建设做出新的更大贡献。

院党委副书记廖家智做题为“亚专科设置与管理思路”的专题报告，报告结合医院发展目标、医学发展新方向和专科状况从亚专科设置的政策背景、需求、设置模式、管理模式、管理思路和专科发展标准等方面进行了解读。

医务处唐锦辉、门诊办公室李刚、护理部汪晖、手术总监部秦仁义、医保办夏俊、信息管理科陈妍妍、经济管理办公室肖万超分别做“依法依规•科学管理•提质增效——医疗质量管理系列思路与举措”“门诊流程持续改进工作建议”“做精专业•改进质量•提升体验——新形势下优质护理的思与行”“优化手术运行流程，实现围手术期精细化管理”“医院医保运行与医保政策适应”“提升信息化水平，打造智慧医疗”“改进绩效激励，提升医疗效率”的部门专题发言。

与会人员分为8组展开分组讨论，8位代表在会上做了小组汇报发言。

分组讨论中，内科学系主任汪道文教授表示，医院发展的同时也要直面发展中的问题，必须进一步加强医疗质量管理。普外科主任张必翔教授认为，提高医疗质量关键之一是加强对年轻医生的培养，年轻医生晋升要侧重临床能力的考核。妇产科党总支书记冯玲教授认为，除了完成日常医疗工作，年轻医生在入科的第二年就要开始选择自己的专科方向。儿科党总支书记周建华教授建议，各专科设立儿童亚专科，优化患者就医流程，提高患者就诊效率。

党委书记吴菁在会议总结中表示，这次会议是在全国上下认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，医院认真落实大学第四次党代会要求，积极筹备第九次党代会之际，召开的一次非常重要的大会。她要求全院上下首先要树立以人民健康为中心，提升医疗服务水平的理念；树立基于创建国际一流医院，完善医疗管理水平的发展理念；树立质量与安全文化理念。第二，必须强调责任担当。科主任要厘清职责，履职尽责，推动医疗工作良性发展。支部书记要围绕中心工作抓党建，做好党建促发展。职能部门负责人要深入领会国家各项政策内涵，并将之转化为行之有效的制度与举措；第三，必须依靠全员参与。无论是学科建设与技术创新、亚专科设置与管理，还是多学科协作、临床路径、日间手术、医疗信息化等等，没有坚决执行的责任担当与全体员工的共同参与都是不可能实现的。

医院党政领导，科主任，护士长，党总支、党支部书记，各职能部门负责人共500余人参加了会议。