外国语学院党委书记为学生讲授专题党课
新闻网讯 （通讯员 顾一岳）为贯彻落实全国教育大会精神，营造“关爱和谐、守望相助”学院文化，建设“简单、阳光、卓越”学生会，12月27日，外国语学院党委书记刘芳为学院主要学生干部讲授“守望相助，构建积极向上的学院文化”专题党课。学院学工战线全体人员旁听了党课。

刘芳在课程中表示，中国特色社会主义教育的使命就是要培育德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，要坚持办学正确政治方向，建设高素质教师队伍，形成高水平人才培养体系。外国语学院始终坚持营造“关爱和谐、守望相助”的学院文化，践行“扎根中国，放眼世界”的人才培养理念，努力培养“既有家国情怀，又有国际视野”的外语类复合型人才。

她强调，建设优良学院文化需要全员参与，同学们应树立正确价值观，先成人后成才，先做人后做事。一是珍惜同学、师生之间的缘分，遇事冷静处理，多一些包容；二是与优秀人才为伍，构建合作共赢的同学关系，与优秀的人相伴才能走到最远；三是尊重规则，保有朴实的学院文化，不为短期利益所迷惑；四是学会感恩，爱护同学，爱护学校；五是保持阳光的心态，以乐观面对挫折，化压力为动力，不断超越自我。


结合《关于建设简单、阳光、卓越学生会的倡议》，刘芳向全体学生干部提出要求。一方面要在工作中表现优异，从自我做起，主动践行《倡议》，做营造和谐氛围的带头人；另外要以学习为第一要务，力争上游，做德才兼备的综合性人才。

课后，分团委、学生会主席团、部长团与院领导交流了工作感想与建议，并表示将紧密落实学院党委指示，在新的一年中努力建设简单、阳光、卓越学生会，助力学院“关爱和谐、守望相助”文化建设。