校团委召开全委（扩大）会议
新闻网讯（通讯员 王贝贝 吴柯豫）10月29日，校团委组织召开共青团第三届委员会全体（扩大）会议暨2020年下半年共青团干部培训（第二期）。会议重点学习传达习近平在中央党校中青年干部培训班开班式上的重要讲话和在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话精神，就团代会、学代会召开工作开展指导培训，向全委会报告学校共青团战线重要事项，并部署了近期共青团重要工作。


校团委书记林桢栋围绕习近平总书记在中青年干部培训班开班式上的讲话精神讲授主题团课。他立足共青团工作实际，重点对习近平总书记关于如何提高年轻干部“七项能力”进行了深入解读，强调要紧紧围绕共青团改革、学生会改革、学生社团管理等工作，在实干中贯彻落实好总书记讲话精神，切实提高“七项能力”。

校团委组织部部长李文龙带领与会人员共同学习习近平总书记在全国抗疫表彰大会上的讲话精神，回顾了过去八个多月时间里全国抗疫斗争的进程，指出要进一步学习发扬生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。

李文龙和校团委副书记龙志分别就我校第四次团代会、第五次学代会的召开工作进行了指导培训。重点就团代会、学代会具体操作流程、代表提名推荐流程以及团学代会具体召开程序等进行详细解读。

会议强调，各级团组织和团干部要高度重视团代会、学代会组织工作，严守政治纪律，务实做好工作，注重统筹协调，进一步提高认识、弄通要求、做好梳理、规范程序、加强审查，平稳有序推进各项筹备工作。

会议研究部署了团组织工作转接、“青梧成林”卓越团支部成长工程中期检查、社会实践与志愿服务、青年大学习、创新创业、学生会改革、学生社团管理等近期重要工作。

共青团第三届委员会全体委员、校团委全体老师和兼职团干部、各二级单位团组织负责人及兼职副书记参加会议。