首届“十佳德育助理”评选落幕
新闻网讯（通讯员 盛世维）7月2日，首届“十佳德育助理”评选暨总结表彰大会举行。马克思主义学院刘伟等德育助理获此殊荣。

来自我校15个不同培养单位的德育助理入围了本次评选，按照抽签的顺序依次进行了评选答辩。在激烈的答辩中，马克思主义学院刘伟在资助工作中零投诉，并且积极打造学术交流、健康成长、社会实践、安全责任四个平台；环境学院梁莹坚持以党建为龙头、扎实班级建设，树立模范榜样；思想教育办公室王文豪笃学修身，站稳安全大局，积极促进网络文化健康发展……每位德育助理都发挥所长，将一年的工作总结完美地展现给评委和现场观众。


研究生院副院长，党委研究生工作部副部长戴则健为每一位德育助理的表现进行点评，对德育助理的工作给予了充分的肯定，鼓励德育助理们做好育己、育人工作，为我校“双一流”建设贡献力量。


经过激烈角逐和综合评审，首届“十佳德育助理”产生，戴则健和党委研究生工作部副部长黄贝娜为获奖者颁奖。


据悉，为深入推进“全员、全过程、全方位”育人，培养又红又专研究生人才，党委研究生工作部已组织了近20场德育助理培训和沙龙活动，旨在提升德育助理的思想水平和工作素质，力争打造一支政治素质过硬、业务能力精湛的德育工作队伍，为学校“双一流”建设贡献力量。

本次评选暨总结表彰大会由校党委研究生工作部主办，研究生党务中心承办，部分院系副书记及辅导员、研工部各科室负责人及全体德育助理参加。