研究生党务中心组织学习学校第四次党代会精神
新闻网讯（通讯员 陈晓莉）7月4日晚，研究生党务中心在研究生党员之家召开学校第四次党代会精神学习分享会，来自化学与化工学院、电气学院、自动化学院、光电信息学院和教科院的5位研究生代表向参会同学们分享了心得体会。
    　　化学与化工学院党代会代表徐杏与大家分享了党代会的基本知识、筹备工作、会议议程和参与感想。徐杏表示，本次党代会是在学校深入贯彻落实党的十九大精神、全面推进“双一流”建设的关键时期召开的一次十分重要的大会。她认为，研究生在学习上要利用学校资源潜心研究，把追求卓越贯穿到学习和科研中去；学生工作也需创新，要加强信息沟通反馈机制建设，切实为同学服务，做学校“双一流”建设的参与者和贡献者。
  　　电气学院党代会代表周靖均就我校“聚力内涵发展，建设新时代卓越华中大，迈向世界一流的建设新征程”发表感想。周靖均表示，实现世界一流大学梦想，要将追求卓越贯穿始终，一流是目标、是标准；卓越是内涵、是风格。大道至简，实干为要，全校党员要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，围绕学校第四次党代会确立的战略目标和工作任务，勇担使命，开拓进取，建设新时代卓越华中大，实现世界一流梦想，为中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
    　　自动化学院党代会代表沈春悦激动地表示，通过党代会报告，更加深刻地感受到学校七年奋斗历程取得的喜人成绩；感受到学校对师生的关怀，让广大师生满怀获得感、归属感。同时，作为“七一表彰”优秀党员代表，她认为，新时代卓越华中大是每一个华中大人的使命与梦想，研究生党员要以主人翁心态，把追求卓越贯穿到学习、生活、科研和创新中去，积极为学校卓越梦想、为“两个一百年”奋斗目标和中国梦的实现添砖加瓦。
    　　2018年校优秀党员代表光电信息学院邱丹丹和教科院杨安琪分享心得。邱丹丹表示，学校始终加强党的全面领导，传承“党旗领航”红色基因，涌现了一大批优秀党员、干部。正因为自己不忘初心，脚踏实地干实事，才能获此荣誉。杨安琪借用习总书记送给青年学生的八字箴言“勤学，修德，明辨，笃实”与同学们共勉，号召全体党员身体力行做到勤学好问，修德立身，明辨是非，笃实尚行。
  　　第四次党代会研究生党员代表、各学院研究生党建工作学生负责人及校优秀研究生党员代表参加了分享会。  