船海学子在第十一届全国海洋航行器设计与制作大赛创佳绩
新闻网讯 8月13至14日，第十一届全国海洋航行器设计与制作大赛暨2022海上争锋智能挑战赛在西北工业大学举行。华中科技大学船舶与海洋工程学院多支学生科创团队进入全国总决赛，共获得特等奖1项、一等奖1项、二等奖12项。



本届大赛由中国科学技术协会、工业和信息化部指导，中国船舶集团有限公司、中国造船工程学会、国际船舶与海洋工程创新与合作组织主办，西北工业大学承办，大赛采用“区域赛+国赛”分阶段的形式进行。大赛的宗旨和目的为“崇尚科学、实践求知、锐意创新、面向海洋、服务国防”。

在A2类“技术难题求解”类的比赛中，我校参赛队伍表现优异，斩获本类比赛前两名。其中由杨丹和王婷老师指导的“水下高速航行器近壁面噪声高精度数值预报技术”作品荣获特等奖。



该团队针对大赛组委会给出的水下航行器在高速运行下产生的水动力噪声问题，建立航行器近壁面的数理模型。通过流场和声场计算，对其近表面噪声提供了较传统方式更加高效的预报结果，并形成软件界面。该成果可对高速水下航行器的水动力噪声进行快速的数值预报，并通过分析得到优化的型线以降低水下航行器自噪声，进而提高航行器的探测和打击能力。

创新创业始终是学校的一张亮丽名片。在本科生院的指导与支持下，船海学院聚焦大学生创新创业能力培养，在政策、资金等方面加大投入，使创新创业教育步入良性发展。学院积极组织并参与各级各类科创赛事，顺利承办本届全国海洋航行器设计与制作大赛华中区域赛。科创活动覆盖全体本科生，科创育人成效显著，并推动产学研一体化发展，拓展船海学科建设和专业发展空间，切实增强船海学生的综合素质、原创能力及实践动手能力，为“加快建设海洋强国”做好青年人才储备。