学工部学习习近平总书记给莫大中国留学生的回信精神
新闻网讯（通讯员 周博坤）2018年1月5日，学生工作部组织召开学习习近平总书记给莫大中国留学生回信精神座谈会。认真学习领会，全面贯彻落实习近平总书记给莫斯科大学中国留学生重要回信精神。会议由学生工作部副部长刘雅然主持，副校长梁茜出席会议。


与会师生共同研讨学习了总书记回信内容并交流学习心得。学生代表纷纷发表感言。

能源学院2014级本科生姚剑表示要积极弘扬广大中国留学生留学报国的光荣传统，坚定理想信念，把学到的本领奉献给祖国与人民，为中华民族伟大复兴而努力奋斗。

管理学院2014级本科生蒙铭友表示总书记回信既包含了对青年学子的深切关怀，也包含了殷切的期望，中国梦的实现需要每一代青年去接力奋斗与传承。

数学学院党委副书记邱志强表示，读了回信，深感责任重大、压力在肩，日常工作中要从加强思想引领、严格管理机制、搭建发展平台三个方面教育引导学生掌握科学的世界观和方法论，积极投身实践，早日成为可堪大任的优秀人才。

学工部部长易元祥表示，总书记给莫大留学生的回信内涵丰富、意义重大；是总书记青年观的重要体现，包涵对青年学子的殷殷教诲和殷切期望，具有重大的历史意义和现实意义。回信提出的希望和要求，不仅是给莫斯科大学中国留学生的，也是给全体留学生的，不仅是给留学生的，也是给全体青年学生的，当代青年学子肩负着重大的历史使命和时代责任。学工部在下一步的学生思想工作中要积极把总书记回信精神同思政工作结合起来，改进思政工作方式方法，引导学生将个人成长与国家的发展建设相结合。

梁茜表示给莫大中国留学生的回信充分体现着总书记对中国广大青年的深情嘱托，阐述了用中国梦引导青春梦，将青春梦融入中国梦的深刻内涵。他回顾六十年来新中国的快速发展，结合习近平总书记给莫大中国留学生回信内容，告诉在座的同学们和老师们如何认识中国、如何认识生活、如何认识自己。正是因为祖国日益强大，才有了海外留学生的自豪之情，而祖国的强大，离不开一代代青年人的努力奋斗，鼓励在校大学生要做有理想、有本领、有担当的新时代大学生。当代青年学生的人生黄金期，同“两个一百年”奋斗目标的实现完全契合，责任重大，使命光荣。还提出广大学生要注重“把方向、强理念”，要在自身能力建设上下功夫，在更好的发挥自身长处的基础上，也要认识到自身的短板，坚定理想信念，强化责任担当。

梁茜强调，在座的青年学生要努力将自己的青春梦融入到中国梦，胸怀祖国与人民，贡献自己的青春力量，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。