校工会开展脱贫攻坚送医送教志愿服务活动
新闻网讯 7月1日至2日，按照省教科文卫体工会的部署和要求，校工会助力省教科文卫体工会脱贫攻坚志愿服务直属第3、4分队率先奔赴湖北省松滋刘家岗庆贺寺村，为贫困地区教师和职工送教育、送医疗、送健康。

两支志愿服务分队在工会副主席朱琼花带领下，来到庆贺寺村付家坪小学，在荆州松滋市教育工会主席熊运军主持启动仪式和简短致辞后，20名志愿者立即投入紧张而又忙碌的送医送教行动。



由同济医学院附属协和医院神经外科教授胡学斌、皮肤科教授谭志建、妇产科副教授沈怡、骨科副教授吴宏斌、儿科住院医师张美玲、小儿血液科护士长李力、药剂师张昕等专家组成的直属送医志愿服务分队，在协和医院工会主席黄冬香带领下，前往付家坪小学食堂，面向前来求医问药的教职工和村民，开展耐心细致的义诊和咨询。据不完全统计，仅2日上午，协和医院专家共接诊患者100多人次，同时为病患者免费发放价值2000多元的药品，为广大群众传送了健康和温暖。

由同济医学院附属小学、附属幼儿园及公共卫生学院教师组成的直属送教志愿服务分队的3名小学教师，分别从学生心理健康教育、快乐数学教学和足球进校园几个方面入手，以PPT展示和互动分享方式进行经验交流。

在庆贺寺希望幼儿园，3名幼教老师通过示范大班情境式感觉统合游戏《鸟蛋之争》、中班精细活动《创意仙人掌》、小班音乐游戏《熊和木头人》，分享了精彩的器械操、芭蕾舞及教师的自创舞蹈，并为孩子们赠送爱心小礼物。双方相互交流心得，并建微信联络群，将活动推进高潮。

在湖北省总工会协理员、驻松滋市刘家场镇南郊庆贺寺村第一书记王占兵的帮助下，送医送教教志愿者走访留守儿童和特殊病患者的家庭，进行卫生健康知识宣教。

松滋市刘家场镇中心学校工会主席杜宏友，付家坪小学和庆贺寺村幼儿园领导和相关负责人组织并参加走访。

据悉，庆贺寺村位于刘家场镇南郊，版图面积7.2平方公里，辖8个村民小组，1130户，3514人，党员72人。建档立卡贫困户113户345人，全村年满60周岁共有730人。70%以上贫困户因病导致家庭贫困。为了更好的帮扶贫困户脱贫，学工会积极统筹学校优势资源，为贫困地区送去优质的教育文化和医疗健康资源，架设成果共享、文明共建、发展共济的“连心桥”。