我校举办湖北省重点中学校长英语教学研讨会
新闻网讯（通讯员 但昭杰）6月17日，由湖北省教育科学研究院主办，我校承办的湖北省重点中学校长英语教学研讨会在校举行，省内20余所重点中学领导参加会议。



校党委副书记马建辉代表学校对省教育科学研究院的指导与支持表示感谢，向参会重点中学领导表示欢迎。他谈到，我校快速发展离不开开放式办学理念。建校初期，朱九思同志依托国外先进办学思路，引进一大批高水平人才，为学校高质量发展夯实基础。学校引进英文版教材扎实提升学生科研水平和国际视野，输送优秀学生、学者出国交流学习先进科学技术，助推国家重大科研领域的发展。他指出，面临着新挑战，我们要引导学生坚定文化自信，在英语学习中做中华文化传播使者。我校将进一步加强与重点中学的协作，共同为英语教学发展贡献力量。他表示，各中学向我校输送的优秀学子，为学校高速发展、拔尖人才培养做出很大贡献；希望通过加强中学、大学之间的沟通，培养出更多堪当民族复兴重任的时代新人。


本科生院招生工作办公室主任刘红军介绍了华中科技大学的办学历史、办学成绩、招生政策、培养方向等。他表示，学校优化招生专业设置，面向国家重点战略需求新增前沿专业，有志有为的优秀学子一定可以在华中科技大学尽情书写美好人生蓝图。

外国语学院教授惠海峰介绍学院学科发展和人才培养情况。他指出，近年来学院综合实力稳步攀升，在学科发展、科研水平、人才培养等方面取得较大突破，涌现出一大批学科带头人，科研成果丰硕。学院实行复合型培养模式，营造国际化环境，打造精英教育，不断提升人才培养质量。

省教育科学研究院评价研究室主任扈华唯介绍高中英语教学改革政策和实践。他提出，随着招生制度的改革和考试内容的优化，英语学科应结合学生价值体系、学科素养、学习能力和专业知识养成等维度，从评价和教学标准出发优化考察形式和课程内容，突出发展核心素质；通过分析新课程对考试改革的影响，他提出了高中教育教学改革的路径建议。

外国语学院副院长刘泽华介绍提升中学英语教学能力的方法。通过分析大学生跨文化交际能力现状，他谈到目前英语教学中存在文化缺失的根本性问题。英语教学应探讨语言载体下的文化内涵，教师需主动提升跨文化意识，将文化传播融入课堂教学，在知识传授中提升学生思维能力。


本次会议旨在研讨新时代背景下，中学英语教学应如何适应社会新变化，提升教师教学水平。研讨会由外国语学院党委书记刘芳主持。