电信学院教师入选中国科协两学会青年人才托举工程
新闻网讯（通讯员　张轶）经过推荐、评审，近日中国科协公布了“青年人才托举工程” 2018-2020年度托举对象，电信学院两位教师凭借突出的学术贡献和创新点入选。其中，王巍研究员入选中国通信学会托举对象，全国仅七人入选；许永超副教授入选中国图象图形学学会托举对象，全国仅两人入选。

“青年人才托举工程”项目是中国科协于2015年启动实施的一项青年人才培育计划，项目每届重点支持200名左右30岁上下的青年科技人才，以发挥学会专业优势，创新青年人才选拔、培养机制，指导其在科研黄金期快速成长，打造国家高层次科技人才后备队伍，成为建设创新型国家、德才兼备的国家科技领军人才重要人力资源保障。

王巍是华中科技大学-中国电科院联合研究中心副主任。他在香港科技大学获得计算机科学与工程专业博士学位； 2016年加入我校从事宽带无线通信等相关研究。他发表SCI/EI论文49篇，其中第一作者/通信作者论文32篇，平均影响因子5.523，其中IEEE汇刊20篇，CCF A类会议论文15篇；以第一作者撰写国际学术专著2部；主要研究成果已申请发明专利14项，包括美国专利2项，PCT专利1项。主持2项国家自然科学基金项目，作为负责人参与1项国家自然科学基金重大研究计划项目；担任中国通信学会青年工作委员会委员、IEEE MMTC、WCMC特邀编委和IJCS、China Communications等多个期刊编委；担任IEEE INFOCOM、GLOBECOM等多个国际学术会议TPC；入选湖北省青年科技晨光计划A类；在无线通信高效频谱接入理论与方法等方面取得了一系列研究成果，部分成果获得了应用。
  　　许永超毕业于法国巴黎11大和巴黎东大，2017年加入我校。他主要研究数学形态学结合深度学习在计算机视觉中的理论和应用，以第一作者身份发表人工智能领域顶级期刊TPAMI两篇；主持国家自然科学基金青年基金 1 项，湖北省自然科学基金面上项目一项；参与关于图像特征提取和图像分析的法国国家科研署基金项目 2 项，关于证件中文字提取的法国经济部课题 1 项；获国际模式识别大会遥感图像物体检测竞赛第三名；在数学形态学与图像处理方面进行基础理论研究，提出了基于区域的图像表示，开辟了数学形态学新的研究方向，在数学形态学，特征点检测、医学和遥感图像分析等领域取得了一定效果。

 