晋鄂共建急危重症论坛召开
新闻网讯（通讯员 鲍捷）12月17日，晋鄂共建急危重症论坛暨CRRT急诊应用培训活动在山西白求恩医院（山西同济医院）召开。论坛邀请同济医学院附属同济医院重症医学科专家团队参加，与山西白求恩医院就重症医学人才队伍和学科建设进行深入交流。


论坛上，专家们从脓毒症到ARDS，从ICU内耐药菌的诊治进展到CRRT在危重症的应用，对ICU内较棘手的问题都给予详细且可行的业务指导。实操环节，两方同仁就CRRT管路管理并发症的处理和日常上机过程的护理要点进行了充分沟通与交流。

山西白求恩医院院长吴华表示，同济医院的急诊重症医疗团队在院内急救和重症救治、尤其是此次新冠肺炎疫情救治中发挥着举足轻重的作用，且该团队的工作模式、学科建设与人才培养理念具有特色优势。希望两方以此次论坛召开为契机，日后加强合作，实现资源互补，优势共用，推动优质医疗资源的集团化发展，更好满足群众医疗服务需求。

据悉，山西白求恩医院作为山西省规模最大的三甲医院，于2019年8月被同济医学院附属同济医院托管。同济医院多位专家入驻，承担起学科发展、人才培养、科研协作、团队管理等工作。作为全国首批国家区域医疗中心试点单位，该院将与同济医院开展系列学术交流活动，补齐学科短板和弱项，更好提升服务能力。