 【三进三助】人文学院欧阳康教授讲授“知行合一”
新闻网讯（通讯员 金宇枭 房鑫）为引导人文学子深入实践、知行合一，6月4日，人文学院“知行合一”指导讲座举行。哲学系教授、国家治理研究院院长欧阳康为大家带来了“全球治理变局与当代中国使命”的主题讲座。


欧阳康从历史与未来的交汇点、全球治理、当前的全球治理困惑、中国国家治理现代化等方面进行了详细讲解，带同学们了解当今国家和国际的发展大势。欧阳康鼓励同学们要自觉站在历史与未来的“交汇点”，抓住此时“百年未有之大变局”，开拓思维、拓展眼界，不断提升自己的认知格局，树立历史意识、时代意识、未来意识，将个人的成长与国家的发展相融合。欧阳康也向大家讲解了国家治理体系和治理能力现代化、全球治理的主要机构与运作方式等相关知识，同学们纷纷表示受益匪浅。

主题讲座结束后，同学们就在参与社会实践中遇到的疑问踊跃发言、积极提问。得知部分同学即将赴越南参与“一带一路”调研，欧阳康对此给予了高度肯定，并希望实践队的同学们珍惜机会，展开深入调研，在前期做好相关筹备工作，力争拿出成果，让这次来之不易的实践有高度、有深度、有广度。

人文学院党委副书记叶智希望在坐的同学们能从精彩讲座中汲取养分，并积极运用到社会实践活动中去，做到知行合一，尽自己的一份力量服务社会、服务国家。

据悉，为贯彻校党委关于“三进三助”专项行动文件精神，人文学院定期开展相关活动，搭建师生交流平台，加强全程全方位育人，促进学生健康成长成才。