​我校与Memoriae公司共建区块链存储研究中心
新闻网讯 10月16日，Memoriae（记忆）公司-华中科技大学“区块链存储研究中心”在校举行挂牌仪式，标志着双方在区块链存储这个全新领域的合作正式开始。


计算机学院院长冯丹教授、武汉光电国家研究中心谢长生教授、世纪互联董事长陈升、Memoriae公司总裁吴亚辉共同为联合研究中心揭牌。

Memoriae公司是创立于美国硅谷的首家专注于区块链存储技术的高科技公司，是将区块链技术应用于信息存储领域的开拓者。我校在信息存储领域具有长达40年的积累，具有深厚的研究基础。双方合作建立联合中心，可望在区块链存储领域取得国际领先的研究成果，并为这个新兴领域培养一批高水平青年人才。

联合研究中心主任由万胜刚博士担任。万胜刚博士是武汉光电国家研究中心谢长生教授团队的核心骨干，计算机学院副教授。他潜心专研区块链存储技术，研究工作取得了重要进展，不仅在国际顶级会议发表了相关论文，并在核心技术上取得了突破，受到国内外区块链领域顶级专家的高度评价。他开发的技术将用于构建商用的区块链大规模分布式去中心化存储系统，提供当前技术难以达到的安全性、溯源性和信息隐私保护功能。

联合研究中心还聘请了一批国内外知名的信息存储专家和区块链专家作为联合研究中心学术委员会成员。联合研究中心学术委员会主任谢长生教授向美国德州阿林顿大学计算机系主任、IEEE Fellow江泓教授，美国天普大学何绪斌教授等存储专家，以及区块链领域知名的探索者陈升等区块链专家颁发了聘书。学术委员会将为研究中心研究方向的把握和成果评价提供保证。


揭牌仪式后，联合中心举行了区块链存储技术研讨会，与会专家就区块链存储的核心技术和发展方向进行了热烈研讨，对区块链存储这一新兴领域的前景充满了信心。