选调生政策宣介会暨2019年选调动员大会举行
新闻网讯 9月23日，“喻竹启航”选调生政策宣介会暨2019选调动员大会在国际学术交流中心报告厅举行。校友、我校2018届湖南定向选调生吴金伟、湖北定向选调生胡畅航分享了基层工作感悟。


研工部郑名扬老师就我校选调生工作情况、选调政策进行了解读。当前，我校选调生总人数呈逐年增长的态势。为全面服务选调生的发展，学校围绕“喻竹计划”进行了全流程全周期的设计，在新生入校时就重点关注有志于投身基层建设的群体，离校开展“送一程”工程，同定向我校选调的省份地区积极交流与合作；在校启动“扶上马”工程，针对准选调生及有志愿的群体进行岗前培训，全力支持选调工作。2019年，我校已同15省多地签约研究生基层党政机关实习实践基地，将选调生岗位锻炼前置到培养环节。200余名华中大学子奔赴重庆荣昌区、新疆伊犁、广西韶关等全国20多个市进行实践锻炼。



现任张家界市慈利县溪口镇党政办主任的吴金伟校友就基层的工作感悟做了分享。他从为什么选调，到基层究竟是什么样的，再到如何做一名“聚精会神”的基层干部三个方面给出了自己的基层工作经验总结。中共孝感市委组织部驻大悟县严河村扶贫工作队队员胡畅航校友也就选调生的工作做了分享。他提到，选调生的工作生活远比影视剧本更加复杂也更加精彩。华中大的学子应当主动前往基层，前往祖国需要的地方去，脚踏泥泞，俯首躬行。我校2019年“喻竹计划”基层党政机关实习实践学生代表李佳阳、毕齐擎分享了在基层工作的故事。他们表示，投身基层工作需要有小我融入大我的意识，并对基层工作充满热情，自己最大的理想就是投身社会主义现代化建设，成为一名选调生，深入基层、服务大众。互动环节，在场的应届毕业生就选调政策和基层工作等相关问题进行了提问。

研究生院副院长戴则健从个人、学校和国家层面讲述了选调生的重要意义。治理国家需要人才，选调生政策为“双一流”高校的毕业生提供了很好的平台。人才需要有专业的背景和专业的视角，华中大毕业生应把握机会，践行自己的青春价值。他希望同学们能够心怀家国情怀，通过一个人的思想影响一万人、十万人甚至更多的人，正确认清自己的发展道路，实现自己的报国理想。

活动现场还集中观看了纪录片《华中大选调生，青春献给祖国》。

本次由党委研究生工作部主办，我校学生基层治理研究会承办。400余名应届毕业生参与活动，了解基层选调政策。