电信学院开展线上考试工作经验交流活动
新闻网讯（通讯员 张轶）5月22日，电信学院通过视频会议组织开展了线上考试经验分享活动。前期组织过考试的课程组代表刘文予、张林、罗杰等几位老师为学院全体教师传授了线上考试经验。

刘文予教授介绍了《数据结构》课程网络考试的基本情况和相关经验。他说，对考试较为严谨周密的组织管理和线上有针对性的试题设计是做好线上考试工作的两条基本线。为此，《数据结构》课程组对各种线上考试考核软件、各种网络考试方案进行调研论证，对学生开展问卷调查，比较确定最为适宜的考试方案和试题模式，最大限度确保考试的公平性和考核效度。

张林教授对《模拟电子技术》线上补考作了小结。他从补考基本情况、考前准备、线上考试异常情况预案、补考实施、补考中出现的个别问题五个方面与大家分享其经验、做法，着重介绍了保证考试安全性、规范性方面的工作。

罗杰副教授所在的《数字电子技术》课程祖对考试方案作了精心设计，专门制作了《数字电路技术》课程考试操作手册学生版和监考员版。与《数据结构》和《模拟电子技术》等课程组一样，《数字电子技术》课程祖也在考前组织了模拟考试，充分查找问题、漏洞，让学生熟悉考试软件和使用方法和考试形式，提交《考生诚信考试承诺书》。

参会教师就各自关心和不解的问题，包括有关考试具体操作事项向他们进行了提问和交流。

电信学院副院长程文青表示，尽管突如其来的疫情改变了老师们多年来习惯的考试考核方式，但学院每位教师都在以高度的敬业精神和创新的工作举措认真摸索做好线上考试考核工作，确保疫情期间各项教学工作的顺利进行，非常值得肯定。他希望接下来需要结课的课程组充分吸取前期课程组好的经验做法，结合本门课的实际情况，实事求是，以确保考试安全和公平为前提严谨审慎平稳推进课程考试工作。