管理学院杨晔校友奖学金捐赠仪式举行
新闻网讯 5月24日，管理学院杨晔校友奖学金捐赠仪式举行。参加本次仪式的有中国社会科学院考古研究所编辑室副主任、《考古》月刊副主编杨晖，校友办主任、教育发展基金管理处处长黄坤华，管理学院院长杨治参加活动。仪式由管理学院党委副书记谭静主持。

  谭静介绍了双方嘉宾及杨晔校友奖学金基本情况。杨晔是我院1986级物资管理工程校友，2018年7月9日因突发心脏疾病在北京不幸离世，去世前是招商证券研究发展中心董事总经理。他在中国证券研究行业享有极高声誉，成就斐然。杨晖是杨晔的弟弟，此次代表杨晔向学院捐赠100万元，成立“华中科技大学管理学院杨晔校友奖学金”，用于奖励优秀在校学生。

 杨治向杨晖致以诚挚感谢。他表示，杨晔是管理学院的优秀校友，是中国证券研究行业的领军人物，更是社会主义核心价值观的践行者。此次奖学金的设立不仅是给学生以实质性的奖励，更是精神上的激励，而且杨晔及家属对学院的赤子之心，更是管理学院一代代学子的传承与骄傲。

杨晖表示，时间并未冲淡对学校的记忆和情感，二十八年后重回学校依然感到十分亲切。哥哥生前心系母校、感恩母校栽培，他的意外离世令家人痛心，此次捐赠是为继承哥哥遗志，回馈母校，意在鼓励学生刻苦学习、铭记母校教诲、传承母校情怀。

黄坤华代表学校对杨晔的不幸离世表示深切哀悼，同时对他和家属的大爱善举表示由衷的感谢。她介绍了学校校友工作情况，指出校友们饮水思源，不忘回馈母校的情怀，也是全体师生不断追求卓越和强大前行的动力。



杨治与杨晖签署了捐赠协议，黄坤华赠予杨晖捐赠证书。