中国化学会第十七届全国光化学学术讨论会举行
新闻网讯（通讯员 许愉梓 王锋）10月9日至12日，中国化学会第十七届全国光化学学术讨论会在武汉召开。副校长解孝林担任大会执行主席并参加活动。



开幕式上，解孝林对莅临本次大会的各位领导和专家学者表示热烈欢迎，并向在座嘉宾介绍了我校的发展历程、办学理念、人才培养、科研成果等情况，他对长期以来助力我校学科发展的各级领导、各界朋友表示衷心的感谢，希望参会嘉宾以此次大会为平台，在开展学术交流的同时，对华中大的发展提供更多指导和帮助。

中国科学院院士、大会名誉主席佟振合充分肯定了与会专家学者在中国光化学事业发展中所作的贡献，也对该领域的中青年学者提出了新的期望与要求，希望能有更多的青年人才投身光化学及相关学科研究，继续发扬老一辈科学家的优良传统，为国家科学技术发展作出更大贡献。

中国化学会光化学专业委员会主任、中科院理化技术研究所所长、大会主席汪鹏飞研究员在致辞中简要介绍了我国光化学研究历史及发展现状，并代表中国化学会光化学专业委员会向参与会议筹备和组织工作的华中科技大学的领导、会务组师生以及为本次会议提供支持与帮助的企业致以衷心的感谢。汪鹏飞指出，全国光化学学术讨论会是我国光化学领域的综合交叉系列学术会议，对光化学领域的发展起到重要推动作用，本次会议的规模相较以往有显著提升，凸显了我国光化学研究在新时期的大发展。

湖北省化学化工学会理事长王存文教授在致辞中指出，新时代化学学科面临着新的机遇和挑战，期待此次大会能够产生出一系列推动化学尤其是光化学领域加速发展的新理念、新技术、新方法，为加快实现中国化学领跑世界注入强大动能。

湖北省科协党组成员、副主席余军在致辞中表示，希望本次会议可以加强光化学领域学者之间的联系，充分发挥化学学科的创新引领作用，助推湖北基础科学研究水平的提升，为国家科技创新和实现高水平自立自强作出应有的贡献。

中国科学院院士、中科院大连化物所杨学明研究员、中国科学院院士、华东理工大学田禾教授、南开大学刘育教授、北京大学深圳研究生院杨震教授、浙江大学彭笑刚教授、解孝林教授6位专家作大会特邀报告。会议设置分会主题报告39个、分会邀请报告48个、分会口头报告90个，共安排各类报告183个；墙报116个。

大会期间，与会代表聚焦“光化学前沿与未来技术”主题，集体展示中国光化学研究的最新成果、一起探讨中国光化学发展的前沿问题、共同关注光化学研究的未来趋势。会上，颁发了由中国化学会光化学专业委员会设立的 “中国光化学—泊菲莱优秀青年科学家奖”、“英国皇家化学会（RSC）优秀口头报告奖”和“优秀墙报奖”。

中国科学院院士、大会主席吴骊珠研究员在闭幕式上致辞。她对本届会议的报告质量及学术交流情况给予了充分肯定，并表示会议的成功举办必将为中国光化学在新时期的大发展注入强劲动力。吴骊珠对主办方领导、参与会议筹办的师生表示由衷感谢。

据悉，全国光化学学术讨论会是中国光化学研究领域最权威、学术水平最高、学者参与度最高的系列学术会议，首届全国光化学学术讨论会于1980年在北京举办，已在全国各地成功举办十六届。本次会议为华中科技大学七十周年校庆系列学术活动之一，会议由中国化学会光化学专业委员会和我校共同主办，我校化学与化工学院、能量转换与存储材料化学教育部重点实验室承办。来自全国70余所高校和科研院所的500余名师生参加了本次会议。