​公卫学院刘刚潘安团队合作在高血压人群健康管理领域取得新进展
新闻网讯 近期，公卫学院刘刚教授、潘安教授团队合作在高血压人群健康管理领域取得新进展，相关研究成果分别发表在国际权威期刊JAMA Network Open、Hypertension。

2月1日，JAMA子刊JAMA Network Open在线刊发了刘刚、潘安团队题为“生活方式、降压药使用与高血压患者全因及特定原因死亡发生风险的前瞻性研究”(Association of Lifestyle Factors and Antihypertensive Medication Use With Risk of All-Cause and Cause-Specific Mortality Among Adults With Hypertension in China) 的最新研究成果。公卫学院博士研究生卢琪为第一作者，刘刚和潘安为共同通讯作者。


高血压是影响居民健康和社会经济发展的重大公共卫生问题。2015年全球成年人高血压患病人数约为11.3亿。高血压是心血管疾病和过早死亡的主要危险因素，2019年高血压造成超过1000万人死亡。因此，确定能预防或延缓高血压患者发生心血管病或过早死亡的有效策略至关重要。坚持使用降压药、遵循健康生活方式（戒烟限酒、运动、合理膳食等）是高血压患者自我管理的重要措施。然而，目前普遍存在不遵医嘱服药、或者单纯依靠降压药治疗而忽略改善生活方式等问题，这些都是血压控制不佳继而造成心血管疾病的重要因素。关于使用降压药和遵循健康生活方式相结合进行血压管理的长期健康获益，目前尚不明确。

本研究基于同济医学院公共卫生学院的东风-同济队列，共纳入14392名高血压患者，平均随访7.3年。在校正了人口统计学、高血压患病时长、血压水平、降糖降脂药物使用、代谢生物标志物、精神压力等多种因素后研究发现，与不服用降压药且生活方式不健康的高血压患者相比，服用降压药且遵循健康生活方式的高血压患者发生全因死亡风险下降68% (HR: 0.32, 95% CI: 0.25-0.42)、心血管病死亡风险下降67% (HR: 0.33, 95% CI: 0.21-0.53)、癌症死亡风险下降70% (HR: 0.30, 95% CI: 0.19-0.47)。此外，虽然没有服用降压药但是积极改善生活方式的高血压患者发生全因死亡、心血管病死亡、癌症死亡的风险分别降低66%、60%、67%。然而，仅仅服用降压药而不遵循健康生活方式的高血压患者心血管病死亡和癌症死亡发生风险并没有显著降低。同时，研究还发现在高血压诊断后，积极改善生活方式的高血压患者发生过早死亡的风险显著降低。此研究表明，对于高血压患者在倡导规律服药的同时，积极改善生活方式才能获得更大的健康收益。


2021年12月8日，该团队合作在高血压领域顶尖期刊Hypertension发表了题为“基于工作场所的高血压人群综合管理策略的效果评价”(Effectiveness of a Workplace-Based, Multicomponent Hypertension Management Program in Real-World Practice: A Propensity-Matched Analysis)。公共卫生学院博士后周艳凤、海德堡大学和北京协和医学院陈思邈教授、开滦总医院汪国栋为共同第一作者，潘安教授、开滦总医院吴寿岭教授、刘刚教授为共同通讯作者。


药物治疗和生活方式干预已被证实在降低血压和心血管疾病发病风险方面非常有效，但目前我国高血压的知晓率、治疗率、控制率普遍较低。应用开滦队列研究中自2009年起启动的高血压综合管理项目，通过对男性高血压职工开展包括定期血压监测（2次/月）、免费降压药物、个体化健康咨询的综合管理策略，研究发现，高血压综合管理项目到第10年，高血压管理组的平均舒张压降低了7.6 mm Hg，对照组降低了2.9 mm Hg，组间平均差异为-4.7（95% CI: -5.5 to -4.0）mm Hg。血压控制达标率（<140/90 mm Hg）在前2年出现了明显的上升，并在随访期间持续保持稳定，到第10年高血压管理组血压控制达标率显著高于对照组（OR: 1.70, 95% CI:1.41 to 2.06）。此外，在平均随访9.0年的时间内，共发生887例主要心血管事件（657例脑卒中、138例心梗、92例心衰、132例心血管疾病死亡）和178例全因死亡。参与高血压管理项目，可降低17%的主要心血管事件、14%的脑卒中、32%的心血管疾病死亡、29%的全因死亡风险，但参与高血压管理项目与心梗和心衰发生风险的关联没有统计学意义。


该系列研究成果为高血压患者的健康管理提供了重要的科学依据。研究得到国家自然科学基金、科技部重点研发计划、湖北省杰出青年基金等资助。

相关链接：

https://jamanetwork.com/journals/jamanetworkopen/fullarticle/2788558

https://www.ahajournals.org/doi/10.1161/HYPERTENSIONAHA.121.18305