同济医学院2017招生宣传出征动员会召开
新闻网讯（通讯员 刘剑）6月21日，同济医学院2017年招生宣传干部培训交流暨出征动员会召开。副校长陈建国、同济医学院党委副书记邓静萍、基础医学院副院长胡华成参加会议。


通讯员 苏军 摄

校学生工作处常务副处长、医学学生工作处处长熊享涛通报了2016年医科本科生招生基本情况及2017年招生宣传开展的工作，并提出了下一阶段招生宣传努力的方向和建议。

医学教务处处长厉岩以“中国高性价比专业——医学”为主题，详细阐述了医学教育的特点和在我院学习医学的优势。

招生宣传先进个人代表、第一临床学院党支部书记刘亚玲从自身经验出发，谈到做好招生宣传工作要注重材料的学习、团队的配合，要引导学生正确认识医学这个专业。

校招生办公室主任、学工处副处长林帧栋认为，招生宣传要抓住亮点，充分宣传学校的突出优势。他还介绍了招生工作中要注意的事项。

陈建国表示，医学院全体招生宣传老师要以招到优秀学生为出发点，充分宣传“学在华中大”“学医在同济”两个品牌，着眼于医学专业的社会需求、考生的职业需求以及家长的心理需求，充分利用大学的影响力、医学院的招生宣传力量及校友和新媒体的力量，以及学校双一流建设资源、医学院深厚的历史资源、健康中国的社会发展资源、职业生涯规划资源及国际交流资源，全面做好医学院招生宣传工作。

参加会议的还有医学院机关各职能部门负责人、各院系党政负责人、医学院全体招生宣传干部老师及医学学工战线全体老师。会议由邓静萍主持。