我校第二届“喻园戏曲节”圆满落幕
新闻网讯（通讯员姜芳 龚雪莹 李典一）11月25日，由中共洪山区委宣传部、洪山区文化体育局、我校艺术教育中心联合举办的大学之城建设“区校融合 和谐洪山”经典剧目高校行活动暨第二届华中科技大学“喻园戏曲节”系列活动圆满落幕。

为吸引更多的师生关注戏曲、喜爱戏曲、传承戏曲文化精粹，本届戏曲节活动融汇了汉剧、京剧、越剧、黄梅戏等多个剧种，包含了展演、培训、比赛等多种戏曲实践教育形式，有力的推动了戏曲艺术走进校园。
 


名剧荟萃，高水平的展演精彩连连。11月4日至18日，武汉杂技团在韵苑体育馆为千余名师生带来了国家级非物质文化遗产——杂技表演《楚风汉韵》。演员们用天马行空的想象，高难的技巧，高水平的表演，美丽的图景展示出杂技的艺术魅力。湖北省戏曲艺术剧院带来黄梅戏展演《天仙配》。戏曲中有盛大恢弘的场面、厚朴深重的情感、细腻生动的演绎，引人入胜，气氛十分热烈。中国汉剧非物质文化遗产传承单位——武汉汉剧院带来的经典剧目《状元媒》。演员们凭借张弛有度的故事情节、优美华丽的唱腔和精湛的表演，感染了在场的每一位观众。




实践课程，一招一式体验戏曲人生。11月4日至19日，汉剧的工作坊和短期艺术实践课程，越剧短期艺术实践课程和京剧短期艺术实践课程在我校举办，老师们从手型到步法，从体态到服饰，从身段到唱腔都亲自示范、悉心指导。学员们也认真地模仿着，对国粹展现出极大的热情。



初次亮相，戏曲大赛唱出喻园芬芳。11月25日，我校举行戏曲大赛。选手木们或端正身姿，或目视前方，给人以落落大方之感。

戏曲艺术独特的魅力在于它有足够的包容力，可以让很多热爱它的人们参与其中。本次比赛由校党委宣传部和艺术教育中心主办，京剧社、越剧社和戏剧团承办。旨在引导师生传承中华优秀传统文化艺术。

第二届戏曲节圆满落幕，那热热闹闹的戏曲唱腔，铿锵的铜器锣鼓，带走了初冬的萧瑟，温暖了银杏飞舞的美丽喻园。