“微课堂”线下课堂火 线上直播人气高
新闻网讯（通讯员 桂云凤 钟洁）12月3日和11月25日，《复变函数》与《微积分》期中考试结束。为备战本次期中考试，本科生学业发展支持中心开展“微课堂”10节次，在学生社区和教学楼就《复变函数》与《微积分》等科目开展专题辅导，累计吸引了367人次的参与，还有2000余人次通过直播平台参与学习。

大班辅导直播火


11月以来，本科生学业发展支持中心每周末聘请数学学院研究生担任学业导师，为同学们答疑解惑。学业导师们有计划地为同学们梳理框架和咨询问答，吸引了大量同学的参与和互动。同时，还有许多同学主动充当“自来水”，将课堂直播分享给没能来现场听课的同学，每次课程有数百人通过线上直播进行学习。

小班辅导个性强



小班辅导中，学长学姐为同学们进行一对一个性答疑辅导，针对不同学生的不同问题因材施教，效果显著。学业导师常翔宇的复变辅导让电气学院16级的章同学受益匪浅，“学长就像朋友一样很有亲和力，我也更加敢于向学长咨询自己的疑惑。这次小课加深了我对共形映射的理解，扫清了关于留数的疑难点，搞懂了傅里叶变换与拉普拉斯变换，对复变函数的理解更加清晰了。”

线上答疑气氛热



除此之外，“微课堂”QQ群也聚集了500余位求知若渴的同学们，群里数十位学业导师实时在线，解答同学们的疑问。还有海量学习秘籍，课程笔记进行分享，帮助大家进一步巩固知识。

学生处自2014年成立学业发展指导中心以来，持续为学生学业进步和全面发展服务。本学期，除了就微积分、英语等专业科目开展专题辅导，学业发展支持中心也将进一步结合学生成长需求，开设综合能力提升课程。课表安排、课程干货、学习秘籍也将继续通过“华中大社区之家”微信公众号和“微课堂”QQ群（521709262）分享给大家。