计算机学院组织国际学生开展“一带一路”实践活动
新闻网讯（通讯员 李进）为帮助国际学生，特别是“一带一路”沿线国家国际学生深入了解计算机技术在“一带一路”建设中的作用，9月24至26日，计算机学院组织来自沙特阿拉伯、土耳其、哈萨克斯坦、柬埔寨等10余个国家的30名硕士博士研究生深入陕西省西安市的媒体和高科技企业开展“一带一路”实践活动。学院党委副书记郑强和辅导员老师结合实际，为同学们实地宣讲计算机技术在“一带一路”建设中的机遇和挑战，解答同学们学习中的问题。

9月24日下午，计算机学院国际学生们应邀来到西安广播电视台，参观了电视台石榴花剧场、全国唯一一个以丝路命名的频道——丝路频道演播室以及融媒体制作中心。同学们对西安广播电视台中央厨房多平台传播信息能力印象深刻。晚上，同学们参加了西安广播电视台举办的2018中秋戏曲晚会，共同欣赏了黄梅戏、京剧、河北梆子等剧种名家带来的经典剧目。国际学生们在此充分感受了中国传统戏曲艺术的魅力，度过了一个难忘的中秋之夜。


利用计算机技术，发挥互联网优势，促进现代物流，惠及“一带一路”沿线国家人民是“一带一路”建设的重要内容。9月25日上午，同学们来到了位于西安自贸区的“一带一路”跨境电商服务平台——丝路城电商平台。丝路城电商平台利用互联网技术优势，针对“一带一路”沿线国家特色开展跨境电商服务，目前营业额已突破1亿美元。公司负责人给国际学生们介绍了公司的发展战略、技术优势和营销模式。作为计算机专业的学生，同学们纷纷对平台背后的核心技术表现出了强烈的兴趣，并和相关技术负责人进行了交流讨论。

我国一大批高科技企业迅速成长，吸引了大量国际学生的关注。9月26日上午，同学们来到华为西安研究所。相关负责人带领同学们参观了华为开放实验室和终端可靠性实验室，深入了解了华为公司最新的技术发展。华为西安研究所还召开了国际学生座谈会，西安研究所人力资源部部长杨宝东和质量与运营部部长曾昭毅给同学们介绍了华为发展历史、技术优势及华为在“一带一路”沿线国家的战略布局等。来自伊拉克的国际学生MUDHAFAR JALIL JASSIM（李思杰）是计算机学院在读博士，研究方向是图像处理，他针对华为手机的相机优化问题和华为技术人员进行了深入讨论，并表达了加入华为工作的意向。


计算机学院高度重视国际学生培养工作，有计划地组织国际学生深入社会，深入了解中国发展历程以及计算机技术在一流高科技企业中的应用。近几年来，学院先后组织了参观“复兴之路”基本陈列国情调研、深圳改革开放和一流高科技企业走访、一带一路实践等活动，有利促进了国际学生对计算机技术以及中国国情和文化的了解，受到了广大国际学生的热烈欢迎。