光电信息学院新学期第一场师生午餐会举行
新闻网讯（通讯员 朱玉玲）3月23日，光电信息学院举行新学期第一场“师生午餐会”，就出国交流、深造过程中涉及到的资助政策、学分互换、教育管理等方面的问题展开探讨。来自学院各个年级的11名学生代表在午餐会上进行了提案，学院副院长杨晓非作为嘉宾参加了本次午餐会。

见面会气氛热烈，同学们和杨晓非及各位老师进行了深入交流，结合自己的亲身经历，对学院目前在出国交流方面的举措及存在的问题提出了许多建设性的意见和建议。光电14级大珩班刘明辰被加州理工学院录取，他将持全额奖学金于今年9月远赴美国攻读电子工程系博士学位。他建议学院可以优化出国资助资金的分配，加大对高水平科研项目的资助，减小对低含金量项目的投入，同时建议学院建立鼓励、支持有海外资源的教师推荐本科生出国进行高水平科研交流的长效机制和办法。针对他的这一建议，学院表示今后会进一步优化资源配比，就英语培训和资源共享为更多想学的同学提供优质的机会和资源。集卓15级的施雨晨表达了自己了学分互换以及毕业设计上的苦恼和困惑，学院表示会进一步明确相关办法，为出国交流同学解除后顾之忧，学院也鼓励同学们可以将他们的经验总结汇编成册，为以后的学弟学妹提供宝贵的借鉴。

据悉，“师生午餐会”是畅通师生交流的渠道，是听取学生心声、了解学生诉求的重要举措，旨在进一步密切学院师生关系，是学院党政廉席会议确定的学院重点工作之一，迄今已经举行了10余期。光电信息学院党委书记刘继文、院长张新亮、党委副书记李玲等都曾作为午餐会嘉宾与学生交流。

参加此次午餐会的还有学院分管本科生国际交流工作的田莉、本科生事务办公室主任李文龙以及学工组部分辅导员。