115家国家大学科技园共同研修推进学生创新创业
新闻网讯  9月27日至29日，国家大学科技园推进学生创新创业专题高级研修班在我校科技园举办。此次研修班由教育部科技司、科技部高新司联合举办，全国115家国家大学科技园负责人、部分地方主管大学科技园工作的行政部门负责人等参加学习。我校党委副书记、副校长马小洁，副校长骆清铭出席研修班开班仪式。


研修班旨在深入探讨“双创”新形势下，国家大学科技园依托高校资源集聚优势，该如何优化和完善服务业态和运营机制;深入探讨在“互联网+”背景下，国家大学科技园在学生创新创业、建设众创空间中的定位，如何提升国家大学科技园服务学生创新创业的能力。

研修班邀请了教育部科技司副司长娄晶、科技部高新司副司长梅建平分别就“促进高校科技成果转移转化战略与政策”“双创及其发展新方向—专业化众创空间”进行深度解析。研讨班还邀请了“创业红娘”刘玉、张陆洋等对高校创新创业教育、大学科技园在双创背景下的发展模式进行了解读，传授创业经验。

研修班通过了中国大学科技园联盟（筹）的成立事宜。该联盟旨在指导各大学科技园的发展，建立长效交流机制，发挥国家大学科技园在创新创业工作的重要作用。

据悉，经过16年发展，全国共认定了115家国家级大学科技园。据不完全统计，国家大学科技园现有孵化场地面积达到812.6万平方米，在孵企业15431家，提供就业岗位40万个，累计转化科技成果8235项，在孵企业授权发明专利3771项，入驻研发机构1619个。大学科技园在推动高校产学研相结合、技术转移和科技成果转化、高新技术企业孵化、战略新兴产业培育、创新创业人才培育、服务区域经济等方面发挥了重要作用。