协和医院举办“立德树人 追求卓越”思政大讲堂
新闻网讯（通讯员 杨彪 欧阳真）为庆祝建校70周年和同济医学院建院115周年，深入践行为党育人、为国育才宗旨，发挥党旗领航、培根铸魂作用，引导广大医学生自觉涵养高尚医德、厚植爱校爱院情怀，5月26日，2022年同济医学院附属协和医院“立德树人 追求卓越”思政大讲堂第三期以线上线下相结合的形式举办。院党委书记张玉以“传承与奋斗——致医路奋斗的青春追梦人”为题开讲。校医工处处长陈秋生、校学工部研究生工作办公室主任吴疆鄂、协和医院副院长张进祥、第一临床学院副院长郭涛参加活动，协和医院研究生党委书记梅恒主持活动。



张玉从“我们的时代”“我们的协和”“我们的未来”三个方面宣讲。他指出，中国青年始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量，医学生是青年中特殊的一群人。作为进入华中大医学殿堂的天之骄子，广大协和学子要立足当下、志存高远、学在协和。张玉带领大家回顾了“我们的华中大”和“我们的同济医学院”的光辉历史和伟大成就。他指出学在华中大，学医在同济，成才在协和，广大协和学子要牢记历史、珍惜平台，在青春赛道上奋力奔跑。他深情寄语协和学子，一是向革命先辈、优秀青年、身边榜样看齐，做理想远大、信念坚定的模范；二是对标“四个面向”，求真学问，练真本领，做刻苦学习、锐意创新的模范；三是与困难角力、与阻力对垒，把“不可能”变成“一定能”，做敢于斗争、善于斗争的模范；四是吃苦在前、享受在后，甘坐人生冷板凳，做艰苦奋斗、无私奉献的模范；五是讲规矩、守底线，清清白白做人、干干净净做事，做崇德向善、严守纪律的模范。与会学子纷纷表示，幸福都是奋斗出来的。大国崛起，正当其时，新时代青年要拒绝“躺平”、远离“佛系”，为实现中华民族伟大复兴的共同理想而奋斗。


医院各党政部门相关负责人、线上线下千余名观众参加活动。