【70周年校庆·基层动态】校关工委副主任于清双为航空航天学院作校史报告
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）4月21日，为迎接70周年校庆，提升航空航天学院学子知校、爱校、荣校意识，学好精神谱系，汲取奋进力量，学院开展“迎校庆，讲校史”专题讲座，邀请我校原副校长、校关工委副主任于清双进行宣讲。


于清双以“华中科技大学，在高等教育重大改革中发展”为主题，围绕学校创立与探索发展之路的重要事件，将华中大的历史画卷铺呈在同学们眼前。从新中国成立之初，强化人才培养是国之大计的时代背景展开，结合“校园选址”、“三个转变”、“资源配置”、“政策改革”等多个方面，详细讲述了学校栉风沐雨七十载的艰辛历程，并重点回顾了一代代优秀华中大人大胆开创、砥砺奋进的故事。一段段传奇的经历，一个个生动的故事，深刻展现了华中大人为国奉献、为校拼搏的无我精神，也激励着航院学子坚定传承优良基因、赓续精神血脉、立志空天报国的理想信念。

学院党委书记严有为，党委副书记、纪委书记宋建涛对于清双的到来表示热烈欢迎与感谢。严有为表示，航空航天学院肩负着为国家重大战略领域储备输送尖端人才的使命，学好校史更有助于同学们深刻体悟现实成果的来之不易，更加感受到身为华中大青年人应发扬的红色精神，更有信心扎根于祖国大地，贡献青春力量。

学院研究生辅导员薛茜茜主持报告会，本、研学生踊跃报名参加，并纷纷表示通过本次报告会，更进一步了解到华中大一路走来的艰辛历程与辉煌成就，对传承历史荣光、发扬华中大精神有了更强的自信心与使命感。