光子学公开课“等离激元纳米光子学”系列专题开课
新闻网讯（通讯员 张虎 周春晓）10月30日晚，由中国光学学会主办，我校与中国科学院上海光机所承办的光子学公开课第六十七期“等离激元光子学和纳米光学基本问题研究”开课。本次课程是光子学公开课“等离激元纳米光子学”系列专题的第一课。


本次课程由中国科学院院士、发展中国家科学院院士、武汉大学物理科学与技术学院徐红星教授主讲。


徐红星院士从光子学技术作为国家“基石”技术的重要性谈起，再到微纳结构的意义与应用，进而引出了等离激光光子学和纳米光学。他详细讲述了等离激元在单分子表面增强光谱、纳米结构亚皮米精度表征和其它光学传感现象中的作用机理。此外，徐红星院士也讲述了表面等离激元在金属纳米线上传播的机理，及其实现纳米尺度的光子路由、纳米光逻辑和集成的原理，有望为发展纳米光信息处理技术和实现纳米光芯片奠定基础。

在提问交流环节，观众们围绕授课内容从不同的角度提问。当时是基于何种想法研究等离激元？等离激元强耦合的未来发展和落点？金属纳米线对于片上集成器件未来发展的机遇与挑战？纳米激光器的最近进展和瓶颈？徐红星院士一一耐心作答。

课程由我校光电信息学院副院长唐明教授和北京大学物理学院马仁敏研究员主持。唐明介绍了“等离激元纳米光子学”专题的相关情况以及本次课程的具体安排；马仁敏介绍了徐红星院士在等离激元光子学和纳米光学领域做出的贡献以及取得的成就。

本次课程持续了两个小时，共吸引了近六千名观众在网络平台上观看了直播。

据悉，光子学公开课由国内光学与光子学领域知名高校和研究机构发起，是面向有志于从事相关领域科学探索与技术应用的学生和从业人员推出的公益性在线公开课程，于2020年暑期上线，截至目前，共举办67期，累计线上观众超50万人次。