省知识产权国际合作培训基地授牌仪式在管理学院举行
新闻网讯（通讯员 胡珺辉 高珺）9月21日，湖北省知识产权国际合作培训基地授牌仪式暨企业拓展海外市场知识产权培训班在管理学院会议室成功举行。湖北省知识产权局副局长李述武、副校长许晓东参加此次活动，活动由中欧知识产权研究院院长余翔主持。



许晓东在致辞中，简要介绍了我校知识产权特色专业30多年的发展历史和现状，希望在湖北省政府及有关部门领导支持和帮助下，依托我校中欧知识产权研究院丰富雄厚的国际合作基础，培训基地能够努力建设国际化特色鲜明、理论联系实际的知识产权培训体系，进而推动我校特色学科、“双一流”学科建设以及师资队伍建设，助力湖北省国际技术合作和外向型经济发展。同时，学校将更积极地支持中欧知识产权研究院的建设和发展，支持湖北省知识产权国际合作培训基地的运行。

李述武在致辞中表示，基地的成立适逢其时，作为我省首家国际化知识产权人才培训基地，基地将为湖北省企业“走出去”、参与“一带一路”知识产权合作以及湖北省知识产权海外护航工程提供有力支持。同时希望培训基地能扎根湖北，面向全国，坚持国际化思维和开放性，为湖北省培养更多国际化、专业化的高级知识产权人才。

参会领导和嘉宾共同为培训基地揭牌。余翔、台湾知识产权实务专家袁建中和深圳吉特惠智管理有限公司执行董事钟敬恒为培训学员作主题报告。

据悉，湖北省知识产权国际合作培训基地落户华中科技大学，依托华中科技大学中欧知识产权研究院/管理学院中德知识产权研究所，充分利用学校知识产权专业30多年发展积累的基础和20多年来与欧洲等国际同行合作的丰富资源，立足湖北、服务全国，以为国家培养具有国际视野和本土情怀的高级知识产权战略管理人才为己任。培训基地将以为政府和企业提供问题导向的咨询服务为重要抓手，与欧洲IP五强等联合培训，促进中欧、中外技术经济合作和技术许可，为湖北省国际技术交流与创新提供有力支持。

湖北省知识产权局，管理学院、人文社科处相关负责人，社会相关领域专家学者、中欧知识产权研究院教师代表，湖北省涉外企业、知识产权服务机构、大专院校知识产权工作者和师生等100余人参加了此次活动。