我校荣获第二届全球跨境电商创新创业大赛最佳组织奖
新闻网讯（通讯员 熊苒苒 杨雨鸣）10月25日，“扬帆起杭”第二届全球跨境电商创业创新大赛颁奖典礼在杭州举行，我校荣获“优秀组织奖”。


大赛启动以来，我校配合主办方精心组织线上宣讲，积极鼓励国际学生发挥专长和优势参加比赛。共计50余名来自经济学院、管理学院、公管学院、计算机学院、数学学院的国际学生参加了线上赛事宣讲会，16名国际学生参加比赛。

据悉，此次比赛包含直播赛道和创业赛道两部分，共计有来自120个国家的1600余人报名参赛，分别就读于全国100多所高校。最终评选出直播赛道十佳全球优秀主播奖、创业赛道16强优秀项目奖，以及20所获得优秀组织奖的参与高校。大赛由中国（杭州）跨境电商综合试验区、杭州市出入境管理局、阿里巴巴全球速卖通、阿里巴巴国际站主办。大赛旨在深入推进“一带一路”建设，大力推进大学生创新创业教育，持续激发广大国际学生、海归人才的创新创业热情，搭建“人才+项目+产业”社会资源对接平台。

我校“创新创业教育”的育人品牌享誉海内外，国际学生的创新创业教育和就业与职业规划工作历来是我校国际教育工作的重点。我校曾多次举办“感知中国——百名外国博士进光谷”、国际学生创新创业分享会等活动，组织国际学生参观华为、腾讯、阿里巴巴、华大基因、百威、华工激光等中国企业，充分激发国际学生创新创业热情，引导部分优秀毕业国际学生留华留汉就业创业。