【五四100周年】光电信息学院举办纪念五四运动一百周年师生座谈会
新闻网讯（通讯员 罗圣 任家旺）4月25日，光电信息学院在南五楼612举办“对话卓越·传承理想”退休教师交流访谈系列活动第1期，围绕“薪火相传追忆一百年·青春聚力建功新时代”的主题，师生共议五四精神纪念五四运动一百周年，鄂荗华、刘贤德、董守荣、张德沛、李正佳、韩晏生、蒋学文、刘迅迅、陈忠财、余岳辉、吕如寿等11名学院退休教师，以及30余名本科生及研究生入党积极分子、党员、团学骨干参加了本次座谈会。


首先，师生党员通过认真观看电影《建党伟业》的节选片段，共同回顾了“五四运动”历史，重温了一百年前五四运动的全过程。随后，主持人周楠森带领大家共同学习了习近平总书记在中央政治局在第十四次集体学习时就五四运动的历史意义和时代价值发表的重要讲话内容，激励广大青年为民族复兴不懈奋斗。接下来，学生代表结合个人成长发展表达了对五四精神的认识和看法。本科生光电第一党支部的崔新惠认为大学生应该敢于创新，刻苦钻研，用青春之活力勇敢追梦，承担起当代青年的时代使命；研究生光电工程系第三党支部的黄凯熙认为学生党员应该时刻牢记学生的使命，既要树立远大理想，又要脚踏实地，以扎实学识勇担新时代青年责任。


最后，退休教师们也结合自己丰富的人生阅历，分别为学生们分享了对五四精神的见解，勉励青年学生们敢于担当，树立为国家发展贡献力量的志向。刘贤德老师谈到，五四运动是我国近现代史上具有里程碑意义的重大事件，今年是五四运动100周年，应该格外重视对这段历史的学习和铭记；董守荣老师希望青年大学生在注重专业知识学习的同时，能够加强对传统文化知识的了解，增强文化自信，传承中华优秀的传统文化；刘迅迅老师谈到，退休教师非常乐意与青年学生进行交流，应该经常发挥余热帮助学生成长，将青年精神和优良作风薪火相传；李正佳老师结合学校奋斗发展历程和学科建设成果，表达了对当代年轻人寄予的厚望，希望大家能够把握重大历史机遇，勇挑历史重担；韩晏生老师讲述了激光专业从无到有、从弱到强的艰辛创办历程，介绍了老校长朱九思老先生为学校学科建设做出突出贡献的故事，鼓励青年学生们勤学苦读，做奋斗者。


此次纪念五四运动一百周年座谈会师生讨论积极、反响热烈，老教师们均希望能有更多机会与青年学生接触、交流，青年学生们也表示从老前辈身上汲取了很多成长的动力。学院通过举办“对话卓越·传承理想”退休教师交流访谈系列活动，旨在关心老同志晚年生活的同时，充分发挥老党员、老专家的传帮带作用，促进学生的健康成长。