2018级新疆、西藏籍少数民族学生入学教育举行
新闻网讯（通讯员 迪里乎玛尔 穆尼热）9月8日中午，2018级新疆、西藏籍少数民族学生入学教育举行。我校民族学生教育管理办公室全体老师、民族学生服务联合会全体成员参加活动。
   　　民族学生教育管理办公室帕鲁克为新生介绍了全体少数民族辅导员，并说明办公室的职责和作用，表示该办公室将会努力为民族学生排忧解难，促进学生健康发展。帕鲁克还对新生开展了安全稳定教育，呼吁同学们以积极向上、热情饱满的精神状态迎接大学新生活。
    　　民族学生教育管理办公室加吾哈以“你18岁的时候在干什么？”为切入点与学生进行互动，结合我校“新时代党旗领航工程”，号召同学们站稳立场、学习理论知识、勇于发声亮剑。他通过介绍入党流程，呼吁同学们早日站在党旗下，为党旗添光彩。
    　　民族学生教育管理办公室穆尼热就学风建设方面展开介绍，她鼓励少数民族学生积极培养综合能力，早日达到大学生应有的基本素质和要求。
  　　民族学生教育管理办公室阿依克木古丽也为新生讲解了我校奖助学金体系及“民族之星奖学金”，鼓励同学们勿虚度大学生活，不忘初心，为自己的目标努力奋斗。
    　　2018级新生集体签订了安全承诺书。
  　　会后，民族学生服务联合会和民族学生爱乐合唱团进行宣传，号召2018级新生加入，努力丰富大学生活，提高个人素质和能力。
  　　本次活动旨在教育和引导少数民族新生合理规划大学生活，养成良好的学习、生活习惯，以昂扬的精神面貌迎接全新的大学生活。后期，民族学生教育管理办公室将进一步通过走访院系、查寝、谈心谈话等形式了解新生适应情况，开展故事会、交流会等帮助新生融入校园，提高自信心，激发新生成长成才的主动性和积极性。