华为UCD中心-华中大机械学院跨学科体验设计创新研讨会举行
新闻网讯 6月7日下午，华为UCD中心（User Centered Design）—华中大机械学院跨学科体验设计创新研讨会在机械学院先进制造大楼东楼A702举行。本次研讨会由机械学院工业设计系召集发起，是机械学院70周年院庆“新工科·新文科·新设计学术研讨会”的第一期。

通讯员 蒋蓉 摄

机械学院党委书记高亮在致辞中介绍了学院的发展历程。他表示，机械学院的发展与国家制造业发展同频共振，引领着制造装备自动化、数字化、智能化的发展方向，在多名院士带领下，机械学形成了一套创新体系，充分展现了学院的创新能力。高亮介绍了国家智能设计与数控技术创新中心（以下简称“国智中心”）的相关情况，国智中心于今年1月获得科技部批复，中心的定位是从科学到技术的转化，坚持面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，以突破关键核心技术、解决“卡脖子”问题为核心，聚焦智能系统设计工业基础软件、高端数控系统、智能制造系统工业基础软件三大方向。国智中心紧密对接企业和产业，产学研协同推动成果转移转化与产业化，为产业和企业发展提供源头技术供给，提供全方位、多元化的技术创新服务和系统化解决方案。

华为UCD中心冯特实验室主任王守玉详细介绍了华为UCD中心及主要业务和创新案例等，提出UCD设计延伸到产品定义阶段，实现体验概念驱动产品定义。

华为与我校合作经理易镇易镇作双方合作情况介绍，他表示，目前华为已经和华中大多个学院展开深度合作，期待在未来与机械学院有更多跨学科的合作。

华为工业UI体验架构设计专家王令讲述了工业制造的数智化体验机遇，并通过介绍极限场景AI辅助、工业场景的无障碍设计、基于用户经验的符号化研究等，说明了工业软件体验在企业数智化体验中的重要作用。他表示，好的工业软件不仅仅在视觉层面需要赏心悦目，用户对其信息的直观可视和交互的便利性也提出了更多要求。

机械学院工业及制造系统工程系副教授李好通过实际案例展示了装备结构拓扑优化的基本原理、优化过程以及相关软件工具；工业设计系主任曹淮、机械电子信息工程系副教授熊烽用合作研发的丰富案例，分享了在智能装备方向跨学科体验设计的创新实践成果，充分展现了在学院背景下跨学科协同创新的巨大优势；机械学院机械电子信息工程系教授胡友民用虚拟现实技术辅助学习操作等案例讲述数字孪生概念在工业领域的广泛应用。

双方在会上初步探讨了智能装备的体验设计创新、智能制造领域的用户体验标准体系/体验质量认证、数据驱动的工业软件体验管理三大方向，并一致表示，依托华为UCD中心和华中科技大学机械学院的平台，双方能充分发挥各自优势，不断在体验创新方面探索合作方向，寻找更多跨学科创新的可能性。

会议由工业设计系党支部书记雷田主持。华为UCD中心相关专家、团队，机械学院相关单位负责人参加会议。