【战疫·基层事记】记第二临床学院抗疫志愿者
■ 通讯员 韩芸 戴其辰

2020年初，一场突如其来的严峻疫情侵袭了中华大地。在党中央坚强领导下，数万名医务人员行动起来，与死神赛跑。经过各方面艰苦努力，目前全国疫情防控形势持续向好，疫情蔓延扩散势头得到基本控制，向着全面复工复产、恢复正常生产生活秩序稳步推进。疫情防控的战场上，每条战线都至关重要。在党中央的号召下，华中科技大学同济医学院第二临床学院党总支积极响应，辅导员组织学生上疫情防控思政课、学习新型冠状病毒肺炎防控知识、每日按时填报健康状况、动员学生积极投身新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。在老师们的引导下，第二临床学院的学子扛起了身为医学生的责任，背负着医学的荣光，通过志愿服务、科普宣传为人民群众提供帮助。

远在千里 志愿联网

2015级临床医学德语班戴其辰作为武汉返乡人员，一方面积极配合社区工作，另一方面心系武汉，总想为母校、为武汉做点事情。“相比于讲课的言传来说，老师们英勇抗疫的身教为我上了更为深刻的一课。”

1月初，戴其辰成为中共预备党员。媒体上党员先辈先锋模范的光辉事迹、犹在耳畔的党员誓词、共产党人的崇高使命感，无不促使着满怀一腔热血的他为疫情贡献自己的一份力量。他联系了NCP志愿小组，成为了临床科普组的一名志愿者。在志愿小组组建初期，内部分工尚未明确，却逢疫情高峰，部分病人情绪较为激动，他们的工作面临极大的挑战。“虽然身不能至，但是通过微信群聊，我们对病人的情绪感同身受。我们担忧着病人们的担忧。医学院有句话叫做：偶尔去治愈，常常去帮助，总是去安慰。线上的形式使得前两者无法实现，但是和临床一样，安慰是我们总可以做到的。”他充分理解病人们的焦虑和惶恐，也极有耐心地安抚病人。2016级临床医学五年制的黄栌作为物资捐赠组的组长，亦在支援小组中发挥着力量，帮助武汉市民解决物资欠缺、求医不便等困难。

身处家园 守候一线

2014级临床医学八年制的冷茜如，1月18日从武汉回家后，便自发在家中进行隔离，并劝说家人取消聚会。1月29日，她所居住的小区里出现第一例新冠肺炎疑似患者，小区实行封闭式管理，一时间小区内人心惶惶，居民们聚集在物业办公室门口议论纷纷。冷茜茹看在眼里急在心中，小区里从武汉返乡的人不少，这个特殊时期可不能让大家聚集在一起呀，怎样用自己的专业知识帮大家渡过难关呢？她决定在小区业主群里向大家科普病毒的预防知识，并且申请到物业办公室执勤，向老年居民们口头宣传病毒的严重程度和预防方式。在政府宣布供应免费蔬菜到社区后，冷茜如与其他社区志愿者们一起，为物资紧张的居民们分发免费蔬菜，同时为确诊患者的家人分发体温计和生活物资。3月8日，小区第一例确诊患者出院，该患者结束14天的隔离观察后回到家中，社区需要一名志愿者和社区医生一起对患者的体温进行监测核实，其他几位社区志愿者有些惴惴不安。冷茜茹得知这一消息后，主动向社区申请协助社区医生监测患者，从此不管刮风下雨，她都和医生一起在大街小巷中走访，每天监测确诊患者密切接触者、发热患者、武汉返乡人员等高危人员的身体及心理状况。冷茜如说：“作为一名入党志愿者，要在关键时刻站出来奉献自己，在抗疫一线的这份经历虽然危险，但更让我坚定了成为一名党员的决心，认识到了只要跟随党的领导，我们能克服一切困难，今后我要为人民奉献自己，为国家贡献自己的力量！”

2013级临床医学八年制的赵昱充同学投身武汉社区的志愿服务中，在社区禁止出行后，进行社区生活保障和物资配送。早在1月初病情逐渐蔓延时，彼时身在在日本京都大学附属医院交换学习的他不禁为身在武汉的亲人忧虑。父母劝他不要回国，日本的带教老师也告知可以替他申请延长实习时限。但当他看到前线奋战的老师们在物资不足的情况下冒着生命危险全力抢救危重患者时，他顺从心意立马赶回国内，积极参与志愿活动。他说，大家都在家里无法出门的时候，总得有人站出来保障大家的生活，社区服务工作岗位人手不够，除了接送发热病人、值守封闭小区、进行防疫消杀等重要任务，还有米面粮油等生活必需品的输送分发。赵昱充同学作为武汉市民的一份子，作为本地社区的一份子，义不容辞地加入到志愿搬送的队伍中，身体感到疲惫，但是内心却十分踏实，并且获得了父母的理解和支持。

在新冠肺炎疫情防控斗争中，这些投身志愿服务的青年们，亦同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，“让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”。努力奋战的大家汇聚在一起，书写了这座城市最难忘的记忆。日日夜夜的辛勤，相信有如雪泥鸿爪，总能在这座城市留下印迹。气温渐暖，樱花渐次开放，随着疫情变化，“冰封”的城市也有“融化”的迹象。