新一轮中德医学教育联合师资培训拉开序幕
新闻网讯  5月14-15日，历时两天的第十一届中德医学教育联合培养师资培训班在同济医学院圆满结束。十年一轮回，中德医学教育联合师资培训项目自2008年始已坚持举办十届，为同济医学院教师的成长以及卓越医生教育培养做出了杰出的贡献。此次师资培训班的举办为新一轮中德联合师资培训拉开序幕，在新时代学校加快实施一流本科教育改革和建设进程中，为医学院全力打造“新医科”卓越人才培养体系夯实基础。

学校党委常委、副校长，同济医学院党委书记、院长陈建国教授接见了海德堡大学专家团队，对海德堡大学专家们连续十年的不懈坚持和对我校教师的悉心指导表示感谢。培训班开幕式上医学院党委副书记邓静萍致辞，充分肯定了上一轮中德医学教育联合培养师资培训班对医学院师资队伍的建设、本科教学质量的提高，以及对医学教育改革的推进所起到的重要作用，并对参加本次培训的教师提出了希望。海德堡大学校方代表Michael Kirschfink教授在致辞中回顾了海德堡大学与同济医学院多年来对医学院教师进行联合培养的成果，介绍了本届培训班的培训主题及培训内容。开幕式由医学教务处向明处长主持。



本届中德医学教育联合培养师资培训班安排了基于医患沟通的医学教育研究和硕士博士研究生指导两个平行工作坊，来自我校医科各院系的43位骨干教师参加了培训。基于医患沟通的医学教育研究工作坊中， Schultz教授团队给教师们详细讲授了医学教育研究设计技巧，介绍了定性研究数据分析方法和国际论文发表规范。硕博研究生指导工作坊中Kirschfink教授结合我校硕博指导规章制度，由浅入深地剖析了硕博研究生招聘选拨、培养指导、规范管理过程中应注意的问题和科学合理的方法。培训过程中，德方专家严谨认真的教学态度、高超的课程设计、风趣幽默的教学风格给教师们留下了深刻的印象；小组讨论、实战演练、案例探讨、成果展示等灵活多样的教学方法，充分调动了教师们的学习积极性和主动性；参加培训的医科教师们均表示受益匪浅。

培训结束后，德中双方专家、医学教务处、医学研究生处、医学院相关院系负责人等对本届中德师资培训进行了回顾与总结，并对下一届培训进行了规划，对同济医学院卓越医学生的培养进行了研讨。

海德堡医学院的专家团队在汉期间，还出席了“2019国际补体与疾病论坛”、 “中德胰腺癌个体化治疗实验室”签约揭牌仪式、第一临床学院师生中德医患沟通教学研讨等活动。新时代背景下的“中德医学教育联合培养师资培训”项目形式更加灵活、范围更加广泛，将持续作为医学教育卓越人才培养改革与创新的重要源泉，积极推进学校“新医科”建设。