​船海学院召开国家自然科学基金重点项目启动会暨党建共建交流会
新闻网讯（通讯员 朱翔）10月19日，船舶与海洋工程学院国家自然科学基金重点项目启动会暨党建共建交流会在中国舰船研究设计中心召开。


通讯员 王薇 摄

中国舰船研究设计中心处长朱显明致欢迎辞，对各方参会代表表示欢迎。他介绍了国家最新科技政策，认为本次重点项目的申报成功是产学研用相结合的典范，得益于三家单位通力合作，得益于船海学院党委与中国舰船研究设计中心某部党总支的结对共建，肯定了以党建共建促进业务发展的合作模式，支持中心与高校间优势互补强化合作，勉励各单位继续保持紧密合作，再结硕果，为海洋强国建设事业贡献力量。

船海学院李天匀教授作为项目负责人，对合作单位在重点项目申报过程中的鼎力支持表示感谢，强调项目凝聚了参与单位多年来学术探索与工程实践的成果。他还对重点项目的具体内容、研究目标、任务分工、工作计划等进行了详细介绍，鼓励大家努力拼搏，保证重点项目的顺利开展，争取获得重大科技成果。

武汉理工大学周瑞平教授、中国舰船研究设计中心周建辉博士作为合作单位代表发言，表示要继续全力支持团队工作，发挥自身优势，有基础、有条件、有信心、有能力完成项目任务。各方一致同意在相关领域开展更多更深入的合作交流。

船海学院党委书记王作红回顾了船海学院党委与中国舰船研究设计中心某部党总支结对共建以来的交流合作，认为党建共建做细了就是凝聚力，做实了就是生产力，本重点项目的协作成功正是党建共建凝聚力、生产力的有力体现。他表示，学院党委将全力支持重点项目开展工作，希望各单位继续本着“资源共享、优势互补、共同发展”的理念深入合作，并预祝项目顺利完成预期目标。

中国舰船研究设计中心某部党总支书记杨龙强调党建工作的重要性，通过党建工作的多种形式，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，促进和保证团队科研工作的顺利开展。他表示，多年来华中科技大学船海学院、武汉理工大学能动学院与中国舰船研究设计中心业务合作密切，在今后的工作中，既要提升党建工作水平，又要积极拓展功能，充分发挥基层党组织优势共谋业务新发展。

各单位参与项目的相关教师、工程技术人员、研究生等参加了会议，并展开了讨论。