“5.25”心理健康教育月为师生心灵护航
新闻网讯（通讯员 王祎）为更好地普及心理健康的理念和知识，促进师生心理健康，5月，我校学工部心理健康教育中心创新心理健康教育形式，以“5.25”心理健康教育活动月为依托，通过演出、义诊、展览、讲座、团辅等多种方式，开展丰富多彩的心理健康教育活动，受到广大师生一致好评。


5月21日，首届音乐心理晚会“让艺术走进心灵”在大学生活动中心513室举行。校长李元元参加活动。本次晚会的主旨在于推进学校德智体美劳全面育人体系，探索心理健康教育与艺术教育的融合与创新，为心理健康教育工作提供新思路、新方法。


5月25日，心理健康教育中心联手武汉市心理医院共同举办的“5.25“心理健康日之现场义诊活动在大学生活动中心前的空地举行。本次活动的服务对象为我校全体师生。其目的是帮助大家更科学的了解自己的心理状态，在繁忙的学习生活中不忘了解自我，关爱自我，接纳自我，关注自己的心理健康和心灵成长。


5月30日，“5.25”大学生心理健康节暨心理健康教育进班级户外展示活动在校图书馆内外开展。本次活动向全校师生展示了学校心理健康教育工作的部分成果，普及了心理健康知识，引导其树立“我爱我”等心理健康观念。


5月28日，第210期“心灵之约”讲座在大学生活动中心620教室举办。本期讲座的主题是“当爱已成往事”，主讲人是心理健康教育中心郭晓丽。郭晓丽向参与的学生介绍了爱情理论，澄清了分手的常见误区与真相等，分享了主动与被动分手的心理调节策略，引导学生正确对待分手后的痛苦和困扰。


5月27日，为期4周的“找回你的睡眠能力”系列讲座收官。主讲人是心理健康教育中心何宁娴。何宁娴针对失眠的原因、不良睡眠习惯等进行了讲解，通过睡眠限制法、睡眠刺激控制法和放松训练，逐一化解睡眠路上的障碍，引导师生正确认识睡眠的特性，找回身体固有的睡眠能力。


4月至5月，为期七周的“生命意义探寻团体辅导”开展。该团体由心理健康教育中心谌燕担任辅导老师。本次活动涉及选择、挫折、死亡和离别主题，有效引导学生思考当下生活的方向，探索自身的生命历程和生命意义。


5月初以来，心理健康教育中心与体育学院开展深度合作，通过日常体育运动、讲座、双健课等形式，开展有针对性的心理教育和心理干预。本学期开展了5个“运动-心理训练营”，分别为瑜伽、户外定向运动、健美操、跑射联项、龙舟，深受同学们喜爱。

据悉，今后心理健康教育中心将继续为全体师生提供更多更好的心理健康服务，共同守护每一位师生的心理健康。