经济学院建言献策助力疫情防控和疫后发展
新闻网讯 近日，华中科技大学收到一封来自武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部的感谢信，指挥部在信中表达了对经济学院张建华教授和宋德勇教授等第八届武汉市决策咨询员的感谢，尤其是他们围绕疫情防控、企业复工复产等重大问题开展调查研究，提出大量宝贵意见和建议，以实际行动有力支援了疫情防控和经济发展。


针对疫情防控和疫后经济振兴等问题，经济学院不仅积极组织专家学者发挥学科优势建言献策，在不同媒体和智库的内部参考上发布成果，其中部分建议得到省委省政府领导和市防控指挥部的重视，更有专任老师挂职一线利用专业优势为当地重要的医用和日常物资调度做出突出贡献。此外，经济学院举办“疫情防控常态化下湖北经济发展”云端研讨会，邀请国内外顶尖学者从不同方面对经济发展中的重点和难点，针对性地提出合理的方案与对策，助力湖北经济快速复苏发展。

张建华教授在湖北省政府举办的决策咨询委员会、学者专家座谈会上详细分析了目前中国和湖北省宏观经济走势，对中国宏观经济走势的基本判断，提出“避免疫情带来的短期冲击长期化是当前宏观政策的关注重点”，建议在把疫情短期冲击降到最低的同时而又不忽略长期结构转型、增长动力转换，在防范全球经济危机抬头与金融系统性风险的同时稳增长与就业。张建华教授还在给湖北省人民政府咨询委员会、武汉市人民政府研究室的建议报告中分别提出提前研究疫后复工复产定向专项支持政策，提前谋划解除交通管控预案等建议，为中央政府和省市政府实施扶持专项，加快经济复苏提供具体的策略。

欧阳红兵教授多次接受《支点财经》的采访，他分别针对疫情下的民营经济、地摊经济、新型基础设施建设进行解读，以此对疫后有序复产复工和经济振兴提出建议。他认为要以疫情为机遇，推动湖北省新一轮改革开放，找到下一步经济发展的新动能。欧阳红兵教授还参与完成民盟中央委托课题《新冠肺炎疫情防控反思与建议》，就疫情防控和应急管理问题从经济学的角度提出若干科学合理建议；在支点财经、湖北日报融媒体中心联合推出《湖北民营经济疫情调查报告》中，欧阳红兵教授结合调研结果为民营企业面临的共性问题提出建议。

范红忠教授在《国家治理参考》上发表了“新冠疫情对湖北经济的影响与对策建议”，他认为疫情给湖北经济社会发展带来了一些突出问题，建议给没有收入的劳动力发放生活补贴，协调银行等金融机构允许债务人延迟还贷，争取中央政策支持对湖北省企业减免税费，支持湖北建设国家级生态环保产业创新中心，支持湖北先进制造业产业园建设和＂美丽武汉＂工程建设。

韩民春教授在武汉市商务局挂职担任局长，在疫情防控中直接负责武汉市场保供工作，在武汉实行社区封闭式管理期间，面对封城、封小区、车辆停运、供应模式完全重构的新情况，调动各类资源，有效破解了生活物资从“源头”到“终端”的各项难题，打通了社区配送“最后一公里”梗阻。主要采取电商配送、商超团购、生鲜直通车、对口支援、蔬菜直供五种模式。在全市组织200多支配送队、运输物资2万余台车次、履行配送单5000万份、送达生活物资20余万吨，保住了这座千万人口超大城市长达76天的封闭生活。其中10余项经验做法获商务部肯定并向全国推广。同时研究实施积极的财政政策，出台10余项财政补贴政策，推出10多项惠民举措，有效兜住了民生的底线。

罗勇副教授目前在黄冈市黄州区挂职担任副区长，疫情期间分管医疗物资筹集与保障工作。他主动谋划，积极调动社会资源，为黄州区筹措大量消毒原液、医用防护服、口罩、呼吸机等急需物资，为黄州区各医院筹得捐款70万元；组织协调农发行黄冈市分行与黄商集团召开政银企三方对接会，在疫情期间切实保障黄州城区生活物资供应；疫情防控常态化后，他奔赴黄州区各工业园区，走进黄冈市维科曼医用材料有限公司、湖北微控生物科技有限公司、武汉山羽新材料科技有限公司、黄冈隆中环保有限公司等企业，实地调研复工复产及常态化疫情防控工作，了解企业生产运营及防控措施的落实情况，从科技创新、金融服务、人才引进、技改资金等方面为工业经济稳健增长出谋划策。

张学功博士在报送新华社内参上对前期疫情发展脉络作了全面梳理，便于中央深入了解该事件的发展趋势并为下一步科学有效抗击疫情提供参考；他在《国家治理参考》上提出于改疑似病患“居家隔离”为“集中隔离”的建议，分析这项举措的重要性和紧迫性，认为应尽快征用其他符合条件的酒店，对疑似患者作妥善安置，在极端情况下可向周边兄弟省份求援。