《中国近现代史纲要》将校史融入教学
新闻网讯（通讯员 何沐）6月7日上午，西十二楼N102教室，辅导员理论宣讲工作室成员、经济学院辅导员彭鹤翔主持了一堂别开生面的《中国近现代史纲要》课堂教学，他邀请了四位辅导员理论宣讲工作室成员，从不同角度讲解不同时期我校发展历程，生动阐述校史背后的精神内涵，勉励同学们进一步增强爱校荣校意识，厚植家国情怀，做坚定不移听党话、感党恩、跟党走的新时代中国青年。


光电信息学院辅导员朱教藤以“喻家山下的华中大——华中大建校70年以来主校区校园空间变迁”为题详细介绍华中大的建设历程，他结合丰富的图片史料生动介绍了选址喻家山、师生植树造林、毛主席像等故事。

建规学院辅导员杨柳以华中大的红色录取通知书开头，建规学院党员先锋服务队事迹为例，聚焦“红色华中大”主题，从“红色”是华中大最亮眼的底色、“党旗领航”是华中大学子最光荣的传统两方面进行讲述，勉励同学们坚定理想信念、坚持实学实干、坚守人民初心。

化学与化工学院辅导员张帆以“学在华中大”为主题，讲述了学校学科建设与发展历程。他介绍了电机系老教授尹家骥、高电压系统姚宗干老师、“中国外科之父”裘法祖等前辈的故事，让同学们真切感受到严谨治学、心系祖国的精神。

光电信息学院辅导员徐彦亮从科技铸就大国重器、科技夯实强国之基、科技助力健康中国、科技点亮美丽中国、科技塑造未来中国五方面讲述了科技报国的华中大故事，并分享了“钢铁院士”崔崑带领团队研发模具钢、罗俊院士在防空洞中测出最高精度G常量等感人事迹，鼓励同学们爱国爱民、锤炼品格、勇于创新、实学实干。

课堂最后，彭鹤翔结合创建图书馆、露天电影场等案例，生动阐述了不同历史时期华中大的人文素质教育历程，勉励同学们肩负时代责任、涵养人文情怀，做新时代全面发展的华中大青年。

华中科技大学在新中国的朝阳中诞生，在共和国的旗帜下成长，在改革开放中腾飞，在新时代迈向世界一流，被誉为“新中国高等教育发展的缩影”。本学期以来，纲要教研室一直推进把校史资源有机融入《中国近现代史纲要》的教学，丰富教学内容，活跃课堂气氛，从“校史”看“国史”，通过华中科技大学的发展故事折射新中国的历史进程，激励同学们赓续传承、砥砺奋进。