土木与水利工程学院徐学军教授获评首届湖北省十佳科普达人
新闻网讯 近日，湖北省科协对外发布了首届湖北省“十佳科普达人”，土木与水利工程学院党委副书记兼副院长徐学军教授获评。


2002年，徐学军在本专业教学科研之余，主动开设了带有科学知识普及功能的“天文漫谈”、“气象漫谈”大学生科学文化素质教育课程。20年来，两门课程一直是学校“最受欢迎、最抢手”、选课人数最多的自然科学类素质教育课之一。

2015年，“天文漫谈”建成为学校首门、湖北省高校首批慕课，成为面向全国高校和社会公众的科学文化素质教育课程。该课程上线运行以来，共有480余所/780余所次高校引进应用、21万名在校大学生和20万名社会公众共计40万余人选课学习，单期选课人数和总选课人数均遥遥领先于全国同类课程。2017年5月，在中国大学MOOC与“美丽中国”支教公益组织联合开展的“送慕课进山区”推选活动中，“天文漫谈”以推荐量第一当选支教慕课；2018年6月，被遴选为中国大学MOOC“四周年公益活动——定制版青少年慕课”六门课程之一。该课程在山区中学的应用场景，被中央电视台《新闻联播》选用。

2020年疫情期间，该课程以两个平台共6万7千余名的单学期选课人数，在维持上线以来总选课人数保持在全国同类课程首位的基础上，又创造了同类课程单期选课人数全国最高纪录，为疫情期间各大专院校及广大社会公众提供了优质教学和科学普及资源，充分展示了华中科技大学优质课程的社会影响力。课程上线至今，学习者普遍赞誉课程组织与表现形式新颖、理论联系实际，生动活泼、科学文化氛围浓郁、吸引力与感染力强，在科学知识与文化两方面均收获明显，广受不同年龄段学习者的欢迎，在社会上形成了广泛影响力。课程中开展的天象直播互动专题节目实时收看人数创国内最大慕课平台（中国大学MOOC）最高纪录，并开创了基于慕课的社会公众分布式科普观测实践模式，解决了常规天文普及观测实践中浮光掠影、受时空限制受益面窄的难题。


徐学军还是湖北省“荆楚科普行专家团”成员，近三年，在各科技馆、图书馆、中小学开展大众科普讲座和观测实践活动20余场，自发赴云偏远山区指导中小学师生并捐赠天文望远镜，相关事迹受到包括新华网、光明网在内的多家媒体多次报导。