61名同济学子荣获“硚口创新奖学金”
新闻网讯（通讯员 张地）12月11日下午，同济医学院在学术报告厅举行第三届“硚口创新奖学金”颁奖仪式，61名同济学子获奖。硚口区代区长苏海峰，硚口区委常委、组织部部长彭前旭，副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加仪式。活动由同济医学院党委副书记邓静萍主持。


苏海峰向获奖学子表示祝贺，对同济医学院多年来支持和帮助硚口发展表示感谢。他表示，疫情期间，同济医学院广大师生积极支援硚口区疫情防控相关工作，其附属医院的医生护士白衣执甲奋战在一线。对同济医学院今后的发展，硚口区应尽一份力。苏海峰就硚口区即将开展的“十四五”规划全面建设与同济医学院发展的密切联系作了详细介绍，表示硚口区政府将继续为留在硚口区发展的同济学子提供强有力的支持。


副院长胡华成宣读了第三届“硚口创新奖学金”获奖名单。获奖学子登台领取了荣誉证书并与颁奖嘉宾合影留念。

本科生获奖代表刘亚莉、八年制学生获奖代表国雅馨和研究生获奖代表陈亨贵分别发表了获奖感言。大家回顾了各自的学医经历，表示经历疫情后更加坚定了从医初心。


陈建国表示，硚口区与同济医学院情谊深厚，长期以来一直保持着密切沟通与联系。同济医学院113年来始终与祖国和人民同舟共济，今后也将培养更多具有“国际视野、家国情怀、德医双馨、同济风格”的优秀学子，用事实不断诠释“学在华中大，学医在同济”的金字招牌。硚口区设立奖学金表彰支持优秀的同济学子，就是投资未来、投资健康中国的希望。陈建国说，希望今后双方交流领域不断拓展、合作内容更加广泛，双方共同推动形成更加平衡普惠、包容发展的区院关系。

全体获奖学生，硚口区相关部门负责人，同济医学院各职能部门和医科院系所相关负责人等共计140余人参加颁奖仪式。