“书香识来”首期线上读书交流会举行
新闻网讯（通讯员 孜尔迪 穆尼热）为进一步丰富同学们学习生活，培养同学们积极进取、乐观向上的心态，民族团结服务联合会开展了首期线上“书香识来”读书交流会活动，3月30日，进行了最后一场线上交流会，为本期读书交流会画上圆满句号。来自12个不同院系的27位学生参与活动。

本期活动通过阅读打卡、定期分享阅读感悟、集中交流等形式进行。集中交流环节，来自光电学院2019级本科生娜迪拉通过讲述《我不》中海拔最高书店老板老潘、身残志坚的男孩大梦等人的故事，阐述了对书名的独特见解，并呼吁同学们要勇敢面对人生中的错和痛；来自材料学院2019级本科生叶尔江先后介绍了《偷影子的人》作者、小说主要情节和主要人物，表示此作品温柔风趣之余，更有催人泪下的亲情、浪漫感人的爱情和不离不弃的友情，清新浪漫的气息和温柔感人的故事相互交织，带给人一种笑中有泪的阅读体验；新闻学院2017级本科生达娃央拉就自己阅读《平凡的世界》的初衷——了解中国当代的城乡生活，详细介绍了书中自己喜爱的主人公，并结合自己实习期间的经历，表达了对可以在平凡的人生境遇中追求自己的精神世界的人的敬佩。

尽管是在疫情期间，同学们都做到了勤奋读书，积极交流，也表达了对下一次活动的期待。民族团结教育办公室后期将陆续开展文学作品、红色经典等主题读书交流会，呼吁同学们多读书，读好书，勤交流，共进步。