【计算机学院45周年纪念活动】2018年中南地区计算机学科研究生学术论坛举行
新闻网讯（通讯员 刘师贤）“数据的本质是资源还是资本？”“区块链建立去中心化的全球信用，解决了价值传递的低成本和高效率。”……

10月17日，作为计算机学院45周年院庆活动之一，由计算机学院主办的2018年中南地区计算机学科研究生学术论坛在我校举行。本次论坛的主题是“区块链——开启数字经济的新引擎”，来自清华大学、武汉大学和我校师生近500人参加了本次论坛。

校党委常委、副校长许晓东出席论坛主会场并致辞，他鼓励同学们发扬创新精神，知识报国，服务社会。计算机学院院长冯丹教授、微众银行科技发展及创新总监万磊分别为论坛致辞。


在17日上午的论坛主会场中，计算机学院1992级校友、数文明（广东）科技有限公司CEO、《大数据》作者涂子沛作了“通往数据2.0时代”的报告。涂子沛在报告中提出了数体、数纹、数权、数惧、数力和数基等概念和观点，并表示大数据不仅是一项技术、一个时代，还是一种思维和文化，其正在重塑人性和世界。


计算机学院2000级校友、清华大学黄永峰教授作了“区块链与云计算融合机制下的大数据安全保护模型及应用”报告，介绍了区块链与云计算的技术特点、云链融合机制下的大数据安全模型以及在车联网中的应用。

贾瑶琪是计算机学院2008级校友，毕业后创办了Zilliqa创业公司，他根据公司实际应用作了题为“分片技术——区块链即将到来的扩容良方”的报告。微众银行区块链首席架构师张开翔作了题为“区块链技术在金融领域的应用实践”的报告。

本次论坛设立了两个论坛分会场，来自北京同创永益科技有限公司和趋势科技核心技术有限公司的专家、武汉大学博士生代表和我院研究生代表分别在分会场作了报告。

中南地区计算机学科研究生学术论坛是计算机学院研究生学术交流的重要平台，每年举办一次，在校内外研究生中有较大影响力。