方鹏骞教授团队赴临翔区开展精准健康扶贫工作
新闻网讯（通讯员 张哲）为认真贯彻党的十九大精神，努力践行习近平总书记精准扶贫思想，落实华中科技大学与云南省人民政府省校战略合作协议，开展精准健康扶贫，助推云南贫困地区经济社会发展，根据我校健康扶贫工作总体部署，2017年12月11日至16日，由公共卫生学院党委书记陈秋生作为领队，方鹏骞教授带领健康扶贫研究团队赴我校定点扶贫地区、国家级贫困县云南省临沧市临翔区推进精准健康扶贫工作，开展区贫困家庭疾病经济负担入户调查、医疗卫生服务体系与医药卫生体制改革基线调研。

研究团队成员翻山越岭，深入田间地头，走访贫困乡镇，对蚂蚁堆乡建档立案的贫困家庭进行实地调查，并先后前往大田村、大树村、邦看村、中寨丫口寨村、街子村、丫口田村，杏勒村的上杏勒村、下杏勒村，以及曼启村、糯恩村、新民村等乡村，共调查户建档立案贫困户400余户。调查内容包括贫困家庭基本情况和疾病经济负担状况，旨在对当地贫困村民的疾病经济负担状况及因病致贫、因病返贫的深层原因进行分析评估，提出切实可行的健康精准扶贫策略。据悉，今后研究团队将每年对调查对象进行追踪随访，持续评估贫困人口疾病经济负担的改善效果。

除针对建档立案贫困人员进行入户调查外，研究团队还与区政府、发改委、财政局、人社局等分管医疗卫生和健康扶贫领域的工作人员就健康扶贫的模式、路径和需求进行了深入探讨，并与卫生计生部门以及人民医院、中医院、妇幼保健院和疾控中心等直属部门的主要负责人就临翔区居民尤其是贫困人口看病难、看病贵的原因与对策进行了深度访谈和交流。同时，团队还对医务人员进行了反应性调查，针对患者进行了满意度调查，从多方位、多角度对当地社会经济发展状况、医疗卫生服务体系和医药卫生体制改革现状进行了全面评估。

目前，我校正致力于在临翔区打造“三个三”医疗健康扶贫模式，即附属协和医院、公共卫生学院、校医院三家单位联合开展疾病预防、诊治和健康管理，构建区医院、乡镇卫生院、村卫生室分级诊疗模式。在13日于当地举行的“华中科技大学医疗精准扶贫座谈会”上，方鹏骞表示，在健康扶贫工作中，自己所带领的团队着眼于健康政策与管理层面，为当地社会经济状况和医疗卫生服务体系的资源配置、体制改革的协调发展提供思路，为实现精准健康扶贫提供策略，从而形成治疗、预防与健康管理的有机结合，达到在贫困地区对“因病致贫、因病返贫”的综合治理目的。

据悉，临翔区政府将结合精准扶贫与“健康临翔”，加强分级诊疗体系中乡村医疗点的基础建设，发挥医联体在健康扶贫中的引领作用，在我校的指导帮带下制定方案，完善公共卫生健康档案，积极探索符合临翔实际的医疗扶贫模式并争取做出全市、全省、全国样板，同时得到省级政府和国家政策支持。

研究团队中有部分成员是博士研究生和硕士研究生，他们回顾整个调研过程时感触良多。同学们虽经历了上山下乡的风吹日晒、入户交流的口干舌燥，但却增加了对国情、基层农村社会经济状况和健康扶贫的理解，增强了自己从事健康扶贫工作的使命感，深感落实健康扶贫措施、履行健康中国战略行动的重大意义。在入户访谈过程中，同学们感受到了贫困地区农民的淳朴勤劳和对健康幸福生活的期待，加深了与贫困地区人民群众的感情，同时也感受到了党和国家健康扶贫政策对于贫困家庭减轻疾病经济负担、避免因病致贫所起到的重要作用。大家纷纷表示，一定认真贯彻国家健康扶贫政策，不忘初心、牢记使命，为落实健康中国的目标贡献自己的一份力量。