经济学院珠三角校友会成立
新闻网讯（通讯员 段美娟 陈学有）10月30日，经济学院珠三角校友会成立大会暨第一届珠三角经济论坛在深圳举行。经济学院珠三角校友会以“沟通·合作·发展”为宗旨，以“搭建校友与母校间沟通桥梁、促进校友间沟通和交流合作”为目的，旨在搭建资源共享、关爱互助的平台，下设广州、深圳、东莞、珠海四个分会。



经济学院院长张建华、党委书记江洪洋等到会祝贺，知名校友巴曙松、李佐军、黄少明等在论坛做专题演讲，来自深圳、广州、上海、武汉、南昌等地280余名校友参加了此次大会。

经济学院珠三角校友会会长、深圳金石投资管理有限公司总裁姚鸿斌致辞。作为校友会的第一任会长，他宣布校友会正式成立，并承诺之后将以务实、积极、奉献的精神，做好校友会、学院、新老校友的传帮带和张培刚基金会增值等工作。

张建华代表学院祝贺校友会的成立，介绍了学校和学院近几年发展状况，以及学院的学科设置演变和未来的主要发展目标。他认为学校学院的发展，除了围绕“尊重学者、崇尚学术、关爱学生”主体工作思路外，也要充分依赖广大校友的力量，秉持“互联互通，开放共享”的理念把学院做成具有“中国特色，国际视野，华中品牌”的一流学院及为社会做出贡献的有力平台。

大会期间，海通国际首席研究员、我校香港校友会会长黄少明做了题为《低息环境下的投资策略》的演讲。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军深入浅出地分析了当前经济发展的利好态势及问题。香港证券交易所中国首席经济学家巴曙松就即将到来的“深港通”做了专题演讲。

张培刚发展经济学研究基金会秘书长、经济学系副主任姚遂对基金会发展状况和主要活动做了汇报，对历年悉心捐钱捐物的热心校友表示衷心感谢，希望大家“In HUST, We Trust!”，共建经济学院美好明天。

此次活动由珠三角校友会主办，深圳市金石投资管理有限公司协办，深圳市神牛摄影器材有限公司、广州大德廣酒文化传播中心、美国希赛包装公司、深圳市正丰多商贸有限公司、上海融朋电子商务有限公司等提供了支持。