2018大学生应征入伍政策咨询宣讲会举行
新闻网讯（通讯员 张绍浩）5月29日开始，人民武装部分别在沁苑、紫崧、韵苑、同济医学院等四大学生社区开展征兵宣传活动。通过发放征兵宣传折页、展出宣传展板、播放征兵宣传视频以及现场咨询解答等形式进行。

长期以来，学校把征兵工作融入军民融合发展战略、融入落实“立德树人”根本任务、融入强化大学生爱国精神、家国情怀和时代担当的大格局当中。2017年我校共有23名大学生光荣应征入伍。在近3年应征入伍学生中，涌现出“黄继光连”战士向祺、“中国大学生自强之星”郭帮帮、“优秀义务兵”丁安琪等典型。



今年的征兵工作将围绕“两增长、一提高、一优化”的目标任务展开，即大学生报名人数和征集人数“双增长”，征集人数占总量比例较去年进一步提高，征集院校类别和学历层次结构更加优化。国防部征兵办公室于1月10日开通全国征兵网，2018年12月31日前年满18周岁的男性公民应在6月30日前登录全国征兵网（www.gfbzb.gov.cn）进行兵役登记。

我校征兵工作办公室从4月开始筹划、7-8月组织体检、9月1日批准入伍、9月5日起运新兵、9月30日征兵结束。适龄大学生可通过实名注册、网上报名、初审初检、确定预征、选拔调配、批准入伍等流程进行。在宣讲手段上，采取“上网、上微、上报、上墙”等多种方式，线上与线下相结合，形成立体效应；在宣传内容上，抓好征兵基本政策及优待政策的宣传，发文《大学生征兵工作实施办法》，设立校级专项奖学金（每人5000元）；在宣传时间上，破除 “上热、中温、下凉”的现象，把宣传发动工作贯穿到征兵工作的始终。

青山区人民武装部、我校学生工作处、人民武装部等负责人参加了相关活动。

人民武装部热烈欢迎各位有志青年前来征兵咨询，校征兵工作站：大学生活动中心602室，联系方式：胡家国，027-87557131；张绍浩，027-87557442 ，13517216170；或加入2018HUST入伍咨询群，QQ群号：733042434；或可登录智慧华中大-网上办事大厅办理大学生应征入伍预报名流程。