校纪委机关交流对口联系二级纪检组织情况
新闻网讯（通讯员 陈世英）1月21日上午，校纪委机关召开2020年对口联系二级纪检组织及负责人工作交流会。校纪委副书记、监察处处长刘继文主持会议。

11名与会干部逐一交流了对口联系工作情况，介绍了各二级单位和职能部门推进全面从严治党、加强党风廉政建设、开展宣传教育总体情况；交流了各单位梳理排查、积极防控廉洁风险点，在重点领域、重点工作、重点环节上开展政治监督和日常监督等情况。结合访谈、调研中二级纪检工作负责人提出的意见建议，与会同志围绕加强纪检监察部门建设、改进工作方式展开了研讨。

刘继文在总结中指出，要加强常态化对口联系，强化业务交流，做好服务工作，帮助二级纪检负责人提升履职能力和监督实效；要进一步关心和支持二级纪检组织队伍建设，夯实二级纪检组织监督责任，更有效地发挥二级纪检组织监督保障作用。

为更好地协助校党委落实全面从严治党政治责任，履行纪委监督第一职责，推动二级纪检组织和纪检干部作用发挥，2020年9月，校纪委制定了《校纪委机关分工联系二级单位和职能部门办法》（试行）。全体专职纪检监察巡察干部通过定期谈话、实地走访、查阅资料、电话网络沟通等方式，对口联系全校82个二级单位和职能部门的纪检组织及纪检负责人。