护理学院2022同济暑期学校《循证实践应用统计学》课程结课
新闻网讯(通讯员 方佳琳）7月25日至29日，依托“2022同济暑期学校（TJSS2022）”平台，应护理学院邀请，美国匹兹堡大学护理学院研究与教育中心（CRE）主任任典旭教授以线上线下相结合的形式，全英文讲授《循证实践应用统计学》课程。来自全球30个国家或地区57所大学的330余名青年学子完成了课程学习。


任典旭教授围绕“描述性统计”、“假设检验和常用的统计方法”、“线性回归模型”、“逻辑回归模型”、“效力计算与元分析”五大主题，通过概念详解、案例分析、情景教学，引导学生参与课堂互动，激发学习兴趣，帮助学生理解和掌握基本的统计方法与步骤。

课堂讨论环节中，学生以小组为单位，深入剖析研究报告中的统计图表和参数，同学们踊跃参与，热烈发言，与任典旭教授进行了一场又一场精彩纷呈的“云对话”，课堂学术氛围浓厚。在思维火花的碰撞中，学生的自主学习能力和团队合作精神都得到了很大的提升。

为期5天的课程里，学生全英文沉浸式地学习了生物统计学的前沿知识，开拓了国际视野，深刻领悟了统计学在科学研究中的重要地位，并掌握了对现存研究成果中的统计数据进行批判性评估的基本方法。同学们对此次课程给予了高度评价，并对任典旭教授的精彩授课与耐心答疑表示感谢，纷纷表示受益颇丰，在丰富的课程内容中收获了专业知识的同时，更在同侪互动中汲取了共同前进的动力。

据悉，2022同济暑期学校（TJSS2022）于7月11日至8月5日举办，为期四周，由我校国际交流处组织同济医学院6所院系共同参与。暑校涵盖流行病学、临床医学、营养学、生殖健康、卫生管理，中医药等多个学科，通过理论讲座和创新互动相结合的方式，融合世界一流大学的教学研究资源，注重实现可持续发展的学习创新方法，提升学者的国际竞争力和学生的国际胜任力，推动实现教育对外开放高质量内涵式发展。