协和医院全免救助云南临沧贫困先心病女孩
新闻网讯（通讯员 聂文闻 张玮）5月31日，协和医院心外科医护人员在外科楼29楼“童心会”开展庆六一、送祝福系列活动。现场还为因重症心脏病获救治的云南临沧贫困县4岁小女孩玲玲（化名）送去甜甜的蛋糕和祝福。


玲玲来自云南省临沧市云县，年轻的父母要带着她和姐姐小花（化名），以及爷爷奶奶一起在当地一土坯房居住。全家的生计指望着玲玲爸爸骑摩托三轮车赚钱，六口人一年的收入只有爸爸赚来的17000元，。由于当地医疗水平有限，即使玲玲每年都做体检，也没有发现心脏的异样，这也耽误了该病治疗的最佳时间（一般此类巨大室缺建议出生1-2个月就尽快手术），并为后期的治疗恢复埋下了隐患。


今年4月中旬，因半个月感冒咳嗽一直未恢复的玲玲在妈妈的带领下来到临沧市人民医院，经检查发现，玲玲心脏室缺合并重度肺动脉高压，情形非常严重。


因为发现太晚，4岁的玲玲心脏病已发展到十分危重的境地，心室缺口有2厘米（一般超过1.5厘米属于巨大室间隔缺损），同时其心脏已长到和成人一样大小。由于重度肺动脉高压，小小的她常常感到疲倦不堪，并频发感冒。

考虑到玲玲严重的心脏病和当地有限的医疗条件，协和医院在临沧定点帮扶的心外科医生建议她尽快转至协和救治。协和心外科医生表示，如果再晚半年到一年，将失去手术机会，只能考虑肺移植或心肺联合移植。

5月14日，心外科主任董念国教授团队用两个小时成功完成补心手术及三尖瓣整形术，术后转入ICU。目前，玲玲的肺动脉高压得到控制，并已经进入恢复期。今天当我们见到她时，她正在吃着香甜可口的西瓜，并期待着即将到来的儿童节。

董念国介绍，玲玲在ICU度过了几大难关。一是肺动脉高压。玲玲的肺动脉高压主要与她的重症先心病有关，但据观察，高原地区缺氧环境也对此有所影响。这导致术后玲玲比一般病人经历了更长的降压过程，不过在医生采取针对性治疗手段后，肺动脉高压得到了有效控制。二是玲玲刚进ICU时有肺部感染，表现持续三天高烧39度，且多痰，医务人员通过雾化、拍背等多种形式，教导玲玲咳痰，间断性还得主动替她吸痰。不过在针对性治疗后，这一情况也得到了治愈。三是玲玲本身患有营养不良，4岁的小孩只有13公斤，体格与城市里1岁多的小孩相仿。术后的玲玲非常挑食，不吃东西。为了加强营养支持，前期只好给玲玲上了胃管，喂流食。好在随着身体情况的好转，以及对病房环境的熟悉，玲玲的胃口好了许多，精神也好了，开始正常进食。5月22日，玲玲的身体恢复良好，达到转入普通病房的条件。

据悉，由于玲玲家庭贫困，在心外科医护的帮助下，申请到“爱佑基金会”及“吴阶平基金会”帮扶基金，七万块的医疗治疗费用全免。其中，“吴阶平基金会”在湖北区对先心病患儿的救助，玲玲是第一例。

在协和医院心外科临沧基地成立之前，该地区在相关领域的治疗处于空白。董念国介绍，协和医院专家团队的帮扶不走过场，非常扎实，“最初去帮扶的是一个团队，除了主刀大夫还有麻醉、护理人员一起上阵，通过帮、扶、带、教，当地的医生团队逐步上场，现在基本上可以双方合作完成一台手术。”目前，每个季度都有协和心外科的资深教授在当地定点帮扶。据统计，自2017年7月临沧基地正式挂牌至今，该院已开展先心病手术40余例，其中80%为小儿先心病患者。目前该院已可完成大部分常见先心病手术，复杂先心病手术或者由协和心外科选派治疗团队前往完成，或者直接转诊至协和医院本部治疗。

与此同时，协和医院还非常重视当地的人才建设。接受临沧市人民医院派出心外科、麻醉手术科、ICU 8名医护人员到协和医院进行为期半年的学习。在做好对口帮扶工作的同时，协和医院专家团队还多次开展系列学术讲座，以理论授课，病例讨论和操作培训多重结合的形式进行教学，保证学生学有所获、学以致用。