【别样毕业季】水电学院多措并举保障毕业生安全返校
新闻网讯（通讯员 张誉千）为周到、安全、有序做好本科毕业生返校工作，给全体毕业生留下一个难忘毕业季，根据学校统筹部署和相关要求，水电学院高度重视、提前谋划、精心安排，全员奋战一线，切实保障好每位毕业生安全有序返校和离校。



学院成立复学复工应急领导工作组，制定《水电学院 2020 届本科毕业生返校工作方案》及应急预案，院领导班子和教工支书带头深入一线，下沉学生宿舍，做好三全育人工作，深入校内、校外设点处迎接毕业生及家长，并开展就业指导。


毕业生返校期间，学院党委书记杨海斌带队领导干部先后在武昌火车站、学生宿舍迎接学生，并往返与各点衔接、处理相关事务，辅导员全员全天候在宿舍区值班，为毕业生提供一站式办理离校手续的服务，认真落实在校毕业生每天晨午晚“三测温”和“一日一报”制度，确认每一位毕业生安全在校、安全离校。


学院为每一位毕业生定制学位服、U盘、院徽、签字印章，学院党委副书记谢倩带领辅导员们布置专属背景墙、装扮学生宿舍区、准备毕业大礼包、为毕业生视频展示毕业大礼包内容，营造浓厚的毕业氛围。


学院认真落实就业工作，结合学生返校，就暂未就业学生一对一进行指导，推荐参加学校举办的线下专场小型精品企业招聘会，帮助未返校学生现场投递简历。


学院辅导员一对一细致开展各项通知、衔接工作，摸排学生信息，提醒注意事项，为减少聚集，离散型开展工作，不断优化接待方案，制定一间宿舍同时段一人的A、B版方案，确保安全健康原则落地。