中国孕产妇营养与健康科学调查项目启动
新闻网讯（通讯员 钟春蓉）11月5日至7日，由我校公卫学院杨年红教授牵头负责的国家科技基础资源调查专项“中国孕产妇营养与健康科学调查”项目启动暨技术培训会在南京召开。
      国家科技基础条件平台中心王祎处长介绍了国家科技基础资源调查工作的重要意义，对项目的实施与开展提出了要求，指出要按计划完成科学数据的收集与汇交工作，严格控制经费的使用与管理。
    我校科发院重大项目办公室主任裴宇翀表示，华中大非常重视对国家重大科研项目的执行情况的管理和督促，学校将认真履行项目承担单位的职责，各部门协同跟进，协助项目负责人与课题单位及参与单位紧密联系，实现组织实施一体化，共同完成项目任务。
  项目专家组组长、中国营养学会妇幼营养分会名誉主任委员苏宜香结合自己的职业经历，感谢国家将孕产妇营养与健康科学调查列为项目重要支持方向，勉励大家珍惜机遇，戮力同心完成项目任务，并对项目实施中的质量控制提出了建议。
  课题负责人、中国营养学会妇幼营养分会主任委员、南京医科大学汪之顼代表项目组全体成员感谢科技部公平公证的评审，表示将共同努力完成项目工作，并将配合项目实施，借助妇幼营养分会的平台开展技术培训，帮助基层妇幼保健机构建设营养门诊。
    杨年红回顾了项目申报过程和筹备情况，简要介绍了项目的意义、内容、总体工作方案及技术路线，并对项目组织实施及质量控制提出了具体要求。在技术培训中，对研究对象的纳入标准、问卷调查内容、膳食调查方法、体格检查以及实验室检测数据采集流程、代谢性疾病的诊断等进行规范化统一要求；各课题组结合本地区前期调查摸底情况就项目实施方案及培训内容进行讨论并反馈意见。杨年红在总结发言中肯定了大家的意见，表示将进一步完善实施方案的细节，并对项目下一步的工作计划进行部署。
    该项目下设7个子课题，分别由南京医科大学、中国疾病控制中心营养与健康所、华中科技大学、复旦大学、北京大学第一医院、中国疾病控制中心妇幼保健中心、四川大学负责。来自全国14个省的30多家单位参与项目，共80余人参加了会议。
  我校公卫学院秉承教学、科研和社会服务相结合的理念，聚焦国家重大公共卫生需求，积极开展科学研究。杨年红此前在国家科技基础性工作专项支持下，自孕早期纳入研究对象，建立了“同济母婴健康队列”，对近1万对“母-婴”孕产期的膳食营养、生活方式及婴幼儿喂养等与健康的关系进行随访观察和研究，为指导孕产妇合理膳食、制定我国妇女孕期体重增长适宜值标准提供了重要的科学数据，所开发的“母婴健康管家”微信小程序为本次全国孕产妇营养与健康科学数据的采集提供技术平台，为本项目在全国开展奠定基础。