武汉智能制造公共实训平台建设方案通过论证
新闻网讯（通讯员 肖明）11月11日，武汉智能制造职教集团专家组成立大会暨武汉智能制造公共实训平台建设方案论证会在武汉华中数控股份有限公司（以下简称“华中数控”）举行。

武汉智能制造职教集团理事长单位、武汉软件工程职业学院副校长王路群在致辞中指出，为了加快培养一大批掌握智能制造技术的高素质技能人才，进一步推动武汉市制造业的发展，在武汉市政府的大力支持下，武汉软件工程职业学院和华中数控等单位通力合作，组建了武汉智能制造职教集团，共建武汉智能制造公共实训平台，实施人才引领战略，推动武汉市智能制造产业的发展。

武汉智能制造职教集团副理事长、华中数控董事长陈吉红在致辞中指出，“中国制造2025”的主攻方向是智能制造，其基本方针是“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本”。建设武汉智能制造公共实训平台，可以很好的服务武汉智能制造产业发展，为武汉智能制造产业发展和装备制造业升级改造提供技术技能人才支撑。

武汉市教育局副局长田文江在讲话中对职教集团和实训平台提出三点要求。一是要深刻认识职教集团由职业院校和企业双牵头的重要意义，充分发挥产教协同、校企合作的作用。二是要强化学术领导。专家组是职教集团的思想库，要充分发挥专家组在教学改革、人才培养、服务行业等方面的作用。三是要履行社会责任，政行企校合作，注意研究国内外先进技术和经验。

与会领导一起给专家们颁发了聘书。

华中数控总裁助理刘怀兰汇报了武汉智能制造公共实训平台建设方案。职教集团将按照高起点、高标准、高质量、高效益的要求建设武汉智能制造公共实训平台，着力培养“中国制造2025”需要的不同层次人才和武汉智能制造产业急需的技术技能人才。武汉智能制造公共实训平台主要包括产教协同中心、实验实训中心、云服务中心、教育教学研究中心、双创中心五个部分。

专家们在认真听取专题汇报后，进行了充分讨论和审议，一致认为建设方案依据《中国制造2025》规划的发展要求，针对我国制造业转型升级对技术技能人才的迫切需求，通过产学研用合作，建设智能制造公共实训平台，着力培养面向智能制造业的高级技术技能人才，特色鲜明，意义重大。专家组通过论证，一致同意实施该建设方案，并提出积极的建议和意见。

武汉市教育局、武汉软件工程学院、武汉智能制造职教集团、华中数控、武汉理工大学、武汉大学、华中科技大学等单位的专家和领导等参加了本次会议。