2016年大学生参军入伍欢送会举行
新闻网讯（通讯员 胡家国）9月9日，2016年我校大学生参军入伍欢送会举行。副校长梁茜，学生工作处处长、人民武装部部长、征兵工作站站长易元祥，大学生发展研究中心主任章劲元，学生工作处及征兵工作站老师参加了欢送会，与2016年首批12名参军入伍学生欢聚一堂。

易元祥介绍了学校2016年征兵工作开展的总体情况，他向即将入伍的大学生表示祝贺，希望他们到部队后，以国家为重、以人民为重，认真学习、刻苦训练，为学校增光添彩。

入伍大学生代表王宝表态说，进入部队后一定会刻苦训练、努力学习、服从组织安排；以国家为重，以人民为重。做有理想、有信念、有文化、有道德、有纪律的合格军人，不负领导、老师以及家人的期望！

2015级新疆维吾尔族同学艾克帕尔·吐地表示，参军入伍是他多年来的梦想，入伍后，他将争取做一名合格的大学生士兵。退役后，他就要做一名优秀的士兵大学生。

副校长梁茜向参军入伍的同学表示祝贺，他指出，部队是一所大学校，不仅教授现代科学技术，还能够磨炼人的意志，引导同学树立正确的价值观、人生观和世界观；部队又是一个大家庭，希望同学们入伍后能够很快地适应部队生活和艰苦的训练，不怕吃苦、不怕困难、勇敢坚强，从一点一滴做起，在不断的学习中成长起来。同时，他还希望同学牢记自己是华中大的一名学子，用自己的聪明才智、实际行动为祖国争光、为部队争光、为学校争光、为亲人争光。