智能机器人团队斩获华为云无人车挑战杯亚军
新闻网讯（通讯员　梁浩伟）9月20日,历时近三个月的“华为云人工智能大赛·无人车挑战杯”落幕。经过海选、初赛、半决赛、决赛等环节,我校智能机器人团队派出的“华中科技大学无人车一队”凭借稳定的发挥和不懈的努力，夺得本次比赛的亚军。




大赛集合了来自上海交通大学、浙江大学、西安交通大学、同济大学、东北大学等30+所大学的百余位优秀学子，由何顶新教授和颜露新教授指导的蔡智、黎瑞、付雷、朱德智、田丰、章佳敏组成的团队经过三个多月的精心准备，克服了种种困难，经过激烈的争夺，获得了华为云无人车挑战杯的亚军。

比赛主要分为识别交通灯、弯道行驶、识别障碍、自动泊车等七项评分项,主要考察无人车的图像识别,多维数据处理及行驶控制的能力。智能机器人团队的参赛队员充分利用华为云一站式AI开发平台ModelArts及端云协同解决方案HiLens进行模型开发与部署，再将结果反馈到无人车的操作系统上，利用激光雷达和编码器的数据控制无人车的运动。

据悉，本次“华为云人工智能大赛·无人车挑战杯”比赛由华为云携手上海交通大学创新中心举办,依托华为云一站式AI开发平台ModelArts、端云协同解决方案HiLens及无人驾驶小车,在人工智能和智能驾驶教学的基础上,全面锻炼和提高高校开发者的无人驾驶编程技巧、智能车平台系统搭建以及智慧交通创新设计的综合能力,在前沿领域刺激AI高端人才的培养。