我校举行“国企公开课100讲”专场报告会
新闻网讯（通讯员 方思宇 郑磊）12月28日，我校“领导干部上讲台——国企公开课100讲”专场报告会在一号楼报告厅举行，东风公司总经理、党委副书记李绍烛以“数字化时代的汽车”为题作报告。报告会前，校长李元元与李绍烛就双方进一步加强校企合作和深化产教融合等进行了交流。副校长梁茜主持报告会。


梁茜表示，此次国企领导来校授课，既是凝聚社会力量、“开门办思政”的有益探索，也是“用当代栋梁引领未来栋梁”、大力拓展高校思政工作载体的模式创新。东风公司作为国有企业的中坚和汽车行业的排头兵，在助力汽车强国、交通强国的过程中为国家经济社会发展做出了突出贡献。梁茜希望广大师生从东风公司的创新实践和奋斗事迹中汲取精神力量，用中国梦激扬青春梦，把爱国情、强国志、报国行融入到自己的逐梦征程中。

报告会上，李绍烛围绕数字化时代汽车产业发展状况进行了讲解。他表示，中国正从制造大国迈向制造与数字化融合发展的过程，在未来发展中需要应对好承担人类责任、平和国际心态、利用世界资源、优化全球规则等重大问题。李绍烛结合东风公司发展现状和汽车行业发展趋势，以前瞻性的视角和丰富的案例，深入分享了中国汽车行业“五化融合”（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）与“四网跨界”（公路网、能源网、信息网、金融网）的发展趋势。李绍烛寄语学子们要做坚定、自信、务实、自律的人，并表示东风公司将为大家打造干事创业的发展平台、建设开心工作快乐生活的文化氛围，欢迎华中大学子加盟东风，共同推动汽车强国建设。

随后的互动环节气氛热烈，掌声不断。同学们纷纷围绕无人驾驶技术、未来汽车能源、汽车市场前景、网络信息安全、东风公司改革方向等问题踊跃提问，李绍烛一一记录并做详细解答。


据悉，“领导干部上讲台”——国企公开课100讲活动由国资委和教育部联合开展。作为首批与央企结对的高校，我校在原基础上继续深化与国企的合作交流，整合业界优质资源，聘任国企骨干担任“校外辅导员”，通力打造“立德树人”共同体，携手构建“三全育人”大思政格局。目前，已有机械学院、电气学院、管理学院、船海学院、计算机学院、材料学院和航空航天学院等多个院系启动了聘任工作。