水电学院参加省水力发电工程学会代表大会
新闻网讯（通讯员 张建）6月1日，水电学院参加湖北省水力发电工程学会第八次会员代表大会。


大会上，学院周建中院长作为副理事长宣读了关于表彰学会工作先进集体和优秀学会工作者的决定。学院被评为学会工作先进集体，周建中、陈璐副教授两人被评为优秀学会工作者。

大会还选举产生了湖北省水力发电工程学会新一届理事会理事长、副理事长、常务理事、理事、秘书长等。周建中续任副理事长。

本次活动听取并审议第七届理事会工作报告和财务报告、修改《湖北省水力发电工程学会章程》、选举产生学会第八届理事会和第一届监事会、表彰学会工作先进集体和先进工作者等。省科协、省民政厅、中国水力发电工程学会、广西自治区水力发电工程学会、武汉大学、三峡大学、长江水利委员会、我校等单位领导和代表近300名代表参会。民盟中央常委、湖北省科协主席郭生练教授与会祝贺并作讲话。

常晓林理事长做了题为《以十九大精神为指导，加强自身建设，提升服务水平，努力促进水力发电事业可持续发展》的工作报告；袁兵副理事长做财务工作报告，何金平副秘书长做《湖北省水力发电工程学会章程》修改的说明，学会秘书处机关党支部负责人王绍良做了《抓党建强会促跨越发展》的汇报。

为拓宽师生视野、掌握最新动态、了解工作运行，水电学院23名师生参加了会议。