华中科技大学—海尔海创汇“校企行”项目对接会举行
新闻网讯 7月31日，我校双创示范基地和海尔集团双创示范基地再次联合开展华中大—海尔海创汇“校企行”项目对接会。

启明学院副院长黄刚谈到，我校双创示范基地落实“六稳六保”有关精神，充分发挥创新创业人才培养主阵地作用，与海尔集团、长虹集团、中国船舶集团等3家单位联合举办了5场“校企行”专场对接活动，选取30余个优质创业项目参与活动，促成1个项目投资落地，6个项目达成合作意向。其中，与海尔集团的校企行专项对接活动，通过云路演、云尽调，促成了“华引芯”项目完成900万元人民币的新一轮融资，成效颇丰。


路演开始前，创业红娘会创始人刘玉首先主持了一场“集体婚礼”，Nowwa挪瓦咖啡、知了辅助决策私人顾问、精锋微控3个优秀创业项目凭借在销售、优秀的线上运营等方面的突出表现和投资人“一线相牵”，实现了产融精准对接。

路演环节，微能量智能开关项目、字绘中国项目、淀粉材料发泡餐盒项目、一休治郁社区、灵动五音课堂、动起来APP等6个优秀创业项目登台展示，项目涉及餐饮、顾问咨询、智能电器、公益互助平台、在线教育、体育运动等多个领域，目标受众覆盖普通白领、中高端商务人士等各个群体。7位投资人点评嘉宾与项目负责人进行探讨互动，提供发展建议，项目负责人对投资人的需求与想法理解更加深入，投资人也在项目的讲解中深受启发，现场气氛热烈，互动频繁。会后，双方围绕项目开展了进一步的交流。

此次活动全场参与直播的观众超过1.8万人次。

据悉，华中大校企行项目专项系列行动是积极响应国家号召，提升“双创”服务“六稳”特别是稳就业作用的有力举措，将为武汉的复产复工按上“加速键”。