马克思主义学院“同上一堂思政课”决赛举行
新闻网讯（通讯员 王茜）为深入贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上讲话精神，2021年12月10日，马克思主义学院第三届“同上一堂思政课”决赛举行。学院院长岳奎，院党委副书记、副院长王明飞参加。


比赛旨在以赛促讲、以赛促学，引导学生学好思想政治教育理论并实践转化，广泛传播马克思主义理论，强化价值引领，培育时代新人。

比赛中，有的选手从“抗疫”中看中国精神的丰富内涵，讲述了感动的抗疫故事，充分展现了在党的领导下，中国人民和中华民族的伟大力量；有的从“可爱中国”的视角提出了“讲好中国故事”新思考；有的从人工智能的视角，对比探讨意识的本质；有的从国风国潮题材的破壁与出圈，透视新时代青年的爱国表达，彰显文化自信；有的从授课需求的角度，为同学们讲授如何树立正确的恋爱观……他们不时与台下互动，赢得了评委老师和同学们的热烈掌声。

点评环节，评委们结合自身授课经验，从选题视角、授课的主题与逻辑、表达与技巧、教学互动的方法、案例故事的“排兵布阵”等多个方面为参赛选手们指点迷津。在场同学们均表示受益匪浅，对“如何讲好一堂思政课”有了更深刻的理解。

岳奎表示，该赛既提高了马院学子对马克思主义理论的学习热情，彰显了学子的青春风采，体现了学子追求卓越的精神品质，也有效推动思想政治理论课改革创新，有助于思政课专业教师在内容和方法上与新时代大学生的思想状况、接受特点更加契合，实现教学相长。

王明飞希望同学们以举办授课大赛特色品牌活动为契机，扎实马克思主义理论的学习，提升宣讲授课的本领，夯实传播马克思主义理论的能力，勇做“思想引领行动”的新时代马克思主义者。


最终彭俊杰获一等奖，孙昕悦、张悦获二等奖，游凤、李叶纯、曲梦璐、李语譞获三等奖，陈娇娇、包珊珊、刘晓炜获优秀奖。