“爱我国防”主题演讲比赛举行
新闻网讯（通讯员 张绍浩 郑元志）为深入贯彻落实习近平总书记给南开大学8名新入伍大学生重要回信精神、进一步做好国防教育工作，10月26日，人民武装部举办“爱我国防”大学生主题演讲比赛。


比赛以“传承红色基因、汇聚强军力量”为主题，着力激发大学生赓续红色血脉、热爱人民军队、矢志强国强军的政治热情。参加比赛的24组同学按照抽签顺序依次上台，以各种形式阐述自己的观点。第二临床学院高旭同学结合学习贯彻党的十九大精神和全国教育大会精神，倡议当代青年要坚定理想信念，厚植爱国主义情怀；新闻学院的汪司晨同学结合近代以来中华民族的苦难历程，以“军民融合、强国兴军”为题，抒发对建设强大国防和人民军队的理解感悟；生命学院的韩震烁同学以《国防在你、国防在我》为题，呼吁青年大学生传承红色基因，用青春报效祖国；自动化学院的国防生向鑫宇同学结合国防生生活的实践体会，抒发对火热军营和青春热血的理解感悟，表达了作为国防生的自豪之情与慷慨之志，赢得了观众的热烈掌声。

经过现场评委打分，韩震烁、汪司晨获得一等奖，向鑫宇、冯棕灏等五名同学获得二等奖，刘雨飞、高旭等共八名同学获得三等奖，吴帅、巩江超等八名同学得优胜奖。

本次“爱我国防”主题演讲比赛得到各院系的高度重视，通过比赛，旨在落实加强大学生思想政治教育，宣传国防法规，普及学校国防教育，着力激发大学生崇尚英雄、敬重军人、热爱国防的政治热情，进一步激发广大学子为中国梦、强军梦而奋斗。

学工处副处长周智皎，船海学院党委副书记谢宇翔，国防教育中心主任张绍浩，材料学院研工组组长王曦，光电学院辅导员王玉，生命学院辅导员任一杰参加本次比赛并担任评委。