我校获侨联多项表彰
新闻网讯 （通讯员 党纳）5月24日，第十六届全省高校、科研院所、大型企事业单位侨联联席会议在襄阳召开，省侨联党组书记、主席施政，副主席谭必恩，襄阳市政府副市长龙小红出席会议。我校侨联副主席、武汉光电国家研究中心朱明强教授参会并作交流发言。


施政指出，2022年是党的二十大、省第十二次党代会召开之年，大事多、喜事多、要事多，全省高校、科研院所、大型企事业单位侨联要因势而谋、应势而动、顺势而为。

龙小红希望广大高校、科研院所和大型企事业单位进一步发挥桥梁和纽带的作用，帮助引荐更多的人才来襄创业、发展、生活。

省侨联副主席谭必恩做了关于侨联历史、组织建设、权益保护等方面专题报告。

朱明强作为此次联席会的小组召集单位代表小组作交流发言。他表示，小组成员围绕施主席的讲话和谭主席的专题报告展开热烈讨论，并联系本单位实际和工作经验，谈体会、想问题、谋对策、提建议，充分发挥了每位成员的主人翁精神。表示此次会议，一是统一了思想，提高了认识。二是总结了成绩，树立了信心。三是提出了要求、明确了任务。四是交流了经验，开阔了视野。朱明强总结了小组成员提出的关于今后加强和创新侨联工作的建议与意见。


会议期间，还进行了湖北省侨联梁亮胜侨界科技奖基金第十五次颁奖活动，26名同志获得奖励，其中我校有11位老师分获“湖北省侨联梁亮胜侨界科技奖励基金”二、三等奖（一等奖空缺）。


参会人员还到襄州区西湾社区“侨之家”、襄州区一中“侨之家”、市城市规划馆参观。