自动化学院本科生赴香港、新加坡学术交流访问
新闻网讯（通讯员　周游）11月9至16日，自动化学院测量科学与仪器系刘文中教授、郑英教授及学工组辅导员陈璞贇老师带队，选派12名优秀本科生赴香港城市大学、香港科技大学、新加坡管理学院和新加坡国立大学开展了学术交流。

师生代表团访问香港城市大学，参观了毫米波国家重点实验室、智能能源转换及应用研究中心及本科生教学实验室，并与陈杰教授及三名博士生进行了深入的座谈，了解控制学科理论研究前沿，交流学术研究感悟和学习心得体会。在香港科技大学，代表团参观了工学院各系实验室、实训中心和科技创新基地，并与高福荣教授交流座谈，了解控制学科的研究方向和实践运用，感受学术研究钻研和坚持的重要性。在新加坡管理学院，代表团与该校师生座谈交流，细致了解了信息系统学院的学院概况和研究方向。代表团还访问了新加坡国立大学，该校计算机学院的教授和博士生详细介绍了各自课题组的研究方向和研究内容。

据悉，自动化学院非常重视国际交流与合作，已经先后与日本神户大学、美国亚利桑那大学、佛罗里达州立大学、德国布伦瑞克工业大学等国外高校签订了学生交流合作协议，并已有多名研究生参与了国际学术交流访问。此次交流访问是学院第一次成建制地组织本科生开展国际学术交流访问。