【迎百年 学党史】学生班级发力 带动集体学党史
新闻网讯 3月以来，学生工作部本科生工作办公室号召全校本科生班级围绕“学习党的历史，讲好党的故事”开展主题班会，鼓励各班级以主题分享、现场竞答、故事讲述等多种形式推动集体学习党史。各院系学生班级扎实开展专题学习，并以理论联系实践，引导全体学生深入学习党史，营造了广泛学习的良好氛围。



专题学习稳扎稳打。航空航天学院组织班级讲述党史故事，生动回顾新中国从诞生到发展建设的历程。新闻学院各班级围绕党史人物、精神谱系、重要时间节点等维度组织开展党史学习。工程科学学院各班级通过知识竞答、问题讨论等增强班级学习党史实效。船海学院邀请学生党员走进班级讲党史，指导学生班级学习党史故事。能源学院邀请教师班主任参加班会，带领班级同学回顾党史中的重大事件，结合专业思考实际问题。医管院各班级结合“两会”热点，围绕党史中的重要时间节点和重要会议开展学习，各抒己见。



理论联系实践走“心”又走“新”。生命学院带领学生班级走进革命纪念馆开展主题班会，回顾党史，感悟思想。管理学院在班级内开展主题演讲、观看党史资料片、聆听红色歌曲，多形式调动学习党史积极性。机械学院组织各班级线上结合专业学习党史，传递红色基因。网安学院组织各班级集中观看党史学习视频，线下举办“学史铭志”知识竞赛，加深广大学生对党的历史、理论的认识，激发爱党爱国热情。数学学院各班级走进校史馆，参观华中大抗击新冠肺炎疫情专题展览，体会在疫情期间华中大人挺身而出的奉献精神，结合校史学习党史。化学与化工学院组织班级走进湖北省博物馆，领会中国文化的源远流长、博大精深，学习先烈一往无前的精神品质。基础医学院各班级充分利用新媒体，开展网上祭扫活动，追忆英雄事迹，致敬革命先烈。

据悉，为发挥学生班级组织带动的作用，增强全体学生的党史学习实效。学生工作部本科生工作办公室每月制定本科生班会的主题，倡导通过学生班级带动全体学生学习党史知识，讲述党史故事，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。