财务处国资办举办首期“财今漫坛”沙龙活动
新闻网讯（通讯员 段惠丹）5月19日，财务处、国资办举办首期“财今漫坛”沙龙活动。
    通讯员 张倩 摄

首期活动围绕“财务工作者职业发展规划”主题, 聚焦近期财务处、国资办部分科室负责人岗位调整，鼓励大家分享轮岗故事和业务经验，畅谈个人对职业生涯愿景、职业发展目标、职业技能储备、职业素养培育等的看法。
  财务处科研经费管理科科长陈威用“感伤、感动、感悟”表达了自己从核算岗位轮换至管理岗位的心路历程。他总结出“轮岗五要”，即轮岗要趁早，知识要传承，转换有章法，经验要总结，观念要转变。财务处核算中心主任范伟翔分享自己从管理岗位轮换至核算岗位的经历，他表示要运用管理岗位工作的思维，结合核算工作实际，抽丝剥茧解决问题。财务处收费管理科科长张倩分享自己从专项核算岗位轮换至收入管理岗位的经历。她表示，应时刻保持谦虚谨慎的初心，勇于面对问题并解决问题，将首问责任制贯彻到底，将服务师生放在首位。财务处基建与修缮管理科科长陈丹分享自己换岗的心路历程，她表示，要不断完善自己的知识结构，与领导同事团队协作，最终才能对多领域的业务全面掌握。财务处预算管理科科长段惠丹结合岗位变动经历分析了长期不轮岗带来的问题。她从深入业务链条、分析业务本质、虚心学习请教、融会贯通打通业务壁垒、总结应用理论和实践经验等方面分享换岗经验，并提出建设性意见。

财务处相关负责人就意见建议现场答疑解惑，经验交流。
  财务处处长、国资办主任易元祥在总结发言中鼓励大家“讲真话、讲真情、讲真理”。他结合自己多次轮岗经历表示，改变和革新可以有效促进个人发展、队伍建设和业务提升。他强调，有益的互动交流能强化队伍建设，充分挖掘队伍潜力，调动部门治理力量，早日实现财务工作从管理到治理的转变。
 
据悉，“财今漫坛”沙龙活动是财务处、国资办队伍建设的创新举措。该活动鼓励财务人员在思想碰撞中，发现问题、提出问题、分析问题、解决问题，旨在形成长效成长机制，打造财务工作质量工程，实现从财务管理到财务治理的成功转型。