研工部走访西安国防科研单位
新闻网讯（通讯员 刘冉 徐杰）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，强化我校研究生“四个服务”意识，进一步推进我校实践育人工作，增强校企合作的广度与深度。5月14日至16日，研究生工作部组织调研队伍赴西安走访调研国防科研单位。

调研队由人文学院党委副书记叶智带队，分别走访了中国兵器工业集团下的三家研究所、中国西电集团公司、中航工业自控所和西安航天动力研究所等国防科研单位。


14日，调研队伍先后走进中国兵器工业集团下的三家研究所，分别与三家研究所的领导进行会谈。三家研究所都十分认可我校研究生培养质量，非常重视与我校之间的合作交流，希望与我校互通信息，保持密切联系，期待有更多的优秀学子前来交流。参加活动的校友希望有更多的学弟学妹来到这里，为中国国防科研事业贡献力量。


15日上午，调研队伍前往中国西电集团公司调研。西电集团总部人力资源部副部长郭栋及各部门领导分别介绍了各部门的基本情况及人才需求，给予华中大学子高度评价，希望今后有更多的华中大学子前来交流学习。

调研队伍还走访了中航工业自控所和西安航天动力研究所，与两个单位的领导及相关工作人员进行交流。西安航天动力研究所所长李平表示，研究所非常看中华中大学生，欢迎华中大学生实践队前来交流，让更多的学生了解中国的航空事业，加入航空事业，为中国航天科技服务。

参加调研的博士生徐勇庆表示，西安一行让他深受震撼。近年来，在党的领导下，中国创新型国家建设成果丰硕，作为一个在读研究生，生活在这样时代，能够安心学习和工作，是一件幸运的事情。他还谈道：“我们应该时刻怀着感恩的心，刻苦学习，锐意进取，创新发展。掌握知识和技能，日后更好地为国家和社会服务。”

据悉，近年来研究生就业指导中心立足“双一流”建设，谋划人才战略布局，引导毕业生到国家重点领域、战略行业、重大工程、基层和艰苦地区就业，为党的事业输送治国理政栋梁之才和各行各业的领军人才。其中，国防现代化建设领域是研究生就业指导中心就业引导的重点方向，为进一步完善相关的工作机制，研究生就业指导中心在今年年初还成立了国防军工就业促进会，以更好地服务国防现代化建设人才需求。