【迎百年 学党史】我校离退休老同志庆祝建党百年华诞文艺演出举行
新闻网讯（通讯员 龚国珍）6月25日上午，以“奋斗百年路，永远跟党走”为主题的我校离退休老同志庆祝建党百年华诞大型文艺演出在管理学院报告厅举行。


校党委副书记谢正学参加活动并致辞。回顾党的百年史，他谈到我们党从小到大、从弱到强，在中国革命、建设和发展的历史进程中，始终站在时代发展的潮头，带领全国人民取得了一个又一个伟大的胜利，谱写了中华民族辉煌的历史篇章。多年来，我校在党的领导下，取得了令人瞩目的成绩，广大老同志艰苦奋斗，砥砺前行，拼搏进取，为学校快速发展作出了巨大贡献。我们党的光辉历史，我们学校的奋斗史，值得老同志们去歌唱、去弘扬，他预祝演出成功，祝福全体老同志身体健康、阖家欢乐。




健身舞队以喜庆、欢快的舞蹈将演出拉开帷幕，他们表演的《唱支山歌给党听》、《党啊，亲爱的妈妈》一下子将观众的情绪点燃，人人都洋溢着幸福的笑脸，情不自禁地和着节拍为他们喝彩。尽管全场有多个同名节目，但演员们却用不同的呈现方式倾情演绎，演出不同的风格，不同的曲调，不同的韵味，表现出一个共同的主题——坚定对党的信念，放声歌唱中国共产党的辉煌历程，表达对党的感恩之情。




此次演出共有19个节目，包括合唱、舞蹈、民乐、管乐演奏、腰鼓、京剧、越剧、时装秀、太极拳多种演出形式，精彩纷呈，引人入胜。最令人感动的是梧桐语合唱团原团长万慕秦老师，今年已85岁的高龄，在去年的新冠疫情中，她失去了最亲的伴侣——中国工程院院士、国际首台全身伽马刀创始人段正澄教授。她坐着轮椅被队友们推上台来共同演唱《天耀中华》、《山河已无恙》，以最真挚的感情告慰在疫情中失去生命的亡灵，愿山河无恙，愿国泰民安。



记者 辛国胜 摄

最后一个压轴节目是由群众歌咏队为大家带来的合唱《跟着共产党》，《红军不怕远征难》。他们的表演有不一样的亮点，朗诵者胡兰珍用她那高亢的嗓音，满怀激情地讴歌了党的百年征程，引出了全体演员的深情合唱，将本台节目推向了高潮，演出在全场观众与演员的合唱《没有共产党就没有新中国》的歌声中圆满结束。