“同心•治学问道”论坛第二期聚焦人工智能
新闻网讯（通讯员 陈强）5月27日，“同心•治学问道”论坛第二期在校举行。民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社华中科技大学委员会中青年骨干成员代表和无党派人士代表40余人参加了活动。本期论坛由校党委统战部主办，民进华中科技大学委员会承办。省人大代表，民进省委会委员、华中科技大学委员会主委，材料学院院长周华民教授主持论坛。


民进华中科技大学委员会副主委、人工智能与自动化学院院长曾志刚教授作主题报告“新时代、新使命、新作为——从人工智能的发展谈起”。报告分为“新时代：把握人工智能发展新机遇”“新使命：引领人工智能发展潮流”“新作为：打造华中大新明珠中实现”三个方面。曾志刚指出，人类进入人工智能新时代，要深刻认识加快发展新一代人工智能的重大意义，抓住发展新机遇；高校知识分子要勇于承担新使命，在引领国内外人工智能发展新潮流中实现新的作为。他认为，在人工智能时代，学生获取知识的途径不再局限于教师的传授，因此对教师教学质量与水平将有更高的要求。教学必须抓住三个核心，一是教授学生有价值的知识，同时培养学生探寻知识的兴趣、欲望和方法；二是培养学生良好的品行；三是启发学生寻找人生的价值和意义。

论坛设有现场研讨交流环节。与会人员围绕人工智能与临床诊断、大数据分析、人居环境、社会伦理等方面展开交流，会场气氛热烈。

据悉，校党委高度重视党外知识分子思想政治工作，结合“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”主题教育活动，不断创新活动形式，支持学校各民主党派承办“同心•治学问道”论坛，旨在充分发掘统一战线人才与智力优势，为推动学校“双一流”建设与发展汇聚智慧和力量。

党委统战部相关人员参加活动。