国家绿色通信与网络国际联合研究中心在科技部年度评估中获评优秀
新闻网讯（通讯员 李强）根据《国家国际科技合作基地管理办法》，科技部组织专家对719家国家国际科技合作基地开展了系统性、全覆盖的2020年度综合绩效评估工作。华中科技大学 “国家绿色通信与网络国际联合研究中心”（以下简称研究中心）获评优秀等级。 研究中心依托电信学院建设，是全国信息与通信技术领域唯一获评优秀的国际科技合作基地。

2015年10月，研究中心由科技部认定为国家级国际科技合作基地，主要围绕新一代宽带移动通信系统能效问题，与英国、德国、法国、美国、澳大利亚等国家的著名高校和科研院所开展合作，建立广泛、稳定、长效、双赢的合作机制。在研究中心主任葛晓虎教授的带领下，研究中心围绕国际科技合作网络建设、人文交流、人才培养等方面开展了富有成效的工作，推动国内创新主体有效对接和利用全球科技创新资源，促进了有关部门和地方国际科技合作渠道的建立，支撑推动了区域经济和产业发展，有力提升了我国在高能效信息与通信领域的国际地位和影响力。

研究中心多年耕耘绿色通信与网络关键科技领域，为电信学院学科建设和评估提供了坚实支撑，是支撑“信息与通信工程”学科的重要国家级学科平台。以此次评估工作为契机，在学校和电信学院的领导支持下，研究中心将总结过去，谋划未来，进一步统一思想、凝聚共识，牢牢抓住“十四五”规划契机，实现高质量发展。


据悉，近年来研究中心成员在随机几何与排队论、博弈论、网络管理与资源分配、网络性能优化等相关技术领域发表高水平论文 220 余篇，其中国际期刊论文 136 篇；在绿色通信与网络、下一代移动通信系统等技术领域主持及参与了6项国家重点/重大项目，5项科技部国际科技合作专项项目，3项欧盟FP7框架项目以及2项欧盟Horizon2020项目，总资助金额超过3000万元人民币；研究团队获获湖北省自然科学二等奖、中国通信学会自然科学二等奖；并获得IEEE通信学会领域最佳论文奖、IET Networks 2017年度唯一最佳论文奖，以及IEEE Globecom 2010，IEEE IWCMC 2015，European Wireless Conference 2016，IEEE WPMC 2016，IEEE/CIC ICCC 2017等多个国际会议的最佳论文奖。