校友贾瑶琪讲述区块链的前世今生
新闻网讯（通讯员 朱显欣）5月7日，我校信息安全专业2012届校友，Zilliqa联合创始人兼技术总监、区块链和信息安全技术专家贾瑶琪做客第23期校友下午茶，讲述区块链的前世今生。

“区块链从2008年至今，已经有10年光景。从2009年1月第一个比特币创世区块的横空出世，到如今区块链的世界已经有各种各样的项目，其中也包括我和师兄联合创立的公有链Zilliqa。”贾瑶琪通过列数据、举例子的方式向大家介绍了区块链的发展历程、特殊属性、工作原理。他引用简单的银行转款的例子，具象化比特币的工作原理以及与传统银行支付的区别，让大家加深了对区块链的认识和理解。他表示，区块链具有信息不可篡改、安全、透明等特性，未来将有机会与传统行业产业相结合，推动人类社会的不断向前发展。

贾瑶琪认为，当前区块链主要面临扩展性不足、安全性有待提高、耗能大等不足。针对区块链扩展性不足的问题，目前已有多个项目提出了不同的解决方案，例如增加区块大小、侧链、代理人共识机制等。Zilliqa提出的解决方案是分片技术，即在去中心化、安全的基础上，将网络切分为多个平行运行的更小的共识组，从而使网络吞吐量随着节点数量的增加而几乎呈线性增长。他强调，每个项目的解决方案设计理念和出发点不同，适应的场景各异，因此是可以共生甚至相互合作的。

展望未来，贾瑶琪认为，在区块链基础设施日益成熟和完善的基础上，会有更多去中心化应用搭建在区块链上，或许区块链还可与滴滴等共享经济、学术科研等结合，使这些应用更加便捷、可信。目前Zilliqa已宣布和传立媒体公司和新加坡一个保险公司分别进行合作，期待区块链可以推动这些传统行业的发展么。“区块链其实正悄悄走进我们生活的一些角落，为我们的生活不断带来新变化。”

最后贾瑶琪也聊到关于华中大人的专注，踏实，欢迎更多华中大校友到新加坡参观Zilliqa公司并加入他的区块链团队，继续研究去中心化的存储与管理，隐私保护，推动区块链领域的发展。

据悉，本次活动由校友总会主办，计算机学院协办，校友工作与学生发展中心承办。