华中科技大学武汉校友会电信分会成立
新闻网讯 8月28日上午，华中科技大学武汉校友会电信分会成立大会于武汉中南花园酒店南苑楼将军宫举行。电信学院武汉校友100余人相聚一堂，畅叙母校情谊，共话发展前景。


电信学院党委副书记、电信分会筹备组副组长陈世英对武汉校友会电信分会筹备工作进行工作汇报，武汉校友会秘书长方华宣读华中科技大学武汉校友会电信分会成立的批复，武汉校友会副会长、法律分会会长葛振桦带领参会人员审议通过了《华中科技大学武汉校友会电信分会章程》并宣读理事会成员名单，武汉校友会会长黄立向电信分会会长刘波授旗并为理事会主要成员颁发了聘书。


华中科技大学校友工作及对外联络办公室副主任、华中科技大学校友总会副秘书长高珊代表学校对华中科技大学武汉校友会电信分会的成立表示祝贺。她希望电信分会以成立为契机，充分发挥优势，团结更多校友，凝聚共识、汇聚资源、面向发展、助力母校早日建成中国特色世界一流大学。


华中科技大学武汉校友会会长、华中科技大学武汉校友会电信分会名誉会长、武汉高德红外股份有限公司董事长黄立发表讲话，他讲述了一家三代人和华中科技大学电信学院的缘分，他希望接下来学院和校友企业能够在专业领域协同发展、携手共进，武汉校友会电信分会将为学校、学院贡献武汉力量，期待校友会能够组织丰富多彩的校友活动来增进感情、共同促进武汉校友会电信分会的发展。


电信学院党委书记郑小建代表电信学院向武汉校友会电信分会的成立表示祝贺，他指出这是电信学院的一件大事，也是电信校友的一件大事。他回顾了电信学院的发展历程，分享了学院的辉煌成就，特别提到电信学院在长期的办学育人过程中培养出了一大批杰出校友，他希望广大校友加强与校友会、与学院的联系，发挥利用好校友会、学院资源，共谋进步和发展。


武汉校友会电信分会会长、84级电信校友、武汉晨鸣中锦置业投资公司总经理刘波发言。他分享了全球各地校友会对武汉校友会电信分会成立的诚挚祝贺，指出电信分会的成立，旨在促进与加强校友与学院之间的联络，他希望今后能经常组织开展多层次的联谊活动，成为母校品牌与口碑的传播站和对接资源提供赋能与回馈的加油站。


武汉校友会物联网分会会长、武汉智菱物联科技有限公司董事长黄辉作为兄弟校友会代表对武汉校友会电信分会的成立表示热烈祝贺，他表示，期待未来能和电信分会有进一步的交流和合作。


全体人员合影留念后进入主题分享环节。电信学院院长邱才明作题为“电信学院近年发展回顾与校友工作规划”的报告。他介绍了学院在科研成果、教师队伍、人才培养、育人思路等方面的工作，对电信学院未来的发展做出了详实的十四五规划。他指出，目前学院坚持“四个面向”，科研实力稳步增长，人才培养得到社会的广泛认可，他号召大家善于转化，敢于拼搏，早日实现十四五规划的战略目标。他表示，接下来学院会常态化的走访校友、增进交流，助力校友事业蓬勃发展。


烽火通信科技股份有限公司技术专家马俊作题为“光通信发展需求与挑战”的报告。他深入浅出地介绍了光纤通信发展的六十年，并表示信息通信的发展对带宽需求永无止境，烽火通信科技股份有限公司作为光通信领域的领军企业，一直秉持勇攀高峰、持续创新的态度和理念，与华科电信人一贯的追求不谋而合。他就电信学院向烽火输送一大批优秀人才表示感谢，并表示期待与电信学院有更多的合作。