研工战线开展职业规划师培训
新闻网讯（通讯员 谷宗洪）为统筹推进辅导员队伍专业化、职业化发展，帮助我校研工战线老师系统掌握职业规划知识， 8月13日到17日，研究生就业指导服务中心举办职业规划师培训，研工部工作人员、各学院副书记及辅导员共49人参加培训。



培训课程由北森生涯资深生涯咨询师罗晓燕和黄小靖主讲。罗晓燕利用互动教学、讨论教学等方式，重点讲解了生涯辅导的发展理论、助人技巧与程序、自我探索等内容，让学员对本次学习的理论及面谈技巧有了全面的认识。黄小靖从宏观的理念回到实践操作，利用生涯辅导的助人程序技巧、借助职业分类卡、想象引导等评估工具为来询者进行职业探索，解决职业规划困惑。通过模拟和参与“一对一生涯咨询”过程，研工战线老师们真实感受实际生涯规划程序，更好地掌握了实战技能，升华了对职业生涯规划的理解。


参加培训的老师们纷纷表示本次培训效果显著、收获很大。新闻学院党委副书记李磊说，通过学习培训，学习了在职业发展、职业生涯规划和职业咨询领域的专业理论，掌握了职业生涯规划整套流程和方法，懂得了尊重、真诚、开放、亲和、接纳、敏锐的规划师素质要求下，平等的帮助来询者解决职业生涯发展问题对高校人才培养工作的重要作用。人文学院辅导员耿艳丽谈到，就业指导是辅导员工作的重要组成部分，提升就业指导能力也是辅导员专业化职业化的要求之一。此次研工部精心组织的培训可谓是一场及时雨，改善了自身理论不足和技巧发慌的局面，让她更有信心做好就业辅导工作。