生命学院与广济药业共建教学实习基地
新闻网讯（通讯员 程铭悦）5月27日，生命学院与湖北广济药业股份有限公司举办教学实习基地授牌仪式。活动在广济药业股份有限公司培训中心举行，生命学院副院长余龙江教授、生物技术系系主任栗茂腾教授、李为副教授，广济药业副总经理阮忠义、王专旭等，以及部分生命学院学生参加了授牌仪式。


广济药业是国内生产经营医药原料药、医药制剂的大型高新技术企业。该公司利用具有国际先进水平的核黄素基因工程菌，通过发酵工程生产核黄素，其生产规模居全国第一，市场份额占全球第三。该公司曾荣获上市公司市值管理百佳奖，跻身“深证100指数”样本公司，被省政府授予“湖北外贸企业百强”称号。

企业副总经理王专旭代表广济药业发表了热情洋溢的讲话，他对生命学院在公司设立实习基地表示欢迎，并表达了建立稳固合作关系的美好展望。

生命学院副院长余龙江教授表示，生命学院一贯重视实践教学，共建实习基地对于学生认识生物技术产品，加深对发酵工程内涵的了解，提升动手能力以及接触生物产业都提供了很好的机会，也为企业提前选拔未来产业人才创造了契机。

授牌仪式结束后，双方举行了座谈。企业副总经理卢正东在座谈中表示，公司为实习制定了相应方案，保证每个实习生能在实习期间高效率地进行学习，真正实现用理论与实践结合的方式来创造价值。他同时指出，该项目将会长期进行，旨在提供高质量的实习机会，充分锻炼实习生的能力，同时为未来公司的核心研发岗位进行人才储备。

余龙江教授表示，长期稳固的合作关系不仅为生命学院本科生提供更好的实习机会、就业岗位，也为广济药业的发展进步注入了一股新鲜的血液。座谈会上，余龙江教授、栗茂腾教授和李为副教授就广药公司在基因工程菌构建、发酵过程控制、发酵生产三废处理等存在的具体问题与广济药业公司高管进行了交流，并提出一些指导性建议。