同济医学院合唱团快闪活动举行
新闻网讯（通讯员 杨雨鸣）6月25日下午，一场准备已久、别出心裁的艺术快闪活动在同济医学院学子苑中心和图书馆前分别举行。同济医学院合唱团的24位同学在指导老师鲜一明的带领下，为正在紧张备战期末考试的医科学子带来一支音乐“解压剂”。



随着清幽的吉他伴奏响起，“徘徊着的，在路上的，你要走吗；易碎的，骄傲着，那也曾是我的模样……”在悠扬的歌声中，一首改编版《平凡之路》拉开了本次艺术快闪活动的序幕。一曲唱罢，学子苑中心已聚集起许多驻足围观的学生，鲜一明借机向大家介绍了3月底在艺术教育中心支持下成立的同济医学院合唱团，全体成员均来自同济医学院各院系，同时向大家解释了本次活动也是合唱团自成立以来的第一场公开活动。随后，合唱团又献上一曲经典老歌《夜来香》，歌声婉转优雅地流淌环绕在学子苑，深情温柔地展现给了在场观众。大家纷纷拿出手机拍照或录像，记录下这难忘的时刻。合唱团又趁热前往图书馆，在图书馆门前进行了第二场快闪“巡演”活动。



通讯员　陈果通　摄

“我爱这夜色茫茫，也爱这夜莺歌唱，更爱那花一般的梦……”18点13分，同济医学院合唱团的首秀之艺术快闪活动在丝丝细雨中画上了圆满的句号。让大家在忙碌紧张的期末得到一些轻松的快乐，让更多人感受到合唱魅力，共享关于音乐的热爱和美好，这便是此次艺术快闪活动的目的。