航空航天学院召开本科生教师班主任交流会
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）为强化学院立德树人成效，进一步推动班主任队伍建设，深入交流班级管理经验，提升班主任的专业素养，9月16日，航空航天学院开展本科生教师班主任交流会。学院党委书记严有为，院长李振环，党委副书记、纪委书记宋建涛，以及全体本科生教师班主任参加会议。


会议伊始，李振环为2022级四名班主任颁发聘书，并对他们加入班主任队伍表示欢迎与期待。宋建涛带领全体班主任回顾学习《航空航天学院本科生教师班主任制度》，对教师班主任的聘用管理、工作职责、工作考核等方面进行详细解读，并指出严格遵守制度的重要意义。

在工作交流环节，飞行器设计与工程1801班班主任赵觅，工程力学2101班班主任赵吕作为优秀班主任代表分享班级管理经验，分别围绕班级管理、学风建设、困难排查、谈心谈话、生涯指导等多个方面展开介绍。从接手时挂科率高，到两年后全员无挂科、屡获科创奖项并被评为优良学风班，赵觅以“一个都不能少，一个都不能掉队”为目标，通过定期走进课堂、走入寝室、线上线下紧密联系、带队开展生产实习等多种方式，深入到学生群体，并因材施教、有针对性地给予同学们帮助和指导。带好一个班级，不仅要做好日常教育管理事务，也要不断提升同学们的专业信心与素养，赵吕采用力学+X科研工作，每学期邀请校内外优秀学者开展三次学术报告，为同学们带来有深度有趣味且更易接受的专业科普教育，开拓创新科研的能力，受到一致好评。


李振环指出，班主任是学生求学生涯中的重要角色，对学生的成长进步起着重要作用，班主任应充分走进学生、全面了解学生，以真诚之心与学生建立信任关系，及时解决学生问题难题，真正做到恪尽职守，成为同学们的良师益友。

严有为在回顾了自身求学之路上与班主任的相处经历后指出，一个好的班主任能给学生的人生带来深远的影响，要做好班主任工作，促进学院学风建设，就要从四个方面不断提升自身素养与能力。一是，要深刻认识班主任的作用，强化班主任的管理作用、桥梁作用、导师作用，全面了解学生信息，注意与学生的交流沟通，创建良好班风学风；二是，要端正担任班主任的动机，增强履责意识，做到对学院负责，对学生负责，对家长负责；三是，要明确班主任的工作职责，严格遵守“五个一”的工作要求，围绕思想引导、心理疏导、学业指导、生活辅导落实全面育人实效；四是，要制定目标创新工作方式，制定分层教育管理目标，守住底线目标，完成基本目标，突破最终目标，同时建立多维度工作模式，筑建全员全方位育人路径。

责任如磐，使命在肩，航空航天学院将继续坚持以立德树人为根本任务，建立健全学院“青春启航学生成长工程”，强化班主任育人作用，推动学院学风班风建设，有高度、有深度、有温度地落实“三全育人”体系。