师生代表登上全球最大护理学术会议演讲台
新闻网讯　5月27日至6月1日，由护理学院组团的8位师生代表参加了在西班牙巴塞罗举行的全球最大的护理学术会议--国际护士大会(International Council of Nurses Congress)，并在大会展示科研成果。


此次会议以“护士在护理变革的最前沿”为主题，着眼于全民健康覆盖、可持续发展目标和人类护理资源等问题，探索护理人员在护理变革中的重要角色，来自世界不同专业、文化背景和国家的1万余名护理工作者出席了此次会议。“长江学者”方鹏骞教授作为中国医院管理和卫生政策研究的知名学者也参与了此次大会，并指导大会论文展示、大会学术演讲及课题研究。

会议期间，护理学院外科护理学教研室主任王颖、临床教师刘于和硕士研究生张泽宇分别以“建立和使用住院患者信息安全管理系统预防跌倒”“同济医院磁性管理：为护士提供健康的工作环境”“中国长期护理保险体系构建”为题发表大会演讲。护理学院社区和老年护理教研室主任李善玲、护理人文与心理教研室主任胡徳英、内科护理学教研室主任罗健、护理管理与科研教研室主任曾铁英、博士研究生吴梅利洋等分别通过壁报展示汇报了自己的相关研究成果。

据悉，此次会议中国共有17人次参加大会发言，56人次参加壁报展示，我校护理学院代表团大会发言3人，壁报展示8人，总数居全国前列。

我校师生代表每场发言均座无虚席、掌声不断。发言结束后，与会学者就汇报的研究成果发表评论和提出疑问，代表们一一耐心解答并留下联系方式。多名海内外学者要求与代表团合影留念并希望可以访问我校护理学院及附属医院。护理学院代表们出色的表现受到了西班牙当地电视台的采访，他们用声音和镜头记录了我校护理团队的风采。中华护理杂志社也报道了我校护理学院的汇报展示。