我校在湖北省大运会羽毛球比赛中斩获佳绩
新闻网讯（通讯员 杨唯笠）6月24日至26日，湖北省第十六届运动会体育类（大学生组）暨湖北省第十三届大学生运动会羽毛球比赛在汉举办。本届比赛设有甲组（普通生）、乙组（体育生）和高职高专组三个组别，共有来自湖北省74所高校的1000余名运动员参赛。我校斩获三金二银一铜，其中男子和女子羽毛球队均在甲组（普通生）团体赛中取得了历史性突破。
    我校普通生羽毛球队16名学生来自不同学院，在教练员梁卫、王振兴的带领下参加甲组（普通生）的比赛。
  历经三日的激烈角逐，我校队员们团结一心、相互扶持，其中男队先后力克武汉大学、湖北大学等老牌强队，斩获男子团体冠军；女队同样发挥出色，敢打敢拼、突破自我，合理利用技战术取得女子团体季军。
  通讯员 杨唯笠 摄

在甲组（普通生）单项赛中，我校各队员根据自身的技术特色参加了不同的单项项目，遇强则强、遇挫愈勇，最终收获颇丰、战果累累。杨唯笠和李晨昊获男子双打冠军，李健斌和吴青悦获混合双打冠军，钱自顺获男子单打亚军，徐嘉鸿和卢振标获男子双打亚军，雷宇获男子单打第四名，杨燕和朱梦姝获女子双打第六名，朱元元和吴青悦获体育道德风尚奖，王振兴获体育道德风尚奖教练员称号。