2017年军训工作研讨会召开
新闻网讯（通讯员 张绍浩）6月22日上午，我校2017级本科生军训工作研讨会在大学生活动中心举行。海军工程大学学员二旅政委雷波大校、副旅长周宇上校、行管办参谋管壮根中校带领10余名学员队长、教导员来校就军训工作开展研讨。副校长梁茜、驻校选培办主任王将成中校、学工处副处长王作红参加了会议。会议由人民武装部部长易元祥主持。


会上，王作红从军训前期筹备工作、2017年军训工作计划及下一阶段重点推进的工作等三个方面介绍了军训工作筹备情况，大家就军训计划中的各个环节开展积极的讨论。

雷波在讲话中指出，一是要尽快健全组织，确定来校承训人员名单，建立临时党支部，指导各项工作的开展；二是要尽快熟悉军训工作计划，根据实际情况，在双方协商的基础上，提出可行性的建议；三是要做好安全风险评估工作，做好应急预案；四是全体教官要向华中大学习，将部队的优良传统与华中大精神有机结合在一起，共同做好今年的军训工作。

梁茜表示，要充分认识到军训工作的重大意义，青年学生是祖国的未来和民族的希望，军训对于大学生国防意识的培养、意志品质的锻炼、促进学生健康成长和全面发展具有十分重要的作用。做好军训工作就是做好立德树人工作，军事训练是新生入学后接受的第一堂课，要上好这第一课，系好第一粒扣子，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。他还对军训师工作提出了具体要求。

2017年本科生军政训练将从9月3日开始至22日结束，共20个训练日。7350名新生编为1个军训师，下设3个军训团、18个连。军训师、团、连正职军事主官均由承训部队同志担任，负责军事训练、行政管理工作，政治主官由我校相关院系副书记、辅导员担任，负责学生的思想政治教育工作。

会前，军训办工作人员陪同海军工程大学各位教官实地查看了军训办、三个训练场及校园行军路线的具体情况。