第七届中国青年社会学者论坛举行
新闻网讯（通讯员 张慧 胡鹏辉 郭志杰 杨佳华 杨梦茹 朱紫薇 范良睿）9月17日，由社会学院举办的第七届中国青年社会学者论坛国际会议线上召开。


此次国际会议包括开幕式、社会分层与流动、家庭与社会、人口与健康、风险治理、闭幕式六大板块。

开幕式上，中国社会学会会长陈光金研究员作“中国特色现代化视野的乡村振兴”报告。陈光金指出，要在全面理解乡村振兴战略的基础上，结合中国巨大的人口规模、人与自然和谐共生、全体人民共同富裕等现代化内涵积极稳妥地推进新时代乡村振兴建设，以全面实现中国2035年中长期远景发展目标。

来自密歇根大学的Brad Zebrack教授发表了题为“Oncology: A transdisciplinary approach to psychosocial research and care”的报告。他主张从卫生系统、社区系统、家庭系统、自然资源系统等多角度来研究普遍存在的肿瘤问题。吉林大学校务委员会副主任、吉林大学原常务副校长，中国社会学会学术委员会副主任邴正教授作“新战略格局下社会建设的新使命”报告。他着重阐述了中国社会建设的具体任务和使命。

“社会分层与流动”单元由《青年研究》编辑部主任张芝梅主持。南京大学社会学院方长春教授、中南大学社会学系教授董海军、我校社会学院王彦蓉副教授、华东理工大学马克思主义学院王阳教师、我校社会学院博士研究生张晏郡、哈尔滨工业大学人文与社会科学学院助理教授相楠分作单元报告。

复旦大学社会发展与公共政策学院的李煜教授和东南大学人文学院的洪岩璧教授对本单元六位发言人的研究主题、内容、研究方法和未来研究方向等进行精彩点评。

“家庭与社会”单元由《学海》主编毕素华研究员主持。新加坡国立大学东亚研究所教授Lim Tai Wei、杭州电子科技大学吴新慧副教授、广西师范大学政治与公共管理学院院长肖富群、河南师范大学社会事业学院翁堂梅、我校社会学院胡鹏辉、社会学院博士研究生李岱、社会学院杨婷分作单元报告。

社会学院郑丹丹教授和南京大学社会学院许琪副教授作点评，肯定了本单元研究的理论深度和现实意义，并在研究内容、研究方法等方面提供建议。

“人口与健康”单元由《华中科技大学学报》编辑部吴兰丽老师主持。美国密歇根大学社会工作学院Jaclynn Hawkin副教授、我校社会学院郭秋菊副教授、美国阿克伦大学布赫特尔艺术与科学学院习涓教授、北京大学公共卫生学院郭静副教授、我校社会学院张慧副教授、中南财经政法大学公共管理学院李英副教授、美国密歇根大学社会工作学院张安翱副教授分作单元报告。

北京师范大学社会发展与公共政策学院王晓华教授和中国人民大学社会与人口学院张洋老师进行点评。

“社会风险与治理”单元由《社会学评论》编辑部张小菲主持。中国人民大学社会学教授赵延东教授、我校社会学院陈斌副教授、清华大学公共管理学院长聘副教授吕孝礼和研究生郑吟秋、山东大学法学院张乐教授、厦门大学社会与人口学院副教授常青松和研究生施宇、东南大学人文学院副教授何志宁、清华大学万科公共卫生与健康学院研究助理陈喆分作单元报告。

华中师范大学社会学院李钧鹏教授和我校社会学院任敏教授分别对六位学者的发言进行专业且细致的点评，并据此指出下一步可供打磨与改进的方向。

闭幕式由我校社会学院副院长刘成斌主持，东南大学人文学院洪岩璧教授、南京大学社会学院许琪副教授、北京师范大学社会发展与公共政策学院王晓华教授、任敏分别对四个单元的报告和交流进程、主题分布、论文逻辑、研究深度等问题进行归纳和总结，刘成斌作总结发言。

来自美国密歇根大学、阿克伦大学、新加坡国立大学、北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、复旦大学、南京大学、东南大学、厦门大学、中南大学、华东理工大学、山东大学、华中师范大学、广西师范大学、杭州电子科技大学及华中科技大学等多所高校的100多位学者参加活动。