电气学院强化实验室安全教育 严密组织实验室安全检查
新闻网讯（通讯员 朱瑞东 曾炳焱）电气学院高度重视实验室安全管理工作，为切实抓好学院安全工作，吸取兄弟大学事故教训，确保实验室技术安全，学院于2月下旬至3月上旬进行了深入的实验室安全教育，并严密组织了实验室安全检查。

电气学院党委副书记、副院长林磊为全院教职工上了安全教育课。2月21日下午，学院在电气大楼报告厅召开教职工大会，专题进行了安全教育，学院190名教职工到会听课。会上通报了兄弟高校实验室安全事故的具体情况，说明了事故造成的损失、事故原因和事故定性，以及事故处理结果。

电气学院实验室安全工作风险点量大面广。实验室分布在9栋楼近300间，涉及实验室技术安全重点监管类别的实验室众多，涉及化学品实验室多间，压力容器、起重机械等特种设备共50台，另外还有放射源和射线装置多台，有大量实验室涉及高电压、大电流等传统电气工程类特种装备，部分实验室线路老化、楼栋破旧，用电安全不可忽视；更为严重的是，部分师生安全意识薄弱，侥幸心理和无所谓的态度仍然存在。会议详细通报了学院上学期发现的问题和下达整改情况，进一步明确了实验室安全工作的要求，要求师生对风险类别、风险场所、风险责任人、风险防范办法和隐患整改日期等做到“五个一口清”。

2月27日至3月5日，电气学院分管领导带队、部分系所主任及学院安全员组成的检查组，重点对高压楼、大禹楼，电力电子中心楼、电机楼、动模楼、西三楼、东十五楼等实验室进行了整体的安全检查，检查内容包括消防通道、消防设施、危化品及废弃物管理、实验仪器设备、用水用电、环境卫生等方面。在检查中发现，大部分实验室环境得到较大改善，师生们的安全防范意识已有所提高，实验室安全检查记录比较规范。但是，个别实验室仍存在一些问题，主要有：杂物堆放零乱，化学试剂未张贴标签，插座使用不规范，实验电线私搭乱接，使用违章电器等，有些问题还比较突出。

针对发现的问题，检查组现场已经做了记录和指导。在检查过程中，检查组对实验室师生再次强调，要充分认识到实验室安全的重要性，安全无小事，必须做到责任分明，严格执行各项规定，齐心协力做好实验室安全工作。