首期校机关青年教工政务前沿探索交流会传经送宝
新闻网讯（记者 汪泉）“有什么办法能帮助我们突破职业倦怠期？”“我们的工作有时日常而琐碎，该如何从中获得成长？”“未来我们的事业发展方向有哪些？”……围绕自身发展、助力学校双一流建设，9月28日晚，南三楼三大会议室里，来自学校机关17个部门20余位青年教工在首期校机关青年教工政务前沿探索交流会上共聚一堂，向人事处相关负责人取经求宝、互相交流。


在前不久结束的新进教职工岗前培训暨师德师风教育活动中，校领导对青年教职工在学校发展中的重要性作了高度肯定，对青年教职工的未来发展表示了高度关心，对青年教职工的成长需求表示充分尊重。

人事处副处长刘真介绍了学校在这样良好的大环境下，为帮助年轻职员更快更好成长成才推出的系列政策。她希望大家珍惜现有的平台，精心做好职业规划，将个人发展与学校发展充分结合起来，在学校建设双一流大学的历程中，留下属于自己浓墨重彩的一笔。


有青年教工提出，工作较忙，家里又有小孩需要照顾，该如何平衡工作与家庭的关系？刘真以自己的亲身经历为例，告诉大家，家庭和工作并非完全是“鱼与熊掌不可兼得”，不要在心里将两者对立起来。只有先心平气和地对待眼下的实际问题，才可能找到适合每个人的处理之道。

有青年教工提出，该如何在平凡的岗位上获得突破，实现更高层次的人生价值？刘真说，职场一方面是现实的，讲求务实与踏实，一方面又处处都是能让人“发光发热”的机会。她希望年轻人能提高眼界，将自身的追求定位在更高层次的领域，将整个人生作为自我考量的标尺，不要对一时的得失斤斤计较。只有这样，大家才能从工作中收获大智慧、大乐趣。

交流会上，大家还对职员评聘的程序、考核环节，发展方向，兄弟院校的相关政策等与每个人切身发展相关的话题进行了充分的讨论与交流。


刘真表示，时代发展的脚步越来越快，岗位对人员的素质要求越来越高，只有在工作中找到自己的兴趣点，不断为工作注入新动力，始终怀有危机意识，养成终身学习的习惯，以把工作当作事业的态度来对待，才能在职场上获得更高层次的成就感，让人生在工作与生活中得到平衡发展。

校机关青年教工政务前沿探索交流会是校机关团总支在机关党委和校团委的指导下开展的系列活动之一。校机关团总支将根据青年人的发展规律，结合实际情况，开展更多丰富多彩的相关活动，引导机关青年传递青春“正能量”，提升思想政治水平和工作能力，营造“积极、团结、简单”的文化氛围，使校机关青年干部队伍整体素质适应新时期学校改革发展需要，为卓越华中大建设贡献更大的力量。