ACM-ICPC集训队2019年获34枚奖牌
新闻网讯（通讯员 何琨）回顾我校ACM-ICPC集训队2019年的成绩，共获得省级及以上奖牌34枚，其中13金11银10铜；对比2018年获得省级及以上奖牌28枚，10金13银5铜；2019的亚洲区ICPC竞赛中获得的金牌数为4枚，对比2018年3枚，在华中地区高校中遥遥领先。

国际大学生程序设计竞赛（International Collegiate Programming Contest, ICPC）是一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。经过40多年的发展，ICPC已经发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛，也是大学级别最高的脑力竞赛。

参赛队伍于指定的时间、地点参加比赛，由3个成员组成的小组应用一台计算机解决8到10个生活中的实际问题。大赛对参赛学生的逻辑分析能力、策略制定和脑力方面具有极大的挑战性。大赛提倡在压力较大的情况下，培养学生的创造力、团队合作精神以解决竞赛的问题，从而挑选和发掘世界上最优秀的程序设计人员。大赛的获奖选手往往成为各著名高校和信息技术企业的争抢目标。

华中科技大学ACM-ICPC集训队成立十余年来，培养了无数优秀的程序设计创新人才，不断完善队内培养机制，持续发展进步，取得了愈发优异的成绩。现在的集训队充满活力，以开放的姿态，积极开展校际间交流，并且不断拥抱行业的潮流，已经形成了指引队内成员个人发展的完备体系。