人文学院“人文对话”师生座谈会促学生成长成才
新闻网讯（通讯员 姜欣宇 孙建奇）为深入贯彻全国教育大会精神，落实学校第四次党代会要求，围绕立德树人根本任务，推进校党委《关于落实全国教育大会精神进一步加强学生工作开展“三进三助”专项行动的实施意见》文件精神，加强全程全方位育人，促进学生健康成长成才，提供师生对话平台，人文学院2019年“人文对话”师生座谈会5月23日下午举行。


座谈会首先由分管各项工作的学院领导对前期征集的问题进行反馈。学院副院长雷瑞鹏就学院学科建设、科研工作及研究生教学等方面回答了同学们的疑问，包括设立专门图书室、硕士课程体系化以及进一步完善学术信息沟通渠道等。学院院长董尚文也对相关问题进行补充，如学院正在积极争取获得更大的资料室空间以满足同学们需求等。学院党委副书记叶智就学生工作、校园生活方面进行反馈，包括教师班主任制度、学生活动吸引力、党员发展工作、就业指导、学生国际交流、生活服务等方面，表示将听取同学们的意见和建议，不断完善以更好地服务同学们。学院副院长路成文则就同学们关心的本科生课程设置、人才培养方案、选修课、教学模式、本科生导师制、评教方式等进行了解答，表示将继续优化培养方案，完善课程安排。

在的师生互动环节，同学们积极提出疑问与建议，师生进行深入探讨，现场氛围十分活跃。任振宇同学代表全班提出了专业分流方案的困惑，路成文表示专业分流将结合同学们的志愿征集情况以及师资、专业配置等现实情况进行双重考量。赵晨晏同学希望学院能够提供更多与留学生交流和汉语教学实践的机会，叶智表示学院将考虑同学们的诉求，进一步加强本国学生与国际学生的联系。付钰淇同学表达了对提升毕业论文写作能力的需求，雷瑞鹏表示学院将通过多种方式加强对同学们的论文写作指导，同时同学们也要做好论文写作规划，提高自身主动性。

人文学院党委书记刘婵娟作总结。刘婵娟为大家介绍了人文学院基础学科拔尖创新人才培养计划，强调了在新文科的发展背景下，师生共同努力做到强化责任使命、对标大师标准；重视思想引领，提升综合素质；创新学习方式，加强交叉融合；拓宽海外视野，深化国际合作。她表示今后会开展更多更有针对性的师生对话活动，师生协同，共促学院发展。

人文学院学生工作办公室全体辅导员以及本、硕、博30余名学生代表参加了本次座谈会。