老年合理用药大学武汉协和医院分校2018年培训班开班
新闻网讯（通讯员 张迪 胡琪 黄璞）9月26日，老年合理用药大学武汉协和医院分校培训班在校老年活动中心开班。

据悉，此次活动旨在提高老年人健康水平，帮助广大老年患者合理用药，促进用药安全，保障老年患者身心健康。协和医院药学部主任吕永宁、校医院院长孟浦、副院长薛承斌、校离退休工作处处长姜燕兰，以及中国人民解放军武汉总医院药剂科主任药师汤韧参加了开幕式。武汉协和医院药学部副主任药师黄璞，以及PSM志愿者们与药学部青年文明号志愿者们参加了本次活动。


吕永宁谈到，当前医药发展日新月异、药品市场纷繁复杂，举办老年合理用药培训班意义深远。参与本次讲座的医务人员均是经验丰富的临床药师，他们将本着专业的态度、奉献的精神为参与本次活动的老年朋友提供合理的用药指导。

孟浦表示，老年合理用药培训班的举办惠及学校退休教职工，校医院将全力支持本次活动。汤韧谈到，她将与协和医院药学部携手宣传安全合理用药知识，预祝老年合理用药大学培训班圆满成功。

武汉协和医院药师胡琪以“老年用药安全”为主题开讲培训班的第一课。她将药学专业知识，转化为通俗易懂的科普知识，向老年朋友介绍药品不良反应的相关知识和用药不当的行为表现及其原因与依从性。课堂气氛活跃，学员积极互动。

参与此次培训班的退休职工黎老师谈到，“不算上营养药，我还要服用9种治疗慢性疾病的药品，医嘱可以明确用药剂量，但是时间与用法还是需要专业的指导，老年合理用药培训班很好的解决了这个问题，我有很多朋友希望我能做好笔记回去也分享给他们。”

黄璞表示，面对互联网便捷获取医药科普信息但难辨真假的困境，协和医院药学部主动承担社会责任，致力于帮助公众提高防范假冒伪劣药品和安全用药的意识和常识，协助和支持政府更好地实现全民药品安全和安全用药的工作目标，同时打造协和科普品牌，提高老年人健康素养。

活动由国家开放大学、药盾公益基金会主办，武汉协和医院药学部药品安全合作联盟志愿者团队承办。