图书馆知识产权信息服务中心召开外出学习成果汇报会
新闻网讯（通讯员 张弦 彭玲玲）10月25日上午，图书馆知识产权信息服务中心业务交流会召开。中心主任、副馆长甘友斌和中心工作人员彭玲玲分别交流了近期外出学习的相关内容，并对下一步工作方向和内容进行讨论。


甘友斌介绍了第二届中国高校专利信息年会专家报告的重点内容，并谈了体会。年会于10月18日召开，近百所高校知识产权、科技成果转化和图书馆部门逾200人参加。甘友斌在年会专利文献服务主题沙龙上作了题为“高校图书馆专利信息服务——为什么做？做什么？如何做？”的专题报告，主要从为什么要开展专利信息服务、专利信息服务做什么、如何开展专利信息服务等3个方面，对我校图书馆专利文献信息服务研究与实践进行了系统的阐述。在中心业务交流中，他表示，目前全国各高校图书馆专利信息服务发展迅猛，我们要积极拓展思维、提升能力，加强学习、夯实基础，认清形势、找准位置，加强交流、促进合作。他特别强调，我们要认真学习相关文件精神，振奋士气，加强宣传，从基础做起，不断提升自己的信息获取能力、技术分析能力、信息分析评议能力及信息运营能力，将知识产权信息服务逐步深入推进。

彭玲玲介绍了10月16日至19日参加第一期全国专利文献服务网点业务培训班（北京站）的相关情况，并结合工作实际谈了思考与体会。在北京站业务培训班上，该中心作为唯一高校、图书馆类代表参会，彭玲玲向来自全国50余个专利文献服务网点的80余位参会人员，分享了中心的专利文献信息服务探索与实践。

参会人员还就近期工作中的一些问题进行了交流讨论，甘友斌对下一步的工作进行了布置。