环境学院强化体育育人 多项赛事获佳绩
新闻网讯（通讯员 余露 李殷飞）为引导广大学生积极参与体育锻炼、提高身心素质、培育德智体美劳全面发展的复合型人才，今年以来，环境学院开展了“初春有羽”班级羽毛球赛、“环球争霸”篮球赛、“青春激情，师生同行”班级趣味挑战赛、“乒乓有形，快乐无限”乒乓球赛、师生足球赛等一系列体育赛事，通过师生融乐、形式多样的赛事活动加强学院师生体育锻炼，培养学生奋发向上、顽强拼搏的意志品质，发挥体育育人功能。


师生融乐的班级趣味挑战赛


院长带队与学生进行友谊足球赛


教工广泛参与的班级羽毛球赛

课堂上是师生，赛场上是伙伴。“初春有羽”班级羽毛球赛吸引了全院所有爱好羽毛球的师生参与，学院退休老教工也参与其中，比赛之余，学生紧紧围着老师请教学习生活等各类问题，受益匪浅，教师满面春风。在“青春激情，师生同行”班级趣味挑战赛上，跳大绳，绑腿跑等需要团队紧密合作的趣味活动不但让师生收获了快乐，也进一步增进了师生之情。在师生足球赛中，教师代表队与学生代表队相互切磋，体现了师生奋勇拼搏、不轻言放弃的精神风貌。通过这一系列的比赛，老师们与同学们之间的联系也变得更为紧密。


新生杯足球联赛勇夺冠军


新生杯篮球联赛勇夺季军

体育育人功能凸显，学生赛事佳绩不断。环境学院继去年男女足华工杯双双进入四强创造记录后，今年的新生们又创佳绩。本届新生杯环院男足在小组赛中三战三胜，之后一路过关斩将挺进决赛，在决赛中以4:0大比分完胜兄弟电气学院，捧回本届新生杯男足冠军奖杯。女篮也巾帼不让须眉，第一天豪取三连胜之后以小组第一出线，最终挺进四强、决赛，拿到本届新生杯女篮季军。