附中学生国际国内多项体育竞赛尽显风流
新闻网讯（通讯员　郭婧）近日，附中的运动健儿们在国际国内多个项目的体育竞赛中摘金揽银，为学校赢得了荣誉。
    　　7月13至17日，2017年国际中学生名校赛艇邀请赛举行。附中赛艇队25名队员与来自人大附中、郑州十四中、北京八十中等国内赛艇强校，以及来自马来西亚、巴基斯坦、斯里兰卡等国家的赛艇名校共23支参赛队展开角逐，经顽强拼搏最终在男子双人双桨、女子双人双桨、男女混合四人双桨、男女混合四人双桨带舵手等几个项目中斩获两金两银两铜，取得奖牌数总数第一、金牌数并列第一的优异成绩。


7月12至18日，全国第二届体育传统项目学校乒乓球比赛举行。附中派出由领队胡永鑫，教练陆莹莹率领的沈骏宇、陈杨佳等8名队员代表湖北省参赛。来自24个省市，46支代表队的四百多名运动员参加了本次比赛。在团体第一阶段小组循环赛中，附中女团、男团均进入前十六强，在第二阶段淘汰赛中男子团体顽强拼搏，力克强敌，发挥出色。分别以3：0胜浙江萧山北干中学，3：0胜上海杨泰中学，3：1胜北师大二附中三帆中学进入决赛。在决赛中教练队员众志成城、气势如虹，3：0战胜实力强大的山东淄博五中（对方有获得本次单打项目第一名和第三名的选手）最终勇夺冠军。这也是附中乒乓球队成立短短3年以来获得的最高荣誉，同时也创造了湖北省中学代表队在全国比赛中的最好成绩。


7月12日，2017年武汉市中小学生暨传统项目学校篮球联赛落下帷幕，附中高中男子篮球队在教练员系统的技术指导、精心战术安排以及队员们娴熟的配合下，以小组第一名出线，强势战胜武汉十五中进入半决赛，半决赛面对传统强队湖北省实验中学，不畏强敌，以微弱劣势败北，遗憾没能闯入决赛，但依然获得第四名的好成绩。


近年来附中努力培养学生终生体育意识，在大学体育部的关心和支持下深入开展全民健身活动，认真落实“阳光体育”活动，坚持普及与提高相结合、体育课与课外活动相结合、娱乐与健身相结合，引导学生广泛参与广播操、跑操、三跳、篮球、排球、乒乓球、足球、赛艇、田径等形式多样的体育活动。为每个学生掌握1-2种锻炼身体的方法提供了必要的舞台，同时也为学校各类代表队的组成奠定了基础。