建规学院教师何三青作品入选第七届全国青年美展
新闻网讯 近日，建规学院设计学系青年教师何三青的版画作品《非山非水之案山》入选第七届全国青年美术作品展。该展览由中国文学艺术界联合会、中华全国青年联合会、中国美术家协会共同主办，将于2022年5月在浙江展览馆开展。作为国家级综合性大展，全国青年美展旨在展示青年美术创作成果，培养和扶持青年美术家，激发青年美术家创作更多优秀作品。


何三青的艺术创作主要聚焦社会、人文和自然，并用中国式哲学诠释对东方式山水的理解，这种基于东方视角的人文关怀始终贯穿其作品中。如何将传统的技术技法融入到当代艺术创作中去，一直是何三青在绘画实践中反复思考的问题之一。他将中国传统饾版水印技法和漏版水墨技法进行结合，进一步发挥传统技法与民族特色的优势，在传统技法的基础上结合新材料新技法，孕育出了新的艺术风貌。作者的这种艺术探索，为当下的中国水印版画创作提供了新的方向和尺度，对在多元化的创作语境里，发挥正面的作用，具有积极的意义。


何三青简介：
1988年生，湖南邵阳人，中国美术家协会会员，现为华中科技大学建筑与城市规划学院教师。何三青本硕毕业于中国美术学院，目前主要从事美术教学与绘画创作研究，其作品多次入选全国美展、全国青年美展、北京国际美术双年展、中国艺术节全国优秀美术作品展、全国版画展、观澜国际版画双年展等重要展览，并获省青年美展、省版展，英国MET木版奖、虚苑版画新锐奖等多个奖项。他的多幅作品被中国外交部、中国美术馆、大英博物馆、美国克利夫兰艺术博物馆、浙江美术馆、国家大剧院美术馆、牛津大学艺术博物馆、英国木版基金会、靳尚谊艺术基金会等公共机构及私人收藏。