【迎新季】后勤集团精心筹备迎新生
新闻网讯（通讯员 李红）日前，为做好迎新季工作，后勤集团以暑期扎实工作为后盾，精心筹备，协同配合，完成了餐饮提升、新生接站、公寓保洁、校园美化、水电维护等一系列后勤保障工作，全力以赴为开学季保驾护航。


——餐饮保障，周到贴心。开学前，后勤集团组织开展食品安全监测，抽检餐具中的大肠和洁净度20个批次、原料中蔬菜类（农药残留）、干货类（吊白块）等检测有3个批次。迎新期间，在原有10个供餐食堂的基础上，后勤集团分步完成26个食堂开伙任务，全面保障近10万校内人员的餐饮服务。同时，在保质保价基础上，后勤集团积极创新推出新品菜肴近140多种，完成了学一食堂、东园食堂升级改造，改善就餐环境，满足校内多样化进餐需求。


——公寓服务，安心放心。8月初，公寓中心全面清理、核实新生房源数据，认真做好1800余间精细化保洁、通风换气、宿舍设施设备检修维护、11200余张新生校园卡门禁授权等工作，确保学生顺利入住。


——美化校园，精心用心。后勤集团积极开展卫生消杀和美化校园工作，巡查清理高空枯枝5000余株，更换主要路段景点草坪2400余平方米，塘面垃圾清理26800余平方米等。继东校区韵苑的向日葵花田凋谢后，后勤集团又换播了7300平方米格桑花等组合花田，南一楼北侧银杏林种植“粉黛花海”2500平方，助力“书香校园”建设。


——商超购物，便利“升级”。为做好新生用品专项服务工作，经多轮市场调研，商品比价，质量挑选，后勤集团采购新生套装物资2800余套，组织30余人“送货上门”。同时，在韵一、韵二、百惠园3家超市搭建外场新生用品专卖区，提供等近500种商品，为新生提供“一站式”购物体验。集贸市场积极与蔬菜基地沟通协商，确保校园生活物资储备。


——“新生向导”，暖心接送。后勤集团多次与学校职能部门联络沟通，协调停车场地、行车路线等事宜，分别在3处校外迎新接站点，24小时轮班值守做好新生接站工作。截止9月3日，校外站点运送学生人数约为5300人，总计发车数量260趟。同时，校内“熊猫车”、中巴车等迎新专车共50辆齐上阵，帮助新生搬运行李，做好新生入学转运工作，确保“不漏一个班次，不漏一名学生”。


因疫情影响，部分学生公寓暑期维修改造进程延期，为保证学校新生入住顺利，自8月30日上午9点-9月2日晚12点，后勤集团紧急抽调100余人次加入大修楼栋家具搬运及保洁工作中，经过昼夜奋战，新生用房顺利交付使用。

新学期，后勤集团将继续秉承“三服务两育人”的工作宗旨和“师生为本”的工作理念，尽心尽职尽责为校内师生员工提供最靠谱、高品质的后勤保障。