校领导为尹家骥教授祝贺百岁生日
新闻网讯（通讯员 朱瑞东 张华伟）7月11日上午，校党委副书记、副校长马小洁前往武汉市徐东嘉园小区，为电气学院退休老教授尹家骥祝贺百岁生日。



马小洁代表校党委向59岁党龄的尹嘉骥教授致以崇高的敬意和诚挚的问候。他说，关爱老人、孝敬老人是中华民族的传统美德，感谢老前辈们从学校筹建开始，艰苦创业，为学校的发展奠定了坚实基础，为学校建设做出了突出贡献。

学校老干处处长姜燕兰询问了尹家骥教授的身体、生活情况，表示学校老干处将一如既往地关心老干部，积极为老干部提供一流的服务。

电气学院党委书记陈晋表示，电气学院能有今天的成就，得益于老一辈电气人的努力，感谢尹嘉骥教授为学院建设做出的贡献。

尹家骥非常感谢学校和学院前来慰问。他回顾了朱九思老校长带领师生开展科研促进教学、杨叔子老校长重视人文建设、自己动手建设实验室等过去的岁月，询问了周泰康、陈德树等老同志的身体情况，还询问了电力系统动态模拟实验室目前的状况，得知老同志身体健康、学院建设了国家重点实验室，他表示非常高兴，也祝愿学校和学院的明天会更加美好。他还希望年轻一代师生要努力学习，勇于承担社会责任，积极投身社会实践，不要沉迷于浏览手机。

尹家骥的儿子刘江平代表家庭对学校和学院的关心照顾表示感谢。

告别之际，大家一致祝愿尹老师身体健康，心情愉快，希望尹老师保重身体，享受生活。马小洁表示，希望更多的老同志能像尹家骥老师一样，健康愉快地享受老年时光，希望能为更多的老同志祝贺百岁生日。

学校老干部处、组织部、电气学院相关人员等参加了祝寿活动。