聚变所郭伟欣获亚太等离子体物理年轻科学家与学生奖
新闻网讯（通讯员 郑玮）11月4日至8日，第3届亚太物理联合学会等离子体物理大会在合肥召开。电气学院聚变所博士后郭伟欣荣获“30岁以下年轻科学家与学生奖”，以嘉奖其在氢同位素等离子体中研究平行速度剪切湍流驱动杂质输运的理论成果。U30奖评委主席Kunioki Mima教授为郭伟欣颁奖。



亚太物理联合学会等离子体物理大会是由中、日、韩、印等亚太地区等离子体物理研究机构发起的大型国际会议，涵盖基础等离子体物理、磁约束聚变等离子体物理、应用等离子体物理，激光等离子体物理、太阳/天体等离子体物理以及交叉学科等7个领域。会议设置了大会报告、邀请报告等共计400余个报告，参会者近1000人。

亚太等离子体物理U30奖于2018年开始设立，主要颁发给亚太地区30岁以下的年轻科学工作者，以表彰其在等离子体物理领域杰出的原创性成果。2019年共有6位年轻学者获得U30奖。

郭伟欣于2012年至2018年在我校攻读博士学位，导师为庄革教授和王璐教授。2018年6月至今在“中国博士后创新人才支持计划”支持下于聚变所从事博士后研究，其主要研究方向为湍流杂质输运。