生物力纳米肿瘤学研讨会召开
新闻网讯(通讯员 刘欣)1月11日，华中科技大学学术前沿青年团队前沿探索论坛——生物力纳米肿瘤学研讨会在生命学院九楼会议室召开。会议由科学技术发展院主办，生命学院与国家纳米药物工程技术研究中心承办。围绕“促进合作交流，推动生物力纳米肿瘤学发展”的主题，来自全国10余所高校、科研院所的100余名师生参加了此次研讨会。


本次会议作为第一届生物力纳米肿瘤学研讨会，具有开创性意义。会议由生命学院李子福教授主持，国家纳米药物工程技术研究中心主任杨祥良教授参加会议并致辞。

研讨会涵盖14场报告四个主题，分别由本领域专家主持会议。李子福教授作为首位报告人，向与会专家介绍了我校学术前沿青年团队项目的背景及生物力纳米肿瘤学团队成员，生物力在肿瘤检测与治疗中的应用与最新进展，及其团队在生物力纳米肿瘤学研究中取得的最新成果。

香港大学褚智勤教授、武汉大学高等研究院刘郑教授、常州大学欧阳明星教授、中国医学科学院基础所免疫系刘玉英副研究员、美国麻省理工学院机械工程系两位博士后、天津大学化工学院院长助理仰大勇教授、同济大学医学院纳米医学教研室主任成昱教授、华中科技大学生命学院陈俊威研究员、华中科技大学同济医学院附属同济医院肝脏外科中心丁则阳副主任医师、华中科技大学生命学院甘璐教授、华中科技大学同济医学院的唐科副教授与张华锋博士依次做了精彩纷呈的汇报。

这些汇报涵盖肿瘤生物力检测、肿瘤细胞力学调控、肿瘤生物力治疗以及生物力与免疫治疗，从基础到临床多个层面，内容丰富，不仅为各位参会学生献上了一场丰富的学术盛宴，也促进了专家学者的相互了解、交流与合作，充分体现了面向世界、面向未来、开放包容、集思广益的办会初衷，进一步推动了生物力纳米肿瘤学的进展，为肿瘤治疗开辟了新的思路。


报告结束后，各位专家就生物力纳米肿瘤学的发展与关键性学术问题展开了热烈讨论。在语言与思维的剧烈交锋碰撞中，大家对生物力纳米肿瘤学的认识与发展有了进一步提升，同时也明确了自己作为本领域专家为推动生物力纳米肿瘤学的发展所背负的重大责任与使命。

李子福教授作总结发言，对各位专家远道而来表示感谢，并表示首届生物力纳米肿瘤学研讨会在各位专家的支持与鼓励下圆满结束，希望本次会议能增进大家的交流与沟通，开展更加深入和广泛的合作研究，共同把生物力纳米肿瘤学的研究事业推向一个新的高度，并期望此研讨会以后会越办越好。