2019届毕业研究生诚信教育活动举行
新闻网讯（通讯员 杨萌）4月23日，我校2019届毕业研究生诚信教育活动暨国家助学贷款还款协议签订仪式在研究生活动中心举行，497名研究生参加了活动。


签订还款协议环节，银行助贷小组负责人陈小娟对校园地国家助学贷款还款方式、时间、个人征信等问题进行了详细解读。她耐心地解答学生各类问题并协助学生顺利完成协议的签订。研究生资助管理中心学生团队从入场、引导、签协议、签离、回答咨询等各方面为学生提供帮助和服务，保证了现场协议签订有条不紊地进行。

诚信教育环节，研究生资助管理中心对学生进行了深入的诚信教育，引导借款学生树立良好的贷款求学意识和如期还贷意识，珍惜自己的借贷信用和名誉，自觉按合同履行还贷责任，成为具有良好诚信意识的公民。

本学年，研究生资助管理中心在规范管理、精准资助、资助宣传及诚信教育等方面取得了相当进展，主要包括：规范贷款办理、还款确认、助学金发放等相关事宜的流程；落实家庭经济困难学生能力素养培育计划，全面摸排我校家庭困难学生情况、设立助学岗；创新“三助”考核机制，树立优秀资助人物的表率；实现线上线下联动宣传，成立资助发展研究中心与资助宣讲团；组织囯奖获得者贯彻实施“四个一”实践活动等。