计算机学院开展学生党支部委员专题培训
新闻网讯（通讯员 张雷）“如何切实提高学生党员的政治意识”“如何在学生党支部全面落实从严治党各项要求”“党支部委员一班人如何开展工作”“如何开好巡视整改专题组织生活会”……针对当前学生党支部建设中存在的突出问题，9月7日，计算机学院分党校举办学生党支部委员专题培训会。


学院党委高度重视学生党支部建设，下大力气加强学生党支部委员的培训。在培训会前，全体支委同学认真学习了全国高校思政会议精神，并撰写了心得体会。培训会上，大家认真学习了《中国共产党巡视工作条例》和《中共华中科技大学委员会基层党支部工作暂行条例》等文件。

学院党委副书记郑强以“把从严治党要求落实到每一个学生党支部和学生党员”为题作了专题报告。郑强“从增强党员意识的关键”入手，宣讲了马克思主义政治观和习近平总书记有关政治意识系列重要讲话精神。他指出，讲政治是中国共产党人的重要标志；学习党的基本理论、学习习近平总书记系列重要讲话精神，增强政治意识，是增强党员意识的关键；执行党的纪律是党的建设的根本保证。我们要全面落实中央从严治党各项要求，把学生支部建设成为坚强战斗堡垒。

学院研究生工作组负责人刘爽和辅导员张雷分别就如何开好巡视整改专题民主生活会和本学期学院学生党建工作具体安排作了专题培训和讲解。

学院学生工作组和研究生工作组全体辅导员，全体研究生本科党支部委员都参加了培训。