国防生毕业典礼举行
新闻网讯（通讯员 彭嘉澍）6月30日，2017届国防生毕业典礼在大学生活动中心513报告厅举行。

海军工程大学训练部部长李安少将，副校长梁茜、驻校选培办主任王将成中校、学生工作处副处长王作红等为优秀毕业生代表颁发了毕业证书。


毕业生代表、机械学院国防生陈乐主动申请到南沙群岛建功立业。他在发言中说：“作为13级毕业生中普通的一员，我并不觉得去岛礁工作有什么特别之处。因为我们既然选择了这身军装，享受着它带给我们的荣光，那更应该担负其赋予我们的神圣使命，为祖国和人民奉献自己知识、能力、青春。”

李安对2017届国防生顺利完成本科学业表示衷心的祝贺。他借用今年海军招生的口号“祖国需要你、海军欢迎你”表达了海军对毕业生们的期待。他以一名军龄超40年老兵的身份向毕业生们提出了三点希望：一是志存高远，勇于追梦，自觉把个人梦想融入中国梦、强军梦，敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦；二是牢记使命，敢于担当，胸怀家国天下，肩扛使命担当，为国防和军队建设伟大事业忠实履职、贡献力量；三是脚踏实地，锐意进取，抓住改革强军的历史机遇，聚焦实战，扎根基层，虚心学习，努力奋斗，早日成为国防建设的栋梁之才。

梁茜表示，国防生用实际行动不断丰富和提升着校园文化，他们是华中大最可爱的人，希望大家要身体力行地把人民军队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的优良传统与“敢于竞争、善于转化”的华中大精神有机结合起来，成为优良传统的继承者、发扬者和实践者。他勉励全体国防生坚持听党指挥，做“四有”新一代革命军人；坚持校训精神，用华中大的智慧去面对人生各种难题；坚持国防精神，到祖国最需要的地方去建功立业，把个人奋斗融入民族的伟大抱负，融入国家的发展战略，融入实现中国梦、强军梦的伟大事业，在国家富强和民族复兴的伟大征程中实现自己的价值。

毕业典礼由学工处处长、国防生大队党总支书记易元祥主持。
近两年，本科国防生专业综合评定排名第一的学员选择一线作战部队或团以下基层岗位的比例达到60%。2017届111名毕业生中，党员79人，25人攻读研究生，获得省部级以上竞赛奖4人次，多人次获校级“优秀学生干部”“三好学生”等称号。