能源学院学生社区举行消防演习
新闻网讯　11月18日，能源学院举行了消防应急逃生演习。本次演习我院有幸邀请到武汉市消防局、华中科技大学保卫处、后勤集团物业总公司等单位进行指导和协助。
能源学院党委副书记、消防演习总指挥冯晓东说明了本次活动的背景与意义。学生社区人员集中，是学校重要的消防阵地，同时也是消防安全工作的重点和难点。同学们只有认真学习消防安全知识，熟悉灭火器的使用原理，掌握基本的消防技能和逃生的技巧，才能够在火灾发生时，避免悲剧的出现。

校保卫处、后勤集团物业总公司有关负责人也分别介绍本次演习的基本情况。


随着演习总指挥一声令下，紫菘6栋3楼发生模拟火灾，滚滚浓烟从阳台窗口冒出，随即全公寓火灾警报响起，全楼学生在疏散组队员和物业工作人员的引导下，有序撤离至安全区域。同时紫菘6栋4楼某房间受困学生，通过消防软梯，从阳台窗口安全逃生至楼下。报警后消防车辆迅速赶往“火灾”现场。一辆消防车从地面打出高压水柱扑灭了化学楼的“火灾”，另一辆消防车演示了通过伸展悬臂向高处喷射水柱。与此同时，由学生组成的灭火队扛着消防水带接通消防栓，与消防车辆一同进行喷水灭火，体验了“消防员”的角色。


逃生演习之后，校消防安全管理办公室毛老师演示了灭火器的使用方法，数十名学生亲身体验，使用灭火器，扑灭被点燃的火源。