【我为群众办实事】同济医院刘辉国教授圆满完成云南瑞丽新冠肺炎救治任务返回武汉
新闻网讯（通讯员田娟）4月17日，囯务院应对新冠肺炎联防联控医疗专家组成员、同济医学院附属同济医院呼吸与危重症医学科党支部书记刘辉国教授圆满完成医疗救治任务，从瑞丽返回武汉。


3月30日，刘辉国抵达云南，立即参与到新冠肺炎患者救治工作。每天上午，他与国家队专家一起带领云南省州市专家到病房进行查房，诊治患者，共诊治患者共110人，无一例患者病亡。期间，他积极参加专家组会议，讨论患者救治及各种医疗干预措施，认真准备会议交流内容，同时积极参与病例其它工作，包括协助流调和溯源工作；他还积极与云南省省州市专家进行学术交流，探讨新冠肺炎诊治。

刘辉国说，正是因为前期有了同济经验，武汉经验，更大的说有了中国经验，所以在云南开展医疗救治任务很顺利，尤其是中西医结合治疗，治疗效果很好。但这次新冠肺炎疫情，让我们体会到呼吸学科在医院发展中起到非常重要的作用。为进一步加强呼吸与重症医学科建设，我们不仅要加强对呼吸道传染性疾病的认知和防范，也需要加强建设慢性呼吸病的全民防治体系，提升基层慢性气道疾病认识，规范呼吸系统疾病治疗，为“健康中国2030”贡献一份力量。