第十届国际研讨会“聚变等离子体随机场”在校召开
新闻网讯（通讯员 郭伟欣 张霄翼）7月12日至15日，由我校磁约束核聚变与等离子体国际合作联合实验室（IFPP）承办的第十届国际研讨会“聚变等离子体随机场”（10thInternational SFPWorkshop）在我校梧桐语问道厅采用线上和线下结合的方式举行。



本次会议是该系列研讨会首次在德国以外的国家举行，旨在汇聚国际研究人员交流和总结三维物理领域的前沿理论和技术成果，加深对磁约束等离子体中各种三维场效应的理解，为未来聚变装置的设计提供有效的参考。


我校电气学院国际联合实验室王璐教授主持开场环节。国际交流处陈洁处长代表我校致欢迎辞，对国内外专家和学者的到来表示了诚挚的欢迎和衷心感谢，并简要介绍了学校、学院和IFPP实验室的总体情况。大会主席梁云峰教授介绍了SFP研讨会的背景和主旨，拉开了此次国际研讨会的帷幕。

本次研讨会国内外专家学者带来邀请和口头报告共计30余场。议题包括：三维磁流体平衡和先进磁场位形的发展；三维磁拓扑结构对磁流体不稳定性和湍流输运的影响；三维磁拓扑对先进偏滤器位形的优化以及边界三维等离子体与壁的相互作用，与会专家和学者围绕议题内容进行了充分的展示和深入的交流。

我校电气学院IFPP实验室在磁约束聚变三维物理理论和实验方面的特色成果获国内外同行高度赞扬，电气学院王能超副研究员做大会邀请报告。会议还设置了线上海报交流平台，与会人员查阅海报并留言，海报作者线上一一回答。最终经过评选颁发了3个最佳海报奖，我校博士生毛飞越获此殊荣。

我校王能超副研究员作大会邀请报告，博士生张霄翼作口头报告，参会专家和学者在线上开展了深入讨论。

大会主席梁云峰教授总结表示本次国际研讨会以多种方式增加了年轻学者与世界顶尖专家之间的互动交流，有力地促进了聚变等离子体随机性及三维物理研究领域的发展。欧洲物理学会阿尔芬奖获得者P.H. Diamond教授等国际专家表示我校此次线上会议组织的非常成功，实验和理论之间碰撞出了新的火花，有望为未来聚变装置的设计提供有力的参考。大会志愿者沈呈硕表示有幸参与本次国际会议的组织工作，在会议服务以及如何开展国际学术交流等方面均收获颇多。