打造协和四大计划  助力华中大四力提升
在开局“十四五”、奋进新征程之际，同济医学院附属协和医院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，传承历史、对接未来、开拓创新，深入贯彻学校“开放活校”战略，助力学校“双一流”建设，以“四力提升”为目标，推进实施国际合作伙伴计划、国际科研合作培育计划、国际化师资建设计划、国际人才培养计划，举办公立医院高质量发展大会等5场国际会议、中英医学学术大讲堂、中德医学学术联合讲演会等品牌学术活动，协办上海合作组织民间友好论坛卫生健康分论坛，多次在世界舞台上发出华中大声音，以亮眼的国际合作成绩献礼建院155周年，书写高质量医院发展的国际合作篇章。

实施国际合作伙伴计划，提升医院的国际吸引力

——深化既往合作关系。以建院155周年为契机，巩固与合作院校联系，收到来自德国杜伊斯堡-埃森大学、海德堡大学、马堡大学、英国斯旺西大学、美国布朗大学、法国里昂贝拉德中心等友好院校的视频祝福12个。

斯旺西大学副校长Keith Lloyd表示，155年前，杨格非（Griffith John）从英国斯旺西出发来到中国，和武汉人民一起建立了协和医院。这种友谊和合作的纽带，直至今日仍在延续。

——拓展“一带一路”合作。协办上海合作组织民间友好论坛卫生健康分论坛，并在大会上作主题报告，展示医院国际合作创新成果，表达拓展上合组织卫生健康“朋友圈”的愿望。在第三届上海合作组织医院合作论坛上，受邀加入上海合作组织医院合作联盟。举办中医免疫国际会议暨全国亚健康诊治新进展学习班，邀请“带路”国家知名专家进行主题汇报与经验交流。


为落实“一带一路”倡议，建设一流学科，10月23日至24日，协和医院中医科在汉举办“中医免疫国际会议暨全国亚健康诊治新进展学习班”。活动邀请了国内外顶级专家教授，包括来自美国、日本、马来西亚、俄罗斯的专家，聚焦免疫、亚健康、中西医消化、老年病学等多个领域的前沿话题、最新理念、创新技术、最新进展进行专题演讲，开展交流合作。

——加速国际交流信息平台建设。全面升级医院英文网站，充实内容、美化页面、强化对外医疗服务功能，定期更新新闻资讯，提升国际传播能力，为增进了解、建立友谊、深化合作提供平台。

10月29日，协和医院英文网站改版上线，具备三大特色：强化功能，突出学科优势特色、优化对外医疗服务功能；美化外观，展现医院国际化、现代化形象；便捷操作，医院导航页端口直入。

实施国际科研合作培育计划，提升学术的国际影响力

——全力推动“双一流”联合科研平台培育计划。全年举办第三届中德病毒感染与免疫虚拟研究所年度会议、第八届武汉国际代谢与心血管疾病大会等国际会议5场。


4月22日至23日，协和医院与杜伊斯堡-埃森大学医学院联合举办“第三届中德病毒感染与免疫虚拟研究所年度会议暨第五次中德医学学术研讨会”，来自中德双方十余所高校、医院和科研院所的48位专家就共同关心的新冠肺炎、病毒性肝炎、艾滋病等病毒性传染病的病原学、发病机制、临床诊治、药物和疫苗研发等进行了深入交流与探讨。


协和医院与布朗大学Lifespan集团心血管研究所的合作始于2018年，双方建立了以心血管研究为中心的长期交流项目，并挂牌成立“武汉协和心血管研究所-布朗大学Lifespan心血管研究所联合研究中心”。布朗医学院心胸外科主任Frank Sellke通过视频介绍了双方学术项目成果，另一项目负责人Philip Haines表示：“我们希望能够延续这一强大而独特的合作，这是一件值得引以为豪的事情。”

——传承创新学术交流品牌活动。举办中英医学学术交流系列活动，药学部、风湿免疫科、全科医学科分别与曼彻斯特大学、利物浦大学、伦敦玛丽女王大学举办线上讲坛，反响热烈。


6月29日，由药学部承办的首届“武汉协和医院中英临床药师交流讲坛”召开。来自协和医院和英国曼彻斯特大学的7位专家就慢性粒细胞性白血病患者药学服务、提高医院用药安全、协和医院临床药师团队的工作实践以及胃肠间质瘤患者中开展的药学服务等方面进行分享和交流探讨。本次活动采取线上线下相结合的形式，并通过网络平台直播，在线观看人数逾500人。


11月7日，武汉协和医院全科医学“黄鹤论坛”举办。英国皇家全科医师学会联合名誉理事、伦敦玛丽女王大学Victoria Tzortziou Brown远程介绍了《英国全科医学教育的演进》，讲述英国全科医学教育的基本规范和全科医学的精髓，并鼓励大家将科学与共情有机结合，成为一名优秀的全科医生。

实施国际化师资建设计划，提升学者的国际竞争力

——拓宽渠道培育师资。克服疫情影响，继续开展并规范管理校际奖学金项目，为青年职工出国深造进修提供政策与资源支持，派出1人赴海德堡大学攻读博士学位（目前共3人在读）。即将派出1人赴德培训，为在建的协和医院质子医学中心提供人才储备。

德国西部埃森质子治疗中心主任Beate Timmermann引用毕达哥拉斯的名言表达合作意愿：“朋友就是在追求美好生活的旅途中，能够互帮互助的伙伴。在贵院的肿瘤医疗和教育事业的征途中，我们希望成为你们的朋友和伙伴。”

——积极开展外专引智。聘请顾问教授1名（ Rienk Offringa，德国海德堡大学，医学院胰腺癌研究部主任、德国癌症研究中心分子胃肠癌部主任），客座教授1名（Chris Tselepis，英国伯明翰大学，生物医学科学项目主管）。


诺贝尔奖得主、华中科技大学名誉教授 Barry Marshall在贺电中表示：“我支持武汉协和医院秉持医学无国界的理念，发扬优良传统、重视国际合作。”

——创新举措提升全员国际化能力。举办2021年度“协和医院国际化能力提升培训班”，首次面向临床科室、职能部门开展国际化建设主题培训，推进医院国际交流内涵式发展。


10月15日，在协和医院国际化能力提升培训班上，湖北省委外办、学校国际交流处、协和医院国际交流办的领导分别就国际形势与中国外交政策、学校国际化建设、医院国际交流与合作工作三个方面进行讲座。学员纷纷表示，培训干货满满，期盼今后有更多提升国际交流能力的机会和开展国际合作的平台。

实施国际化人才培养计划，提升学生的国际胜任力

——创新培养国际化人才。与海德堡大学签署《高水平人才培养项目协议》，为医院研究生赴海外深造畅通渠道，助力培养卓越研究生。

——积极引进国际化课程。与杜伊斯堡-埃森大学联合举办第十一届杜伊斯堡-埃森大学“感染与免疫”暑期班，为我校学生接受高品质国际化课程、开拓国际化视野、提升国际化素养创造了机会和平台。


8月16日至27日，第十一届杜伊斯堡-埃森大学“感染与免疫”暑期班举办。协和医院10名八年制学生、4名研究生积极参加了线上课程学习，展示了青年学生朝气蓬勃的精神面貌和严谨求实的科研风采。

新时代新征程，协和医院将进一步加强国际交流合作，坚持以高质量国际合作助推医院高质量发展，加快建设中国特色国际一流医学中心，助力建设新时代卓越华中大，为建设健康中国、教育强国、构建人类命运共同体作出新的更大贡献。