材料学院学子在第八届全国大学生金相技能大赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员 翟春成 陈书田）7月25日至30日，“徕卡杯”第八届全国大学生金相技能大赛在常熟理工学院举办。我校材料学院学子巣家乐获得一等奖，翟春成获得二等奖，赵阳获得三等奖，华中科技大学代表队获得团体三等奖，刘辉、陈书田获得优秀指导教师奖。
    本次竞赛筹备历时3个月，材料学院于5月在全院开展集中教学、训练和选拔比赛。共有70余名同学参赛，最终材料成型及控制工程2016级巢家乐、材料科学与工程2016级赵阳、材料成型及控制工程（卓越实验班）2017级翟春成在校赛中脱颖而出，成为我校参赛学生代表。6月至7月，在老师们的精心指导下，参赛师生利用课余时间和暑假刻苦训练、严格要求、精益求精，为大赛做了充分的准备。7月25日，指导老师刘辉和陈书田带领3名参赛学生前往常熟理工学院参加比赛，在全国复赛和总决赛阶段，参赛选手们充分发挥了自己扎实的金相实验技能功底，获得优异的成绩，为学校争光。
  据悉，本次大赛由教育部高等学校材料类专业教学指导委员会主办，常熟理工学院承办，吸引了包括清华大学、浙江大学、武汉大学、中山大学等全国250多所高校的1300多名名师生参与。