“华中大记忆”2019年国际档案日主题图片展开幕
新闻网讯（通讯员 王鹏）从莘莘学子秉烛夜读的动人场景，到一栋栋端庄典雅的新老建筑，那些记载学校发展历程的动人记忆，即将揭开历史封存。6月10日，“华中大记忆”2019年国际档案日主题图片展在校史陈列馆三号展厅拉开序幕。校党委副书记谢正学参加开幕式。


记者 辛国胜 摄

谢正学对图片展给予了充分肯定和高度评价。他指出本次展览图文并茂，精彩纷呈，一幅幅图片、一件件文创产品，是学校六十多年奋斗历程的光辉写照，是进行爱国、爱校教育的生动教材。他鼓励档案馆教职工要不断创新、积极挖掘校史资源，服务卓越华中大建设；号召广大师生校友“述往事，思来者”，不忘初心，自强不息，奋勇向前。

本次展览由档案馆与校出版社联合举办，共展出建校六十多年来的两百余张新老照片，主要来源于师生校友捐赠及档案馆馆藏档案，大部分照片在此次展览中首次公布。展览分为校园建筑、教工生活、学生生活和校园风景等板块，通过今昔照片的对比，讲述华中大动人故事，展现华中大岁月变迁。在展厅的互动区域有一组流光溢彩的照片墙，和一排精美的校园文化创意产品展示台，供参观者欣赏和拍照留念。本次展览展期持续至6月30日。

出版社、新闻学院、档案馆相关负责人参加开幕式。