哈佛大学李志浩教授做客同济医学论坛
新闻网讯（通讯员　吴文博　蒋海静  邵泽坤）9月13日，哈佛大学公共卫生学院遗传学及复杂疾病学系教授李志浩博士，给同济医学院的师生们带来一场题为“免疫信号在线粒体代谢及肌肉功能中的作用”学术报告。报告由公卫学院院长邬堂春教授主持。
 　　李志浩围绕代谢及人类疾病相关的炎症进程相关内容，系统介绍了其课题组的研究成果，特别是慢性炎症反应与代谢疾病的关联，通过体外实验、动物实验、人群长期观察等不同维度的试验方法，重点探讨了白介素13在这其中所起到的作用，该细胞因子不仅参与线粒体氧化磷酸化过程，更与运动锻炼息息相关。通过规律的运动锻炼，可以提高血清IL-13的水平，降低IL-6、IL-10的水平，从而对代谢过程进行重塑。

据悉，李志浩一直致力于研究代谢与人类疾病相关的炎症进程，代谢调节中免疫功能的新特性及确定调控代谢灵活性的脂质信号分子，其研究目标是将机制研究结果转化到代谢紊乱治疗的实践中。相关研究成果发表于Nature、Cell Metabolism、PNAS等国际重要期刊上。在转化研究上，李志浩获得了两项美国专利，其在美国、欧洲、香港等国家地区重要学术委员会担任学术委员及众多科研项目评审专家。

来自同济医学院各院系的教师、研究生与李志浩进行了面对面的学术交流及讨论。大家均表示李志浩的学术论坛主题新颖，为大家认识代谢、认识慢性非传染性疾病提供了新的渠道。

11日至13日，李志浩到访药学院，为2014级生物药学基地班学生进行了3天的授课交流。

李志浩向同学们介绍了与生物体、细胞能量代谢调控相关的研究内容，包括生物药学基础理论和他在炎症、脂肪代谢调控领域研究的最新研究进展。课程内容丰富，构思清晰严密，例证生动形象，拓展了同学们在能量代谢基础以及脂肪代谢的前沿领域的认识，启发了同学们的科学研究逻辑思维，引导并培养学生发现科学问题和解决问题的基本能力。

授课结束后，李志浩与学生进行了交流讨论，解答问题。他向各位同学们介绍了美国东部波士顿地区生物医药开发研究状况，并且对中国学生和美国大学生的优势、劣势进行了分析比较，对同学们学习和深造提出了建设性的意见。