首批智慧教室投入使用
新闻网讯（通讯员 叶仁春 金丽霞 郑彬）新学期第一周，我校西五楼、东五楼新近建成的15间功能各异的智慧教室迎来了开学首秀。本学期智慧教室第一批排课已达42门，涉及外国语学院《综合英语》、电气学院《电磁场与波》、船海学院《船舶阻力》以及计算机学院的《嵌入式操作系统原理》等十几个院系的不同学科课程，排课率已经超过60%。

智慧教室是在学校领导提出提高教学环境支撑、促进我校人才培养，对教学方法、教学理念、教学手段的改革与信息技术更紧密融合的要求下，于2017年5月正式启动建设。历时半年，在2017年11月底经校内外专家验收通过，于本学期正式开展课堂教学活动。



第一期智慧教室共15间，分别位于西五楼、东五楼，总投资610万元，智慧教室拥有先进的理念和功能。首先，交互式讨论模式及互动教学贯穿堂教学整个过程，智慧教室采用可移动的课座椅，结合配备的多块小组讨论用显示屏，通过无线接入功能将手持终端信息投射到显示屏，实现本教室内小组间互动学习。其次，智慧教室采用智能集中控制系统，可实现多种预置教学操作模式和远程控制模式。每个教室均配置了录播系统，可按教师需求进行课堂教学录制现场视频课件，便于学生课后复习和教师教学情境回溯，改进教学中问题。教室还实现了门禁刷卡系统与教学系统对接，识别上课师生权限，收集记录课堂各类数据，实现教学数据分析客观化，智能化，避免主观因素对教学评价和管理的影响。


在智慧教室开放使用后，各学科教师反映强烈，纷纷申请参与智慧教室使用培训及教师使用申请，教务处和现代教育技术中心为了教师更好使用智慧教室，先后进行了多次智慧教室使用培训，征集了广大师生在使用智慧教室过程中的意见和建议。

外国语学院的孙老师是公共课程《综合英语（二）》的授课老师，在谈及使用智慧教室的感受时，孙老师首先肯定了智慧教室的可取之处，智慧教室在促进师生、学生之间交流发挥了积极作用，“在智慧教室里，学生更易四五分组，争先讨论，而且我和他们的交流也变多了，因此，智慧教室十分有利于我的教学计划的实施”。但与此同时，孙老师认为智慧教室的设备操作比较繁琐，技术层面不太成熟。来自能源学院的曾阔老师建议，针对智慧教室的设备出台一个使用说明，更利于师生们参考学习。来自计算机学院的石柯老师也认为智慧教室的设备先进，但教室的凳子较少不适合大班教学，建议增加凳子数量。针对不同老师提出的意见和建议，教务处和现代教育技术中心将认真研究并完善实施方案，切实推动智慧教室建设工作，争取早日让更多师生用得上、用得多、用得好，共同努力提高师生教学体验。