在冬日朝阳中奔跑
新闻网讯 12月16日，第七届耐克高校精英马拉松公路接力跑华中科技大学选拔赛圆满落幕。本届比赛以院系为单位组队，环喻家湖进行，全程4.2公里，共有28个院系代表队300余名本硕博学生参赛。校体育部党总支书记井玲，校团委副书记李崧等，校体育部副主任刘少园、蒋玉梅、徐传智，耐克体育中国有限公司体育市场部施亮参加比赛开幕式。




清晨8时整，300余名运动员在华科附中广场做赛前热身活动。

8时30分，鸣枪起跑。运动选手们鱼贯而出，在晨雾、朝阳、绿水、青山之中全力奔跑。

最终公共管理学院、光学与电子信息学院、材料学院依次夺得团体第一、二、三名。




公共管理学院的李鑫、秦嘉城，光学与电子信息学院的许戟飞，材料科学与工程学院的许高永，第一临床学院张振皓，社会学院徐鹏飞分获男子组个人前六名；公共管理学院的沈妮、武竹涵，材料科学与工程学院的熊小琳、周笛，光学与电子信息学院的刘志荣数学与统计学院的张雪颖分获女子组个人前六名。他们将于明年4月份代表我校受邀请参加2019第七届耐克高校精英马拉松公路接力跑总决赛，与全国其他高校选拔出的精英跑者汇聚一堂、决战冠军。

赛后，自动化学院的大一新生迪力木拉提·艾合买提（维吾尔）说道：“这是进入大学后参加的第一次路跑比赛，我非常享受这样的赛事活动，虽然与那些路跑大神比起来还是有差距，但是这次17分59秒的成绩我已经很满意了。以前我跑步锻炼都属于佛系的，没有竞争压力，通过这次比赛我才发现4.2公里还没有达到我的极限，希望下次比赛的能够增加比赛距离，再与那些路跑大神拼一下。”