机械学院一973计划项目顺利通过结题验收
新闻网讯（通讯员 白坤）11月21日，我校机械学院李国民教授担任首席科学家的973计划项目“高品质复杂零件智能制造基础研究”在北京完成了结题汇报。该项目于2013年1月正式启动，是973计划第一个也是目前唯一一个关于智能制造的研究项目，项目围绕“工艺知识自主学习”、“工况在线感知”、“装备自律执行”三个科学问题开展研究。

经过五年的不断探索和努力，该项目在“工艺系统界面耦合作用与工艺模型进化机制”、“强时变工况特征在线感知与多场重构理论”、“智能制造装备运行状态表征、识别与自适应调控机制”三个主要方面取得了一系列创新成果和技术应用，达到了多项技术指标，很好地完成了预期任务。项目开展期间，项目团队共发表SCI文章150多篇，申请发明专利87项并获得授权34项。在研究、技术取得创新性突破的同时，该项目也培养了一支从事智能制造基础理论和关键技术研究的队伍，为我国高端制造的转型和可持续发展提供了很好的基础。为分享智能制造前沿研究成果，李国民教授在国际期刊IEEE/ASME Transactions of Mechatronics的旗舰国际会议IEEE/ASME International Conference on Advanced Intelligent Mechatronics (AIM)上创办并连续4届组织智能制造研讨会，四年期间邀请了来自中、美、英、日、法等12个国家共22名国际知名学者做智能制造相关研究报告，有力地推动了中国智能制造研究在国际上的影响。
    图1  项目主要研究成果
  　　该项目由华中科技大学、西北工业大学、中南大学、上海交通大学，以及中航动力股份有限公司、西南铝业（集团）有限责任公司、广东华中科技大学工业技术研究院合作完成。李国民教授与其研究团队围绕加工工况在线感知和多物理场重构进行了深入研究，提出了基于电涡流的距离、厚度同步测量的变频式多目标传感器设计和测量方法，并成功投入实际应用；同时，在基于有限点测量的物理场感知和重构理论方面取得了创新成果，并在工件变形场、温度场的感知方面取得了突破；创新了直驱主轴的设计、测量及制方法，并在此基础上搭建了融合多种传感信息和控制接口的开放式加工平台。
    图2  融合多传感信息的开放式加工平台
    图3 李国民教授及其研究团队
  　　该973计划项目首席科学家李国民教授毕业于美国麻省理工学院并取得博士学位，是美国佐治亚理工学院终身教授，IEEE Fellow、ASME Fellow，美国总统奖获得者。他于2011年进入我校机械学院进行研究工作，曾连续担任国际期刊IEEE/ASME Transactions of Mechatronics两任主编，也是目前国际期刊The International Journal of Intelligent Robotics and Applications（IJIRA）的创刊主编。

在机械学院工作的几年时间里，在做好研究工作的同时，李国民教授也为学院的人才引进和一流学科建设做出了突出贡献。为建立智能机电研究团队，他分别从美国佐治亚理工学院和浙江大学引进了郭家杰、白坤、冀晶晶、王东海四位青年学者来到机械学院工作，并成为973计划子课题和其他重要项目的负责人和核心研究成员。同时，李国民教授利用在美国顶级大学学习、教学和研究的经验，还为学院课程建设、学生培养、研究管理等诸多方面提供了意见和建议。
  　　除此之外，李国民教授也不遗余力地为推动机械学院的国际化建设、扩大我校在国际上的影响力做出了积极的贡献。作为《智能制造理论及技术丛书》顾问委员会主任委员，他积极推动了《智能制造研究》系列丛书在施普林格•自然（Springer Nature）以英文版的形式向全球推广。李国民教授还作为大会共同主席亲自参与组织筹办了今年8月在武汉召开的“第十届智能机器人与应用国际会议（The 10th International Conference on Intelligent Robotics and Applications, ICIRA 2017）”，这次国际会议很好地将中国、将华中科技大学在机器人方面的研究、产业化成果向世界范围内进行了推广。2017年8月，机械学院机械工程学科开展国际评估现场评估工作，这也是全校首个开展现场国际评估的学科。国际评估的材料准备是一个庞大的工程，在此过程中李国民教授事无巨细、亲历亲为。最终，评估材料和评估过程的专业性获得了专家们的一致认可，李国民教授对此次国际评估的圆满完成作出了重要贡献。