管理学院学术前沿青年团队畅谈“管理科学理论与实践前沿”
新闻网讯（通讯员　尹泽源）12月22日，“华中科技大学学术前沿青年团队学术论坛——2018年度管理科学理论与实践前沿”研讨会在管理学院会议室举行，本次论坛由管理学院学术前沿青年团队承办，采用主题讲座和自由讨论相结合的模式开展，由生产运作与物流管理系邓世名教授主持。


通讯员 忽美杉 摄

明尼苏达大学双城分校、香港中文大学深圳分校的王子卓副教授作题为“Assortment Optimization under a Multi-Stage Choice Model”的报告。他围绕收益管理的重要问题——产品选品，讨论了选品问题建模的两个重要方面：一方面要建立反映现实生活某些选择过程中顾客选择行为模型；另一方面是在建模之后，考虑卖方的决策行为使得收益最大化。

王子卓提出了多阶段的选品问题，并深入分析了几个现实案例，包括景点会员卡，超市会员卡，智能手机与应用等等，总结出多阶段的选品和销售机制特点。他给出了相应的数学模型分析了销售者提供商品和顾客选择商品的过程、选择的概率和销售者求解的过程，给出了最优选品策略的特征，对各种可能结果做了详细的解释说明，并拓展了关于依赖选择的商品的研究。

互动问答环节，王子卓介绍了他所在的管理科学实践领域的新星——杉数科技（北京）有限公司的最新发展动态，介绍运筹优化技术在智能交通、智能制造、智能物流等新兴产业中最新实践应用案例，就企业如何利用运筹优化技术同时加强开源和节流的问题与参会人员展开了讨论，建议与会学生多参加企业实习，深入企业，在实践中进一步学习。

管理科学与信息管理系杨珺教授就电动汽车运营机制设计与管理优化问题进行分享，她从“各参与方的行为特征及交互影响”、“运营模式”、“系统仿真”等相关问题的研究出发，阐述了电动汽车行业应如何运营，探究了政府与企业的关系在新能源电动汽车运营过程中的重要作用。

她对汽车销售商对市场的反应以及电动汽车回收渠道进行研究分析并提出优化方案。她所带领的研究团队运用数学模型和数据分析，提供了电动车运用物流配送所存在的问题的解决方案，并通过量化客户的满意度进行可行性分析。她表示，电动汽车的时代即将到来。

通过本次研讨会，青年学者和师生就管理科学领域的学科前沿热点问题进行了广泛深入的交流，让参会的师生了解了运筹优化技术在人工智能，大数据分析等新兴产业中最新实践应用案例，对管理科学领域的研究热点和方法有了深入的了解和认识。