首期中船俱乐部讲座举行
新闻网讯（通讯员 何涛 叶成杰 万夏）为引领学子走近船海行业，深入了解中国海洋装备制造业的发展现状，提高专业素养，5月11日，华中科技大学中船俱乐部首期讲座举办，主题为“中国海洋装备制造业的发展”。


广船国际有限公司技术中心副总设计师苏为从海洋装备的内容、中国海洋装备制造业的现状和发展、海洋装备设计和制造法规、广船国际船型的研发和制造能力、强大的海洋装备制造业是强大的海洋防务装备制造的基础等5个方面，给同学们详细而深入地介绍了中国海洋装备制造业。她提到，中国船舶行业至2017年底新接订单量、造船完工量、手持订单量均位列全球第一；且三大主力船型，散货、液货和集装箱船的设计和建造，中国与日韩齐头并进，世界领先。其中，广船国际液货船系列市场占有率全球第三，VLOC系列全球市场占有率全球第一。


苏为还详细回答了同学们关于海洋装备制造业和广船国际的问题。在回答同学们关于中国造船业是否掌握核心技术的问题时，苏为自豪地说道，造船业不仅是劳动密集型产业，更是技术密集型产业，中国造船业自主掌握核心技术，有能力自主建造多数船型。


广船国际有限公司人力资源部副部长曾令清为同学们介绍了广船国际的就业环境和就业背景，并表示非常欢迎同学们来到广船实习、就业、发展事业。

船海学院分团委书记尹志男说明了中船集团与我校合作的重要意义，希望同学们把握契机，努力学习，为实现海洋强国梦而努力奋斗。

据悉，中船俱乐部是中船集团与华中科技大学于2017年12月成立的学生组织，接受中船集团和大学生就业指导中心、船海学院共同指导，开展专业讲座、校友沙龙、实习实践、国防建设报告等活动，旨在为中国船舶行业培养人才，为有志投身国家战略的同学提供更好的发展平台。

广船国际有限公司，我校学生工作部、船海学院相关人员参加活动。