光电信息学院举办“师生午餐会”
新闻网讯（通讯员　陈世英　姜钧一）3月26日，光电信息学院“师生午餐会”围绕人才培养等主题在南五楼612会议室展开讨论。学院党委书记刘继文、院长张新亮教授、党委副书记李玲、教师代表张敏明教授、教务科科长李经平、学工组组长李文龙、分团委书记姜波，以及来自各个专业年级的部分学生代表参加活动。


会上，2013级本科生周祎舒结合自身的求学和留学经历，将讨论深入到学院对本科生出国交流而设立的项目上。她提出应该将更多的本科生送入实验室，提升课程的学术水平等建议。

2014级王大珩创新实验班的刘丽达根据自己申请瑞典皇家理工学院的经历，补充了留学方面的建议。她更以班长的身份，向在座的师生提供了建设共同进步的班集体的经验。同时她还提出，应该让实验室的牵头老师填写学生需求表，这种“按需分配”的新颖模式得到了在座师生的广泛认同。


除了专业学习上的问题，还有学生代表就现有教学体制下出现的“分数高而视野窄、不通学科前沿只知最终加权”的“学霸”现象发问。就此，2014级本科生洪旭提出“将理论课程设计报告付诸于实物，整合到实验当中”的提案。同时，作为班级的团支书，他也从学生思想政治素质培养方面向学院犀利发问。

张新亮就本科生出国实习项目、公共项目实验室的导师配备落实、课程设置分布和促进学生社区建设等4个方面进行了分析与总结。

刘继文表示，办学也需问计于民，问计于师生。无论是办学还是改革，他希望学院能形成一个师生互动的体系，让每一个学生都成为办学的主体，参与到学院的改革中去。

据悉，光电信息今后将定期举办“师生午餐会”交流活动，希望师生更多地参与其中，共坐桌旁，交流观点，探索学院和学生的发展之路。