我校学子荣获第三届中国研究生人工智能创新大赛一等奖
新闻网讯 12月13日，“中信银行杯”第三届中国研究生人工智能创新大赛决赛在深圳降下帷幕，我校人工智能与自动化学院硕士生张明阳、吴存霖、曾文正和同济医学院附属协和医院博士生曾玮琪在人工智能与自动化学院曹治国教授、肖阳副教授指导下联合组队参赛，从全国高校1505支参赛队伍中脱颖而出，获得总决赛季军、大赛一等奖，曹治国、肖阳获得大赛优秀指导教师奖，我校获得大赛优秀组织奖。机械学院参赛项目“基于人工智能的无轨自主移动复合型AGV”获得大赛三等奖。



一等奖获奖作品“云+AI助力帕金森病诊断”为帕金森病患者的运动状态提供客观、可量化评估手段，辅助医生准确诊断。参赛团队瞄准当前帕金森病患者运动能力评估中，专业医生诊断存在主观性强、一致性不足，且人工沟通成本高，耗费医生及患者大量时间的痛点问题，提出了一种基于计算机视觉的运动状态定量化评估方法。此方法通过利用RGB-D多模态视觉感知信息，对人体、手部、面部的关键点进行准确的提取与精确定位，然后在关键点定位基础上提取病人的运动信息，从而实现对帕金森病患者运动状态进行客观、量化的描述，进而实现帕金森病病情的准确的诊断与评估，最后通过搭建云平台，使该技术能够服务于偏远地区病人及居家危重病人的远程就诊。该参赛项目以选题有“温度”、技术有“难度”、成果有“高度”得到评委的一致认可。

中国研究生人工智能创新大赛是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，大赛由教育部学位管理与研究生教育司和教育部学位与研究生教育发展中心指导、中国学位与研究生教育学会和中国科协青少年科技中心主办，第三届“中信银行杯”中国研究生人工智能创新大赛于2021年5月正式开赛，共有来自全国228所高校的1505支队伍报名参赛。经过激烈角逐，共有85支队伍晋级全国总决赛。经过现场分组答辩后，选拔出15支队伍参加全国15强公开答辩，确定10名一等奖获奖队伍，并角逐出冠、亚、季军各一名。

人工智能与自动化学院在研究生院、学生工作部研究生工作办公室的指导下，精心组织，积极备赛，参赛队员团结协作、刻苦攻关，指导教师悉心教导、严格把关，导师团队其他同学积极参与、无私奉献。参赛过程中，附属协和医院神经内科曹学兵教授及其团队给予了大力支持，协助采集了大量实验用数据，帮助完成了数据的标注和系统功能验证工作。此次参赛取得的优异成绩也是我校人工智能研究倡导开放交流、多学科交叉的研究成果。