第五届人力资源管理论坛在管院举行
新闻网讯 11月26日、27日，为期一天半的第五届中国人力资源管理论坛在管理学院召开。此次会议是五届会议中规模最大的一次，共有来自172所高校的500多位教师、学生和来自20多家单位的企业家参与会议。论坛以“开放、传承、快捷，中国人力资源管理的新机遇与新路径”为主题，以全球化、互联网为背景，以推动支援中国人力资源管理实践为使命，立足本土，开拓创新，力求推动学术界和实践领域的融合与进步。

南京大学商学院名誉院长、教育部高等学校工商管理类学科专业教学指导委员会副主任、本次论坛主席赵曙明教授，清华大学经济管理学院陈国权教授，香港浸会大学管理学院、上海财经大学特聘教授、华中科技大学外聘系主任黄旭教授，南京大学商学院党委书记、本次论坛副主席刘洪教授，美国肯塔基大学嘉顿商学院黄智教授，中国现代化研究会人力资源管理及组织行为学专业委员会各位委员，楚天科技股份有限公司董事长唐岳，劲牌集团人力资源部部长尹亮，深圳六度人和科技有限公司华中大区负责人马超，以及校党委副书记、副校长马小洁，管理学院院长、本次论坛执行主席王宗军教授，管理学院党委书记金凌志、副院长龙立荣教授、杨治副教授，管理学院工商管理系廖建桥教授、刘智强教授等出席会议。论坛开幕式由龙立荣主持。

马小洁对前来参与此次论坛的学界企业界代表表示了诚挚的欢迎。他鼓励大家要激烈地讨论，脚踏实地地实践，才能够真正加深和实现此次论坛的意义，才能让此次论坛对我国社会和经济转型产生深远的影响。他表示，此次论坛将对促进我校工商管理学科的发展有着重要的帮助，为我校建成一流学科一定能够提供宝贵的经验。

赵曙明回顾了从2012年开始举办的五届论坛，他指出论坛的活跃度和生命力愈来愈强，这一切都离不开变化，并深度解析了此次会议的探讨方向，给大家以具有现实意义的启发，同时提出论坛的要求和希望，并为大会的圆满召开表达了真诚的祝贺。

王宗军提出，我们要追逐前沿趋势，就要立足本土实践，独立探索管理世界，并对管理学院的发展战略、师资力量、科研实力等进行了介绍。

主题报告阶段，第一场报告由刘洪教授主持。本场报告的汇报人分别为赵曙明教授和陈国权教授。赵曙明教授带来了关于“共享经济下企业人力资源管理”的学术报告。陈国权教授进行了主题为“领导和管理的时空理论”的学术报告。

第二场主题报告由来自南开大学的崔勋教授主持。本场报告的汇报人分别为黄旭教授和廖建桥教授。黄旭教授带来一场题为“合作的科学：人力资源管理与领导研究中的应用”的报告，廖建桥教授带来一场题为“自恋型领导的形成、作用以及在中国的预警”报告。

在精彩的主题报告之后，由南京大学张正堂教授主持的主题发布活动继续进行。首先由管理学院龙立荣教授带来“职场精英忠诚度调研大数据发布”。澳门科技大学商学院校长林志军教授进行了下届论坛承办方宣讲。

11月26日下午，第五届人力资源管理论坛分论坛论文宣读活动在管院八个教室先后举行。26日晚，主题为“东方遇到西方——困境与出路”的学术现场交流活动在管院报告厅举行。27日上午，企业家创新论坛在管理学院报告厅举行。最后对分论坛论文宣读活动中评选出的优秀论文进行了颁奖。