自动化学院团员共上《入团第一课》
新闻网讯　为进一步落实团中央“一学一做”教育实践，深入开展“学做创”系列主题活动，5月4日，时值中国共产主义青年团成立95周年，自动化学院院党委、分团委组织学生党员代表、团员及团干代表开展纪念活动，共唱团歌，共同观看《入团第一课》教育视频。院党委副书记朱平及学工组辅导员参加了活动，活动由分团委书记陈璞贇主持。学院其他团员也通过支部组织、自行观看等形式进行了观看学习。


视频从“党的关怀”“团的历史”“身边的共青团”“青年典型说”“加入共青团”等方面，生动地讲述了党对青少年和共青团的亲切关怀和殷切期望，团的光荣历史和优良传统，以及发展团员的基本要求和程序仪式。

朱平结合建团95周年这个时间节点，以及习近平总书记近日在中国政法大学的讲话勉励青年。他指出，青年人要有梦想，要敢于追梦有所作为；要勇于奋斗，去挑战、去创新、去实现自己的青春价值；更要将个人目标与民族发展和时代特点相结合，将个人发展同国家命运联系到一起，把青春融入到两个一百年的伟大目标当中，开创新的时代。他表示，共青团是党的青年力量，党的事业，国家的事业也寄希望于团的事业，希望广大团员，牢记入团初心，牢记成长起点，继续努力奋斗。

本次活动作为该院团委落实“一学一做”及“学做创”活动之一，进一步引导了团员增进对团组织的理解和认同，加深了同学们对中国共产主义青年团的认识以及使命感、归属感、荣誉感，增强了团员意识和先进性。广大团员纷纷表示，在今后的学习和生活中，一定会团结勤奋，锐意进取，以实际行动展示共青团员的先进性，将来更好地报效祖国。