计算机学院分党校设立教务委员会
新闻网讯（通讯员　李德辉）4月6日下午，计算机学院分党校教务委员会举行全体会议。在学院党委书记吴涛的组织下，分析学院教职工和大学生的思想政治教育工作的特点，对2017年学院分党校的培训计划做出了详细部署。


为贯彻落实学校党委管党治党体系与考评方法的有关要求，充分发挥学院分党校的作用，进一步推动习近平总书记系列重要讲话精神和党的十八大以来路线方针政策的学习，加强对教职工和大学生党员、积极分子的培训，提升教育培训质量，计算机学院分党校设立了教务委员会。学院党委副书记郑强担任教务委员会主任，学院党委委员王多强、学院纪委委员孙伟平、学院学生工作组副组长陈卓和马克思主义学院吕洪良担任委员。教务委员会由相关领导、专家和党员教师组成，全面组织和规划学院分党校培训的内容和实施步骤。

计算机学院党委高度重视分党校的教育培训工作，将全院师生员工党员和入党积极分子的学习、培训纳入分党校培训体系，做到全体师生员工全覆盖。2017年除认真完成面上对入党积极分子、发展对象、预备党员等各层次人员的培训工作外，列出“新时期全面加强大学生思想政治教育若干问题”“全面从严治党若干重大问题”“习近平新发展理念的理论和实践”“计算机科学与技术与一国的综合国力”“‘双一流’大学建设中的创新人才培养”“大国担当，构建国际政治经济新秩序”“没有硝烟的战场——网络空间安全的新边疆”“全面依法治国若干重大问题”等8个专题，每月组织一次面向师生员工和积极分子的集体学习（专题报告）。同时组织好专题实践教育活动。

吴涛在讲话中强调，分党校教务委员要认真学习中央和学校党委的各项要求，认真研究新形势下分党校建设的新特点，通过对培训内容、方式的体系化建设和精细化设置，增强“四个意识”“四个自信”，大力提升学院分党校建设的水平。

2017年计算机学院分党校的工作已按计划全面展开。