美国创意设计学院院长来校交流
新闻网讯（通讯员 张丽如 季茜 郑家瑜）11月28日，应机械学院工业设计系季茜、雷田、龙韧老师邀请，美国创意设计学院院长兼学术事务部副部长Sooshin Choi教授来我校交流。

机械学院副院长吴波教授与来宾就本科生教育、工业设计专业建设、培养学生国际化视野等进行了深入交流，对未来开展合作达成共识。工业设计系刘心雄教授、机械学院院长助理张芬等陪同。


当天，Sooshin Choi教授作专题学术讲座“Design Yourself before designing things”（设计自我，于设计万物之前），详细介绍了设计进化的过程，深入剖析了从前工业设计时代到整合设计时代的变化。Choi认为，在设计万物之前首先要设计自己，设计师是构思者、管理者及连接者；在设计物品时，设计师需要考虑物品的视觉辩识，物品如何生产和工作以及物品的意义和影响。他强调，作为一名设计师，需要掌握设计知识与调查研究的分析方法、以用户为中心的设计方法，忠于自我。Choi详尽阐释了设计师如何设计自我的四阶段内涵，令现场学子耳目一新。

Choi还出席了由启明学院、机械学院联合举办的 “Making Things Happen DESIGN*CHINA”（中国设计·创造奇迹）的企业沙龙，与我校工业设计系教师吴磊、中国地质大学方浩副教授、湖北工业大学姜小波老师、烽火通信科技股份有限公司用户体验设计总监祝正文等，分别从人性、可靠性、教育三方面就设计与中国的话题展开讨论。

Choi发言认为，设计师要理解和尊重人类或其他事物的尊严，同时做自己的设计，而不是一味的模仿。设计师需要打开眼界并接受新的挑战才能真正的让世界变得美好。