民盟华中科技大学委员会被民盟中央授予“盟务工作先进基层组织”荣誉称号
新闻网讯（通讯员 王芙蓉 蒋思思）近日，民盟中央对在盟务工作中表现突出的先进基层组织进行表彰，民盟华中科技大学委员会被评为“盟务工作先进基层组织”。

民盟华中科技大学委员会是学校七个民主党派中人数最多的基层组织。在中共华中科技大学委员会和民盟湖北省委会领导下，民盟华中科技大学委员会坚持正确政治方向，秉承民盟优良传统，努力加强自身建设，带领盟员发挥优势，积极作为。认真开展“不忘合作初心 继续携手前进”主题教育活动，持续加强思想建设；坚持质量优先，做好组织发展；积极服务社会，助力脱贫攻坚；发挥专业优势，积极参政议政，围绕疫情防控多项建言获省委省政府主要领导批示、被有关部门采纳获好评。

近年来，民盟华中科技大学委员会先后被民盟中央评为“坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动先进集体”（2016年）“民盟思想宣传工作先进集体”（2019年）；被民盟省委会评为“组织工作先进集体”（2016年）“社情民意信息工作先进集体”（2018年）“宣传工作先进集体”（2018年）“组织发展工作先进集体”（2018年）。此次获得的荣誉既是对过去工作的充分肯定，更是一种鼓舞和鞭策。民盟华中科技大学委员会将珍惜荣誉，再接再厉，在学校党委领导下，按照中国特色社会主义参政党要求，继续努力提升履职能力和水平，为学校“双一流”建设和地方经济社会发展贡献力量。