附属中学领衔武汉代表队参加湖北省第16届运动会
新闻网讯 7月23日至28日，湖北省第十六届运动会青少年体育类（中学生组）乒乓球比赛在宜昌市三峡中等专业学校职教园体育馆举行。经过为期4天的激烈角逐，华科附中领衔的武汉代表队在七个项目中斩获6金4银2铜，分别为男团、女团、男双、女双、混双、男单各一枚金牌，女单、混双、男双、女双各一枚银牌，男单、女单各一枚铜牌，并荣获“道德风尚奖”。


湖北省运动会是湖北省规模最大、规格最高、竞技水平最强的综合性体育盛会，每四年举办一届。本届运动会由湖北省人民政府主办，湖北省教育厅、体育局、宜昌市人民政府承办，湖北省体育局乒乓球羽毛球运动管理中心协办，共有来自武汉、襄阳、鄂州、恩施、黄冈、黄石、荆门、荆州、随州、十堰、咸宁、孝感、宜昌的13支市州代表队参赛。其中武汉市参赛代表队由湖北省乒乓球协会副会长、华科附中校长鲁周超领队，华科附中乒乓球队陆莹莹、詹健和武汉市乒乓球队陈思易为教练，参赛队员全部来自于华科附中。

武汉市乒乓球队领队李俊（左六），东湖高新区教发院副院长翟爱民（左七），华科附中校长鲁周超（左五）、党委书记周志刚（左八）、校长助理蔡志国（左四）等干部老师赛场指导慰问


多年来，我校高举文化素质教育的旗帜，贯彻“科学育人，为学生未来发展奠基”的办学理念，坚持“一体五翼”的实践路径，着力培养学生综合素质。其中“五翼”之一的体育教育在省市区各级领导关怀和指导下，积极拓宽体教融合渠道，不断取得耀眼成绩。

赛事展风采，比拼见真功。附中学生在乒乓赛场上奋力拼搏，展现了良好的专业技能和综合素养，令人欣慰！祝愿武汉市代表团在接下来的比赛（体校组、群众组）中取得更多佳绩！


附：成绩名次表