协和医院召开2019年工作会暨战略研讨会
新闻网讯（通讯员丁宁 张义丹）1月18日至19日，协和医院2019年工作会暨战略研讨会举行。

副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加会议。协和医院党委书记张玉，院长胡豫及全院党政领导参加会议。

陈建国充分肯定了2018年协和医院医、教、研并重，在加强党建、转型升级、履行社会责任等方面取得的成就。他指出，协和医院应当定位为一所综合性、研究型、集医教研为一体的国际一流医学中心，要围绕解决疑难重症疾病，培育一流人才，勇攀科研高峰，着力做好学科建设和人才引育，大力践行社会责任，为学校“双一流”建设贡献协和智慧。

胡豫作“凝心聚力，克难奋进，继续推进国际一流名院建设”主题报告。

张玉要求，全体职工要居安思危，认清态势，看清问题，坚定奋斗决心；要明晰目标，把握奋斗方向，打造一流的人才队伍、学科体系和医院管理；要上下一心，保持奋斗定力，让党的领导成为医院的发展之“魂”，让干部队伍铸成医院的发展之“柱”，让风清气正成为医院的发展之“翼”。

院党委副书记夏家红，副院长安锐、黄恺分别做工作报告。党委书记张玉、副院长张强、党委副书记汪宏波、彭义香，院长胡豫依次主持大会相关环节。

会上，4心外科主任董念国阐释了在心外科打造国家级医疗工作水平上的认识论和实践论。神经内科主任胡波分享了神经内科的建设概况和未来3到5年的发展规划。肿瘤中心主任伍钢介绍了肿瘤中心的发展思路。核医学科主任兰晓莉谈了核医学科的“小学科大发展”之道。


会议代表们分成6个小组展开讨论。

全院各临床医技科室主任、副主任，各总党支书记、支部书记，总护士长、科护士长，管理后勤部门负责人，以及中青年骨干专家等共300余人参加会议。国家级学会主委、副主委，各研究所所长特邀参会。协和深圳医院、协和洪湖医院、协和江南医院、协和江北医院、协和京山医院、协和东西湖医院、福建闽东医院代表列席本次会议。