我校专家应邀访问东方电机有限公司
新闻网讯（通讯员 王晋）3月11日，电气学院程时杰院士、文劲宇院长一行应邀访问了位于四川省德阳市的东方电气集团东方电机有限公司，参加了华中科技大学—东方电气集团东方电机技术研究中心合作交流会。

我校参会代表团与东方电机有限公司就继续共建技术研究中心、开展全面技术合作等进行了广泛和深入交流。东方电机总经理贺建华和副总经理鄢志勇等表示，随着企业的发展，特别是转型升级的需要，希望在电力储能、发电设备服务、电力系统安全和新型电气化传动等方向，与学校开展更多更深入的合作。


文劲宇和校科发院李江华先后介绍了电气学院和学校的基本情况。文劲宇表示，结合东方电机的发展规划，双方具有很大合作潜力，希望找准更多切入点，深入探讨合作方式与内容。

程时杰充分肯定了装备制造业在国家经济发展中的重要地位，认为企业发展和学科发展都要面向科技前沿、面向国家重大需求、面向经济主战场，双方发展理念相近，优势互补，在智慧电站、可再生能源利用、电力储能、高端电机等方面都有很大的合作空间。

双方中心主任石清华高工和周理兵教授先后介绍了技术研究中心前期的合作研究成果和下一步的发展规划。

与会双方一致认为，企业转型升级的发展需求和学校学科优势之间形成鲜明互补，希望通过技术研究中心这一合作平台，以更灵活的方式开展更深更广的合作，将学校的智力资源转化为企业的新产品，满足新的市场需要，更好地服务国家经济与社会发展。会后，代表团应邀参观了企业大型电机生产车间和研究试验基地。

华中科技大学-东方电气集团东方电机技术研究中心成立于2012年10月，是依托电气学院、面向全校的跨院系多学科校企合作研究平台，是目前东方电机有限公司与高校之间唯一的联合研究平台。自该中心成立以来，双方开展了一系列合作研究，联合承担了国家级和其他重要项目，取得了良好的合作成效。

我校电气学院、机械学院和光电信息学院的相关专家参加了会议。