社会学院与关山街开展共建交流
新闻网讯 5月9日，社会学院党委书记萧莉、副院长石人炳、副书记谭静带领师生走进关山街，开展党建工作学习与交流，集中研学社区党组织建设及高校区域化党建工作。


在关山街鲁磨路社区，师生观摩了社区主题党日活动。社区党委书记胡大勇在主题党日上围绕“两不愁三保障”讲微党课，内容充实生动。会后，学院师生与胡大勇就社区党员教育管理和具体工作开展了交流，了解了社区拆迁、社区网格员、社区工作等。

在关山街邮科院社区，社区党总支书记潘琳为师生讲解了党员群众服务中心的职能和红色头雁、红色联盟等社区特色红色项目。邮科院社区打造“1314”治理体系，优化服务体系，走好新时代群众路线，将党员服务、政务服务、生活服务、法律服务、文体服务、关爱服务融为一体。


在与关山街党工委的座谈中，关山街党工委副书记赵莎对关山街区域化党建进行了介绍。关山街道以建设制度为保障，加强组织建设，将关山街五所高校结合，实现高校、社区和企业的融合，定期召开联席会议，完善工作细则和工作制度。萧莉介绍了社会学院的基本情况，希望结合社区的需求与资源和社会学院的专业优势，在党建、人才培育、社区发展等各方面开展合作共建。社会学院党委副书记谭静结合学院具体活动，提出了与社区合作互动的项目。

双方围绕社区在帮扶老年痴呆症群体、自闭症人群，提升社区认同等方面面临的问题，开展了交流。关山街党工委书记胡海燕书记作会议总结。她表示关山的区域化党建具有天然的优势和资源，希望双方进行长久合作，针对符合社区实际状况的社会问题进行研究，并提出针对性的对策。