【战疫·基层事记】第四期辅导员沙龙聚焦如何开展网络思政工作
新闻网讯（通讯员 白雪寒）3月15日晚，2019年全国最美高校辅导员、第九届全国高校辅导员年度人物获得者、山东大学副教授范蕊作客辅导员沙龙，和我校辅导员一起探讨了如何做好“云端”思政工作。


范蕊认为，网络思政教育既是学生工作需求也是个人发展需要。但是，疫情期间辅导员老师和同学们之间相隔网络，拉大了彼此之间的距离，在交流上存在着很多的困难。

范蕊分享了自己做网络思政的探索，如何才能够让同学们感同身受，至关重要。范蕊认为网络思政应当做到三个方面。一是以文育人，淡化权威。写网文要有真情实感，要知道读者是谁，要学会讲故事，在生活中注意积累灵感素材。二是以理服人，软化冲突。在网上对同学们遇到的问题要及时倾听与回应、表达理解，切忌指责、主动公开即时信息、平息网络谣言。三是以情化人，倾听回应。范蕊结合自己经历处理的案例，分享了辅导员面对网络舆情和家长来信应有的做法。


在范蕊看来，网络思政是日常思政的延伸和辅助手段，不能替代日常思政，在开展网络思政过程中应当注意三点：一是站在学生立场，尊重学生、接纳学生，学会倾听、共情。二是注重思政叙事，坚持价值引领和信仰信念。三是进行品牌建设，要学会思考与总结，要找准自己的方向。


最后范蕊与辅导员老师们共勉：学生是国家和民族的未来，每一位辅导员老师的职责和坚守其实都是学生，如果没有学生，便没有了辅导员存在的意义。

近50位辅导员参加沙龙。沙龙过程中，与会辅导员和范蕊进行了有益的沟通和交流，他们对网络思政的开展有了新的认识。