【我为群众办实事】公卫专家走基层 营养健康进万家
“菠菜和豆腐究竟能不能一起吃？”“少吃主食能减肥吗？”“骨头汤补钙？”“吃鸡蛋要不要吃蛋黄？”“水果一定要削皮才能减少农药？”随着人们生活水平的提高和对营养和食品安全的关注，老百姓有太多的营养和食品安全问题需要解答。华中科技大学同济医学院公卫学院营养与食品卫生学系的老师们在开展教学、科研工作的同时，积极投身社会服务，把最新的科研成果与普通大众需要的科普知识相结合，将科学、专业的营养与食品安全知识传播到千家万户。

老师们每年通过电视台、电台、官方网络平台传播营养与食品安全相关科普知识。做客10-15期《荆楚大医生》《市民有约》《饮食养生汇》等栏目以及湖北省科协“荆楚科普大讲堂”，围绕老百姓非常关心的“老年人营养、儿童营养、健康吃月饼、科学用油”等主题，用通俗易懂的语言传播营养科普知识，每年受众达数百万人。如杨雪锋教授、杨年红教授在每年的“520学生营养日”就“儿童健康从早餐开始、喝奶的正确打开方式、孩子这么吃强壮又健康”等进行儿童营养科普。郝丽萍教授围绕“营养早餐！开启美好的一天、补钙，不能一‘钙’而论、健康吃月饼，美满过中秋”等进行科普，并两次登上学习强国平台。特别是2020年5月武汉疫情刚刚得到控制时，杨雪锋、杨年红和郝丽萍三位教授通过荆楚网“专家面对面”和直播答疑等方式开展“合理膳食、免疫基石”“喝奶还是喝粥”“如何合理营养增强免疫力”等疫情期间老百姓关注的问题答疑解惑，播放超过50万次。2022年新版膳食指南发布后，杨雪锋教授对新版《中国居民膳食指南》进行权威解读，通过长江云、健康湖北、新浪、百度、搜狐等多平台全网同步推送，总观看量达105.5万次。



除了以专家个人身份积极投身于科普工作，营卫系还通过挂靠的湖北省营养学会和武汉营养学会的平台，在全省的营养科普工作发挥引领示范作用。

——充分发挥专业优势，积极培养科普人才。在每年5月举办营养青年科普演讲比赛，至今已累计举办七届，每届500多名选手参赛，极大激发了青年营养人的科普热情。此外，每年针对“生酮饮食与体重管理”“吃红肉致癌？”转基因食品安全吗？”“如何合理利用棕榈油？”等老百姓关注的热点问题开展大型研讨和交流会，已经连续举办了六届，累计参加人数达1200多人，引导年轻的营养工作者、公卫研究生等未来的专业人员树立科学的营养和食品安全观念，培养青年营养科普后备军。

——走访调研，深入基层科普宣讲。每年5月第三周是全民营养周，在营养学会理事长刘烈刚教授的带领下，学会采取“统一部署、全省联动”的方式，在全省范围内开展进超市、进社区、进学校、进医院、进农村的大型宣传活动，将营养知识送进大街小巷。如杨雪锋教授走进随州、宜昌等地的11所小学，姚平教授、唐玉涵副教授走进武商量贩、家乐福超市等进行科普宣传。疫情爆发以来采取线上线下相结合的形式，2020年5月开展各种活动400余场次，受众达454万余人，比2019年相比增长200万余人。其中线上会议、讲座、图文、视频等381场次，线下讲座、会议等22场次，共有146家单位参与活动，51家媒体共计报道645篇，探索出疫情模式下开展营养周宣传活动的新路径。在营养周活动中，营卫系通过学会的平台联合各地市教育部门、学校以及相关企业逐步建立发展青年科普演讲比赛、学生营养配餐大赛和荆楚科普大讲堂等品牌科普活动，将营养科普进一步落到基层、落到实处。
 


  近5年来，营卫系刘烈刚教授、杨雪锋教授等作为主编组织编写出版了科普书籍8部，其中2017年9月首次出版、2019年9月再版的《中小学生食品安全知识读本》，累计销量达20多万册，且荣获2017年食品药品科普最佳传播作品（文字作品）、2018年科技部全国优秀科普作品、2018年武汉市“全民科学素质行动计划科普工作项目”科普作品创作奖、2019年教育部全国中小学图书馆（室）推荐书目、2020年教育部基础教育课程教材发展中心中小学生阅读指导目录和农村书屋推荐书目及2022年中国营养学会第八届科学技术奖（科普类）二等奖，并获得“百万市民学科学-江城科普读库资助出版图书”资助金5万元，已将其用于购买1000套图书，面向公众免费发放；在广东省、北京市等多地的食品药品监督部门被指定为食品安全进校园的科普书籍，制作衍生图册、海报和笔记本等50多万册。
    老师们多年来的科普工作得到了社会的广泛认可和好评，连续获得科普先进集体和先进个人等荣誉，杨雪锋教授获得2022年湖北省十大科普达人称号。未来，营卫系老师们将继续致力于把科学、合理、专业的营养知识传播到千家万户，实现合理膳食，营养惠万家，为健康湖北、健康中国建设贡献力量。