校关工委举办“五老”学习十九大精神培训
新闻网讯（通讯员 陶梅）为落实《教育部关工委关于深入学习宣传贯彻党的十九大精神》的通知要求，帮助老同志进一步深入准确理解十九大精神，推动我校立德树人工作，1月3日下午，校关工委在老年活动中心举办学习十九大精神培训会。校学生党建组织员、校老教授报告团成员、校关工委和二级关工委老同志参加了培训会。校关工委副主任梅世炎主持了培训会。
 
校关工委秘书长尹瑜华首先传达了2017年教育部关工委学习贯彻党的十九大精神培训班暨工作会精神。李振文教授和刘家俊教授分别作十九大精神辅导报告。 

李振文所作报告的题目是“不忘初心，砥砺前行”。报告从精彩开局、狠抓根本、大国雄风、任重道远四个方面展开对十九大报告进行了解读。他的报告浅显易懂，观点深刻，语言风趣，紧密结合实际。
 　　刘家俊所作报告的题目是“新长征路、新时代、新思想、新实践”。他用“一一一四五四五一一一一”形象概括了习近平新时代中国特色社会主义思想，即“一个中国梦、一个新时代、一个主要矛盾、四个全面战略布局、五位一体总体布局、四个自信、五大思维、一条强军之路、一国两制和平统一、一条和平发展道路——推进祖国和平统一进程、一个伟大工程——从严治党永远在路上”。
 　　梅世炎希望“五老”成员进一步深入学习领会十九大精神并贯穿于工作中，以高度的政治责任感和爱国情怀做好关心下一代工作。