【我为群众办实事】后勤物业人战酷暑保服务
炎炎三伏天，服务不停歇。根据学校和后勤集团的暑期工作部署，后勤物业人顶酷暑、战高温，扎实推进核查房源、调宿搬迁、保洁消杀、场馆保障、安全巡查等各项工作，坚守岗位持续奋战一线，用劳动和汗水为留校师生提供优质的物业服务。


提前谋划，周密安排暑期工作。7月8日下午，后勤集团物业管理总公司召开各部门负责人工作会议，从日常保障、员工培训、暑期防汛、防疫消杀、安全管理、值班值守等八个方面对暑期各项重点工作进行周密安排，确保各项物业服务保障工作落实到位。


精心安排，宿管服务有条不紊。为全力配合做好暑期四栋宿舍大修、空房间精准维修工作，宿管中心多管齐下，组织人员走访核查学生宿舍，整理上报空房间数据；开展洁厕专项培训，安全清洗1400余间毕业房间厕所，同时清理毕业生房间卫生、清运垃圾、关闭水阀电源；与服务商沟通并做好大修楼栋各类设施设备的存放工作，与施工方沟通做好配电房、网络等设施设备的交接工作，有序推进宿舍各项服务保障。


为扎实做好本科生、研究生房源清理工作，为数字化迎新提前做好准备，宿管中心采取系统核查与实地走访、片区核查与中心复核相结合的方式，对本科生、研究生房源进行了全面核查，准确核查出学生临时占用床位、未按时搬离、物品未带走、零散空床位整合等房源情况，及时上报有关部门协调解决。

同时，宿管中心多次提前与学工部、院系沟通，核实学生信息，办理本硕学生调宿856人，完成博士生选房调宿506人，并安排人员帮助学生打包行李、搬运物品，积极协助学生搬迁工作。


突发事件，紧急行动妥善处置。7月14日晚，因鲁磨路高压用电设备故障，紫菘学生公寓9个楼栋遭遇突发断电。为了切实做好留校学生服务保障和安全管理，物业班子成员第一时间赶赴现场，指挥协调公寓（宿舍）、保安部相关人员，为部分未受影响楼栋的空房间紧急送电，办理临时入住及现场秩序维护，宿管负责人驻守楼栋并加强外围巡逻，及时解决学生诉求。在恢复供电后，做好学生退房及各楼栋检查工作，确保宿舍的安全稳定。


全面巡查，筑牢服务安全防线。按照后勤集团2021年暑期服务保障方案与暑期有关工作的要求，物业班子成员带队开展安全检查，重点围绕大修宿舍、维修装修楼栋、学生宿舍、物业项目、家具仓库等区域的施工安全、宿舍安全、防汛预案、人员进出管控、安防设备、卫生及值班等情况进行全面巡查，发现问题现场提出整改，确保暑期各项物业服务保障工作的正常运转。


常态防疫，营造舒适校园环境。自7月份开始，校园中心全体班组在保障校园日常环卫保洁的同时，以国家卫生文明城市复审为契机，加强了清理校内卫生死角、冲洗施工单位路面污染等工作，并针对家属区建筑垃圾等薄弱环节开展专项整治，组织清运人员对东三区房前屋后堆放的杂物进行了集中清理。

同时，为做好疫情防控常态化工作，工作人员坚持每天对南一楼、院士楼、实验楼、家属区、环卫设施设备等重点区域进行消毒消杀，积极消灭“四害”，控制病媒生物密度，竭力为广大师生居民创建干净整洁、安全舒适的居住环境。


毫不松懈，持续做好物业服务。为配合做好图书馆东区分馆的暑期维修改造工作，图书馆项目部在严酷高温下，协助馆方做好施工现场管理，全力维护馆内卫生环境，紧跟施工进度打扫施工后的杂乱场地，打扫楼顶天台，更换馆内破损照明设施，营造馆内洁净、舒适的工作学习环境。体育场馆项目部则利用暑期组织人员对各区域器材室、功能房的配电设施进行逐条整改重装并规范走线，确保用电安全。

与此同时，各物管项目按照暑期工作要求，毫不松懈地做好各项物业服务保障工作，如师生服务中心7月份累计接待9批次260余人的参观座谈活动。