材料学院召开学习特优生线上座谈会
新闻网讯 为落实好学校本科教育“50条”，总结本科生教育培养工作，不断提高人才培养质量。7月19日，材料学院召开学习特优生线上座谈会。材料学院院长周华民教授、副院长樊自田教授参会，会议由党委副书记蒋文海主持。

蒋文海首先介绍了召开学习特优生座谈会的背景和目的。会上，材料学院2017级、2018级14位特优生围绕导师制、国际交流、实践培养、全面发展等方面与学院领导班子进行了充分交流。

材料1801班特优生张新新说，在导师的指导下，她开始研读论文、开展科研项目，这给了她很多启发和帮助。樊自田表示，学院老师很乐意指导本科生学习发展，特优生是一群优秀学生代表，具有很强的自主学习能力，他建议同学们积极主动找老师求教、充实自己。

功材1702班特优生江勇波等同学着重交流了本科生出国交流项目，同学们认为国际交流可以开阔视野，有利于专业成长，希望进一步扩大学生出国交流机会。樊自田介绍，学院出国交流工作在不断进步，近几年加强了对本科生出国交流的重视，自2018年开始，学院陆续组织了新加坡国立大学、美国加州大学河滨分校、英国剑桥大学等出国研学团，学院今后将充分利用学院优秀校友、教师资源，通过一校一院建设、国际班建设等，搭建更多更优质出国交流平台。

功材1802班特优生何爱琦等同学提出希望开设一些特色课程如教授实验室专用仪器的操作方法等。周华民对同学们积极刻苦的学习劲头表示高度欣赏和赞扬，他指出，学院下一步可以利用国家重点实验室平台提供设备，探索开设开放课程。他还结合自己的科研经历给同学们提出两点建议，学好数理化基础课程，为后续科研生活打牢基础；加强自学探索能力，积极主动汲取新知识。

会议最后，周华民表示，本科生培养工作十分重要，学院将结合本科教育“50条”，进一步做好本科培养工作，此次座谈会交流充分，收集到许多好建议，学院将全面梳理人才培养教育工作，不断提升人才培养质量。他希望同学们要志高存远，把解决国家重大卡脖子技术作为奋斗努力方向；要规划好人生发展，锤炼品质，提高专业素养；要扛得住压力、经受得了挫折，在学习科研的人生道路上坚定前进。