我校在第五届中国高校智能机器人创意大赛中获多个奖项
新闻网讯（李喜秋 李浩 蒋定成）8月28日，第五届“中国高校智能机器人创意大赛”线上决赛落下帷幕。我校共获得国家级奖项10项，其中特等奖1项、一等奖2项、二等奖5项、三等奖2项；省级奖项32项，其中一等奖14项、二等奖11项、三等奖7项。
  本届大赛设置“三个主题赛”和“专项赛”。主题一为创意设计，设计制作家用智能机器人（让生活更美好；主题二为创意竞技，设计制作魔方机器人挑战更快；主题三为智能机器人对抗赛（挑战更强）。
    获得国家特等奖的作品为机械学院郭家杰、刘世平老师指导机械学院2020级本科生蒋定成、吕云鹏、周儒弘同学制作的实物作品——“身临其境”儿童图形编程居家服务机器人。该产品是一款针对居家生活背景下儿童机器人启蒙教育问题，由儿童组装、启蒙儿童图形编程并具备整理房间等实用功能的机器人。其具有榫卯结构，设计轻巧；运用图形编程，适用于居家服务；能够互动共享，应用前景广阔。

  获得全国一等奖的作品也各有特色，创意十足。“家用智能洗鞋机”属于主题一无实物组，由四大模块——洗刷、烘干、存储和交互模块构成，体现了在快时代背景下更为高效、便捷和自动化的优势。除此之外，该作品汲取了百家之长，采用传动优秀的机械夹爪夹取鞋子，引入智能交互液晶屏幕界面，通过控制算法实现精准控位，旨在提升整体体验，便于走向千家万户；“智能垃圾桶”的设计者充分调研了目前国内垃圾分类的现状，分析了现有设备的问题，在此基础上进行设计，本项目的目标是针对现有垃圾桶设备难以实现分类功能的不足，将机械结构与控制部分巧妙结合，设计一种可以自动完成识别、打包、分类、弹出的智能垃圾桶。
 
自2021年12月初大赛主题与内容的通知的第1号文件发布以来，我校参赛队伍得到了校教务处、机械学院、自动化学院及启明学院的高度重视和大力支持。全校共有43支队伍200多名同学报名参赛，他们来自机械学院、航空航天学院、船海学院、计算机学院、网安学院、光电学院、人工智能及自动化学院、同济医学院、能源学院等院系，每个参赛队都得到了来自机械学院、计算机学院、网安学院及工程实践创新中心等多个学院的教师全程耐心细致的指导。各支队伍认真备赛，边实践边学习，通过比赛领会专业知识，以赛促学。
  来自全国32个省级赛区的200余所高校参赛，经过层层选拔，共有600余支队伍进入决赛。中国高校智能机器人创意大赛以“更好、更快、更强”为主题，旨在培养学生理论与实践的融合能力、协作精神，从而实现多学科、多领域的有机结合，以培养学生提出问题能力为起点，形成问题提出、解决方案、具体创作和后期孵化一体化的人才培育链条，对培养高素质创新型人才具有重要意义。全国参赛高校200余所，有32个省级赛区参加，经过层层选拔，共600余支队伍进入决赛。

此次竞赛为我校学子提供了良好的锻炼机会，激发创新思维，增强专业本领，也有效促进了专业人才培养质量内涵建设。