人工智能与自动化学院举行2019年度基层支部书记抓党建述职座谈会
新闻网讯 1月13日，人工智能与自动化学院2019年度基层支部书记抓党建述职座谈会在南一楼举行。学院党委委员、教工支部全体支委、学工组辅导员及学生支部书记参加会议。


13日上午由教工支部书记进行述职汇报。张朴、王永骥、刘振元、谭毅华、孙志刚、朱平等6位教工党支部书记，分别从思想政治引领、党员的教育监督管理、如何规范党的组织生活、如何将党建工作与中心工作结合及团结凝聚师生作用发挥五个方面，汇报了各支部在2019年度支部开展工作的情况。

学院党委书记张耀用“有高度、有深度、有温度”九个字概括了教工支部一年来取得的工作成效。他指出，2019年各支部扎实开展主题教育，将“三会一课”制度常态化、制度化，把立德树人放在首位，融入到生活实际，切实将主题教育做到入脑、入心，工作有高度；各支部书记高度重视党建工作与中心工作有机结合，把支部建设深度融入学院发展建设，各系重大事项支部书记与主任共同参与，避免了党建工作与中心工作“两张皮”现象，工作有深度；支部书记工作有责任感更有情感，党员在师生群体中影响力日渐增强，凝聚人心作用日渐突出，工作有温度。他在感谢大家辛苦付出的同时，也希望2020年大家接续奋斗，只争朝夕，不负韶华。

张耀还传达了学校纪委关于元旦春节期间严明纪律的要求内容，强调党员同志们要牢记党中央的八项规定，营造风清气正的学院环境。


13日下午，学院39个学生支部分成3组，在南一楼中311、312和314会议室进行学生支部书记述职，从支部基本情况、支委设置及支部建设情况、“三会一课”开展情况、支部活动开展情况、对于学院党建工作的意见和建议及支部工作规划和改进方向六个方面进行汇报。学院党委委员及学工辅导员参加座谈，听取工作汇报，并对学生支部工作给予指导和建议。

通过汇报交流，师生党支部深入总结和思考学院党建工作，对存在问题有了解决思路，更明晰了支部特色发展的方向。