船海学院积极引导学生关注两会
新闻网讯（通讯员 尹志男 曹金梅）第十二届全国人民代表大会第五次会议和政协第十二届全国委员会第五次会议正在北京举行。船海学院根据学生实际，充分利用学生宿舍大屏幕、网络和微信公众平台等资源，积极引导学生第一时间聚焦两会，关注政治大事。



3月5日上午，学院组织低年级本科生在韵苑13栋宿舍楼下大屏幕前集中观看了开幕式，号召高年级本科生和研究生在宿舍或实验室收看开幕式和政府工作报告，并及时通过学院微信公众号“船大人”推送两会精神要点、政府工作报告解读等专题内容。

辅导员尹志男第一时间梳理了两会基本知识与热点问题，引导同学们在QQ群、微信群开展了热烈讨论。

“校三好学生标兵”获得者、船海1404班的许辉听完政府工作报告后，对今后的教育改革充满期待和信心。他说：“来到华中科技大学三年，学校不断增强的师资力量和教育工作信息化让我印象尤为深刻。学校的微信HUB系统、华中大微校园等一系列线上平台，让我们的学习生活更加便捷轻松。”“政府工作报告中反映的众多国计民生问题，正是我们新时代科研工作者的努力方向。”轮机工程实验室的刘元这样说到。

学院党委副书记谢宇翔认为，积极引导学生关注两会，有利于同学们关注时事，了解社会动态，认清国际形势，让学生们把自己的个人成才与社会需要相结合，用专业学识实现自我价值，为祖国海洋事业的发展增添力量，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。