附属协和医院专题讨论“十四五”规划
新闻网讯 11月24日上午，同济医学院附属协和医院“十四五”规划编制工作领导小组召开专题会议，听取规划编制起草工作汇报，集中讨论修订规划文本，凝聚共识，明晰思路。会议强调，要根据党的十九届五中全会精神，站在服务国家战略、人民需求的高度，加快推进、科学编制院“十四五”规划。


领导小组副组长、副院长夏家红汇报医院“十四五”事业发展规划起草情况、编制依据和主要内容。领导小组副组长、副院长季湘年汇报医院“十四五”平面建设总体规划。院领导逐一发言，提出具体修订意见和建议。与会人员围绕“十四五”规划现状、发展目标设定、重点任务、主要举措和保障措施等，展开热烈讨论。

领导小组组长、院长胡豫主持会议并指出，规划编制要提高站位、把握大势，确保医院未来发展方向与国家要求、社会需求保持一致，规划内容与健康中国建设、医药卫生体制改革要求相契合，核心举措要体现如何满足多样化的就医需求及普遍性的职工诉求。

领导小组组长、党委书记张玉充分肯定了规划编制前期工作，强调更加注重战略性、前瞻性、可行性，要对标党的十九届五中全会精神，将规划期延伸至2035年，要坚持操作导向和刚性传导，确保各项目标、任务、举措可分解、可量化、可落实、可考核、有约束。

据悉，按照华中科技大学和国家卫健委的统一部署，协和医院自7月底启动规划编制工作，成立了党委书记、院长挂帅、副院级领导为组员的领导小组，开通征求意见网络平台，部署了专项规划、科室规划、部门规划等任务。工作组按自下而上的原则，梳理部门科室规划及各类意见建议，形成了规划文本初稿。下一步，规划文本修订完善后，还将广泛征求专家、职工代表意见。

医院全体班子成员，各部门负责人、分院代表参会。