2017级新生军训拉开帷幕
新闻网讯（通讯员 蒋仁杰）9月3日下午，海军工程大学承训教官入驻我校。今年军训从9月3日起，至9月22日结束，共20个训练日。为保证军政训练质量，我校2017年军政训练由海军工程大学派遣73名官兵、我校国防生选派66名教官、各院系选拔 33 名指导员、辅导员共同组织训练。


下午3点半，2017年军训师全体军政人员大会在大学生活动中心召开。副校长梁茜，海军工程大学学员二旅旅长、我校2017年军训师师长李宁大校，校学工部、人民武装部部长易元祥，驻校选培办主任、国防生大队大队长王将成中校，海军工程大学学员二旅参谋、2017年军训师参谋长牛超少校等参加了会议。


易元祥首先介绍了本次军训的有关情况。2017年军训师由3个团、18个连、71个排组成，军训师、团、连、排正职军事主官均由承训部队同志担任，负责军事训练、行政管理工作。政治主官由我校有关人员担任，负责学生的思想政治教育工作。

军训师师长李宁大校表示，今年是海军工程大学第一次受邀承担我校的军训任务，华中大作为国内顶尖高校不断打造军训品牌，海军工程大学能参加军训感到十分荣幸。他对军训工作提了两点要求：一要积极筹划、认真准备，严格按照军训计划完成训练任务，对于军训中出现的问题要早发现、早解决，确保军训工作平稳推进；二要科学承训、文明承训，对军训的每个科目做到高标准、严要求，力求圆满完成本次军训任务。

梁茜表示，今年是建军九十周年，恰逢十九大召开，做好军训工作对学校具有重要意义。在对海军工程大学承担本次军训任务表达了诚挚的感谢后，他对军训工作提出了三点希望：一是坚持听党指挥，要以“四有”革命军人的品格引导学生树立远大理想，激发成长动力；二是坚持立德树人，在军训中贯彻全国高校思想政治工作会议精神，不忘初心，坚持正确的政治方向，向部队学、向实践学、向传统学；三是坚持军民融合，要把握党在新形势下的强军目标及学校的人才培养需要，提升学生爱国情怀，身体力行地把人民军队的优良传统与华中大精神有机结合，成为优良传统的继承者、发扬者和实践者，在国家富强和民族复兴的伟大征程中实现自己的价值。