光电信息学院本科学子海外交流初见成效
新闻网讯（通讯员 田莉）近日，随着美国各大高校陆续公布录取结果， 光电信息学院2014级申请出国深造的学子战绩辉煌。光电大珩班刘明辰被加州理工学院录取.他将持全额奖学金于今年9月远赴美国，到这所历史上有33人获得34次诺贝尔奖，被誉为美国乃至世界最顶尖的科技理工类高校攻读电子工程系博士学位。他和同学孙娅雯、汪兆强，还有一起申请的小伙伴2014级集成卓越班邓晨晖、黄奕夫，2014级中法班张毅男等分别收获了来自康奈尔大学、罗切斯特大学、德州大学奥斯汀分校、约翰霍普金斯大学、南加州大学、波士顿大学、加州大学圣巴巴拉分校，普渡大学、范德堡大学、中佛罗里达大学等世界名校的博士全奖录取。此外，还有多名同学被包括斯坦福大学、加州大学伯克利分校、洛桑联邦理工学院等顶尖学府在内的诸多高水平硕士项目的录取。


刘明辰在德州农工大学暑期实习

 光电信息学院2015级姚昊然和李文浩也获悉自己获得欧洲名校瑞典皇家理工学院的全额奖学金，赴瑞典就读“3+2”项目。中法班杨亦君、贺溥原、王哲、赵晓会4位同学被法国巴黎高科旗下的巴黎高等光学所录取。他们也将持留学基金委的优秀本科生资助于今年6月赴法就读”3+3“项目。

2018年，光电信息学院学子被世界顶级名校录取的情况相比前几年又有了大的提升和突破。大家在谈起各自的经验时，都不约而同把这归功于他们在校就读期间获得的海外短期交流机会。

2017年，刘明辰在美国德克萨斯农工大学实验室实习，黄奕夫参加了东北大学的暑期科研项目，邓晨晖赴美国斯坦福大学参加过夏令营，孙娅雯也赴日本东京作为报告人参加国际会议……近年来随着学校、光电信息学院高度重视本科生国际交流，越来越多学生通过各类国际学科竞赛、国际学术会议、夏令营、暑期学校、暑期研习学习等机会出国，海外交流人数年年攀升。2017年，光电信息学院有150名学生开展海外短期交流活动。

目前，光电信息学院已与近十所国际知名大学建立了院系之间密切的联系，积极为学生提供多种国际化交流平台，争取更多海外交流的机会。2017年，光电信息学院与法国巴黎高科旗下的高等光学所、英国爱丁堡大学、南安普敦大学签署了合作协议。

光电信息学院专门设立本科生海外交流专项经费，2017年支持近100名同学奔赴海外，规模为前年人数的近4倍。学生去往海外7个国家和地区，26所高校和科研机构参与研修交流，平均研修时长26天，超过一半以上的同学去往世界排名前50的高校。在学生出国之前，光电信息学院召开培训会、动员会外，学生回国后还通过经验分享会，为今后参与国际交流项目的同学提供经验与建议。


光电信息学院组织学生赴南安普敦大学参加光电子夏令营


 光电信息学院为新生举办出国规划讲座

2018年，光电信息学院将进一步拓展学生赴海外交流渠道，扩大学生出国交流规模，从入校开始积极为本科生打造一条国际化教育的道路，将国际化教育的实践贯穿到本科生培养全过程。本学期伊始，其聘请专业人士举办了“电子工程专业“职业规划讲座、新东方讲师为新生介绍出国考试准备工作等。并计划从大一新生入手，聘请外教为大一新生近600人举行英语强化培训，力争让本科生海外交流成为光电信息学院学习先进教育模式、培养高素质人才的平台。光电信息学院希望更多的本科生利用这样的机会走出国门，开阔国际视野，培养创新创业能力，增强跨文化交流能力。 