附属学校扎实推进政治理论学习和师德师风教育
新闻网讯（通讯员 王劲松）3月中下旬，按照上级党委、行政部署，基础教育管理办公室组织附属学校开展政治理论学习和师德师风教育，强化责任意识，推动基础教育事业健康发展。


围绕《深化新时代教育评价改革总体方案》，各附属学校把师德师风作为教育评价的第一标准，先后成立了师德建设与监督工作小组，研讨制定年度师德师风建设工作计划，进一步明确了教育方向、理念和信念。

华中大附中成立师德建设与监督工作小组，召开会议讨论学校师德师风建设工作并出台2021年度师德师风建设工作计划。附小邀请教育科学研究院专家作了题为《新时代教育评价改革及启示》专题讲座，附属幼儿园采取集中学习与自学反思、小组交流相结合的形式，开展“师德育人守初心、砥砺奋进我践行”为主题的专题学习。华中大同济医学院附中、附小组织全体在岗人员开展了学习教育活动，同济医学院附属幼儿园成立幼儿园师德师风建设与监督小组，结合办园实践开展在线学习和集中学习。


此外，各附属学校还认真组织学习了《中小学教育惩戒规则》、《违反教师职业行为十项准则典型问题》，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神、在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神、在中国共产党第十九届中央纪律委员会第五次全体会议上的重要讲话精神等，进一步凝聚思想、统一认识。