多部门党员干部赴大别山开展党性教育活动
新闻网讯（通讯员 李江华 马向阳）11月2日至4日，科发院、先装院、科协、成果办、经资办、房产处、校友会党员干部40余人赴大别山干部学院开展党性教育活动。此次学习课程设计科学合理，内容丰富、形式多样，专题讲座与现场教学结合，人物讲述与激情教学兼顾，革命精神与时代主旋律相得益彰，参与学习的党员干部全方位感受了大别山精神的时代内涵和独有价值，受到革命传统教育与党性修养锤炼，增强了党性、汲取了力量。


通过观看党性教育专题片《信仰的力量》，参与观看影片的党员干部不仅重点了解了大别山的革命历史与辉煌成就，更深刻的体会到是信仰的力量让大别山的英雄儿女不怕流血牺牲、前仆后继、奉献牺牲，创造了28年革命红旗不倒、22年武装斗争不断的传奇。大别山干部学院任舒泽教授的《大别山革命历史与主要特点》理论讲座，不但系统地讲解了大别山地区波澜壮阔的革命史、斗争史、发展史，更深刻揭示了大别山红旗不倒的原因，使参与学习的党员干部获得精神上、思想上的洗礼，汲取了继续前行的智慧和力量，提高了党性修养。


在现场教学环节，大家分别参观了许世友将军故里、鄂豫皖苏区将帅馆、鄂豫皖苏区首府革命烈士纪念馆。通过现场讲解员对许世友将军传奇一生的介绍，党员干部为许世友将军对党忠诚、奉母行孝、勇往直前的品质所感动；在将帅馆通过展列的将军们的生平介绍、革命文物和历史照片，党员干部为将军们无私无畏的奉献精神和视死如归的英雄气概所深深感染；在革命烈士纪念馆，参与学习的党员干部首先向纪念碑敬献了花篮，深深缅怀牺牲的烈士；面向党旗，重温了入党誓词；通过讲解员的讲解，参与学习的党员干部了解到大别山的人民为革命的胜利做出了巨大的牺牲、为民族的解放做出重要的贡献。

通过对大别山的革命历史、革命传统和革命精神的学习，参与学习的党员干部深刻领会到了大别山精神的坚定信仰、对党忠诚、服务全局、敢于担当的优秀品质，并纷纷表示要传承弘扬好大别山精神，坚定共产主义信仰、服务社会主义大局、勇于担当历史责任，不忘初心，牢记使命，砥砺前行，为双一流建设贡献自己激情与力量，让大别山精神永放光芒。