《35年回眸》首发式在广州举行
新闻网讯 1月5日，《35年回眸：喻家山下的新闻传播教育情缘》一书的首发式在广州隆重举行。该书是为纪念我校新闻传播教育创办35周年而编辑出版的，主编为我校新闻学院原院长张昆教授。



《35年回眸》一书收录了在华中科技大学新闻学院工作过的教职工所撰的57篇回忆录。作者既有在岗在职的教职员工，也有离退休的前辈学人，还有调离学校转战其他单位、行业的学者教授。该书图文并茂，约45万字篇幅。

从上午10时到下午2时，来自全国各地近两百位校友聚集在广州羊城晚报创意产业园。校党委常务副书记马小洁、校友会会长李志强、党委宣传部常务副部长胡艳华、外宣办主任王潇潇、新闻学院现任院长张明新教授、党委书记詹健、副书记李磊、党政办公室主任王维真，新闻学院广东校友会、北京校友会、上海校友会及深圳校友分会的代表参加了首发式。

马小洁在致辞中高度赞许了华中科技大学新闻学院的建设成就，肯定了《35年回眸》对于学校文化建设的重要意义，并代表学校对新闻学院前院长张昆教授表示感谢。

张明新作《新闻传播教育华科大模式》的主旨演讲，向到会的校友和同行详细地解读了华中科技大学新闻传播教育的特色，及当下传媒转型新闻教育改革的新思路。

张昆以《35年回眸》为蓝本，给大家讲述了新闻学院的故事。他的故事涵盖了学校四代院长（主任）的亲密交往与合作，新闻学院对广东地区新闻传播教育的贡献，还有华中科技大学新闻教育初创时期青年新闻学者奋斗、忧思和成长的路径。张昆教授娓娓道来，幽默风趣，下面笑语不断。

与《35年回眸》相配合的，还有主题为“新闻影响人生”的新闻学院广东校友会2018年年会。《35年会回眸》首发式与校友会年会有机融合，相辅相成，别开生面。