春节留校研究生新春座谈会举行
新闻网讯 伴随着轻快愉悦的歌声，“暖心送温暖，情牵你我他”2018春节留校研究生新年茶话会活动于2月8日在八号楼二楼多功能厅举行。研究生院院长解孝林、研究生工作部副部长戴则健参加座谈会，并向研究生们送去新春祝福。

     
茶话会以击鼓传花的方式开场，同学们踊跃参加，节日氛围浓厚，每一名接到“花”的同学，都向学校、家人、自己送上了新年的祝福。 “比学赶帮超争华夏翘楚，发输变配用创世界一流”，电气学院李增山博士用对联表达了对学校的美好祝愿。在座谈会中，每一名研究生都写上了自己的新年祝福语，材料学院的杜志玲同学 “祝愿华中大新年大吉，科研不断突破，也祝愿自己前程似锦”，电气学院荣灿灿同学祝愿“新的一年里希望科研顺利、大家平平安安！”，软件学院王涛同学衷心“祝奶奶身体永远健康”。
    　　座谈会中，解孝林表示，希望各位同学规划好假期，努力学习和科研，为自己和学校的发展积极贡献力量。
     　　据悉，今年寒假我校共有106名研究生留校过春节。为让留校同学度过一个安全愉快的假期，研工部为每位留校学生发放了除夕至大年初三共11餐的免费就餐券。同时将留校研究生分为三组，选聘了三名研究生作为组长，负责联系服务大家，建立了留校研究生微信群，方便联系互动。在微信平台发布了《华科寒假留校生活指南》，从生活、学习和工作等方面进行了全面的信息梳理，提醒同学们注意节假日安全，做好信息服务，共同度过安全、充实、祥和的春节。