百余医护在协和金银湖院区植下“健康树”
新闻网讯 3月12日上午9时，位于临空港经开区（东西湖区）环湖路的华中科技大学附属协和医院金银湖院区，正在进行一场“播种绿色 拥抱健康”活动。


武汉临空港经济技术开发区工委书记、管委会主任、武汉市东西湖区委书记杨泽发，武汉临空港经济技术开发区管委会常务副主任、东西湖区人民政府区长彭涛，协和医院党委书记张玉、党委副书记汪宏波，协和医院副院长张强、季湘年、金阳、张进祥，总会计师刘波，第一临床学院副院长郭涛，以及东西湖区委、区政府相关领导，协和金银湖院区郭科副院长等出席植树节启动仪式。协和医院心内科、普外科、妇产科、药剂科为代表的26个临床科室，百余名医务人员也参加了本次活动。





协和医院党委书记张玉在致辞中表示，此次相聚金银湖院区开展植树活动，就是要共同种植希望之树、生命之树、健康之树，浇灌协和金银湖院区这棵幼苗，传承协和精神，一如既往的为患者提供最精湛的医术、最优质的服务和最舒适的就诊环境，护佑人民群众生命健康。


武汉临空港经开区管委会主任、区委书记杨泽发在讲话中表示，区直相关部门会继续全力支持协和医院金银湖院区的建设。协和医院作为国家医疗队，要继续发挥它在区域卫生服务体系中的龙头作用，在东西湖区医疗服务、公共卫生应急等方面引导示范，把金银湖院区建设成为院区实力雄厚，专科水平突出，服务能力一流的医疗高地。


东西湖区委、区政府主要领导与协和医院百余名职工共同种下“健康树”，播种生命希望，凝聚发展共识，展现生命之美。伴着暖人春风，大家干劲十足、相互配合，共同种上希望之树，也象征着协和医院将与东西湖区一道努力发展优质医疗资源将，进一步促进东西湖区高质量发展。


随后，一行人参观了急诊大厅、儿科、ICU、手术室、隔离病房等。


协和医院张强副院长介绍，金银湖院区将利用云计算、大数据、人工智能、5G物联网等先进的信息化和智能化手段，实现精准医疗，个性化医疗。

此外，金银湖院区与协和主院区无缝连接，优质医疗资源与服务全线打通。新院区提供专科齐全的门诊服务，以及涵盖内、外、妇、儿的综合性住院服务。消化内科、呼吸与危重症医学科、神经内科、心内科、胃肠外科、乳甲外科、骨科等国家重点学科或国家临床重点专科悉数入驻，和主院区打通收治入院。

协和医院金银湖院区总用地面积198亩，大楼总建筑面积15.8万平方米，该院区一期工程已进入调试、验收阶段，下月即将投入使用，可提供600张床位、1400个停车位，日满足5000人次的就医需求。金银湖院区配套的华中南地区首家质子医学中心正在抓紧建设中，拟设3个治疗舱、实验室，配套相应设备设施。按规划，有望在3年内建成并投入使用，这套质子放射治疗系统是目前国际上公认的最先进、最精准的肿瘤放射治疗的设备，将使千万肿瘤患者受益。今年，该院区还将启动二期工程建设。

新院区建成后，将承担国家区域重大疫情防控救治，也是协和“一院四区”版图的最后一块拼图，除辐射杨汊湖、后湖、常青片区中心城区居民外，还可为东西湖区、黄陂区等地居民就诊带来便利。借助区位优势，大医院的医疗资源还将向孝感、黄冈地区的英山、红安和麻城等县市辐射。