生命学院承办2016中国罕见病大会
新闻网讯（通讯员 邹丽）11月18至20日，由生命学院、分子生物物理教育部重点实验室、中国罕见病研究联盟、香港大学共同承办的2016中国罕见病大会（2016 Chinese Rare Disease Conference）在汉召开。来自海内外近50家单位的180位代表参加了会议。


生命学院王擎教授担任大会主席，美国科学院院士Louis J. Ptáček教授、《Human Molecular Genetics》杂志主编Anthony Wynshaw-Boris教授担任共同主席，加利福尼亚大学圣地亚哥分校眼科病理学主任Jonathan Lin教授、香港大学杨万岭教授、宋又强教授、日本九州大学Sachio Morimoto教授、复旦大学王红艳教授、安徽医科大学张学军教授哥伦比亚大学医学信息系王凯副教授等40余位领域内顶级专家应邀出席会议，就罕见病相关的临床与基础热点问题进行多角度探讨和深度交流。此外，大会还邀请了山东省罕见病防治协会主任韩金祥教授、我校药学院龚时薇副教授就罕见病发病趋势、医疗政策、药物保障等公共卫生政策领域做了深入研讨。

本次会议的最大亮点在于得到了广大罕见病患者和患者组织的鼎力支持，来自罕见病发展中心、瓷娃娃关爱协会、北京美儿SMA关爱中心、北京蓝梅淋巴管肌瘤罕见病关爱中心等罕见病患者互助公益组织代表和部分患者代表也出席了会议，罕见病发展中心主任黄如方作为患者代表，就病友重点关注的罕见病诊疗、药物研发、公共卫生政策、社会关注等问题同与会专家做了广泛的交流，本次会议为推动患者教育、加深患者与研究人员、医生的沟通方面建立了良好的平台和桥梁。

  大会还设立了罕见病青年论坛和优秀论文竞赛，来自我校、香港大学、武汉大学、安徽医科大学等机构的21名青年学者参加了论坛并作论文汇报，经专家现场评选，我校蔡陈、香港大学沈江山等多名优秀青年学者获奖。

会议增进了国内外罕见病研究领域的学术交流，并为罕见病患者、研究人员、医生等全行业从业人员提供了交流平台，有助于提升我国罕见病防治水平。