汉马，我们来了！
新闻网讯 （通讯员 朱虹）四月芳菲的暖季，花香盈盈，蝶语绵绵。4月14日，2019武汉马拉松鸣枪起跑，全程42公里。

我校70余名师生及校友在24000名跑友大军中共同穿过老汉口风情，奔赴长江大桥，途经中山大道，武胜路、江汉桥、东湖绿道，领略“一城两江三镇四桥五湖”的绝美风景。







今年的汉马推出赛中赛——“名校团队挑战赛”， 武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、中南财经政法大学、华中农业大学等7所知名高校相约汉马，每所高校选派了2男2女共4名选手参加全程马拉松。来自我校船海、材料、临床学院的黄辉、许高永、周笛、王蓉莉4名普通生组成代表队，最终以积分45分的成绩位列第三名。

软件学院参赛选手郑恺说，途经红军站台的所见所闻，让自己感受到幸福生活的来之不易，比赛中自己膝盖抽筋，预期目标是破五，没想到能以3小时57分钟的成绩破四，看到了自己日常锻炼中的效果。

组委会在汉马赛道36.4公里处设置了音乐加油站，当日上午，原“奔跑者联盟”骨干、校友罗志东与爱人携手跑到这里，站在曾侯乙编钟前，合奏了一曲《友谊地久天长》。

原校网球队队员、新闻学院校友姜山也在本届比赛当中以4小时20分钟的成绩完成了首马挑战。

比赛期间，我校体育学院和艺术中心在东湖梅园设置了“华中科技大学汉马加油站”，组织了40余名艺术团成员组成啦啦队为选手加油助威。

42公里的路途，参赛选手们有遗憾，也有自豪，但无论结果如何，他们都展现出坚韧不屈的品质，也传递了突破自我、追求卓越奋斗精神。