我校中欧知识产权研究院、管理学院中德知识产权研究所与欧方拓展合作
新闻网讯 6月2日至26日，应欧洲四国五校的邀请，我校中欧知识产权研究院院长、管理学院中德知识产权研究所所长余翔教授先后在瑞士苏黎世应用科技大学、法国斯特拉斯堡大学、奥地利维也纳大学、德国海德堡应用科技大学和德国慕尼黑大学授课访问交流。



法国斯特拉斯堡大学里，余翔与该校国际知识产权教研中心主任Christophe Geiger教授签署了华中科技大学中欧知识产权研究院和斯特拉斯堡大学国际知识产权教研中心的更新补充合作协议。据了解，2014年，时任华中科技大学校长丁烈云和斯特拉斯堡校长首次代表校方签署两校知识产权研究机构的合作协议。而此次续签，由副校长陈建国代表学校签署后，余翔教授将协议书带到斯特拉斯堡完成续签。

双方在续签仪式后，回顾了两校自2014年交流协议签署以来在学生交流、人员互访领域的合作，并希望双方能够在科研、教学等多个方面进行更深入的交流与合作，提升双方大学的科研水平和国际化水平。

在享有“世界知识产权之都”美誉的慕尼黑，余翔在德国马普学会创新与竞争研究所、慕尼黑工业大学、慕尼黑大学、BOEHMERT & BOEHMERT专利事务所、Becker • Kurig • Straus专利事务所等开展了交流，双方就在科学研究、学生培养和技术许可促进等领域开展合作进行了协商。