中共华中科技大学武汉光电国家研究中心委员会第二次党员代表大会召开
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）9月26日下午，中共华中科技大学武汉光电国家研究中心委员会第二次党员代表大会在光电信息大楼C118召开。研究中心师生党员代表共138人参加了本次大会。大会选举产生了新一届党委委员和纪委委员，会议由研究中心党委书记夏松主持。

研究中心党委副书记韩晶主持召开了大会预备会议，会议听取和审议了代表资格审查报告、大会主席团建议名单以及大会议程等。

本次大会的主题是不忘初心担使命，顶天立地促发展，全力谱写世界知名高水平研究中心建设的新篇章。研究中心党委书记夏松代表党委做了工作报告（以下简称《报告》）。报告全面回顾了研究中心党委在“十三五”期间的主要工作和取得的成绩，科学总结了研究中心党建工作所积累的经验和不足，并对当前工作所面临的形势进入了深入分析。报告还结合“十四五”，提出了研究中心新时代发展战略和路径目标。

报告指出，自研究中心党委成立以来，党建引领作用突出，凝聚了研究中心的发展合力，取得的主要工作成绩有：人才队伍再上新台阶、高水平科研成果频出、国际学术影响力不断提升、招生培养就业量质齐进、科技成果转化加速推进、基础建设与服务保障全方位增强、和谐发展氛围持续构建、顶天立地打造战略科技力量。

报告还进一步明确了新时代研究中心的发展使命与战略重点。报告最后，夏松同志号召研究中心全体党员和广大师生携手团结，探索新型管理体制和运行机制，凝聚光电领域优势科技资源，培养世界一流拔尖人才，产出国际领先研究成果，形成“追求卓越”创新文化，全力谱写新时代世界知名高水平研究中心建设新篇章，为建设社会主义现代化强国贡献力量。

经过全体参会代表表决，大会通过了中共华中科技大学武汉光电国家研究中心党委工作报告、纪委工作报告、党费收缴使用管理情况报告。
研究中心党委副书记吴非宣读了候选人名单与选举办法，大会总监票人李宇航主持了本次选举工作并公布各候选人得票数量。

现场代表通过投票产生了新一届研究中心党委委员、纪委委员。本次换届选举依法依规操作，程序严格规范。

在全体起立唱响的《国际歌》中，大会正式闭幕。

随后举行了武汉光电国家研究中心党委第二届纪律检查委员会第一次全体会议和第二届党委第一次全体会议。

中国共产党武汉光电国家研究中心委员会第二次代表大会，是研究中心为深入贯彻落实党的十九大精神、全国教育大会精神、全国高校思想政治工作会议精神、习近平总书记在科学家座谈会和庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话精神，在圆满收官“十三五”、奋力开启“十四五”、全面推进“双一流”建设的关键时期召开的一次十分重要的大会。这次大会为研究中心“十四五”期间的改革发展奠定坚实的政治基础，提供了有力的组织保障。相信在新一届党委领导班子的带领与研究中心师生共同努力下，必将开启发展的新篇章，迈上新台阶，创造新辉煌。