【华中大故事】时隔9个月，90后“落跑新娘”脱下“战袍”，披上婚纱
■通讯员 褚甜

近日，梨园医院重症医学科ICU病房90后护士陶婷在时隔9个月后终于披上了婚纱，“落跑新娘”走进了婚姻殿堂。

1月21日，陶婷与未婚夫满心欢喜的回到老家，筹备正月初六的婚礼。然而当一切准备就绪时，武汉封城了！

此时，ICU病房开始大量收治新冠患者，在工作群里看到大家忙得连饭都吃不上，陶婷内心充满了不安。经过再三考虑，陶婷终于向未婚夫提出“要不我们把婚礼推迟吧？我想回武汉上班”。沉默良久后，未婚夫说“既然你做好了决定，我支持你，我等你。”

当时由于公共交通全部停运，家里又没有车，陶婷的家人就四处联系回武汉的车，最后终于联系到一位也要返汉医生的车。正月初一，陶婷顾不上家人的担忧回到了武汉。



一到武汉，陶婷在匆匆收拾几件换洗衣服后，住到了科室值班房，立即投身抗疫一线。前期由于人力不足，陶婷和同事经常连续工作十几个小时，穿着密不透风的防护服抢救患者，不到几分钟衣服就被汗水浸透了，汗水顺着额头流到眼睛里，特别刺痛。

作为一名90后女孩，陶婷身上没有娇气，只有坚韧，每次下班摘下护目镜、口罩时，她脸上一道道被挤压的印子清晰可见。但陶婷每天都会给自己打气：坚持，坚持，总会迎来希望的曙光！在连续抗“战”将近三个月后，武汉新冠疫情得到了基本控制，4月3日ICU顺利休科。在隔离点隔离14天后，检查结果一切正常，陶婷第一时间给家人打了电话，报了平安。


直到十月份，陶婷终于在亲人和“战友”的见证下披上婚纱，走向了那个等了她9个月的爱人。婚礼上，陶婷的爱人深情地说“与子携手、执子偕老，这份仪式即使来得晚一点也没有关系，只因是你，所有的等待都是值得的。等以后我们有了孩子，我会将你的事迹告诉他，他的妈妈是个英雄。”说完陶婷留下了幸福的眼泪。

舍小家为大家，这是每一位医者的责任与担当。关键时刻，“准新娘”陶婷搁下自己的幸福，义无反顾的回到武汉，体现了90后护士的大无畏精神。如今冬去春来、疫去花开，所有的美好都如期而至，她也成了最美的新娘。