自动化学院为师生搭建双向沟通的桥梁
新闻网讯（通讯员　佘振宇）10月31日，为了进一步落实《自动化学院院领导深入联系学生工作方案》，搭建院领导班子与学生双向沟通的桥梁，倾听学生干部的工作感悟和意见建议，自动化学院召开院领导与学生干部面对面交流座谈会。学院党委书记张耀、院长曹治国、副院长桑农、副院长王燕舞、党委副书记孔姝、工会主席周纯杰、学院办公室主任朱平、本科生教务科科长陈虹、学工组辅导员及学生干部代表参加了本次交流会。


通讯员　邱豪豪　摄

学院各学生组织首先依次介绍了一年来的工作发展情况：分团委、学生会承办丰富多彩的活动，由点到面服务学院学子；党建工作小组贯彻从严治党要求，协助开展学院党建工作；资助助理委员会 “以资助人，以行励人”为同学们提供切实的资助服务；新闻中心以“秉中持正，求新博闻”的态度认真做好学院宣传的窗口。

学生干部畅谈了学生工作对自己思想学习生活的影响，并且对学院工作提出了自己的建议：吕董奇率真挚深情地谈及了学生工作给自己带来的提升与改变，让自己学会时刻和集体站在一起；周洋以自己辅导同学们课设的故事讲述了责任的意义；李欣提出了提升同学们自主学习意识的建议；薛安顺表示希望多开展针对班级的活动……

张耀表示，希望学生干部们严格要求自己，在学生中起到旗帜楷模的表率作用；承担起丰富学院校园文化生活的职责；充分发挥各级组织的作用，切实为学生服务，增强学生群体凝聚力。同时，还要架起学院与学生的桥梁，发挥良好的沟通作用，对学生的意见和建议要及时反馈，让学院的政策、措施可以通过学生干部及时传递，让两千多学子都切实感受到温暖。