我校丁汉院士当选武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三届理事会会长
新闻网讯（通讯员 党娜）12月18日，武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三次会员代表大会在市政府礼堂召开。我校欧美同学会（留学人员联谊会）会长丁汉院士当选武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三届理事会会长。李德仁、李培根、叶朝辉、张联盟、徐红星五位院士被聘请为第三届理事会名誉会长。


武汉市委常委、统战部部长杨玲参加会议并致辞，两院院士、武汉大学测绘遥感信息国家重点实验室主任李德仁，中国科学院院士、我校机械学院院长丁汉，湖北欧美同学会（湖北留学人员联合会）专职副会长、秘书长程坷，市工商联副主席、总商会副会长刘珍秀，武汉市委统战部副部长马哲智参加会议并发言，会议由武汉市委统战部二级巡视员胡素文主持。

会议听取了《武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第二届理事会工作报告》《关于修改〈武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）章程〉的说明》《关于武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三届理事会人事安排说明》，审议通过《武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）章程（草案）》《武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三次会员代表大会总监票人、监票人建议名单》《武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三次会员代表大会选举办法（草案）》，选举产生45名第三届武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）理事会理事和10名领导班子成员。

武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）第三届理事会会长丁汉表示，大会选举产生了第三届理事会领导机构，新进了一批政治素质好、工作业绩突出、知识面宽、工作能力强、热爱归国留学人员事业的成员，增强了武汉欧美同学会的活力、凝聚力和战斗力。面对新征程，将与全体理事会成员一道，认真履行职责，紧紧围绕市委市政府中心工作，有效激活归国留学人员动能，助力武汉经济高质量发展。

就武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）下步工作，丁汉强调，要提高政治站位，围绕大局积极作为；要强化报国使命担当，凝聚共识谋篇布局；要加强自身建设，提升会员获得感和满意度；要紧紧围绕武汉中心工作，助力武汉经济高质量发展。

杨玲代表市委、市委统战部，向大会的召开表示祝贺，并对武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）和全市广大归国留学人员为武汉经济社会发展作出的贡献表示感谢。她强调，武汉欧美同学会（武汉留学人员联谊会）领导班子要秉持“修学、游艺、敦谊、励行”的建会宗旨，继承发扬优良传统，围绕习近平总书记提出的把欧美同学会建成“留学报国的人才库、建言献策的智囊团、开展民间外交的生力军”的工作目标，积极探索新时代武汉归国留学人员工作的新方法、新路径。

杨玲希望全市广大归国留学人员永葆爱国奋斗精神，把个人发展与武汉发展紧密联系在一起，发挥优势创新创造，积极宣传推介武汉，推动武汉同世界的联系和互动，不断扩大武汉的国际影响力。

据悉，附属协和医院王征教授、机械学院陈蓉教授、管理学院胡鹏教授、附属同济医院董凌莉教授当选第三届理事会理事。

此次大会是武汉欧美同学会(武汉留学人员联谊会)机构性质由社团变更为群团，作为群团组织召开的第一次大会。该组织最早成立于1914年，于1998年12月恢复成立，是市委、市政府联系全市归国留学人员的桥梁和纽带，是党和政府做好归国留学人员工作的助手、武汉广大归国留学人员之家。各区（功能区）委统战部相关负责人，市各民主党派机关相关负责人，以及会员代表等近180人参加会议。