金蜜蜂企业社会责任研究院在校成立
新闻网讯 3月20日，华中科技大学金蜜蜂企业社会责任研究院成立仪式举行。仪式由社会学院副院长刘成斌主持，50余位专家、学者和企业代表参加。

该研究院由社会学院与责扬天下（北京）管理顾问有限公司共同筹建，是目前国内第一所由高校、企业联合成立的社会责任产学研基地，将以探索“TRC”（Teach-教学、Research-研究、Consult-实战）三维一体教育模式，在企业社会责任理论研究和人才培养方面，为中国企业社会责任的快速发展，服务中国经济社会专项高质量发展阶段提供支持。


会上，社会科学文献出版社出版的《金蜜蜂中国企业社会责任报告研究（2017）》发布。介绍了中国企业社会责任报告的发展历史、现状和最新趋势，为从事社会责任工作和关注企业社会责任报告的政府、监管机构、行业组织等利益相关方提供了系统的信息支持，有助于推动企业提升社会责任信息披露质量。

社会学院党委书记萧莉说，此次高校与企业在产学研领域的合作，有助于双方优势资源的全面对接，有助于培养适应企业和社会需求的专业人才。社会学院教授雷洪表示，研究院将围绕企业社会责任开展系列理论和政策研究，为政府相关部门提供企业和各类组织社会责任的相关情况简报、调查报告、政策建议，致力于成为政府、组织的可持续发展智库，打造“金蜜蜂中国企业社会责任国际学术会议”国内一流的品牌。

责扬天下（北京）管理顾问有限公司创始人、首席专家殷格非表示，与华中科技大学合作，是公司成立十余年在企业社会责任领域积累的优质资源的释放，在双方共同努力下，研究院一定会为国内乃至国际社会责任发展作出重大贡献。

据悉，责扬天下（北京）管理顾问有限公司是一家致力于推动企业社会责任和可持续发展的智库型机构，倡导企业通过履行社会责任能够像“蜜蜂”一样，成为对经济、环境和社会发展有益并具有竞争力的企业。