同济医院首届“同济青年五四奖章”颁奖仪式举行
新闻网讯（通讯员 童萱）传承五四精神，绽放战疫青春。5月4日上午8点，2020年首届“同济青年五四奖章”颁奖仪式在华中科技大学同济医院行政楼前广场举行。此次颁奖除国家级、省级、校级等五四个人和集体表彰外，还首次设立了“同济青年五四奖章”，以更大范围地表彰抗疫一线的青年奉献者。

华中科技大学党委常委、常务副校长、同济医院院长王伟，同济医院党委书记吴菁参加仪式。党委副书记、纪委书记胡俊波宣读表彰文件。全院近100名团员青年代表参加现场活动，近千名团员青年在线观看直播。


同济医院心内科周宁获第24届“中国青年五四奖章”，妇产科乌剑利和 “抗‘疫’急诊冲锋队”分获2020年“湖北青年五四奖章”个人及集体，感染科张霓、急诊科郑丹莉、心脏大血管外科方泽民、感染科陈广、2017级博士研究生张磊5人和感染科抗疫先锋队、同济医院防疫后勤保障青年团队分获华中科技大学2020年度青年五四奖章个人和集体。


全院有10个青年代表、10个青年集体获得“同济青年五四奖章”奖项。获得“同济青年五四奖章”集体称号的是同济医院青年护肾小分队、同济医院青年护心小分队、同济麻醉插管青年小分队、呼吸与危重症医学科青年抗疫突击队、中法新城院区B12新冠肺炎重症病房青年医护团队、感染科抗疫青年先锋队、心脏大血管外科ECMO青年小分队、中法新城院区重症儿童及新生儿发热病房青年医护团队、抗击新冠肺炎疫情后勤保障青年冲锋队、“逆行而上、守护平安”青年保卫突击队。



党委书记吴菁表示，同济医院的青年人，是当代中国青年的突出代表，是同济医院建设和发展的生力军、突击队。在这场旷世新冠肺炎疫情战役中，同济青年人奋战在疫情防控工作一线，磨练了意志、战胜了困难、经受了考验，展现出了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。她勉励同济青年人，要不忘习近平总书记的嘱托，不负几代同济人的期望，继续秉承“与国家同舟、与人民共济”的家国情怀，为梦想挥洒青春热血，为同济建院120周年增光添彩。


据悉，在新冠疫情防控过程中，同济医院5600多名职工投身疫情防控一线，其中35岁以下青年职工3500多名，“90后”青年1200多名。年轻的医护人员喊出“不计报酬、无论生死”的青春最强音，始终奋战在病人最需要和抗疫斗争最关键岗位。

在他们当中，涌现出了一大批不惧危险的勇敢“逆行者”：有缺席婚礼的“90后落跑新娘”，有家人去世、擦干眼泪继续上班的坚强护士，有封城最后一刻“速递孩子”后返岗的急诊科夫妻，有自编战歌鼓舞士气的“歌星”，有彻夜不眠编写患者版居家指南的“作家”，有筹集整理捐赠物资7天瘦7斤的90后物资“掌司”，还有一些自始至终坚守在一线的最美“天使”。医院成立了各类专业的抗疫青年突击队，组建了“插管队”“护心队”“护肾队”等小分队，开展多学科联合救治，大大提高了危重症患者的治愈率，受到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救助组肯定并全国推广。211名青年在抗疫前线郑重递交了入党申请书。