中国共产党华中科技大学管理学院第二次代表大会召开
新闻网讯（通讯员 陈康慧 陈乐怡）9月23日下午，管理学院第二次党员代表大会在管理学院报告厅顺利召开。学院师生党员代表参加了此次会议，大会选举产生了新一届党委委员和纪委委员，会议由管理学院党委书记金凌志主持。


正式大会前，管理学院党委副书记谭静主持并召开了大会预备会议。会议举手表决通过了代表资格审查报告、主席团建议名单及大会议程。主席团会议上，表决通过了第二届党委委员、第二届纪委委员候选人名单、选举办法草案及监票人、计票人建议名单。

预备会议和主席团会议结束后，管理学院党委第二次党员代表大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。管理学院党委书记金凌志代表学院党委作题为“强化党建引领，助推‘十四五’发展，加快建设特色鲜明的‘国内一流、国际知名’管理学院”的工作报告（以下简称《报告》）。金凌志代表管理学院第一届委员会向与会各位代表、同志们报告了学院过去五年间的奋斗故事，回顾了学院党委近年来的主要工作和取得的成绩，科学总结了学院党建工作所积累的经验，并对学院当前工作所面临的形势和未来的建设目标进行了分析和谋划。

报告指出，自管理学院党委成立以来，党的领导不断增强，人才培养取得成效，教师队伍建设迈上新台阶，学科建设实现新跨越，科学研究实现新突破，国际知名度日益提升，社会服务实现新拓展，品牌文化建设开创新局面，校友工作获得新提升。同时，报告进一步明确了新时代学院的发展形势、历史使命及发展战略。

金陵志号召学院全体党员和广大师生以本次党委换届为契机，以打造国内一流、国际知名的管理学院为目标，进一步振奋精神，扎实工作，为开启学院事业新征程而共同努力。

经过全体参会代表表决，大会通过了中共华中科技大学管理学院党委工作报告、纪委工作报告、党费收缴使用管理情况报告。

副院长王海军宣读了选举办法，大会总监票人贺远琼主持了本次选举工作。现场代表通过投票产生了新一届华中科技大学管理学院党委委员、纪委委员。本次换届选举依法依规操作，程序严格规范。

王海军主持了中共华中科技大学管理学院党委第二届纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生了纪委书记。金凌志主持了中共华中科技大学管理学院党委第二届委员会第一次全体会议，选举产生了党委书记、副书记。