经济学院张建华教授点评武汉小店经济复苏
新闻网讯 小店经济，是城市经济的“毛细血管”，也是一城经济系统中较脆弱的一环，在疫情中受到强烈冲击。据数据显示，截至5月底，全国已有1200万个小店和路边摊收入实现了同比增长，其中武汉收入反弹的小店数量居全国前十。近日，我校经济学院张建华教授接受《楚天都市报》采访，就武汉小店经济复苏点评。


张建华在采访时表示，小店由于缺乏规模优势、现金流短缺且议价能力弱，更容易受疫情的负面影响。因此，经济政策的帮扶效果也会更加明显，小店经济不容忽视。

张建华说：“一系列的帮助政策，缓解了中小企业和个体工商户这些小店经济的燃眉之急，更体现了政府全力稳住经济基本盘，兜住民生底线，抓‘六稳’促‘六保’的决心。”当前经济下行的短期压力较大，除了政策性应急，产业的转型和结构性改革的任务比以前更加紧迫。

张建华认为，湖北可以借鉴“链长制”，在区域产业链发展中，地方政府用看得见的手推动看不见的手，调动有限资源和生产要素，实现建链、补链、强链，以守护一方企业，保一区产业。在疫后的转型升级中，把握好汽车、光电、医药、装备、食品加工等湖北的优势产业，引导产业链由全国优势走向全球优势。

偌大中国市场的复苏，虽然离不开这一根根“毛细血管”的点点回温，“但下一盘经济疫后重振的大棋，我们需要站在更高的位置。”张建华说。