“胡吉伟班”学生骨干赴胡吉伟家乡开展暑期社会实践活动
新闻网讯（通讯员 黄爽 加吾哈）7月7日至11日，为进一步学习胡吉伟精神，加强对党史、国史的了解，学生工作部带领2018年“胡吉伟班”的学生骨干共计12人以走访英雄故里、参观爱国主义教育基地的方式赴胡吉伟故里绥中县、大连等地开展了“抚今追昔酬壮志，不忘初心正当行”的暑期社会实践活动。


实践队首先前往胡吉伟的故乡辽宁省葫芦岛市绥中县，在胡吉伟亲人的陪同下，来到绥中县烈士陵园祭扫了英雄墓碑。同学们为英雄学长献上了鲜花，默哀致敬，并在英雄墓碑前庄严宣誓：“让胡吉伟班、胡吉伟精神在筑梦新时代、阔步新征程的道路上焕发出更加灿烂的光彩”。祭扫结束后，同学们与胡吉伟的亲人进行了慰问交谈，进一步了解了胡吉伟学长生前的故事和其家人的生活现状，介绍了各班级学习发扬胡吉伟精神的阶段性成果。胡吉伟的家人也对华中大学子能持续传承发扬胡吉伟精神表示了欣慰与感激。

在随后前往大连的行程中，实践队先后前往旅顺口区万忠墓纪念馆、关向应纪念馆、大连现代博物馆等红色爱国主义教育基地。在万忠墓纪念馆，团队成员们了解了近代列强侵华史，不忘国耻，培养了牢记历史，居安思危的思想意识；在关向应纪念馆，老一辈无产阶级革命家忠于党，忠于国家，为革命事业呕心沥血，鞠躬尽瘁的精神激励队员们在今后的学习、工作中不懈努力，奋发图强，用扎实的行动担当国家发展的重任；在大连现代博物馆，同学们重温了近代中国海防与海军的建设，从“中山舰”到“辽宁舰”，中国海军从无到有并走向现代化的过程提醒着同学唯有矢志不渝，艰苦奋斗才能激荡强国强军梦。

实践过程中，同学们也在加吾哈和方思宇老师的组织下开展了一系列学习讨论：围绕“学生骨干应该如何推动班级思想建设”，同学们开展了头脑风暴，并以“与信仰同行”为主题策划展示了两份班会开展方案；结合习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话以及习近平总书记对优秀年轻干部的若干论述，同学们进一步对“学生骨干”的责任与担当有了深刻的认识；在最后一天的实践中，同学们更是围绕“新时代如何建设胡吉伟班”开展了讨论，并针对班级新一学年的工作草拟了建设方案。

本次实践，同学们通过走访英雄学长故里，参观爱国主义教育基地，开展学习讨论等形式，进一步深化了对“胡吉伟精神”的理解。能源学院能卓1701班班长刘永祺同学表示：通过进一步了解吉伟学长生前的故事，对“胡吉伟精神”的理解也更加鲜活立体了，今后在推动班级建设过程中，我们也要紧紧围绕“胡吉伟精神”，加强班集体的思想德行建设。经济学院创新实验班的团支书李薇表示：我们需要铭记历史，但同样需要阔步向前。每个时代都有每个时代的机遇和挑战，我们有幸生在和平发展的年代，还面临着复杂多变的外部环境，需要坚定立场、勇于任事，以朝气蓬勃的面貌，昂扬进取的精神助力中国梦的实现。

本次社会实践不仅提高了学生骨干的思想理论水平，增强了学生忠于祖国、忠于人民的使命感和责任感，也为2018年“胡吉伟班”的进一步建设指明了方向。各班级学生骨干也将不忘初心，继续前进，加强班级思想德行建设，弘扬集体主义精神，形成百花齐放、各具特色的班级建设模式，带动班集体成长成才。