《开发性金融理论与实践》研讨会开幕暨《开发性金融理论与实践》教材发布
新闻网讯（通讯员 左月华 程静静）6月12日上午，《开发性金融理论与实践》研讨会开幕式暨《开发性金融理论与实践》教材发布仪式在梧桐语明德报告厅举行。

参加开幕式的特邀嘉宾有华中科技大学副校长许晓东教授、国家开发银行首席经济学家兼研究院院长刘勇教授及研究团队，北京大学、中国人民大学、中国社科院、上海交通大学、对外经贸大学、南开大学、山东大学、武汉大学及中南财经政法大学等高校的著名教授。经济学院院长张建华主持会议。


许晓东在致辞中介绍了国家开发银行与华中科技大学合作情况。他指出，研究团队充分利用发展经济学和数量经济学的研究优势，聚焦开发性金融的理论、方法和政策体系的研究，取得了丰硕的成果。特别就其中“开发性金融进课堂”和相应的教材建设，我校研究团队与国家开发银行研究院通力合作，联合攻关，历经两年多，完成了“开发性金融理论与实践”这本教材编写。我校以创建世界一流大学为目标，努力提升自主创新能力和办学水平，高度重视人文社会科学发展。经济学科自1980年代初创建以来，以张培刚、林少宫等学术大师为学术带头人形成了以发展经济学和数量经济学为特色的学科优势，培养了一批具有国际影响的华人经济学家以及大批在政、商、学界做出卓越贡献的优秀人才。目前，经济学院拥有完整的学科体系，理论经济学和应用经济学在第四轮学科评估中均进入B+行列， 2018年经济学院被列为教育部“三全育人”综合改革试点学院。作为国际化与创新型人才培养的一种探索，经济学院启动了现代经济学专业课程“十三五”规划系列教材，这套教材的目标是致力于构建具备中国特色的高水平的教材体系，体现国际前沿的理论、包含中国现实的问题和具备中国特色的研究元素。《开发性金融理论与实践》这本教材，也正是按照这一理念去实施的。

唐齐鸣教授代表课题组全面介绍了教材编写的目的、框架及特色。该书系统地总结了开发性金融的发展历程，探讨实现开发性金融的特色路径，即国家信用和市场服务的协调统一，行成了完整的开发性金融理论与实践体系。


《开放性金融理论与实践》教材发布仪式随后举行，刘勇作了大会主旨演讲，他表示开发性金融依托国家信用，服务国家重大战略，定位于重大项目与基础投资的批发银行，在供给侧改革和“一带一路”等国家战略方面发挥了重要的金融支撑和资金引领的作用。他同时希望通过与我校的合作，共同促进开发性金融的理论研究、学科建设以及人才培养。


记者 刘涵木 摄

开发性金融理论与实践研讨会随后在梧桐语问道厅举行，与会专家结合开发性金融理论与实践的最新进展，深入探讨了开发性金融及其相关的学科建设、课程开发和人才培养，尤其就如何加快形成高水平开发性金融人才培养体系，展望新时期开发性金融理论和应用的发展方向和研究议题开展了热烈讨论。与会专家一致认为《开发性金融理论与实践》既体现国际前沿的理论，又包含中国现实的问题与中国特色的研究元素，对于深入研究开发性金融及其相关的学科建设、课程开发和人才培养等具有重大意义，有助于构建中国特色的高水平教材体系。希望此教材能被译成英文，早日走出国门。