土木学院举办民族生学习经验交流会
新闻网讯（通讯员 闫俊宇）为贯彻落实党的十九大精神，践行习近平新时代中国特色社会主义思想，树立新理念，提升民族生学习能力和学科信心，培育新时代大学生，推动高校“双一流”建设， 12月7日下午，土木学院在西六楼312会议室举办民族生学习经验交流会，邀请学校新疆、西藏籍民族生共同学习交流。来自土木学院、计算机学院、人文学院、电信学院、建规学院、水电学院、公管学院等七个学院的30余名学生参加了本次活动。新疆籍维吾尔族大四学生艾合买提江主讲，土木学院分团委书记王欢欢主持本次活动。


王欢欢结合前往新疆地区培训学习的经历指出，新疆、西藏地区虽然教育资源相对匮乏，但这些地区的孩子都很有学习资质和发展潜力。各位同学要发奋学习，努力提升学科素养，认识到自身肩负的时代责任，做一名新时代的大学生。同时，要发挥民族特色，积极参与学校的文化体育活动和学生组织与社团，丰富大学生活，提升综合素质。

艾合买提江作为维吾尔族学生，在读期间连续三年获国家励志奖学金并一直担任班内心理委员，英语六级成绩608分，计算机二级成绩97分，是华中科技大学首批保送研究生的维吾尔族学生。艾合买提江从自身的大学经历谈起，说到自己刚进入大学在生活学习方面都不适应，很难跟上老师和其他同学的节奏。通过坚持自习，多看、多学、多问，逐渐赶了上来。在之后的两年多的时间中，坚持自主学习，制定学习计划，并严格按照计划执行，让自己始终保持对学习的热情和积极性。艾合买提江指出，对于工科生来说，微积分、C++、大学物理等课程都是极其重要的基础课程，土木工程相关专业要格外重视力学系列课程的学习。在学习过程中，要重点熟悉理论知识，记住最基本的原理；多做题，在做题过程中掌握理论知识。要分清楚“我要学”和“要我学”，培养自主学习能力；打破语言沟通障碍，养成“我要说”和“我能说”的习惯；要认识到“一堆沙子是散的，可是它和水泥石子水混合到一起，比花岗岩还坚韧。”让自己融入团队，养成团队精神。要勇于尝试，甘于坚持，有信念、有目标、有理想，做一个真正的“六有”大学生。

交流会进行中，来自土木学院的地力亚问到：如何克服惰性，提升自主学习的能力？艾合买提江答道：惰性很多时候源于对于自身未来发展规划的模糊，要认真思考自己想要的未来，并为之奋斗。实际中也可以邀请其他同学监督自己或者和其他同学共同学习，起到督促的作用。

参与活动的民族学生纷纷表示很受启发和鼓舞，艾合买提江学长是我们学习的榜样，会在今后的学习中发奋努力，刻苦学习。