电信学院本科生课程设计成果带您云游图书馆
新闻网讯（通讯员 杨铀）近日，电信学院中英1701班本科生董元昊、李成峰、姚远帆等三位同学在指导老师刘琼、杨铀的带领下所设计和完成的《图书馆全景系统》在学校图书馆上线，为9月开学之后新生入馆教育、图书馆日常信息化管理工作提供了一套可用的、便利的工具，带读者云游图书馆，进而切实服务于学校疫情常态化管理工作。


该系统是一个360°全景导览系统，分成了“新生入口”和“普通入口”两个类别，有区分地以图、文、声、视频等多种方式对图书馆进行全面的介绍，读者、参观者可通过手机、计算机等多种终端对全图书馆所有楼层、功能区域进行漫游，以足不出户的方式了解到图书馆的有关情况。目前，该系统功能可通过我校图书馆主页上的“本馆概况”“导航、全景动画”栏目进行访问。

《图书馆全景系统》得到了电信学院教学指导组、学工组、图书馆多个部门的大力支持与配合，指导老师、参与制作的学生多次与图书馆老师商讨研发需求，制定研发方案，多次利用周五下午闭馆的短暂空档进行数据采集工作，最终以精美的画面、完善的功能、系统化的交互设计得到了图书馆各部门的肯定，得以在开学之前上线，面向广大师生开展服务。

该系统是电子信息工程专业人才培养计划中“多媒体信息处理”专业方向的课程设计。课程组老师贯彻“新工科”创新教育理念，在教学、课题设计的过程中不断融入当前多媒体领域的前沿技术与自身科研成果，引导学生观察日常生活、发掘身边需求，开发和设计了许多面向实际应用、解决实际问题的课题案例，激发了学生们综合运用所学知识解决实际问题的兴趣。电信学院以专业方向为主要特色的人才培养计划被《普通高校电子信息类专业与课程体系导引》列为专业范例，该课程组的《十亿像素成像系统》课题案例在2019年获得了“全国计算机类课程实验教学案例设计竞赛一等奖”。

电信学院将在课程中继续贯彻落实“新工科”创新教育理念，以培养创新型、动手型学生为己任，为国家培养既掌握先进知识、又掌握动手能力的新型创新人才。