 【70周年校庆·基层动态】能源学院建院70周年大会举行
新闻网讯 金秋十月，喜逢华诞。10月5日，“能动奋进七十载、双碳赋能新时代”——庆祝华中科技大学能源与动力工程学院建院七十周年大会在清洁能源大楼举行。副校长解孝林参加会议，学院党委书记姚洪主持会议。

原湖北省政协副主席郑楚光、原教育部科学技术司司长王延觉、原武汉理工大学党委书记刘伟、长江大学校长冯征、原华中科技大学副校长杨勇等200多余名校友、嘉宾和师生欢聚一堂，共叙校友情谊，齐贺母校盛事。


大会首先播放了70周年院庆视频《花火》。视频展现了学院为党育人、为国育才的矢志追求与七十年栉风沐雨、砥砺前行的发展历程。

解孝林在致辞中表示，能源与动力工程学院是华中科技大学建校时创办的四大院（系）之一，70年来，能源学院在科学研究、学科建设、人才培养、社会服务等方面取得了卓越成绩，为国家建设和学校发展作出了突出贡献。他希望能源学院以建院70周年为新的契机和起点，总结历史、凝聚共识、共谋发展，以团结奋进的精神和昂首阔步的姿态，汇聚起海内外校友、师生员工和社会各界的磅礴力量，建设好世界一流学科，早日进入世界一流学科前列。


在随后的捐赠仪式上，解孝林代表学校向四川空分设备（集团）有限公司颁发了捐赠纪念牌。长期以来，广大校友和企业始终关心学院发展，积极捐资助学，支持学院建设多个重要科研平台，设立多项奖助学金，支持建设动力楼、清洁能源大楼。学院对他们作出的突出贡献表示衷心感谢。


70年来，学院共培养2.5万余名毕业生，其中涌现出一批学界泰斗、政界精英、产业领袖等。为树立先进典型，进一步凝聚校友力量，深入推动与校友企业的产学研合作，构建学院与校友“螺旋式上升”的发展共同体，学院颁发首批“杰出贡献奖”（岑可法、单金铭）、聘任首批“特聘教授”（喻子达、屠建华、冷文军、熊友辉、李松柏）、聘任首批“企业导师”（王仁东、魏彬、陈秀峰、黄平、梁锐、张群、赵书盈、冯文彪、彭骞、江蓉）。今后，学院将不定期在校友中评选“杰出贡献奖”、聘任“特聘教授”和“企业导师”等。




近年来，学院高度重视学生的人文艺术素养。为献礼70周年院庆，由黄文杰等毕业生联合创作了原创歌曲《“能动”向未来》。歌曲表达了毕业生对大学生活的留恋和对母校更好发展的良好祝愿。

庆祝大会第二阶段以院庆视频《拓荒、深耕、赋能——致那些在科学土地上的深耕者》开场。视频讲述了马毓义、刘颖、程良骏等为代表的学科专家奠定学科强基的初心与信仰，也见证了一代代能源人心怀国之大者、服务国家战略的使命与担当。

学院院长罗小兵作学院发展报告。他回顾了学院七十年来取得的丰硕成果，介绍了学院具有的学科优势，一流的学生生源和教资队伍，领先的科学研究平台，一流的国际交流与合作平台。他表示，学院将以“双碳”目标培养更多创新人才、加快建设世界一流学科等为主要任务，希望广大校友继续关心和支持学院建设，开展更多交流与合作，共谋发展。

硕士1994级、博士1996级校友、武汉四方光电科技有限公司董事长熊友辉以《科技创新，突破硬壳走向硬核》为主题，围绕行业发展、学科发展等前沿问题作专题报告。他通过仪器研发的故事，强调了核心关键部位的意义与研制创新任务的艰巨，分享了对新工科、创新创业教育以及科技创新的建议。

国家海外高层次人才计划入选者、能源学院二级教授杨荣贵，以《储能科学与工程：研究进展与学科建设》为题作专题报告。他重点围绕储能学科发展，从战略定位与目标任务、高温热储能技术、电化学储能技术、氢能技术和储能学科建设等五个方面进行了分享。

自由交流环节，彭骞（本科1993级校友，武汉精测电子集团股份有限公司董事长兼总经理）、冯文彪（本科1991级校友，中广核苏州热工研究院有限公司副总经理）、魏彬（本科1981级校友，武汉冈部投资有限公司董事长、成龙影视传媒学院董事长）、屠建华（本科1982级校友，中国电建集团湖北省电力勘测设计院有限公司党委书记、董事长）、黄平（硕士1985级校友，广东科创氢能源科技公司董事长、深圳城投氢能动力有限公司董事长）、张群（本科1987级、硕士1996级校友，东风设计研究院有限公司总经理）等校友代表依次上台发言。他们对学校和学院培养表示感谢，也对学院的人才培养、学科建设等方面积极建言献策，共谋未来发展。


“七秩弦歌沧桑砥砺、万千桃李薪火传承”。华中科技大学能源与动力工程学院建院70周年大会见证了学院七十年来追梦无悔、矢志前行的光辉岁月，展现了学院广大校友的深厚情谊，更汇聚了推动学院和校友们未来更好更快发展的磅礴力量。