4D打印技术学术前沿青年团队项目启动会暨第三届4D打印技术论坛召开
新闻网讯  2019年12月21日至22日，4D打印技术学术前沿青年团队项目启动会暨第三届4D打印技术论坛在我校召开。本次论坛邀请了领域内多位专家学者就4D打印的关键技术和最新科技进展进行了汇报交流。


21日，4D打印技术学术前沿青年团队项目启动会在梧桐语问学中心问道厅举行。武汉理工大学张联盟院士、西安交通大学李涤尘教授、大连理工大学刘黎明教授，我校王新云、翟天佑、史玉升、闫春泽教授等参加启动会。会议由我校材料科学与工程学院院长周华民教授主持。


启动会上，周华民向与会专家介绍了我校学术前沿青年团队的背景，史玉升作了“4D打印的定义与内涵、应用前景和研究现状” 的报告，4D打印团队负责人闫春泽作了“4D打印技术的研究思路和内容”的报告。

与会专家一致认为4D打印是国际重大科学前沿热点问题，能够引领学校未来的学科发展。张联盟院士特别指出，华中大是国内最早研究3D打印技术的单位之一，在该领域具有显著优势，在3D打印基础上发展起来的4D打印必定能在华中大产出更多的原创性成果。

专家们针对4D打印的研究思路和内容提出了建设性的意见，指出4D打印团队的研究内容要聚焦目标、重点突破。


围绕4D打印领域具有创新性的研究主题、研究方法，22日，第三届4D打印技术论坛在梧桐语问学中心明德报告厅举行。史玉升致欢迎辞，对参会的各位专家表示了欢迎。论坛依次由燕山大学梁波教授、哈尔滨工业大学赵清亮教授、我校宋波副教授、燕山大学温银堂研究员主持。

论坛12场报告内容涵盖了4D打印构件设计、模拟仿真、材料、数据处理与工艺规划、工艺与装备等关键技术，给大家带来了一场启迪创新思维的学术盛宴。

史玉升作总结性发言，对各位专家远道而来参会表示感谢，他说，这是一次有高度、有广度、有深度的大会，为学者们深化合作搭建了桥梁，促进了思维的碰撞和交流。

据悉，本届4D打印论坛由我校材料成形与模具技术国家重点实验室、增材制造陶瓷材料教育部工程研究中心主办，西安交通大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学、燕山大学协办。来自全国20余家高校、科研院所及企业的200余名师生参加了此次论坛。