电气学院举行新进教师入职仪式及师德师风教育活动
新闻网讯（通讯员 郝琳 李群）5月16日，电气学院举行新进教师入职仪式及师德师风教育活动，学院近一年新入职的10余名教师参加活动。


学院党委书记陈晋要求新进教师们自觉进行师德师风及廉洁从教学习，严格遵守“新时代高校教师职业行为十项准则”和“研究生导师指导行为准则”，坚决不得触碰“高校教师师德禁行行为‘红七条’”，并提出四点期望：一是要有高尚的生活态度；二是要有平和的工作态度；三是要有开放的态度；四是要保持积极的态度。陈晋希望大家帮助学生培养良好的道德品质，把握正确的人生方向，掌握相当的实干技能，期待大家在学院大家庭中创造属于自己的精彩人生。

院长文劲宇对新进教师们加入学院大家庭表示欢迎，并从三个方面给出寄语：一是要注意缓解工作压力，学会自我减压；二是要做好角色转变。各团队负责人是新进教师的职业导师，要帮助他们进行职业生涯规划，新进教师也要逐步培养独立开展科研工作的能力，同时学会借助团队平台资源实现更好发展；三是要利用好学院提供的资源。教学和科研工作有任何疑问可以寻求系（所）相关业务负责人、行政业务科室或分管院领导的帮助，学院会尽可能地帮助大家完成好角色上的转变，建议大家对工作和研究方向进行短期目标梳理和中长期规划。

与会教师从个人信息、研究方向、兴趣爱好等方面进行了自我介绍，就入职后遇到的疑惑和困难与学院领导进行了沟通交流。学院还邀请三位青年教师代表进行了工作经验分享，并为新进教师发放了入职礼袋，祝愿他们新的职业生涯舞台上书写出新篇章。