我校首次国际学生教育管理政策培训与工作研讨会召开
新闻网讯（通讯员 黄超 兰行行）4月20日，我校国际学生教育管理政策培训与工作研讨会在管理学院206会议室举行。会议分两个阶段进行，上午为政策培训和工作研讨，下午开展业务培训。


副校长陈建国肯定了十八大以来我校国际教育发展取得的成就，并就新时代做好国际学生教育管理工作提出了若干要求。他指出，培养国际学生是国家战略、教育国际化战略和学校战略，各单位要高度重视，提高认识。新时代就国际学生教育管理提出了新的要求，各单位要注重落实，协调配合，为推动学校一流大学建设，培养一大批“知华、友华”国际学生，主动切入国家发展大局作出贡献。

国际教育学院院长刘俊华介绍了全国来华留学情况，分析了我校与同层次大学之间存在的差距，并传达了国家对做好国际学生培养和教育管理工作的要求。

学科与发展规划办公室主任赵仲宇从建设世界一流大学的角度分析了培养国际学生的重要性。她指出，国际学生占比是“双一流”大学建设中重要指标之一，国际学生培养质量是学校国际化评价体系的关键因素，培养国际学生将是学校和院系在“双一流”建设工作中的重点。

国际教育学院副院长赵晓峰具体解读了我校招收、培养和管理国际学生政策。学生工作处副处长刘雅然介绍了我校强化辅导员能力建设以促进国际学生趋同化管理的若干举措。校团委副书记姚坦表示将充分发挥各级学生会和社团组织作用，促进中外学生交流。研究生工作部副部长黄贝娜就促进研究生层次中外学生交流提出了若干要求。注册中心主任罗蔚则就按照趋同化管理原则做好国际学生注册管理工作做了具体工作要求。公管学院副院长谭术魁代表院系介绍了具体做好国际学生教育管理和服务的实践。


下午，国际教育学院就国际学生招生、入学管理、激励制度、惩戒制度、日常管理、毕业等各项工作对参会人员开展了具体业务培训。

研究生院副院长董卫国、教务处副处长周晖、同济医学院副院长刘继红，各院系国际学生工作分管负责人与辅导员、教务员参加会议。会议由赵晓峰主持。