我校斯里兰卡校友会成立
新闻网讯（通讯员 兰行行）7月16日，我校斯里兰卡校友会在斯首都科伦坡成立，通过了《华中科技大学斯里兰卡校友会章程》，选举产生了校友会组织机构。我校2012届协和医院硕士毕业生、斯里兰卡军队总医院骨科主任HIRAN KUMAR WIMALARATNE WANIGAMUNI当选为首届会长，2014届管理学院博士毕业生、Wayamba大学工业管理系系主任M.M.D.R. Deegahawature当选为秘书长。校长丁烈云致信祝贺。


HIRAN表示被选为首届会长深感荣幸，也感到责任重大。他说，中国和华中科技大学留给校友们太多美好的记忆，广大校友怀着对中国的深厚感情和对母校的眷恋，精诚团结，汇聚在一起，希望通过扎实的工作，不断扩大母校在斯的影响力，为推动母校的发展和增进中斯两国的友谊贡献力量。

斯里兰卡国家行政学院院长M. Thilakasiri教授在致辞中指出，斯国家行政学院与华中科技大学自2013年建立合作关系以来，双方合作密切，交流频繁，合作成果丰硕。斯国家行政学院很乐意看到华中科技大学在斯里兰卡影响力不断扩大，并愿意为华中科技大学斯里兰卡校友会工作的开展提供支持。

斯里兰卡大学校长联谊会主席、Wayamba大学校长S.J.B.A Jayasekera教授说，非常感谢华中科技大学为斯政府、大学、医疗系统等各类机构培养了一批高水平人才。华中科技大学校友们的卓越表现证明了华中科技大学的不凡实力和高水平，证明了中国高等教育的卓越性。Wayamba 大学将继续保持与华中科技大学的联系，促进两国高等教育的交流与合作。

斯里兰卡中国文化中心主任乐利文对华中科技大学重视与斯里兰卡开展交流合作并培养了一批成功的斯里兰卡籍校友表示赞赏。他表示，斯中国文化中心将加强与华中科技大学斯里兰卡校友会的合作，互补优势，共同推动中斯两国的文化教育交流与合作。

国际交流处常务副处长余海林宣读了丁烈云的贺信。贺信说：“华中科技大学斯里兰卡校友会是我校历史上首个以国际学生为主体的校友会，其成立具有重大的意义。这不仅反映了学校国际教育取得的成就，还将为其他国家留华毕业生校友会的成立树立一个榜样！校友会成立后，广大校友要在理事会的带领下，不断加强校友间的联系，增进友谊，互帮互助，形成良好的大家庭氛围，同时，校友会要助力校友们的发展，成为斯各界与华中科技大学沟通交流的桥梁。”


斯里兰卡校友会成立仪式结束后，余海林还向获得中国政府奖学金资助来我校留学的4名博士生候选人颁发了录取通知书。

近70名斯里兰卡籍校友和在校生，以及斯里兰卡各界人士出席仪式，庆祝校友会成立。

华中科技大学斯里兰卡校友会的成立受到了斯社会各界的广泛关注，斯国家ITN电视台、斯SIRASA电视台、中国国际广播电台等媒体作了相关报道。