2016军训师开展感恩教育系列活动
新闻网讯（通讯员 李婷）为进一步加强对学生的思想教育，丰富广大承训官兵的精神生活，2016年军训师在完成教学计划内的军事训练之余，以军训期间几大重要节日及纪念日为契机，开展了教师节赠贺卡、中秋寄家书、纪念九一八主题演讲等系列感恩教育活动，引导学生感恩师长、感恩亲人、感恩美好生活。

9月9日，在教师节前夕，2016级学生以连队为单位，为承训教官、指导员和医疗点的医生们手绘了爱心贺卡，以表达自己心中感恩与祝福。三团15连连长在接过满载着同学们感恩的贺卡时说道：“收到教师节祝福很开心，也很感动。短短一个星期，我们教官和学生已经建立了良好的关系，我们很珍惜这一份亦师亦友的感情。”

9月15日是中秋节，为寄托学子们的思乡之情，同时也为了让学子们能表达对亲人养育之恩的感激，军训师三团开展了为期3天的“寄学子思乡之情，感亲人养育之恩”的中秋书信寄送活动。材料学院付鹏展在自愿展示的家书中写到：“生活是很艰难的，如果你觉得生活很轻松，那一定有人，替你承担了你的那份艰难，爸爸，你替我承担了那份艰难，咬牙撑起了我们的家，让我懂得了什么是安全，什么是依靠，什么是温暖，什么是爱……以后，我会一步一步前进，一点一点站起，担起自己的艰难，担起您和妈妈的那份艰难，让我替您，撑起这份重量。”这封家书引发了新生们感恩亲人的共鸣，大家反响十分强烈。还有一位学生等不及寄送就将写好的信拍照发给家人，其母亲感慨：“触到泪点了，太感动了，儿子长大了！”

在9月18日“纪念9.18，勿忘国耻”的主题演讲中，同学们用文字表达了对先烈的缅怀，对伟大祖国的感恩，对和平生活的向往。当晚在光谷体育馆开展的“我们的钓鱼岛”国防教育报告会也让新生深切感受到今日美好生活的来之不易，更加感恩先烈们的伟大与无私奉献精神，也坚定了为中华民族伟大复兴不懈奋斗的决心。

通过系列感恩教育活动，军训工作达到了对新生思想教育和情感教育的双重目的，既提升了同学们的思想境界，激发了同学们对于早日站在党旗下的向往，也丰富了军训内容，给紧张的军训带来了一丝丝人文情怀。