2017中俄激光精密微纳制造前沿技术研讨会在校举行
新闻网讯 11月3日，2017中俄激光精密微纳制造前沿技术研讨会在八号楼学术报告厅举行。俄罗斯圣彼得堡国家信息技术机械与光学大学(ITMO)Andrei Petrov副教授、Odintsova Galina研究员、Zakoldaev Roman博士，我校光电信息学院院长张新亮、院党委书记刘继文，激光加工国家工程研究中心主任朱晓、中心副主任唐霞辉，学院电子科学系主任姜胜林、激光技术系主任秦应雄等出席会议。来自国内有关高校、激光加工业内的专家学者、企业家150余人参加会议。


张新亮介绍了学院的学科建设、科研教学、人才培养等有关情况。

本次研讨会在“武汉·中国光谷”激光产业发展已经进入新时代，皮秒飞秒激光器、紫外激光器、激光智能装备、激光精密微细加工成为近几年发展亮点的历史时期而举办的一次重要研讨会。研讨会特邀请Andrei Petrov博士，武汉华日精密激光股份有限公司刘振林博士，武汉天马微电子微电子经理张伟,俄罗斯ITMO大学研究员Odintsova Galina博士，武汉安扬激光技术公司总经理陈抗抗博士，武汉吉事达科技股份有限公司马伊平，武汉光电国家实验室熊伟教授，俄罗斯ITMO大学工程师Zakoldaev  Roman博士，长江证券股份有限公司莫文宇高级研究员，光电信息学院张兆伟教授，武汉华工激光工程有限责任公司经理东芳，武汉凌云光电股份有限公司总经理王锋博士，武汉帝尔激光技术公司总经理李志刚博士等10多位专家、教授、企业家作报告。

本次研讨会结合武汉·中国光谷激光产业优势，聚焦微电子、触控显示、太阳能电池等行业的激光应用，探讨激光精密微细加工的学术前沿和技术发展趋势，增进学科交叉融合，并就激光精密加工前沿技术国际合作与成果转化进行研讨。


俄罗斯专家在汉期间，参观了武汉华工激光工程有限责任公司和第十四届“中国光谷”国际光电子博览会。还与激光工程国家工程研究中心有关领导就激光精密微细加工的科研合作、成果转换以及联合人才培养等方面进行交流与探讨，达成了初步的合作意向。

本次研讨会由我校光电信息学院、俄罗斯圣彼得堡国家信息技术机械与光学大学、中国光学学会激光加工专业委员会、激光加工国家工程研究中心、高功率激光器国家级国际联合研究中心、国家激光加工产业技术创新战略联盟、光电产业国家国际科技合作基地联盟、武汉•中国光谷激光行业协会、湖北省暨武汉激光学会共同主办。