中国高教学会“双一流”建设国际化专项课题开题报告会在我校举行
新闻网讯（通讯员 李涵颖）9月25日，中国高等教育学会“双一流”建设与高等教育国际化专项课题开题报告会在我校梧桐语问学中心举行。

中国高等教育学会2019年首次设立“双一流”建设与高等教育国际化专项课题，开展高等教育国际化研究。此次全国共有15项课题立项，包括5项重大攻关课题和10项重点调研课题。学校相关部门充分挖掘我校在教育领域的师资力量和研究优势，积极组织申报，本次共获批2项课题，成为全国唯一一个有2项课题入选的高校。


开题会上，来自北京大学、清华大学、浙江大学等全国14所高校的教授或负责人汇报了课题的具体内容、研究方法、研究进度等。评议专家充分肯定了已立项课题的理论及实践意义，同时对课题的研究设计、后期推进、结项要求等方面进行逐一点评，提供了建设性意见。

本次会议由中国高等教育学会主办，我校国际交流处和教育科学院联合承办。

据悉，中国高等教育学会引进国外智力工作分会于2003年成立，是全国高等院校研究和探讨引智工作，交流引智工作经验的平台，对促进和推动我国高等院校引智工作的开展起到了非常重要的作用。该分会于2019年4月第一次开展“双一流”建设与高等教育国际化专项课题研究工作。