​法学院入选教育部人文社科研究项目数创历史新高
新闻网讯（通讯员 汤俊芳）1月29日至2月3日，教育部公示了2019年度人文社会科学研究项目评审结果。我校25个项目获立项，法学院共有6项入选，入选项目数量创学院历史新高。其中，法学类5项立项，在全国法学学科同类项目中排名第四，另外还获得1项中国特色社会主义理论体系研究专项。

教育部人文社会科学研究项目自设立以来，在哲学社会科学领域层次不断提高，覆盖面和影响力不断扩大，推出了一大批有深度、有分量的研究成果，培养了一大批功底扎实、锐意进取的学科带头人，项目的导向性、权威性和示范性作用越来越明显。此次法学院6个项目入选，实现了学院在同类项目申报的又一次突破，彰显了学院科研的整体实力与竞争力，也标志着学院学术研究、学科建设的整体发展迈入了新台阶，是学校大力支持、法学院领导和老师共同努力的结果。

新的一年，法学院将继续以培养卓越法律人才为根本，以建设一流法学院为目标，扎实日常工作，丰硕学术成果，提高科研水平，提升办学质量，为依法治国战略发展贡献应有力量。

详见教育部社科司网址:

http://www.moe.gov.cn/s78/A13/A13_gggs/s8474/201901/t20190129_368523.html