医工联手科技攻关自主研发手术机器人
新闻网讯（通讯员 邓国欢 鲍捷）11月28日，机械工程与科学学院、武汉光电国家研究中心、计算机科学与技术学院、附属同济医院、武汉联影智融医疗科技有限公司多方合作的“三维影像导航手术机器人整机系统研发项目”正式启动，此项目也是2021年度武汉市“卡脖子”技术“揭榜挂帅”攻关项目之一。


机器人做手术、“阿尔法狗”阅片，人工智能在医疗领域的运用越来越广泛。但长期以来，我国高端智能手术装备的发展在产品、技术和工业链等层面发展较为缓慢，为改变这种状况，必须加大关键核心技术的自主创新。

同济医院院长刘继红介绍，这次的攻关项目基于人工智能与医学影像信息融合技术，建立“医师决策，机器人执行”的人机共融手术新模式，实现从关键技术、核心部件到整机系统都拥有自主知识产权的手术机器人系统，对促进我国手术机器人装备技术发展具有重要意义。

如今，同济医院与校、企合作研发的手术机器人系统，可以通过人工智能和大数据算法提供手术建议，经医生确认修订后，规划机器人最优手术路径，最后由机器人辅助实施手术，这能大大解决由医生全程手工操作导致的高强度低效率以及手术效果高度依赖于医生经验与手术技艺水平的痛点。

据了解，同济医院作为国家重大公共卫生事件医学中心主体单位和首批国家医学中心“辅导类”创建单位，近年来大力推动院企合作，坚持临床需求导向，确定科研创新方向和重点，集合优势资源，已开展脑出血微创手术机器人、良性前列腺增生铥激光微创手术机器人等多个医工结合重大研究项目，充分发挥了引领作用。

“医工跨学科合作是智慧医疗发展的必然趋势，我们将继续推动多学科深入融合，以改进医疗技术为目标，共同探索，解决临床中的实际问题，不断造福患者。”刘继红说。