【庆百年 学党史】同济医院外科党委举办“读书明德”红色经典书籍推介会
新闻网讯(通讯员 李觅 李韵熙）分享一本红色书籍、重温一段党史岁月，讲述一个红色故事、传承一段红色经典。为庆祝中国共产党成立100周年，深入推进党史学习教育，10月26日晚，同济医院外科党委组织开展了“读书明德”红色经典书籍推介会，以响应习近平总书记提出的学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的号召，用实际行动弘扬红色精神、传承红色基因。


同济医院党委副书记、院长刘继红，副院长白祥军，党委宣传部、组织部、护理部、研究生党委及外科党委老教授、各科室主任，党总支、党支部书记、支部委员、党员群众等参加了此次活动。

刘继红为本次活动致辞，他以一名普通外科医生的身份，向外科青年分享了读书的好处。他认为，读书不仅有助于树立宏伟志向、树立正确的人生观、世界观和价值观，更有助于传承和发扬同济精神，传承同济文化。最后，他还寄语外科青年一代，读书明德、读书明志，传承同济人做人做事做学问的精神，传承同济人的红色基因。

同济医院外科党委书记丁东谈到，“读书明德”是外科党委的一贯传承，已经成为外科党委党建和思政教育的重要组成部分。每年4月份“世界读书日”，外科党委都会以特定的主题挑选图书，今年以“传承”为主题，共挑选了10本红色经典书籍进行推介，以此传承革命精神，缅怀大家风范，希望以此倡导外科人好读书、读好书，将同济“格物穷理”的精神，代代传承，将裘法祖院士“三知三会”的教诲，代代传递。

本次推介会以小组为单位，每一小组推荐一本书籍，一共9本红色经典。并将这些红色经典按照内容组合搭配分为三个板块——“峥嵘-岁月”“天公-比高”“医者-初心”。读书推介小组用丰富多彩的形式和大家一起去阅读、去感悟这些红色经典，不仅有再现经典的情景剧，也有催人泪下的深情朗诵，既有创意十足的沙画演绎，也有娓娓道来的照片视频。在第一个板块“峥嵘-岁月”中，《地球的红飘带》《红岩》和《红色家书》三个推介小组，分别从二万五千里长征红旗飘扬，到“江姐”们不屈的坚持斗争，再到“薄情”家信后的红色“宣言”故事，讲诉了革命先烈谱写下的气壮山河的英雄史诗，展现了他们无畏无惧的革命精神。在第二个版块“天公-比高”中，《红星照耀中国》《毛泽东选集》《习近平的七年知青岁月》这三本书，为我们讲述了真实的红色中国、领袖毛泽东和习近平主席的故事，伟人的青葱岁月和光辉历程，是我们当代年轻人前行的灯塔。在那段艰苦岁月中带领大家不断前行的英雄领袖，他们坚韧有信念，执着有智慧，他们领导的中国共产党，犹如一颗闪闪的红星，照耀了全中国。在第三版块“医者-初心”，《手术刀就是武器-白求恩传》《初心集》《写我自己》给大家讲述了白求恩、裘法祖的故事，他们的经历无不在书写着全心全意为人民服务的壮丽篇章，为医生这个神圣职业树起了一座座崇高的道德丰碑。

最后，经过嘉宾评委和大众评委投票，《写我自己》《习近平的七年知青岁月》和《红岩》荣获“最佳推介小组”前3名，《地球的红飘带》等6个推介小组荣获“优秀推介小组”称号。

现场的观众纷纷表示，今天的读书推介高端大气、生动活泼，触动心灵，充满了与时俱进的潮流感，让听众深受教育和启发，收获满满！更多观众表示，欣赏完这些优秀青年外科医生代表的精彩呈现，激起了对红色书籍的深厚兴趣，迫不及待要去亲自阅读这些书籍，要多读书、读好书，通过读史明智，不断提升自身修养和综合素质，践行良好读书习惯，体会红色精神，传承红色经典。