校党委组织统一战线开展十九大精神学习交流活动
新闻网讯（通讯员　许昌敏　陈强）11月17日上午，党委统战部组织学校统一战线结合学习贯彻十九大精神、践行社会主义核心价值观开展学习交流活动。以民革华中科技大学委员会为主体，学校其他民主党派代表、无党派人士代表，部分人大代表、政协委员等20余人参加了学习交流活动。


大家先后参观了辛亥革命博物馆和辛亥革命武昌起义纪念馆，通过观看生动的图片、珍贵的实物、栩栩如生的雕像和激昂振奋的讲解，重温辛亥革命历史，纪念伟大的民族英雄、爱国主义者孙中山先生。

在辛亥革命武昌起义纪念馆会议室，大家围绕学习贯彻十九大精神、践行社会主义核心价值观的体会展开热烈讨论。民革省委会委员、学校主委、化学与化工学院副院长谭必恩教授表示，要响应校党委和省委会的号召，把开展学习宣传贯彻十九大精神活动，作为民革学校委员会当前及今后一段时期的重大政治任务，拥护中国共产党的领导，不忘合作初心，继续携手前行。原民革学校主委、基础医学院吴仁亮老教授在发言中简要回顾了学校发展和社会日新月异的变化，表示这些都离不开中国共产党的英明领导。辛亥后裔、区政协委员、附属梨园医院副主任医师马静说，再次来到博物馆，心情很激动，先辈们为争取民族独立与解放的理想已经实现，充分证明了中国共产党的伟大。洪山区政协委员、化学与化工学院教授董海说，仔细研读了十九大报告，令人振奋。作为高校教师，要不忘初心，在立德树人岗位上做好教学科研工作。民革党员、图书馆梁田老师表示，缅怀先烈使我们更加珍惜今天来之不易的生活，做好本职工作，才能对得起先辈们的流血牺牲。民革党员、附属协和医院教授杜以梅结合自己在海外访学经历，分享了祖国的日益强大给国人带来信心和民族自豪感的切身体会，表示要跟着共产党走，走向更加美好的未来。

无党派人士、材料学院教授翟天佑，民盟盟员、光电国家实验室高工卢宏，民建学校副主委、洪山区人大代表、生命学院教授杨广笑，农工党学校副主委、化学与化工学院教授吴康兵，九三学社社员、药学院副教授吴云霞也先后发言，纷纷表示很高兴能参加学习交流活动，活动形式值得借鉴，并结合各自工作实际谈了十九大精神的学习体会。

党委统战部代表学校党委向参加活动的党外知识分子赠送了学习十九大精神相关书籍。