“我是长征精神传承人”演讲比赛举行
新闻网讯（通讯员 王鑫瑞 罗宜缘）11月3日，由学工部主办、材料学院承办的“我是长征精神传承人”演讲比赛举行，来自全校16个院系的21名学生展开比拼。副校长梁茜出席活动。


演讲比赛分为主题演讲、诗歌朗诵和即兴演讲三个环节。主题演讲环节，选手们紧扣“我是长征精神传承人”主题，或引经据典，将红军长征故事娓娓道来；或简述自己的不懈奋斗，号召广大青年跟随党去完成实现伟大复兴中国梦的“长征路”；或通过身边的典型，阐述对“追寻红色足迹，弘扬长征精神”的理解，展现当代大学生以实际行动传承长征精神的决心。诗歌朗诵环节，6位选手对《长征魂》进行朗诵，声情并茂，打动人心。即兴演讲环节，选手随机抽取题目，就“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”“不朽长征魂，青年共传承”等题目进行2分钟阐述。最终，杨懿晨、高远、梁宇等3名同学脱颖而出获得一等奖，任文萱等7名同学获得二等奖，李煜淳等7位同学获得三等奖。

学工部部长易元祥到场观赛，宣传部副部长张波、校团委副书记刘仁钊、新闻学院播音主持专业副教授彭松、人文学院历史研究所副教授夏增民、船海学院党委副书记敬鹏飞、学工部思想教育办公室罗珺、生命学院学工组组长谢倩担任评委。彭松进行点评时说：“语言要有温度，注意体态语言，随意不可随便；不可过度放松，开口要能吸引人，能表达自己的情绪。衣着也要注意细节。”

本次活动是我校纪念中国工农红军长征胜利80周年系列活动之一，旨在弘扬长征精神，教育引导广大青年追寻红色足迹，传承红色基因，培育和践行社会主义核心价值观，展现当代大学生的精神风貌，为实现中国梦凝聚青春力量。