能源学院杨海平教授获 “牛顿高级学者”基金资助
本站讯（通讯员 赵云霞）日前，从国家自然科学基金委网站公布的2018年度国家自然科学基金委员会与英国皇家学会、英国医学科学院人才项目批准通知获悉，能源学院杨海平教授获得“牛顿高级学者基金”资助。资助项目名称为“生物质等离子体催化热解气化联产气体燃料和碳材料”，英方合作方为英国利物浦大学（University of Liverpool）Xin Tu教授团队。项目获英方资助金额11万英镑，中方资助研究经费50万元，项目执行期三年。这是我院首次获批该项基金，是国际合作交流和人才培养的新突破。


牛顿高级学者是国家自然科学基金委员会（NSFC）与英国皇家学会（RS）、英国医学科学院（the Academy of Medical Sciences）共同资助的人才项目（英方项目名称为: Newton Advanced Fellowship），旨在鼓励我国青年学者与英国合作者之间开展交流互访与合作研究活动。该基金在国际上享有很高声誉，面向全球公开，获资助者需要经过严格的国际同行评审。中方申请者需满足正在承担或承担过“国家杰出青年科学基金项目”或“优秀青年科学基金项目”。2018年，经过公开征集、国际评审、并经双方机构共同协商，仅20项申请获得批准。

相关网页链接：
2018年度国家自然科学基金委员会与英国皇家学会、英国医学科学院人才项目
http://www.nsfc.gov.cn/publish/portal0/tab442/info73555.htm
 
英国皇家学会牛顿高级学者基金网站网站
https://royalsociety.org/grants-schemes-awards/grants/newton-advanced-fellowships/