高校专利申请前评估研讨会召开
新闻网讯（通讯员 张弦）10月25至26日，由华中科技大学知识产权信息服务中心主办的“高校专利申请前评估”研讨会在图书馆召开。会议总结了“高校专利申请前评估方案建立与实践”项目前期研究成果，进一步探讨了评估工作的开展路径。高校图书馆、知识产权领域专家、项目组成员代表等30余人参会，另有10余人线上参会。

通讯员 吴清 摄

湖北省知识产权局规划发展处四级调研员杨树彬致辞，认为在当前国家知识产权政策下，开展“高校专利申请前评估”相关研究非常有意义，充分肯定了项目组的研究成果，并提出，评估方案从华中科技大学试点开始，以湖北省知识产权服务联盟为基础，面向全省各高校积极推广，切实推动我省高校的专利申请前评估工作，并为全国相关工作提供借鉴与参考。

项目组核心成员、图书馆科技查新站副主任彭玲玲作项目总结汇报，介绍了项目开展情况、阶段性成果，以及专家评审意见。随后，项目各主要章节牵头人分别介绍所承担工作。参会专家热烈讨论并提出修改意见建议。

华中科技大学知识产权信息服务中心主任、图书馆副馆长甘友斌主持并作会议总结。他表示，会议以问题为导向，以创新破难题，在确定高校专利申请前评估原则、评估对象、评估内容、评估指标及评估方法等内容的基础上，进一步探讨了高校专利申请前评估方案的实施与推广，项目成熟度得到了很大提升，接下来将对研究内容进行总结完善，尽快形成一套可操作的高校专利申请前评估方案。

“高校专利申请前评估方案建立与实践”项目是国家知识产权局专利局2021年“专利信息服务科研创新项目”之一，由华中科技大学知识产权信息服务中心牵头，联合国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心、福州大学、华南农业大学、上海海事大学、深圳大学、厦门大学、中国农业大学、武汉工程大学等多家高校的知识产权信息服务中心及北京、广州多家知识产权服务机构共同开展研究。