计算机学院召开教师班主任工作会议
新闻网讯（通讯员 陈卓）“如何全面落实大学生思想政治教育，发挥教师班主任作用，搞好全员育人，全过程育人，全方面育人？”“如何进一步建设好优良学风？”2月13日下午，计算机学院召开教师班主任工作会议，聚焦大学生思想政治教育工作和学风建设。


2016年，计算机学院全面加强教师班主任工作，推动全员育人，全过程育人，全方面育人，取得很好的成绩。学生学习热情进一步提升，学习成绩大幅提高，2016级本科生及格率超过98%。学院副院长秦磊华分析了学生的学习情况，院党委副书记郑强布置了开学初的工作，与会的教师班主任围绕课程体系、创新实验班（ACM班）的建设进行了热烈的讨论。

院党委书记吴涛组织大家学习了习近平总书记在全国高校思想政治教育工作会上的讲话精神和中央相关文件精神，他要求学院全体教师班主任和教职员工要认真学习贯彻习近平总书记的讲话精神，要全员育人，全过程育人，全方面育人，要加强对培养体系的研究，改革课程体系。

教师班主任纷纷表示，学院在开学上课的第一天就召开工作会议，表明了学院高度重视大学生思政工作和教师班主任工作。大家将马上行动起来，深入学生班级、寝室，开好新学期第一次班会，总结上学期的学习情况，制订好今年的思政教育和学习规划。

全体教师班主任，全体辅导员参加了会议。