​协和医院党委中心组（扩大）集中学习党的十九大精神
新闻网讯（通讯员 彭义香 黄冬香 张方方）10月25日，在党的十九大胜利闭幕后第一时间，协和医院党委中心组及时举行了专题学习会，深入学习贯彻党的十九大精神。医院党委中心组全体成员、副处级以上干部共计32人参与学习并讨论。医院党委书记张玉结合学习内容及交流讨论情况做总结讲话。医院党委副书记彭义香主持会议。



集中学习环节，全体人员首先一同观看了新华社出品的短片《领航》，回顾了我党近五年带领全国人民所走过的辉煌历程及取得的伟大成就，然后集中学习了十九大精神。在集中学习十九大精神环节，大家首先学习了中国共产党第十九次全国代表大会的的基本概况，然后从宏观、微观的层面系统学习了习近平在十九大上所做的《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》报告，重点了解了十九大报告中与医疗卫生行业相关的内容，为医院下一步工作提供指导。

与会人员围绕学习体会，结合自身工作，一一进行了发言。大家一致认为，十九大是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会，是中华民族走向全面复兴重要节点上的一次胜利大会，习近平在十九大上做的报告，高屋建瓴、博大精深、举旗定向，兴党强国，报告中提出的一系列新理念新思想新战略，既是对过去五年光辉成就的全面总结，又是未来一个时期中国发展的行动指南。大家表示，要进一步认真学习贯彻党的十九大精神，切实把思想和行动统一到十九大精神上来，贯彻到实际行动中去。


 　院长胡豫在交流发言中表示，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。在习近平总书记所做的党的十九大报告中，围绕“使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续”，有着不少振奋人心的惠民政策。尤其是结合我们所处的医疗卫生行业，报告中关于实施健康中国战略，为人民群众提供全方位全周期健康服务的论述，也非常值得大家学习和深思。他希望，大家通过学习，能够切实将党的十九大提出的新思想、新观点、新论断、新方略，转化为医院补齐发展短板、加速追赶超越的具体举措，落实到医院发展的具体实践中，我们要把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，真正在病有所医上不断取得新进展，切实做到以“人民”为中心，让更好的健康服务惠及更多群众，为健康中国战略的实现奉献力量。

胡豫希望，全体协和人，在十九大精神的指引下，在上级党委和医院党委的领导下，以时不我待、只争朝夕的精神，锐意进取，埋头苦干，为实现中华民族伟大复兴，为实现人民对美好生活的向往，添砖加瓦，贡献力量。
张玉发表学习体会。他指出，今天这个会议不仅是一次学习十九大精神的座谈会，更是一次学习十九大精神的再动员会。学习党的十九大精神，贯彻落实党关于决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的战略部署，作为人民健康的守护神，医疗教育卫生战线上排头兵，全体协和人倍感使命光荣，责任重大。我们要准确把握十九大重要意义，全面贯彻十九大重要精神，在十九大精神的引领下，坚持党对一切工作的领导，落实立德树人的根本任务，助力精准扶贫战略，投身健康中国建设。


通讯员 赵炯 摄

张玉在总结讲话中强调，党的十九大已经胜利闭幕，医院当前和今后一个时期的重要政治任务就是学习贯彻党的十九大精神。围绕如何贯彻好十九大精神，落实好我院当前各项工作，实现医疗、教学、科研又好又快发展，他提出了三点意见：一是要迅速行动，部署传达学习。要把传达学习十九大精神作为当前一项重要政治任务来抓，通过学习切实把全院职工的思想认识统一到中央对当前医疗卫生工作各项具体要求上来。二是要脚踏实地，狠抓工作落实。广大职工要坚持自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，以学习贯彻十九大精神为契机，完善思路，突出重点，团结一心，奋勇拼搏，切实推动各项目标任务圆满完成。三是要加强引领，推动巡视整改工作。要以十九大的新思想、新理论、新要求，指导我们正在进行的巡视整改工作，保证整改工作落实到位，向华中科技大学、向中央巡视组交一份满意的答卷。