我校第三届“互联网+”大赛组织动员会召开
新闻网讯（通讯员 郭江）5月4日，我校第三届“互联网+”大学生创新创业大赛组织动员会在西十二教学楼召开。

会议介绍了“互联网+”大赛的背景及历届参赛情况，分析了本届大赛政策的新变化，邀请了“慧淬：钢轨的延寿专家”“基于车联网的汽车辅助驾驶系统”两个金奖项目师生代表作经验分享，并动员广大师生校友积极参与，再创佳绩。校领导邵新宇、梁茜，大赛参赛组委会成员、各院系相关领导出席会议。教务处处长郭兴蓬主持了动员会。

会上，启明学院副院长黄刚从“互联网+”大赛介绍、第二届参赛工作回顾、第三届参赛工作解读3个方面，对“互联网+”大赛作了详实的分析。

“基于车联网的汽车辅助驾驶系统”项目指导教师、光电信息学院教授孙琪真从“选择创业还是专注科研”这一问题出发，结合自身经历，阐释了高校大学生创新创业的重要性。“慧淬：钢轨的延寿专家”项目学生负责人、来自光电国家实验室的博士孟丽，从参加比赛遇到的诸多困难等，诠释了她对大学生“双创”的理解：“大学生创业是一场永不落幕的大赛，其收获是远远大于比赛本身”。
 　　“创新创业教育是我们的新名片”，副校长梁茜强调了创新创业的重要性。他表示，上一届“互联网+”大赛优异的组织工作和参赛成绩，让社会各界对我校双创教育改革有了充分的认识，对我校来说机遇与挑战并存。他祝愿本次比赛参赛学生取得优异成绩。

常务副校长邵新宇要求，第三届“互联网+”大赛参赛工作要做好充分的准备，把一批真正代表学校实力的项目选出来、培育好。要始终抱有争取更好成绩的心态，化压力为动力，在竞争中不断提高项目质量，锻炼参赛团队。他希望，通过参加比赛，进一步扩大学校“双创”影响力，亮出“创新创业教育新名片”。