我校国际学生义务支教
新闻网讯（通讯员王雨静 严薇）3月22日，我校学生国际交流协会（以下简称SICA）带领国际学生们走进武汉市光谷第八小学，开展“国际学生走进中小学支教项目”。来自德国、意大利、俄罗斯、约旦等国家的九名国际学生，以及SICA成员组成的志愿支教团队在此进行为期半天的义务英语支教和校园活动。



通讯员 程诗童 摄

此次国际学生义务支教活动的授课对象为该校四年级和五年级共九个班级的学生。志愿者们采用全英文教学，通过简单的词汇配合图片，以图文并茂的形式对学生们进行英文发音训练。志愿者们层层推进，深入文化层面进行介绍，并就中西方节日、习俗、服饰、建筑进行对比，向小学生们介绍了世界各国文化的差异，拓展了学生们的国际视野。志愿者们授课方式各具特色，或发放小礼品鼓励提问，或举行小比赛提高课堂活跃度，或寓教于乐，进行小游戏增添课堂趣味，大大提高了小学生们的学习兴趣。授课结束后，同学们都意犹未尽，志愿者们也对小学生们的机敏与热情赞不绝口。

随后，在光谷八小老师的带领下，志愿者们参观并且亲身体验了学校的特色社团活动。走进美术教室，在童真的世界中认知色彩；进入中国书法课堂，摹仿书法大家笔法点墨挥毫；加入乒乓球训练，和国球小将切磋球技；参与健美操练习，感受少年的青春活力。国际学生们对中国书法和乒乓球这两项活动表现出了浓厚的兴趣，志愿者们跃跃欲试，纷纷执笔在宣纸上留下墨迹。“我非常喜欢中国的书法，不同的字体风格各异，变化万千，它让我体会到了汉字的魅力。”一位国际学生志愿者如是说道。来自德国的国际学生Hendrik在乒乓球训练场上和光谷八小的学生进行了一场“友谊赛”，激战几回合后他连连称赞：“乒乓球不愧是中国的国球，小学生的球技也如此精湛！”

“国际学生走进中小学支教项目”是我校学生国际交流协会（SICA）举办的长期项目，旨在为教育资源相对缺乏的中小学生提供零距离接触国际文化的机会，为国际学生感知中国提供了一个平台，至今已成功举办数十期。