协和医院举办组织委员、统战委员培训班
新闻网讯 9月17日，同济医学院附属协和医院2022年组织委员、统战委员培训班在医院外科楼学术报告厅举办。医院党委书记张玉对本次培训做出精心部署和具体指导，医院党委副书记、纪委书记汪宏波，中央社会主义学院特约研究员桂汉良教授等进行授课。培训由协和医院党委组织部、党委统战部部长龙洪波，院党委组织部副部长、人才工作办公室主任苏颖主持。


本次培训既是延续协和党建传统、贯彻医院基层党务干部分类培训体系的有力举措，也是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以昂扬面貌和饱满热情迎接党的二十大胜利召开的生动实践。

汪宏波以“喜迎二十大 同心跟党走 推进组织和统战工作实现新发展”为题讲授专题党课，阐述了新时期党的组织和统战工作的新形势、新要求，分析了医院目前基层党务工作的成绩及问题。他寄语基层党组织委员不断淬炼“忠诚心”、练就“真本事”、助推“加速器”，推动医院基层党建工作高质量开展。

桂汉良就如何学习领悟习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想作专题讲座。他从核心要义、主要来源、时代特征、政策策略、工作方法五个维度进行系统解读，并对医院如何更好地开展统一战线工作进行指导。

党委组织部组织科副科长王晶晶梳理了党员发展全流程，对组织生活、党建经费、考评体系等基层党建实务的重点环节进行详细讲解，解答了支委们平时工作中的常见问题，明晰了大家开展基层党务工作的方向和思路。

分享交流环节，手术室党总支书记吴荷玉、神经内科党总支兼第一党支部组织委员王亚玲作为代表，分享了先进经验。吴荷玉以手术室党总支获批首届“党员先锋岗”的典型案例，讲述了先锋岗创建的具体举措和心得体会；王亚玲结合自己在各级基层党组织的工作经验，展示了党建与业务同频共振、同向聚合的工作模式。


培训中，针对党建工作的基本知识，党委组织部、统战部为参训的支部委员们准备了应知应会的小测验。全体学员认真作答，查漏补缺，营造了积极学习党务知识的良好氛围。


各组织委员、统战委员纷纷表示，此次培训时间短、内容精，既进行了头脑武装，又传授了实践经验，对基层党组织所需、所想、所盼予以全面解答，可谓干货满满、受益良多。全体组织委员、统战委员表示自己将以更充足的干劲、更扎实的作风投入到基层党建工作之中，为医院加强党的建设、促进高质量发展作出新的贡献。协和医院基层党组织书记、委员、党务工作者共330余人参加培训。