土木与水利工程学院学子获全国大学生智能建造与管理创新竞赛多项大奖
新闻网讯(通讯员 徐显显 费一涛)5月29日，第二届“全国大学生智能建造与管理创新竞赛”全国总决赛在北京落下帷幕。我校土木与水利工程学院金浩淼等5位本科生组成的我校唯一代表队，在陈健副教授带领下，以参赛作品“盾构视觉增强系统——微波雷达技术在盾构隧道建造中的创新应用”一举摘得科技创新赛道一等奖、总决赛特等奖及“最具商业价值奖”等3大奖项。


第二届“全国大学生智能建造与管理创新竞赛”由北方工业大学承办，从今年2月初启动，历时约4个月。经全国基层校赛初选，两个赛道共有包括东南大学、武汉大学、华中科技大学、重庆大学、重庆交通大学、北京工业大学、北方工业大学等双一流高校及地方院校在内的300多所高校的约400支队伍进入决赛。决赛队伍再经过网评、会评以及总决赛专家组现场评审，共决出总决赛特等奖7项，以及最佳创意、最佳技术与最具市场价值奖等3项单项奖。


我校代表队由校赛一等奖队伍组成，他们是来自2018级工程管理专业的金浩淼（队长）、陈福贵和伍健欣同学，以及来自2020级智能建造专业的徐显显和费一涛同学。他们以学校立项支持的大创项目为基础，拓展研究形成本次参赛作品。本届竞赛的各项工作得到了本科生院，土木与水利工程学院、机械学院以及人工智能与自动化学院的大力支持。

本届赛事的举办得到了全国高校的积极响应和多家行业领军企业的大力支持，参赛高校规模空前，参赛作品数量创新高，以赛促教，以赛促学，培养了大学生的创新思维和动手能力，增强了大学生的团队合作意识与沟通能力，有力推动了智能建造与工程管理相关学科的建设与发展。