我校短期学术休假专家教授帮扶临翔区建设
新闻网讯（通讯员 张润博）校地心手相牵，共赴乡村振兴。7月14日至21日，我校专家教授团一行18人前往“恒春之都”云南省临沧市临翔区度过了一周难忘的学术休假时光。


本次短期学术休假是学校继2019年之后第2次举办。由校工会、人事处具体组织，经与临翔区委、区政府沟通协商，最终确定参加人员和行程安排。前往临翔的15位专家教授均是对照临翔区提出当地亟需得到指导的专业领域，再向各学院征集报名，最终确定。这既是一次放松休闲的旅程，更是我校积极响应党中央号召，落实乡村振兴的又一次创新举措。


在临翔，专家教授参观调研了临沧城市规划馆、中山竹艺馆、南美乡古村落及茶厂、酒厂、昔归村茶厂、由我校援建的蚂蚁堆扶贫茶厂、驿亭新村安置点、华中科技大学临翔创新研究院、临翔区电子商务创业街等当地企业。

在临翔区开展短期学术休假的15名我校的专家教授，采用主题报告、现场调研、座谈等多种形式，到临翔区各部门开展帮扶指导工作。

学术休假期间，恰逢临翔区科级领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题培训班（第4期）举办，马克义主义学院教授、国家治理研究院副院长杜志章与法学院教授裴丽萍应邀为参训学员分别作了“从党的百年奋斗中汲取智慧和力量”“民法典新规则解读”的专题报告。裴丽萍还在临翔区司法局举行座谈，与当地司法工作人员就民法典实施过程中所遇到的农村土地承包经营权权属纠纷、农户宅基地继承等具体疑难法律问题进行咨询，就疫情防控中政府对于公民信息收集、利用和个人信息保护的利益如何平衡的具体办法予以探讨。

机械科学与工程学院教授刘琼、人工智能与自动化学院教授汪国有在章驮乡勐旺村进行实地考察中，与村民进行交谈，探讨了市场上现有农机装备情况与村民在山地作业过程中遇到的实际困难，明确了该地区实际工作需求和农机运用场景，为进一步研发适宜的小型农机、落实运作模式打下良好基础。

在南水北调新能源公司（分布式）光伏发电系统建设现场（档案馆光伏项目）考察调研的光学与电子信息学院教授曾祥斌，分析了项目的进展情况，提出了项目推进的合理化建议，力争尽快并网发电。在南京中核能源工程有限公司章驮丙野30兆瓦集中式光伏发电现场，曾祥斌与一线工程师和技术管理人员进行了沟通交流，了解了电站发电情况和营运维护情况，为后续电站的高效率建设总结了有用经验，该电站建设走出了一条农民增收、公司获利、政府增效的好路子。

能源与动力工程学院教授傅培舫、材料科学与工程学院教授肖建中在实地考察两家陶瓷材料企业中，认真考察了生产工艺流程及设备状况，分析企业现有条件，并与企业负责人、区工信局就公司运营情况、临沧地区陶瓷行业状况等进行座谈交流，并提出了相关建议，探讨了后期的设想。同时还收集了矿石原料及产品，拟带回学校进行分析。

环境科学与工程学院教授胡智泉前往博尚水库、鸭子塘水库进行水环境污染现状调查，指导水环境采样及监测工作，重点分析了博尚水库污染特别是蓝藻水华暴发成因，指导制定蓝藻水华应急处理措施。并针对博尚水库水质改善问题，指导完善博尚水库水环境整治实施方案，提出增加入库河流水质改善、水库内源污染控制等治理措施。

在临翔区统计局，数学与统计学院副院长、教授王湘军就工作人员关心的数据分析问题，做了一场题为“统计的科学、艺术与规范”的报告，并结合大量实际应用案例向大家展示了数据分析的常用方法。

在临翔区教育体育局，教育科学研究院副院长、教授李太平参加了临翔区教育座谈会，认真听取与会代表发言，表示将尽其所能对临翔区教育发展做出努力。座谈结束后，李太平实地参观考察了临翔区第二中学和博尚镇完全小学，鼓励校长要提炼办学理念，凝聚文化特色，给教师提供更多的发展机会。

公共管理学院副院长、教授危怀安在临翔区科技局走访中，听取了区科技局工作现状，介绍了湖北省全力推进建设具有全国影响力的科创中心的有益探索和成功经验，并结合临翔区实际，为区科技局助推当地经济社会高质量发展面临的挑战提出了建议。座谈结束后，危怀安一行前往云南善源生物科技公司开展实地调研。

在临翔区自然资源局，建筑与城市规划学院教授陈锦富应邀参加了“临翔区国土空间规划暨详细规划”座谈会，听取了临翔区规划管理工作情况报告，与相关科室负责同志就临翔区国土空间规划工作中存在的问题进行了深入讨论，提出相关建议。座谈结束后，陈锦富考察了博尚镇石房村、蚂蚁堆乡蚂蚁堆村的乡村振兴工作，并对美丽乡村规划建设提出指导意见。

土木与水利工程学院教授蒲诃夫与临翔区住房和城乡建设局相关负责人员进行座谈，围绕临翔区生活垃圾填埋场封场问题及后续再利用方式及注意事项、已填埋老垃圾的处理工艺和加速降解工艺、焚烧垃圾灰渣的处理处置、建筑垃圾资源化利用等问题展开，蒲诃夫对上述问题进行了解答，并与工作人员展开讨论。

公共卫生学院教授姚平、医药卫生管理学院教授陈迎春参观考察临翔区中医院、临翔区人民医院医共体建设、医疗卫生资源分配与错位共享、治未病与临床营养科营养门诊会诊业务及党政建设，并与临翔区卫生健康局工作人员、医院领导及业务骨干举行座谈，深入探讨，共谋合作与发展。

据悉，活动结束后，仍有部分专家教授将与学生调研团队一起深入基层，进一步调研临翔当地医疗卫生、乡村建设规划等。