【战疫·基层事记】清华-华中大公管学院线上联合组织生活会举办
新闻网讯（通讯员 罗东春）3月27日晚，我校公共管理学院与清华大学公共管理学院共同举办了主题为“两校连心抗疫情，明德为公进行时”的线上联合组织生活会。本次组织生活会由清华公管硕19、博19党支部和华科公管硕19、博士第四党支部共计112名党员同学参与，两院学子共同学习总书记讲话精神、厚植抗疫的爱国情怀，分享抗疫亲身经历、传递青年学子的志愿力量，发挥学科优势、贡献抗疫的公管声音。

在组织生活会的开始，我校公管学院研工组组长罗东春介绍了此次活动的背景和华科公管的研究生党支部建设情况，希望本次联合组织生活会能够深化两校携手抗疫、同上党课的积极成果，提升党员同学们的先锋意识与责任担当。他深情致谢最美逆行者与全国人民对湖北和武汉给予的帮助，并预祝本次组织生活会圆满成功。

之后，清华大学公管学院19级博士生、校博士生讲师团讲师贾子钰同学做了《学习习近平总书记关于疫情防控工作重要讲话和指示精神》的主题宣讲。宣讲从梳理疫情防控工作历程、分析加强疫情防控重点工作、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作、加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导四个方面入手，带领党员们系统地回顾了习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话。贾子钰的宣讲利用清晰的表格、详实的数据、鲜活的案例，为大家深入浅出地解读了总书记的指示精神，使同学们备受鼓舞。

此后，我校公管学院硕士1903党支部书记、校研究生“红色理论百人学讲团”成员刘超同学作《疫情防控中的爱国主义精神》主题分享。刘超同学从什么是爱国、为什么要爱国、怎样爱国三个方面向我们讲述了新时代的爱国精神，特别是疫情防控中爱国精神的展现，勉励大家在此暂抒爱国志，但更要长存忧国心。最后，刘超同学动情地说道，云开月明，春暖花开。致敬为祖国拼过命的战士，待疫情结束，武汉欢迎全国人民共赏春光。

在联合组织生活会的第三部分，两校同学分享各自在疫情中的志愿服务经历，充分展现了“90后”党员的敢为人先，无私奉献的青年力量。

华中科技大学公共管理学院博士生第四党支部的李诗隽同学分享了她在黄石市铜都社区的志愿服务经历。通过讲述自己参与入户排查和卡点值守的经历，向身处祖国各地的同学们真切地展示了湖北抗疫一线的社区志愿工作。社区工作曾面临人手紧缺，人心难聚等问题，但在志愿者的无私奉献和居民的积极配合下，各项工作最终得以顺利开展。李诗隽深情寄语道，祖国，我想对你说，哪里有需要我们就到哪里去，我们为祖国出征。

随后，清华公管研究生抗击疫情服务队成员，硕19党支部的任筱仪和博19党支部的陈柳分享了她们的服务经历与感悟。清华大学抗击疫情服务队，是为了响应教育部“利用网络平台，停课不停学”的号召，按照团中央“与抗疫一线医务人员家庭手拉手专项志愿服务”的工作建议和指引组建的，队员们通过直播（录播）课程和一对一“结对子”精准帮扶贡献清华力量。任筱仪同学分享了在服务中如何一点点帮助帮扶学生放下抵触情绪，与学生成为朋友的生动故事，展现了志愿者们的热情与专业。陈柳同学讲述了志愿者们共同录制专题课程的过程与得到的热烈响应，传达出自己对于教育援助工作的热爱。她说，“我们的努力与抗疫一线的医护人员相比，是九牛一毛，但是能够通过努力，在疫情期间贡献出自己的微薄之力，我想，我们是幸运的，更是幸福的！”

聆听了主题宣讲与志愿分享后，两院党员同学们的情绪被充分调动，围绕《习近平给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信》《习近平给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信》两份学习材料积极踊跃地开展了自由讨论。

清华公管硕19的藏族党员卓玛说到，作为一名藏族学生，在看到习近平总书记回信中对藏族同学殷殷嘱托和深深关切，很是感动。从小就生活在党和政府的关怀下，所以一直怀着感恩的心学习、支教。我会铭记习近平总书记嘱托，珍惜学习时光，练就过硬本领，毕业后到人民最需要的地方去，以自己的所学回馈人民，回馈祖国。

清华公管博19陈京同学说到，习近平总书记的回信与同学的宣讲与分享都鼓舞我们做有理想、有本领、有担当的青年人。

身在湖北宜昌的清华公管硕19余虓说到，抗击疫情的成功是全体中国人民的胜利。在这次疫情抗击过程中，党员干部冲锋在一线，充分体现了党员的初心与使命。同时，疫情是一次考验也是一次展示，充分展示了中国特色主义制度的优越性，是对四个自信最好的诠释。

我校公管博19邹尚君同学谈到，在学习了习主席的讲话精神后，我深刻认识到，在此次抗击疫情的战斗中，以“90后”为主力军的青年一代们挺身而出，冲锋在前，充分彰显了新时代中国青年的蓬勃力量。我们应当努力奋斗，到祖国最需要的地方去，能够为国家做贡献，为人民服务。

我校公管硕19王鹤璇说到，学习习近平主席给90后援鄂党员的回信，全文字数简短但温暖亲切，给予我们后辈以深切的期盼。作为公管学子，我们更该有家国责任感。烈火见真金，榜样是时代的力量，同辈青年的舍生忘死和无悔付出激励我们一起扛起新时代青年的责任。未来我将坚持在为人民服务中成长、在实践中增长本领，像主席一样让青春在党和人民需要的地方绽放。

我校公管硕19郑雅说到，我国防控疫情体系充分彰显了中国共产党在如此巨大公共卫生灾难面前的应对能力，彰显了党集中统一领导的显著优势。在全国上下一心、众志成城的努力下，中国定将打赢这场抗疫战，取得全面胜利。

我校公管博19周蓉作为滞留在北京的湖北人，也表达了对于家乡和本科母校华科的祝福。她希望疫情形势能够逐渐向好，工作和学习秩序尽快恢复。

通过自由讨论，同学们深切感受到，“力行爱国”不是一句空话，而是贯穿在我们日常学术科研和生活点滴中的一个个行动；更加深刻地理解了习近平总书记对于“90后”有本领、担责任、做贡献的殷切期待。

在本次组织生活会的结尾，我校公管学院党委副书记童文胜教授、清华大学公管学院党委副书记、副院长谢矜副研究员分别作总结讲话。

童文胜充分肯定了本次组织生活会的丰硕成果，并期待两院学生党支部能够长期进行互学共建。疫情期间，他一直留在湖北，身体力行地参与到学校的志愿服务工作中，令大家深受感动。最后，他向清华公管的老师同学们表示感谢，希望共同珍重、迎接抗疫的最终胜利。

谢矜在讲话中首先感谢华中大公管对本次联合组织生活会的大力支持，尤其肯定了这次活动的政治学习价值和业务学习价值。她希望大家不仅能够通过学习总书记的讲话精神体会我国的制度优势，加强自身的政治学习；也希望大家在抗疫中积累经历与见闻，用公共管理学者的研究视角分析与思考，发出公管声音、贡献学科力量。最后，她预祝两院线上活动持续推进，产生更加丰硕的成果。

活动的最后，大家共同欣赏了由清华公管博19支部创作的抗疫歌曲。在动人的歌声中，大家打开纷纷打开摄影头留影留念，本次活动圆满结束。