自动化学子分享就业经验
新闻网讯（通讯员　汪昭）6月15日，自动化学院举行2018届毕业生赴基层、西部、重点单位就业分享交流会。


2018届硕士毕业生杨兵见手握包括华为、腾讯、科大讯飞等9家热门高新企业的offer，但“什么样的工作才能让人生更有意义？”这个自问促使他对未来进行了更深入的思考。在父母、导师的支持下，他毅然决定选择报考并成功考取了湖南常德选调生，找到了“踏踏实实为实现伟大祖国复兴的蓝图贡献自己的微薄力量”这个坚定的答案。

2018届本科毕业生马小东也选择回到家乡宁夏自治区做一名选调生。作为一名回族同学，他从一进校就得到学校、学院和班级同学的关心，自己很快就顺利融入了大学生活。通过求学和实习的经历，他感受到了家乡发展的迫切需求，很自豪能够回到宁夏，为家乡、为西部、为祖国建设贡献出力量。

特邀嘉宾、材料学院党委副书记蒋文海结合自己担任云南临沧临翔区勐准村第一书记的工作经历，通过工作中精准扶贫案例，分享了基层工作经验，他表示：“基层是值得付出青春和汗水的，工作中以心换心，赢得信任才能做出实效。”

校选调生发展研究会副会长高祥就“什么是选调生”“选调生报考注意事项”等方面向到场意向基层就业的同学做了讲解，也分享了自己到矮寨镇采访我校往届选调生的工作。

研工部副部长黄贝娜和学生处副处长敬鹏飞分别寄语毕业生，希望大家秉承华中大“求真务实”的优良传统，在工作岗位中讲真话、做实事，通过不断学习请教，积极调研实践，尽快融入新岗位，提升基层服务水平。自动化学院党委副书记朱平代表学院党委对毕业学子表达祝福，鼓励更多的毕业生选择到基层建功立业，传承自动化精神，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。

嘉宾们为8名基层就业代表赠送《之江新语》作为礼物，“立鸿鹄志，做奋斗者；知行合一，做实干家”的扉页寄语鼓励毕业生立志励行，成为社会主义建设者和接班人。

据悉，自动化学院2018届毕业生共有3人考取选调生，10人获校就业奖励，近50人到重点企业就业。本次经验交流会为有志参与基层、西部、重点单位就业学生提供了交流平台，学院将继续开展就业引导工作，鼓励毕业生响应党和国家的号召，将个人梦想与国家命运紧密结合，肩负起华中大人的使命与担当。