经济学院召开改革发展研讨会
新闻网讯 9月8日至12日，教师节之际，经济学院先后召开3场教职工座谈会，学院领导与全院80余名教职工座谈交流，面对面聆听他们的心声，集思广益，共话学院发展大计。

学院院长张建华代表学院向全院教职工致以节日的问候，感谢广大教师扎根讲台，辛勤耕耘，为学院发展做出了巨大贡献。

学院党委书记江洪洋高度肯定了学院教职工在教学、科研和人才培养等方面取得的丰硕成果，与在座教师分享了职业操守、工作态度、良好的师生关系、教师的人格魅力等内容。他希望全体教师共同努力，争做“四有”好老师。

教师们结合2017-2020期间教师聘任实施办法及自己所承担的教学科研工作，畅谈自己在课堂教学、教书育人、科学研究、教师个人发展等方面的认识和体会，对学院学科建设、师资队伍、人才培养、教学组织与管理、教学条件保障、学风建设、环境卫生等提出了意见和建议。

座谈中，张建华和江洪洋对教师们提出来的问题一一做了详细记录，并不时与教师们互动，现场解答老师们的问题。

在认真听取教师发言后，张建华要求各行政部门要认真研究教师的意见建议，尽快转化为推动学院发展的具体措施；要完善教师反馈机制，充分利用网络等新媒体技术，畅通言路，想教师所想，及时听取心声，解决教师的切身问题，为广大师生创造更好的学习、工作和生活环境。他希望大家肩负教师神圣职责，将个人发展与学院发展紧密联系起来，坚定信念，克服困难，从大局出发，从长远出发，为创“双一流”出力献策。他还结合自己的工作经历，与老师们分享了自己的工作心得：在理想上要有追求、在职业上要有规划、在工作上要有斗志、在生活上要有激情、在育人上要有情怀。他希望全院教师和行政人员形成合力，共同为争创一流贡献自己的力量。