国防生毕业联考举行
新闻网讯（通讯员 杜邦）5月22-23日，2019年国防生毕业联考在校举行。考核组一行8人入驻我校，对国防生进行三个方面六项内容的全面考核。校党委常委、副校长梁茜，学生工作部部长、人民武装部部长、国防生大队党总支书记易元祥参加了相关活动。

此次军政基础理论考核中，不仅涵盖了三大条令、军兵种知识、军事理论、作战和训练基础知识、军队基层建设纲要等传统内容，还包含了党的十九大精神、十九届二中及三中全会精神、习近平强军思想、习近平系列重要讲话、党的系列专题教育等理论成果和时政热点。通过时长近两个月的学习备考，全体考生有效地用理论知识武装头脑，提高政治站位，在考场上严谨作答，交上了一份份满意的答卷。





队列考核则是对军人精神风貌的考评。23日上午，中心操场上一队队浪花白肃穆而立，在考核专家组的监督下，全体考生以抽签方式决定考查科目，进行考核作业。军姿挺拔，不怒自威，一队队考生口令洪亮，动作刚劲有力，展现出国防生的阳刚之气与军人风采。

在军事体育考核中，全体考生充分发扬革命军人优良传统，顽强地完成近两个月的针对性训练备考后，以自信昂扬的姿态走上考场。即使气温同士气一样高涨，考生们不惧挑战，奋力在3000米、引体向上、俯卧撑等科目中超越自我，创造佳绩。在3000米考核中，五组参考国防生中有三组队伍以近乎全优的成绩完成了考核，赢得了专家组的一致好评。

毕业联考落幕后，专家组和海军机关领导对我校国防生敢于竞争、敢于亮剑的精神风貌给予了高度评价，我校国防生一次性通过率达93.22%，与去年相比有较大提升，充分展现出华中大国防生的精神面貌。