加强国家安全教育培养网络安全人才主题教育活动举行
新闻网讯（通讯员 石军）4月18日，教务处党支部、网信办党支部、网络与计算中心党总支三单位组织全体职工和党员，在南六楼203会议室联合开展国家安全教育日主题教育活动与政治学习。校党委副书记马建辉参加活动并讲话。


本次主题教育活动与学习分两阶段进行。第一阶段由网络与信息化办公室主任、网络与计算中心党总支书记兼主任于俊清主持。于俊清作了“新时代高校网络安全与信息化工作思考”专题报告，带领大家共同学习习近平2016年4月15日在首个全民国家安全教育日之际作出的论国家安全的重要指示。报告从技术进步促生互联网时代、网络安全形势严峻、国家高度重视与网络安全防护体系建设、新时代高校信息化工作思考与实践等四部分，阐述了国家高度重视信息化工作，信息技术日益成熟，师生对信息化需求强烈，我们面临的机遇与挑战共存，需要加强全民国家安全意识，提高管理服务水平，提供科学决策支持，从而促进学科发展，协同做好全校一张网工程。

第二阶段政治学习由教务处处长、党支部书记陈刚主持。陈刚说，感谢于俊清教授精彩的辅导报告，将深奥的科技知识，用风趣的语言，朴实地展现给大家，将有关信息安全知识巧妙地与工作现实结合起来，提醒大家时刻敲响警钟，保护信息的重要性，注意网络安全及个人密码安全，起到了很好的科普与安全教育作用。陈刚提出，要认真学习报告，以政治建设为统领，用习近平新时代网络强国思想引领我校网络安全与信息化建设，持续深化信息化与教育教学的深度融合（教学信息化2.0版），提高认识，针对新情况、新问题，及时响应，精心设计，不断优化工作流程，提高服务意识，谋划新时代的网络安全人才培养体系。

陈刚还带领大家学习了学校《2019年全面从严治党工作要点》《2019年纪检监察工作要点》《关于加强重要紧急情况信息报送工作的通知》等文件，对有关文件内容进行了解读。

马建辉在总结发言中指出，这次三单位组织的主题活动及政治学习非常有意义。今年是第四个全民国家安全教育日，我们要不断增强“四个意识”，树立正确的网络安全观，全面贯彻落实总体国家安全观。我们要深入开展网络安全知识技能宣传普及，提高师生的网络安全意识和防护技能，不断提高对网络舆论的引导能力，对信息化发展的驾驭能力，对网络安全的保障能力。马建辉强调，网络空间的竞争，归根结底是人才竞争，建设网络强国，必须有一支优秀的人才队伍。我校积极响应国家号召，汇聚各类人才，整合院、系资源，成立了网络空间安全学院，首批网络空间安全专业275人，拟于今年9月面向全国招生。我们要加强网络安全教育研究，引进相关人才，配套相应激励措施，面对新情况，应势而动，做好新时代人才培养体系与质量保障体系。

据悉，教务处党支部、网信办党支部、网络与计算中心党总支三单位联合开展的主题教育活动，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和总体国家安全观战略思想，创新学习形式，围绕学校安全主题，增强国家安全意识，推动校园信息化安全工作，开展业务与政治学习，加强全校信息基础设施建设，相互支持与配合，强化信息资源深度整合，共同推进学校“一张网”工程及“一张表”平台的建设与运用。