产业集团召开企业体制改革专题工作会议
新闻网讯（通讯员 罗杰）4月10日下午，产业集团召开企业体制改革专题工作会议，旨在全面贯彻党中央、国务院关于高校所属企业体制改革决策部署和工作要求，全力推进华中科技大学所属企业改革发展。学校副校长湛毅青参加会议。产业集团党委书记、董事长童俊主持会议。


会上，湛毅青对产业集团前期的摸底工作和改革推进给予肯定，强调了体制改革工作的重要性，充分阐述了学校体制改革工作原则、指导思想和总体工作安排。

湛毅青提出明确要求：一是提高站位，既要提高政治站位，充分认识改革精神，也要提高工作站位，确保学校、企业、人员各方的利益平衡；二是把握政策，与时俱进，加强学习，全面把握相关的法律法规，深刻领会校企改革的文件精神；三是破解难题，做好调研，学习各高校、各企业的经验做法，针对共性的历史遗留问题提出科学性、可操作性的建议以辅助决策；四是保持稳定，继续“稳中求进”的总基调，要有底线思维，增强风险意识，在“一企一策”中考虑好人员安置的问题，加强党对体制改革工作的领导，解释和解决好政策落实。

湛毅青指出，企业体制改革工作时间紧、任务重，坚持“应退尽退，保留越少越好、越轻越好”的原则，要确保学校利益最大化的同时，也要有利于企业未来发展，必须确保人员的稳定。产业集团及所属企业体制改革负责人要提高认识，凝心聚力，攻坚克难，共同推进改革工作。

经资委办公室主任夏向东表示，产业集团及所属企业要从上到下高度重视体制改革工作，深刻学习领会中央国务院相关文件精神，并从保方向、抓落实、重过程三个方面，提出了工作要求。全员要提高认识，牢牢把握改革方向不跑偏，理清产权和责任关系，落实主体责任，制定可操作的具体改革方案，平稳推进中确保团队和人员的稳定，加速体制改革进程。

根据学校领导的指示和要求，童俊表示，产业集团将统一思想、凝聚共识，把改革工作统一到中央文件要求上。对经营不良的企业进行清理关闭，对经营良好的企业推进市场化；保留的企业也只保留为学校服务的部分功能；推进改革设计方案时，尽可能兼顾团队利益，为下一阶段企业市场化发展提供保障，为团队提供平台和发展机会；尽最大努力保证职工的基本生活的保障；合法合规设计方案，务实操作。

他强调，在推动所属企业改革过程中要统筹兼顾、规范操作，努力完成改革总体目标，即：压缩企业数量90%以上，压缩资产95%以上，保留企业层级不超过3级。

产业集团总经理朱松青对正在开展的全面清理摸查工作提出了具体要求：一是建立全面摸底工作机制，要求各企业主要负责人务必要沟通，指定专人负责，必要时成立工作组；二是明确全面摸底的基准日和范围，以2018年12月31日为基准日，范围包括产业集团所属各级次全资、控股（实际控制）以及参股企业，不含参股企业的再投资企业；三是提交全面摸底排查问题清单，对资产的真实性和完整性开展自查，认真梳理企业存在的各类遗留问题。

产业集团所属全资及控股企业改革工作负责人就各企业具体的改革工作及方案进行了交流发言。

校经资办相关负责人，产业集团领导班子成员、总经理助理及各部门负责人，产业集团所属全资及控股企业党委书记、董事长、总经理，部分企业分管改革工作负责人，以及学校后勤集团有关负责同志等50余人参加会议。