电气学院电磁所讲座交流创新创业
新闻网讯（通讯员 李冬）5月5日下午，电气学院应用电磁工程研究所在系所大楼410会议室举行以“新时代创新创业之路”为主题的讲座和交流。德诺美生物医药股份有限公司董事长、德诺美生命科学创新研究院院长邱启裕分享了自己的创新创业之路，分析了新时代的挑战与机遇。电气学院樊明武院士、武汉宇科源医药生物科技有限公司董事长许勇等参加了活动。

邱启裕在讲座中谈到，创新有变也有不变，创业就要有坚持的精神，坚韧不拔。首先必须有一种精神，即创业的精神，奋斗的精神。新时代中国青年处在中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着“天将降大任于斯人”的时代使命。勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为，让青春在新时代改革开放的广阔天地中绽放，让人生在实现中国梦的奋进追逐中展现出勇敢奔跑的英姿。做什么不重要，重要的是你有没有坚持到底并做出成绩。我们需终身学习，有慎思明辨的能力。以远大的眼光、包容的态度、引领潮流，不流俗、不盲从，做个对社会有贡献的人。”

樊明武院士在致辞中表示，五四精神的源泉就是爱国精神，爱国就要爱身边的人，爱脚下的这片地。用实际行动，用知识，用能力去为这个目标而奋斗。创业有时是可遇不可求，但是我们一定要衡量自己的能力和水平，能够干什么，能不能够通过自己的努力做好。应用电磁所以加速器为基础，目前还开展化学、材料、医学等领域的研究，期待营造一个宽广的科研环境，让学生们通过这里的培养和锻炼，将来做一个对于国家、社会有用的人。

讲座之后，师生与嘉宾赴东湖绿道健步并表演了多样的节目，展现了电磁所师生多姿多彩的精神风貌。