水电学院2019年全国大学生暑期夏令营成功举行
新闻网讯 6月30日至7月1日，华中大水电与数字化工程学院2019年优秀大学生暑期夏令营成功举办。

本届夏令营吸引了来自全国各地51所高校近200名青年学子踊跃报名，经过综合评定、严格筛选，最终确定了河海大学、西北农林科技大学、华北电力大学等985、211高校，以及华北水利水电大学、三峡大学等传统水利院校的74名优秀大学生相聚华中大水电学院。

6月30日上午，开营仪式在华中科技大学水电学院仿真中心投影厅隆重举行。水电学院院长周建中，院党委副书记谢倩，院长助理黎育红、李超顺、朱文杰，学院教师代表，以及学工组老师参加了开营仪式。周建中在开营仪式上致辞，他代表学院对各位营员的到来表示热烈欢迎，并讲授了学院历史沿革，介绍了学院发展现状、科研情况。


下午，华中科技大学水电与数字化工程学院2019年优秀大学生暑期夏令营大“喻”治水学术沙龙在水电学院仿真中心投影厅隆重举行。本次学术沙龙邀请到了中国大坝工程学会流域水循环与调度专委会副秘书长王永强博士、长江勘测规划设计研究院张睿博士、长江科学院毕胜博士、学院优秀教师代表陈璐教授，以及2019届毕业生、现就职于长江勘测规划设计研究院的卢程伟博士分别在会上做了学术报告，为同学们带来了一场学术盛宴。

7月1日上午，个人能力展示暨考核环节在八号楼举行，营员们分别就自身的家庭背景、教育背景、取得的成绩、兴趣爱好特长，以及选择华中大水电的理由等几个方面进行了阐述和交流。周建中教授、易善桢教授、覃晖副教授、郭文成副教授、讲师许颜贺作为答辩老师参与其中。

考核结束后，结营仪式于7月1日举行，院党委书记杨海斌，院党委副书记谢倩、副教授覃晖、副教授郭文成参加了结营仪式。仪式最后，杨海斌以“感谢、感动、感激”为主题总结本次夏令营活动，激励营员们要珍惜优秀的平台，立鸿鹄志，做奋斗者。

本次夏令营旨在为全国优秀的大学生提供了解水电学院的平台，促进营员与营员之间，营员与学院之间的相互交流。