数字制造装备与技术国家重点实验室举办暑期研修班
新闻网讯（通讯员　陈修国　张丽如）7月3日上午，数字制造装备与技术国家重点实验室第六届暑期研修班“先进制造中的测量技术”拉开帷幕，来自国内38家高校及科研院所的近200名师生参加了开幕式。机械学院刘世元教授主持开幕式，丁汉院士致欢迎辞。

本届暑期班由数字制造装备与技术国家重点实验室主办，国家自然科学基金委员会工程与材料科学部、我校机械学院、湖北省仪器仪表学会协办。丁汉院士担任本届暑期班会议主席，刘世元担任执行主席。

当前制造领域正面临深刻变革，随着中国制造2025计划的制定与实施，我国正努力实现由制造业大国向制造业强国的转变。测量是人类认识世界的手段，是科学研究和制造技术的眼睛，也是保证产品制造满足可靠性、可重复性和经济性等多方面要求的关键。为此，本届暑期班邀请了6位国内外测试计量领域知名专家一起探讨“先进制造中的测量技术”。

本届暑期班时间为7月3至6日，课程内容与主讲教授分别为：计量与测试——中国制造2025的基础（中国工程院院士、西安交通大学蒋庄德教授）、用于纳米计量的微纳米三坐标测量机开发（台湾大学范光照教授）、半导体制造与纳米制造中的尺寸测量（德国物理技术研究院Bernd Boderman研究员）、域传感器网络布局优化——建模与优化方法（加拿大温莎大学陈翔教授）、全息光栅制造过程中的精密测量技术（清华大学曾理江教授）、面向大型机械装备制造的精密测量技术及应用（天津大学邾继贵教授）。

暑期研修班是数字制造装备与技术国家重点实验室一年一度的公益性学术活动，开办暑期班的目的在于：营造高起点多领域学术交流环境，提供拔尖创新人才培养平台。本届暑期班之前，已举办了5届规模不等的先进制造系列研修班，主题分别为先进制造中的数学、力学、机器视觉、纳米操作与智能控制、机器人技术，共邀请了20余位国内外知名专家担任主讲教授，与会学者达500余人，取得了良好的效果。