图书馆作品荣获全国“方言·图书馆”创意短视频活动金奖
新闻网讯（通讯员 李曌曌 张绚丽）3月，在中国图书馆学会阅读推广委员会主办的全国“方言·图书馆”创意短视频展示活动中，我馆提交的作品《同“书”共济，医德仁心》被评选为金星作品，图书馆荣获“星级组织单位”称号。



在三分钟的短视频中，讲述者用地道的武汉方言，从医学分馆的前身“中国德文医学文献中心”开始，从医学分馆特色医学馆藏资源，讲到附属同济医学院百年来所承载的“严谨求实、同舟共济”的同济精神；从裘法祖院士“做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足”的“三知名言”，讲到我校积极参与抗击新冠疫情的卓越贡献。视频展示出的别样馆藏文化特色，华中大立德树人、敢于竞争、善于转化的奋进精神获得了评委们的一致肯定与好评。


通讯员 许祥 摄

2020年超常态疫情防控战期间，独特的武汉方言为全国人民熟知，武汉人面对艰险疫情展现出的英雄姿态也给全国人民留下了深刻的印象。2020年6月，武汉已一切向好，图书馆积极响应中图学会号召，安排位于汉口同济校区的医学分馆，以方言短视频的形式，对2020年春天发生在图书馆的故事做一个简短回顾，从图书馆人的角度，对武汉疫情防控能够取得胜利的精神和思想因素进行局部剖面解析。

据悉，此次全国性的创意短视频展示活动共有255家公共及高校图书馆参与，共推选出536部作品进入专家研议环节。经专家小组认真评议，评选出全国金星作品20部、银星作品40部、铜星作品60部，星级组织单位46家。

视频观看：
方式1：华中科技大学图书馆公众号-服务-阅读推广-视频大赛-活动回顾-《同”书”共济，医德仁心》。
方式2：点击
https://hdm.readerstar.com/hust/CreationReviewDetails?creationId==124683
方式3：扫描二维码