【战疫·基层事记】护理学院学子热议“同上一堂思政课”
新闻网讯  3月22日9点30分，主题为“同舟共济克时艰，众志成城抗疫情”的思政课在“云端”拉开了帷幕。中国工程院院士、校长李元元深入浅出、有理有据的讲述了疫情中让人动容的华中大故事。华中大同济医学院护理学院党总支组织学生在线上按时观看。


通过此次思政课，激发广大师生思考这样四个问题：这次疫情显示出我国治理体系和治理能力有哪些优势，还存在哪些短板和不足？什么样的大学是一流大学？什么样的学生是优秀的学生？什么样的校友是杰出的校友？


16级本护学生吴钟昊写道，“习近平总书记在主持召开的中共中央政治局常务委员会会议强调，要同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。‘统一指挥、统一协调、统一调度，令行禁止’，这是我们体制的优势和制度的力量，也正是我们打赢这场疫情攻坚战的信心之源。”16级本护学生高洁也认为，“从非典到新冠肺炎，我国的防疫措施越来越完善，为各国树立了典范。防疫工作关系国计民生，防控疫情是一次伟大斗争。”

面对疫情的肆虐，我校也积极开展防控工作，打好抗“疫”阻击战。18级本护学生陈子仪说：“在这场抗“疫”阻击战中，我校10所附属医院都是主战场。校园内封闭管理、全面排查、阻断病源，为受疫情影响的同学提供心理咨询服务达356次；发放困难补助助学金3500余万元。”对于毕业生就业问题，15级英护学生姜博文同学说：“今年对于毕业班的确是一个不小的挑战，特别是就业问题，学校也创立了网上招聘会，力促班毕业生顺利毕业、尽早就业。”我校的这种责任担当，彰显了一流大学的精神。

护理学院硕士研究生预备党员熊晗主动加入湖北广水市妇幼保健院发热病人筛查工作，护理学院的很多同学坚持在社区做志愿者。优秀的学生不仅是那些前线中的逆行者，也有后方同学们的温情担当。15级英护学生姜博文同学写到，“我是班级团支书，疫情期间，虽然我在比较偏僻的地方，也时时刻刻了解同学情况，我们班一位同学的母亲确诊了，她也成为疑似病例。在这个特殊时期，班级同学能做的很有限，组织同学每人写一段话，做一个视频，希望她能感受到鼓励和支持的力量。当得知后期她的相关情况也一直在转好，我们心里也松了一口气。”

在“同上一堂课”互动讨论环节，16级英护班学生杨孟姝在课程内容结束后积极提问到：“李校长您好，在抗击疫情期间，全国各地数以万计的医疗工作者不顾个人安危奔赴疫情一线，特别是我们华中大有大约3.3万医护人员奋战在一线，有10家附属医院承担了救治任务，也做出了很大的牺牲，有部分医护人员被感染。那么疫情过后，作为华中大应如何表达对医务人员的敬意，特别是对那些不幸感染的医务工作者，我们学校准备如何对他们表达关爱和支持，来体现大学的责任和担当呢？”

对此，李校长再次肯定了华中大人在抗疫一线的中流砥柱的作用并对此作出详细回应：“目前，学校已经出台了一些政策，不仅针对被感染的医护人员，而且是对这次参与抗击疫情一线工作的全体医护人员给予关心和支持的一些政策。包括在今后的职称评审、职务晋升中，对一线工作的医护人员给予一些倾斜。晋升的名额虽然有限，但凡是在这次疫情当中做出贡献、体现医疗水平的医护人员，则不受名额限制。同时学校还会从精神和物质两方面，给予医护人员奖励。在精神方面，学校会进行表彰；在物质方面，相应的工作待遇会有所提高。而对一些不幸感染的医护人员，我们要给予特别的关心，学校准备在下周二，与中国工程院和腾讯集团共同举行实施关爱受感染医护人员活动，准备在今后两到三年内，继续跟踪关注这次全国被感染的将近4000名医护人员的身体情况，心理情况，以及其家庭各方面的情况。而腾讯集团，也将捐出3000万元，在华中科技大学附属协和医院，设立一个关爱被感染医护人员的计划行动，这个行动的实施也充分体现了华中科技大学和社会各界对那些不幸被感染的医护人员的关心。”

“疫情面前每一个人都有责任，每个人都有义务。”不仅是医护人员、基层干部、公安干警、外卖小哥、志愿者，还有每一位在家隔离的全国人民，是我们共同的坚守与付出，换来了全国“0新增”的喜讯，“中国总是被他们最勇敢的人保护的很好。”就像李元元校长所说，学校是他的责任所在，在所有人离开武汉时，他理应回来，坚守着华中大，坚守着武汉这座城。