生命学院积极推进学生工作育人工程
新闻网讯　1月10日，生命学院举行第一届学生工作表彰大会。为表彰先进，树立榜样，营造全员、全过程、全方位育人的良好氛围，学院47个基层党支部、实践、文体团队、班级及寝室等集体被评为“立德树人”先进集体，83名学生被评为“六有大学生”、37名老师被评为“四有好老师”。


在2017年，学院积极创新学生工作育人模式，全面加强育人体系建设，建立了以辅导员为学生日常教育管理主力军、党政班子为培养制度保障、教师班主任为班级建设领路人、学生班主任为朋辈帮扶生力军的全员育人体系；建立了从高中开始到本科、研究生阶段的全过程育人体系；建立了思想、实践、资助及文化的全方位育人体系。在学生思想引领、学风建设、双创实践、文体活动等方面均取得突出成效，实践者全国高校思政工作会议和《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》文件对全员、全过程、全方位育人的时代号召。

每天一个植物，陪伴学生365天，曾获我校“我最喜爱的教师班主任”称号的栗茂腾教授是学院各项学生工作的积极参与者和推动者。他亲赴山东省、汉阳等地重点高中做科普报告，吸引众多高中学生对学科产生浓厚兴趣；他作为生实1701班教师班主任，带领学生走进企业、走进植物园，与学生深入谈心谈话，和学生一起跳舞、运动，在育人工作一线与学生“摸爬滚打”；同时，他指导BIOMOD HUST-China团队，屡获国际奖项，被学生称为“栗男神”。

在学院浓厚的育人氛围下，学生思想教育工作成效日益凸显。被评为“研究生品德模范”的2017级硕士研究生章志远同学面对突然摔倒流血不止的陌生同学，义无反顾地送他辗转两家医院，垫付医药费及时完成手术，并一直陪伴他进行安抚和鼓励，其见义勇为的行为获得学院师生一致称赞和学习。被评为“六有大学生标兵”的2015级本科生王鄂凡同学，本科三年以来，作为班级团支书带领团支部获得多项活动荣誉，作为新生学生班主任，他带领新生班级顺利完成大学阶段的适应转变，参加iGEM国际学科竞赛斩获金奖，被低年级学生视为前进和学习的标杆。

个人的成长也离不开集体成员之间的相互帮扶，在“立德树人”先进集体评选奖项中，有学习型服务型创新型的优秀党支部，有执着追求奋力拼搏的优良学风班标兵，有室友四人集体保研的学霸寝室等等。iGEM HUST-China团队是学院近年来在培养具有国际视野的拔尖创新人才的目标下孵化出的一支优秀的科创团队，自团队成立以来，已连续三年斩获国际大赛金奖，团队本科生同时也在国际顶级期刊上发表一作论文数篇。凸显了在以学生为中心的理念下，创新创业项目训练开展的实效。

学院着力推进优质生源工程、班级领航计划、双创实践指导等各项学生工作，涌现出了一批在“立德树人”工作一线奋战的老师和表现优秀的学生。此次表彰大会是多年来生命学院第一次通过表彰的形式总结交流过去一年的学生工作，表彰在学生工作中涌现出的先进集体和个人，让一年来默默无闻的奋斗者走上舞台，被大家看到听到，营造温暖的育人氛围。

在表彰会中场还设置了学工组全体辅导员和本科生、研究生精心准备的才艺表演，引起在场师生热烈反响。2014级本科生赵峰说：“会场的氛围很温馨，看到了很多平时听过但没见过的优秀的老师和同学们，学院在变得越来越来好，我们也在变得越来越好！”