计算机学院“双创中心”带学子领略业界前沿动态
新闻网讯（通讯员 李进）“通过游戏内容的智能化提高玩家体验是AI在游戏领域应用的一个重要方向”“在百度ALL in AI战略布局背景下，人工智能将推动互联网进入第三幕”“产品经理不仅需要技术素养，还需要人文修养，需要洞察人性” ……10月16日，计算机学院大学生创新创业中心在沁苑东11舍7楼举办开放日活动。

这是计算机学院的第二届双创中心开放日活动，包括4场技术前沿报告会，展示了20多个最新科技创新项目。腾讯高级产品经理邹宇宁结合自己创业经历和在腾讯积累的产品经验做了题为《互联网产品经理的自我修养》的报告；美团点评高级前端工程师黄珏分享了前端发展和演变以及如何构建一个大型SPA应用；百度高级研发工程师张显显结合百度在人工智能的具体布局，举例分析了资讯推荐系统—FEED流相关核心技术；网易高级深度学习研发工程师袁燚结合AI实验室最新研究成果，重点分享了AI在游戏领域的一些应用。各个技术社团展示的创新项目包括机器学习、人脸识别、游戏开发等。

计算机学院高度重视大学生创新创业活动。经过修葺改造一新的大学生创新创业中心位于沁苑东十一舍7楼，设有多个研发室、研讨室和报告厅，面积超过300平方米，可同时容纳10余支团队开展科技活动，是目前全校建在学生宿舍区面积最大、设施最完善的学生创新创业场所。中心现有腾讯创新俱乐部、百度菁英俱乐部、阿里巴巴技术联盟、网易技术俱乐部、美团点评技术俱乐部5个技术社团，覆盖本科生、研究生近100余人。

自2016年开放以来，“双创中心”累计完成企业合作项目、大创项目（校级和国家级）和学生创业项目共计30多项，经费达到20多万元。同时，“双创中心”面向国家重大战略需求，积极组织学生走访包括国网电力科学研究院武汉南瑞集团在内的重点单位，寻求科技创新合作项目，截止目前，向计算机学院“双创中心”投放项目的企业已达到10个。

学院党委书记吴涛，党委副书记郑强以及校团委相关负责人和来自多个学院的300名师生参加了活动。