同济医院陈孝平院士等获评中国医师协会“十大医学促进专家”等大奖
新闻网讯　1月11日，由中国医师协会、《医师报》社主办的第四届医学家峰会在北京召开。大会公布了“推动行业前行的力量”“中国健康公益星”“助力医学”三大系列奖项。


  　　中国科学院院士、同济医院外科学系主任陈孝平荣获推动行业前行的力量“十大杰出医学贡献专家”称号，同济医院肿瘤科于世英教授荣获推动行业前行的力量“十大医学促进专家”称号，同济医院心脏大血管外科郑智副主任医师获评助力医学有声医师报“医界好声音”、《医师报》菁英记者，肿瘤科程熠医生获评助力医学《医师报》菁英记者。

作为我国医师行业的杰出代表，陈孝平在肝胆胰外科和肝移植方面开展了系统的创新工作，他代表中国医生先后参加制定或修订国际肝胆疾病诊疗指南和专家共识，提高了中国医生在这一领域的学术地位和话语权。

于世英为我国癌症疼痛规范化诊疗的发展和推广作出了卓越贡献，她在国内最早提出将癌症股息治疗与支持治疗融入到抗肿瘤治疗的全程管理中。

全媒体时代，如何做好医学科普向医务工作者提出了更高的要求，郑智、程熠两位青年医生致力医学科普传播，将正确的防病治病理念和健康教育防范传播给社会公众。

《医师报》医学家峰会自2016年举办至今，已经成功举行四届。峰会志在汇聚顶级医疗专家、管理典范、公益精英、行业翘楚，为专家、学/协会、企业以及广大医务工作者搭建沟通桥梁，推动健康中国事业不断前行。每一届峰会都会评选出“推动行业前行的力量” “中国健康公益星”“助力医学”等系列奖项，评选结果在“年度《医师报》医学家峰会”上公布并颁奖，希冀以此为契机弘扬行业正能量，致敬优秀医务工作者，向为行业做出卓越贡献的专家/团体顶礼。