复旦医院排行榜创始人高解春来协和医院开展学科评估
新闻网讯（通讯员 张义丹 陈稳）1月10日，协和医院组织召开学科评估会，并邀请复旦大学医院管理研究所高解春专家团队对医院11个学科进行诊断把脉，引导学科瞄准标杆、理清思路，推动医院学科建设高质量发展。


通讯员 赵炯 摄

院党委书记张玉代表医院致欢迎词。他强调，要通过“第三只眼”找短板、解瓶颈、谋方向，进而帮助医院对学科再谋划、对人才再规划、对制度再完善，最终夯实医院发展的“基石”。院长胡豫作医院学科建设整体情况报告，介绍了医院基本情况、学科建设的整体思路和阶段性成果。

骨科、神经外科、儿科、眼科、肿瘤科、健康管理科、心血管内科、呼吸与危重症医学科、内分泌科、神经内科、消化内科等11个专科分别从定位与规划、基础概况、临床医疗、科研与教学等多个维度进行总结汇报，从学科优势、短板、机遇和挑战、学科前沿与趋势进行剖析比较，并提出下一步的发展思路和方向。

专家逐一对11个专科展开点评，从核心业务开展，到亚专科建设，再到学术方向凝练、人才梯队引育，评估现状，指出不足，提出建议。专家们认为，协和医院综合排名国内第一方阵，应当有底气、有信心建设研究型医院，要坚持临床与科研并重，围绕主流疾病、主流方向做大做强核心业务，为科学研究和学科影响力打下坚实基础。同时，以临床需求导向，整合资源开展大课题大研究。目前医院已进入科研投入的高峰时期，要注重科研产出的考核管理。学科建设的核心是人才，医院要在学科带头人的遴选标准、人才梯队建设等方面做好硬性的制度安排和规划设计，形成高举高打、传承有序的人才文化。

胡豫在总结中指出，专家团队直言不讳，找准要害，切中要点，既有宏观把握，又有微观指导，上了一堂生动的学科管理诊断课和解剖课。11个专科的主任们端正思想态度，主动对标看齐，显示出了时不待我、只争朝夕、奋发向上的精神面貌。在下一步的工作安排中，胡豫表示，学科建设不仅仅要压实学科带头人的第一责任，还要发挥医院管理层的规划、引导、干预作用。相信通过科学定位，凝练方向，团结协作，抓好落实，一定能将学科建设推向新的高度，为建设集“国家疑难重症诊疗中心、国家医学科技研发中心、国家医学人才培育中心”为一体的一流医学中心提供坚实的支撑。