第24届CUBA一级联赛女子全国总决赛在我校落幕
新闻网讯（通讯员 张南 李依冉）7月22日，第24届中国大学生篮球联赛一级联赛女子全国总决赛历经8个比赛日56场激烈角逐，在我校光谷体育馆落下帷幕。清华大学、北京师范大学、北京大学女篮分获冠亚季军，我校女篮获第四名。


回顾赛事，我校先后对阵上海交通大学、北京大学、西安交通大学、中国矿业大学，以3胜1负的成绩锁定全国前八强席位。再战山西财经大学，我校女篮打出了统治级表现，12号陈玉婕首节砍下16分，四节战罢我校全队得分破百，轻松取胜晋级全国四强。四强对决，我校接连对阵九冠王者北京师范大学和老牌强队北京大学，我校女篮姑娘们在主教练翟欢的带领下，面对对手的凌厉攻势三军用命，以超强韧性将比赛悬念持续到最后一刻，虽无奈惜败，但她们用无畏、拼搏和汗水赢得了全场观众的掌声和尊重。


随着清华女篮战胜北京师范大学夺得全国总冠军，24届CUBA女子篮球一级联赛正式落下帷幕。而我校女篮队员6号李佳颜、7号刘玉婷、14号李依冉即将退役，告别CUBA这个赛场，李依冉说道：“感谢学校给予这个平台，让我们体验清晨五点森林大学篮球场上的三人直线，让我们一起哭过、痛过、低潮过，一起奋斗过、拼搏过、开心过，这个过程改变了我，让我成为我想成为的人。我相信我不是第一个被改变的，更不会是最后一个，因为华科女篮永远在这里！”


赛后，主教练翟欢说道：“姑娘们的表现已经超出了我的预期，面对北师大和北大这样的强劲对手，她们把‘拼’做到了极致，拼尽了最后一丝力量，拼到了最后一秒钟。赛场之上不在于对手有多强，而是自己有多强，她们将华中大人的自信自强和青春魅力毫无保留的展现了出来，我相信她们终会将华科旗帜飘扬在CUBA的最高领奖台上。

中国大学生体育协会篮球分会秘书长、华中科技大学体育学院院长孙竞波表示，在筹备此次赛事中面对时间紧、任务重又正值暑期的情况，我校快速成立了CUBA赛事工作组，由体育学院牵头，校宣传部、校保卫处、校团委、校医院、网络与计算机中心、附属中学等多部门协调联动，超过200余名工作人员和学生志愿者放弃休息时间，参与后勤接待、医护安保、场馆设施、比赛记录等各方赛事工作，为赛事的高质量、高水平举办提供了有力保障。同时，我校作为中国大学生体育协会篮球分会挂靠单位，将继续充分发挥联系广大会员学校的桥梁纽带作用，团结带领广大会员积极开展校园篮球竞赛与文化活动，努力为会员学校打造公平、阳光、健康的交流平台，促进中国大学生篮球事业的蓬勃发展。

图片由通讯员张南、记者班倩提供，部分来自阿里体育