水电学院开展走访本科生宿舍和集体听课活动
新闻网讯（通讯员 刘虎）9月3日，水电学院领导走访本科生宿舍，院长周建中、院党委负责人杨海斌、院党委副书记谢倩、副院长徐学军一行在学生会主席许昕带领下参与此次走访，深入寝室了解他们的生活和学习情况，并向学生表达了关心和慰问。

学院领导先后走访了水电学院的学生宿舍楼。每到一个宿舍，都会悉心的询问同学们的生活情况，关心他们的学习生活难题。在与同学们愉快交流的同时，也要求学生会要积极寻求解决走访过程中同学们提出的问题的方法。


此次走访，体现了院领导对于学院新老生的关心，对于同学们生活情况的重视，更是学院与学生之间的一次友好的沟通，促进了学院的和谐氛围和学生的健康发展。后续水电学院分团委、学生会主席团成员也走访了每一个新生宿舍，对学院领导在走访中指出的问题寻找解决方法。学生会心理权益中心还组织了新生送温暖活动，给各个新生宿舍送去关心，表达了学院对新生的欢迎与关心。

通讯员  田潘 摄

9月4日，水电学院院长周建中、院党委负责人杨海斌、院党委副书记谢倩、副院长徐学军、院长助理黎育红、院长助理黄牧涛、院工会主席曾小凡以及本科生辅导员和本科生教务员一行人分别走进了大学物理、模拟电子技术的课堂，实地查看本科生到课情况，了解课堂听课质量。学院党政领导班子集体听课，体现了对本科生教育的高度重视，对学院人才培养的深切关心。

本科生的教育和培养工作一直是学院党政领导最关心和最重视的事情。在新学期开学之际，学院领导走进学生寝室，走进学生课堂，来到学生们生活和学习的第一现场，有助于及时发现问题并解决问题，在整顿课堂纪律、营造优良学风、构建和谐寝室方面起到了很好的效果。