连获先进集体 马聪团队成院实验室安全工作“领头羊”
新闻网讯（通讯员 田志平 毛勇杰）2019年，生命学院开始设立“学院安全工作先进集体”奖项，学院马聪教授团队连续3年获此殊荣。马聪团队负责的突触分泌实验室自2012年成立至今，一直安全平稳、有效运行，成为学院实验室安全工作的“领头羊”。


落实风险“一口清” 辨识隐患为安全

突触分泌实验室涉及的危险源有特种设备、高压气体钢瓶、离心机、危化品、超低温冰箱、病原微生物等。上述物品存在不同风险，如：高压蒸汽灭菌锅存在爆炸、灼伤风险；高压气瓶存在爆炸、窒息风险；大型高速离心机存在机械伤害风险；危化品中盐酸、丙酮、三氯甲烷等化学试剂存在强腐蚀性、高度易燃性、致癌毒性等风险。如果做不到“一口清”，即全部情况掌握清楚，说得清楚，可能导致安全隐患排查不及时、安全事件突发、紧急情况不能正确处置等后果。


马聪团队有效落实了“HUST一三三安全管理模式”中五个“一口清”的工作要求，辨识了实验室的主要危险源及危险有害因素，分析了危险源可能导致的事故，制定了防范事故的控制措施及突发安全事件（事故）的应急措施，并将实验室风险源及控制措施清单上墙，不定期就其条款对团队成员进行安全意识教育，提醒大家“安全为了科研 ，科研务必安全”。

制订操作规程 规范行为促安全

马聪教授作为团队负责人，始终坚持“有防则安 无防则危”的安全理念。


实验室安全操作规程（SOP）是实验室安全的基石和保障，实验室成立之初，大到每台仪器设备的使用，小到每一个实验操作的细节，团队都严格执行SOP。针对实验科研方向，结合多年实验室安全管理经验，2019年，团队制定了《突触分泌实验室实验规范守则》，规范了安全管理事项，特别是实验室大型仪器设备的使用管理事项，同时制定了相应的奖惩措施，确保各项规定执行“有抓手”。2020年8月，马聪团队对SOP进行了修订和更新。

坚持值周制度 持之以恒守安全

细节决定安全。2016年4月18日起，团队开始实行早晚班值周制度。具体做法是：制定个性化的实验室日常安全检查清单，每天早晚除常规检查外，还要进行专业性检查，如：液氮罐是否盖好，气瓶阀门是否关严，加热设备旁是否有易燃易爆物品，烘箱、冷藏箱、摇床温度、气瓶压力等技术参数是否正常，并如实记录检查情况，在团队QQ群实时通报。每周，团队对值班内容进行总结并确保都能得到及时处理。目前，团队早晚班值周记录已有2000余页共45册。


“绳在细处断，冰在薄处裂”，正因为能持之以恒地执行早晚班值周制度，进行严格细致的日常检查和隐患排查，团队才能成为生命学院实验室安全工作的“领头羊”。

实行台面负责制 细化责任保安全

马聪教授将立德树人贯穿于实验室安全管理中，争当学生成长的引路人和指导者。针对实验室设备较多，管理复杂这一现状，团队建立了台面负责制，即以实验台面为最小单位进行精细化管理，指定实验台面管理员。每年，台面管理员对设备使用情况进行年度总结，形成设备年度使用情况报告。实行台面负责制，既保证了实验设备、物品有专人管理，还能及时消除安全隐患，同时保持实验台面的干净、整洁、有序。几年如一日地执行台面负责制，马聪团队实验房间窗明几净，物品摆放井井有条，实验环境赏心悦目，是全校实验室的标杆。


如果说科学研究是一场探险之旅，那么实验室就是承载这场探险之旅的列车，有效的风险管控是保障列车行稳致远的唯一途径。马聪团队实验室也将不断加强实验室安全管理，为平安校园贡献“生命力量”。