电信校友王兵回校访问交流
新闻网讯（通讯员 杨铀）11月4日下午，电信学院1988届本科、1991届硕士毕业生、校友，广东南方新媒体股份有限公司高级副总裁、产业研究院院长王兵一行回校访问交流。电信学院院长邱才明、党委副书记陈世英、院长助理杨铀参加座谈。

王兵听取了电信学院近年来高速发展所取得的进展和成绩，重点参观了多媒体通信、多媒体技术相关实验室，对学院在交互式多媒体的采集、处理、编码、传输、交互应用等方面的技术积累、所作出的成果和应用给予了高度评价。王兵介绍了南方新媒体的基本情况和产业布局，同与参会师生一起探讨了产学研联合培养、广播电视领域科研需求、国家在新媒体领域的规划和布局等问题。

邱才明、陈世英对王兵一行表示热烈欢迎。邱才明介绍了电信学院近年来围绕“双一流”建设目标、推进学院内涵式发展所取得的主要成绩，重点介绍了“十四五”期间学院在学科建设、人才引育、科学研究、人才培养等方面的工作计划；学院正在筹建电信校友会，希望更多校友关心关注和大力支持学院发展。

王兵回忆了在电信学院的求学经历，他提到，今年是其研究生毕业30周年，心中对电信学院充满感恩之情，希望通过促进公司与电信学院联合开展科研项目、支持人才培养等方式反哺母院的七年培育之恩。王兵表示，电信学院历史久，有很好的传统，培养了大量顶尖人才，在新时期的战略规划下，电信学院一定会有更大更好的发展。