计算机学院与船海学院举办《共产党宣言》学习会
新闻网讯（通讯员 尹志男 陈卓）真理的光辉从不褪色，宣言的火种永不磨灭。5月9日下午，计算机学院与船海学院学工组、研工组联合举办“真理的关辉——《共产党宣言》学习会”。全体学生思政人员认真研读《宣言》，紧密结合学生工作实际，深刻感悟和把握马克思主义真理力量，坚定马克思主义信仰，把其蕴含的科学原理和科学精神运用到学生工作当中。


船海学院党委副书记谢宇翔以“深刻感悟伟大的真理力量，用科学引领思政工作熠熠生辉”为题，对《共产党宣言》进行导读。他首先带领大家学习了习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话，对《共产党宣言》的发表的历史背景、基本框架和主要章节内容等进行了详细而全面的解读，针对“为什么说资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利是同样不可避免的”“《共产党宣言》与中国共产党的人的初心之间的必然联系是什么”“如何看待《共产党宣言》在当代的映照”等问题提出了学习的观点，指出学习马克思主义是每个共产党员人的必修课；经典理论知识要常学，要读原文、悟原理，同时要用科学理论指导思政工作，学以致用，用以促学，不断增强“四个自信”。

计算机学院党委副书记郑强以“坚定共产主义信念，迎接中华民族伟大复兴”为题，从马克思、恩格斯的3句话，即“马克思的整个世界观不是教义，而是方法”“代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，每一个人的自由发展是一切人自由发展的条件”“如果马克思今天还能同我站在一起亲眼看见这种情景，那该多好啊！”为线索，讲解了《宣言》中阐述的唯物史观、唯物辩证法和共产主义的重要理论。他指出，我们要按照习近平总书记要求，“全面掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，深刻认识共产主义是由一个一个阶段性目标达成的历史过程”，用实际行动为中华民族伟大复兴做出贡献。

接着，计算机学院学工组长陈卓以“每个人的自由而全面发展是共产主义的重要特征”为题交流了学习什么是人的自由而全面发展的体会，副组长付洁、分团委书记张雷分别以“马克思主义是我们认识世界的强大思想武器”和“全球化是人类社会向高级发展的必然”为题，交流了学习《宣言》唯物史观的体会；船海学院学工组长曹金梅以“一个基层辅导员学习《共产党宣言》”为题，交流了作为一名基层辅导员应该如何更有效开展思政工作；德育助理尚保佑以“青年一代如何学习马克思”为题，交流了学习经典理论，做好研究生德育助理的心得体会。大家一致认为马克思主义的真理是无穷无尽的宝藏，学生思政工作者应该坚定信仰，充分认识马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义基本内涵，全面深入推进新时代学生工作新局面。

计算机学院和船海学院全体德育助理和组织员参加了学习。