电信学院邱才明教授被聘为湖北省新一代网络和数字化产业技术创新联合体首席科学家
新闻网讯 5月10日，湖北省新一代网络和数字化产业技术创新联合体（以下简称“联合体”）正式启动运行。湖北省科技厅副厅长杜耘、创新联合体牵头及参与单位主要负责人参加启动仪式。我校电信学院院长邱才明教授被聘为联合体首席科学家，电信学院副院长葛晓虎教授、院长助理杨铀教授应邀参加本次启动仪式。


杜耘表示，推进湖北省产业技术创新联合体建设，是加快推进科技强省建设，着力构建现代产业体系和“51020”现代产业集群的一项重要举措。联合体将以“五个一”的模式推动产业技术创新发展，即实施一名首席科学家负责制，面向一个主攻方向，打造一个高水平研发团队，带动一批产业链上下游企业联合创新，推动一个产业集群共同发展。通过开展关键核心技术攻关、承担重大科技任务，解决制约产业发展的关键共性技术问题，运用市场机制带动全产业链协同创新。


邱才明作为首席科学家代表在启动会上发言，他表示，华中科技大学及电信学院在推进高校产学研合作过程中，遵循“三位一体”模式。我校一直重视产学研合作，与烽火通信等省内头部企业有着良好的合作基础和长期的合作互信。只有高校、政府和企业三方形成良性互动机制，高校产学研合作绩效才能最大化，才能真正实现三方共赢。加强高校、企业间联系互动交流，有利于实现多学科、多领域资源共享，形成相互合作、相生相长的高校产学研合作生态链。

联合体由烽火通信科技股份有限公司牵头，联合华中科技大学、武汉大学、中国信息通信研究院、中国电力科学研究院有限公司武汉分院、国网湖北省电力有限公司电力科学研究院等10家企事业单位共同组成。联合体旨在聚集省内该领域的优势企业与科研院所，打造贯穿基础科研、芯片设备研发、数字化及产业应用的联合创新平台，全方位引领行业发展。