我校在省教科文卫体系统第四届职工创业创新比赛中喜获佳绩
新闻网讯 10月28日至10月29日，湖北省教科文卫体系统第四届职工创业创新比赛暨湖北省第四届“工友杯”职工创业创新大赛21赛区比赛在武汉工程大学举办。我校参赛的4个创新项目分别获创新组第1名、3名、7名和16名；2个创业项目分获创业组第3名和第4名。我校五个入围湖“十佳创新奖”和“十佳创业奖”的项目中，有一项将报请省总直接授予湖北省职工“十佳创新奖”，另三项将报请省总直接授予湖北省职工“优秀项目奖”，获奖层次再创历史新高。



本届“工友杯”职工创业创新大赛于5月初启动，省教科文卫体系统作为第21赛区独立组织竞赛工作，共有来自全省35所高校和企业的100个项目分创业组和创新组展开激烈角逐。我校在7月初，由校工会组织了省“工友杯”职工创业创新大赛部署动员会。校工会副主席艾敏就湖北省“工友杯”双创大赛进行了介绍，对第四届省双创大赛校内备赛工作进行了部署。原国家光电研究中心工会主席吴非交流了中心组织和参加“工友杯”的经验。通过政策解读和经验交流，加深了各二级工会对省“工友杯”创新创业大赛的了解，有力带动了各二级单位和老师们的参赛积极性。

动员会后各二级工会积极进行组织动员，推荐优秀创新创业项目。校工会结合我校专业优势和学科特点，在启明学院的支持下，遴选出6个优秀创新创业项目报名参赛。为凝练项目内涵，体现技术优势，校工会专门邀请了投资人和业内专家对所有参赛项目进行专题培训和一对一的辅导，切实提高了各项目的参赛水平。

据悉，“工友杯”职工创业创新大赛由湖北省总工会主办，面向全省各行各业，是湖北省职工体系内参赛范围最广、参赛项目最多、参赛行业最全的双创大赛。大赛共分为创业组、创新组两大组别，最终评选出“十佳创业奖”和“十佳创新奖”各10名，获奖企业、团体或个人除获奖金外，经省总工会考核公示后，符合条件的授予“湖北五一劳动奖状”“湖北五一劳动奖章”或“湖北省工人先锋号”。省教科文卫体系统作为第21赛区暨独立赛区，本赛区获得创新组和创业组前两名的4个项目将报请省总直接授予湖北省职工“十佳创新/业奖”。