云南省临沧市临翔区幼儿园来我校附属幼儿园跟岗学习
新闻网讯（通讯员黄宜兰 代祚林）12月4日，来自云南省临沧市临翔区幼儿园张凤英等一行进驻我校附属幼儿园，开始为期一周的跟岗学习，这是我校“定点帮扶、扶贫扶智”活动的又一具体体现。


附属幼儿园高度重视此次跟岗活动，成立了管理领导小组，制定了周详的计划，生活、学习的方方面面都落实到人。

欢迎仪式上，幼儿园精心设计了游戏环节，让学员和指导老师巧妙结队，并无缝对接地拼出了“牵手临翔共成长”七个大字，彰显了本次活动的主题，增进了彼此的友谊，；在一首云南佤族歌曲《月亮升起来》的伴奏中，大家手拉手，跳起了佤族的圆圈舞；张国华园长更是用一种动情的叙事方式，讲述了在临翔帮扶的难忘经历，以此来表达对远方客人的欢迎。


张国华园长亲自带着客人们参观了园所环境、走进班级、接触孩子，了解幼儿园的文化，感受课程理念。


在接下来的时间里，除了定人、定班的跟岗活动，根据她们的学习需求，还将安排跟岗老师们参加教研组教研活动、观摩绘本教学、感受体能大循环、学习晨谈活动的组织等。

作为定点帮扶对象，我校附属幼儿园每年都会派老师去临翔当地帮扶送教，给南美拉祜族幼儿园的孩子们赠送图书、玩具等，点燃爱的火种，传播先进理念。