校医院开拓精准医疗扶贫新模式
新闻网讯（通讯员 文艺 金威）4月15日至17日，校医院组织选派专家团队赴云南省临沧市临翔区蚂蚁堆乡蚂蚁堆村，开展基层医疗系列帮扶工作，依托“互联网+”技术,开拓“区-乡-村”三级联动的健康保障服务新模式。


4月16日，校医院扶贫工作组向蚂蚁堆乡卫生院捐赠了智能穿戴医疗随访包，并指导基层卫生工作者临床数据采集、传输、线上健康指导等全方位功能的掌握与应用。便携式智能移动健康监测系统的运用，既便于村医家庭健康档案的动态数据的更新、记录与管理，提升当地基层卫生人员医疗及公共卫生服务能力，又能实现线上多级别会诊、分类处置一站式完成。

此外，校医院扶贫工作组上山下户，深入村医工作室，开展业务交流，现场规范用药和治疗指导，回访部分重点因病致贫村民，对建档立卡户和非建档立卡户重疾患者进行数据收集，为5月份协和医院专家医疗团队的专科医疗扶贫方案提供了有力依据。

临翔区卫健委主任李武松在健康扶贫工作座谈会上，对校医院健康扶贫工作给予了高度肯定，并希望在华中大的帮扶下，通过“区-乡-村”三级联动的健康保障服务体系，进一步提升当地基层卫生人员医疗及公共卫生服务能力，提高居民的健康意识，减少因病致贫、因病返贫的发生。