张昆团队研究成果《中美两国公众的世界观念与国家印象研究报告》在汉发布
新闻网讯 （记者 徐迪）中美两国关系的演绎，不仅关系到两国人民的福祉，甚至影响到人类的命运和世界的未来。6月30日上午，我校国家传播战略研究院联合人民日报社人民智库在武汉正式发布《中美两国公众的世界观念与国家印象研究报告》。由新闻学院张昆教授领衔的研究团队首次发布中美公众解读两国深度依存关系的全方位民意调查成果，助力中央重大决策。校党委常委、副校长许晓东参加活动并致辞，人民日报社人民论坛杂志社副总编辑孙墨笛参加活动。校人文社会科学处处长刘久明主持会议。来自政府有关部门、全国各大媒体和高校的60余位专家学者参加了发布会。


许晓东介绍，华中科技大学国家传播战略研究院华中科技大学国家传播战略研究院成立于2013年6月，自2014年起启动《中美公众的世界观念调查》，基本使命是瞄准国内国际新形势下国家传播实践领域的重大需求，对国家战略层面的传播问题进行全方位、系统化研究。此次成果发布不仅会进一步提升我校新闻传播学科的社会影响力，也一定会为我国国际话语权及对外传播话语体系的建设贡献智慧。


该报告由《中国公众的世界观念调查报告（2017-2018）》、《美国公众的世界观念调查报告（2017-2018）》和《中美公众文化交流与国家印象调查报告（2017-2018）》三篇子报告组成。前两篇从中美公众双方的大国观、美/中国观、邻国/亚洲观、欧洲观、国际事务观和国家认同观来描绘当代中美社会的世界观念图景。《中美公众文化交流与国家印象调查报告（2017-2018）》则展现了两国普通公众关于对方国家的信息接触及其国家形象的认知，对于促进两国民众的相互了解，加深对中美双边关系及世界发展趋势的认识和判断，为全球化背景下中美关系的健康、稳定发展提供了心理依据。


大国观念：中美两国公众彼此视对方国家为全球大国国人认可中国的政治大国地位

据报告显示，中美两国受访者彼此视对方国家为全球大国。其中，89.2%的中国受访者认为中国在政治大国的地位略高于美国；而80.7%美国受访者认为美国雄踞政治大国榜首，中国和英国则位于第二梯队。在经济、军事、科技指标上，美国的优势则非常明显，中美两国受访者都将美国视为头号大国，中国紧随其后。另外，日本也是两国受访者一致认同的科技大国。

总体来看，美国稳居受访者心目中的世界霸主地位，中国则排名第二。另外，俄罗斯、日本、德国、英国、法国和加拿大，也是中美两国公众较为认可的世界大国。朝鲜半岛局势一直备受美国社会关切，朝鲜以其在政治和军事方面引发的高关注度，跻身美国受访者心目中世界大国的第八位。

国家印象：美国公众认为中国崛起对美国既是机遇又是挑战

报告显示，中美两国的受访者对彼此的好感度不相上下，在以满分10分计，中国受访者对美国的好感度为6.2，美国受访者对中国的好感度为6.1。近年来，随着国际环境的新挑战以及美国特朗普政府执政政策的变化，中美关系正处于新的十字路口，两国受访者都对未来中美关系的走向不看好。只有5.7%中国受访者认为中美两国是伙伴关系，同样观点在美国受访者中的比例为18.6%。在美国公众眼中，中国崛起对美国既是机遇又是挑战，大多受访者表示中美应加强沟通以降低双边关系中的变数。

文化交流：中国公众的心态更加开放对外部世界表现出比美国公众更高的认知兴趣

报告展示了两国公众对彼此的了解程度与接触程度。约六成的中国受访者表示比较了解或非常了解美国；而仅不足四成的美国受访者表示非常了解或比较了解中国，且有近一成的受访者几乎对中国的情况一无所知。在接触对方国民的程度中，在线交友的情况则较为乐观，21.7%的美国受访者表示在社交网络空间有来自中国的好友，中国受访者中报告自己在线好友当中有美国人的比例则达到32.9%。

在影视节目接触情况上，数据显示，美国影视节目对中国受众群体具有更大影响，中国受访者收看美国节目的机会显著高于美国受访者收看中国节目的机会。仅有8.6% 的中国受访者表示“从不”观看美国影视节目，而表示“从不”观看中国影视节目的美国受访者高达 46.4%。与此消极现象相反，报告中有60.7%的中国受访者认为中美两国在文化交流层面的发展会处于积极局面，同样也存在43.2%的美国受访者认为两国文化交流方面未来会有积极表现，中美公众对于两国在文化交流层面的进展不乏期待。

国家认同：中国公众国家认同、自豪感、自信心远高于美国

报告显示，在国家认同方面，中国受访者表现出比美国受访者更高的水平。中国受访者给本国的好感度打分为9分（满分为10分），中国受访者普遍满意当前的生活；将近八成的中国受访者表达了作为中国人的自豪感；57.7%的受访者有信心中国社会的发展总体水平将超越美国，56.5%的受访者认为中国的军事实力将在未来超越美国。而有信心中国在经济、科技领域将超越美国的中国受访者也均超过六成。美国受访者也普遍肯定中国的强劲发展势头：美国公众对中国的赞誉尤其体现在经济和科技领域，同时，也有近五分之一的受访者认为中国的社会总体发展和军事水平也将赶超美国。

国际关系：对俄关系最受两国公众关注中日关系有所改善

中俄关系一直是中国公众最受瞩目的双边关系，数据显示，2017年度和2018年度均有超过五成的中国受访者强调其重要性。与此相对应，美俄关系同样也是美国受访者认为最重要的双边关系。

调查指出，中日关系随着中日两国领导人2018年的互访后有所改善，中国受访者对于中日关系重要性判断也从29.2%上升至34.8%。另外，美国受访者眼中的美日关系与中国受访者眼中的中日关系几乎同等重要。

中国受访者对中欧关系的重视程度远高于美国受访者对美欧关系的重视程度。另外，随着中非友好合作的深入开展，中非关系在中国受访者眼中重要性一年来跃升至37.3%，增加了近15个百分点。与此相反，美国受访者眼中的美非关系重要程度持续下滑。

亚欧形势：两国公众对日本印象两极分化欧盟与中国合作被看好

报告指出，中国受访者最感兴趣和自我评价最了解的邻国排名前三位为日本、俄罗斯和韩国。13.8%的受访者表示对俄罗斯的印象“非常好”，其次为巴基斯坦和新加坡；相比之下，日本是受访者印象评价较低的邻国，仅有4%的受访者表示对日本的印象“非常好”。另一方面，日本和中国也是美国受访者表示最为了解的亚洲国家，朝鲜相对而言是受访者评价印象最低的亚洲国家。

国人总体较为重视欧洲在中美两大国之中地位的重要性。且国人认为中欧关系的重要性要高于美欧关系。而美国受访者总体认同俄罗斯之于中美的重要性，相对而言，美国受访者认为美俄关系的重要性要高于中俄关系。

近期欧盟主要成员国纷纷出现政治动荡迹象，社会矛盾的激化、民族主义浪潮的盛行和分离主义势力的兴起，使得欧洲凝聚力受到极大的冲击。调查显示，近三成的美国受访者和约四成的中国受访者认为欧盟未来的影响力将有所衰减。但在与中国合作方面，有29.2%的美国受访者认为欧盟会持续加强与中国之间的合作，同时，中国公众总体上对欧洲一体化发展和以及中欧合作依旧充满信心。

据悉，报告内容源于“2017-2018年中美公众世界观念调查”数据。该调查是我国首个针对中美两国公众同步实施的、具有高度权威性的大型民意调研，由我校国家传播战略研究院独立进行。自2014年以来，该研究院已连续完成四轮中国及中美两国公众世界观念的系列调查。本次调查于2018年10月至2018年11月期间开展，采用线上问卷形式执行，被访对象为中美两国的成年公民。整个调查设计由国家传播战略研究院完成，具体实施分别委托北京零点指标信息咨询有限责任公司（中国部分）和美国Qualtrics International, Inc.（美国部分），遵循在线调查的标准化流程。按照两国各自人口统计学标准，设定了相关配额要求，以确保受访者基本符合两国总体人口结构特征。其中，中国公众调查有效问卷数为2500份，美国公众调查有效问卷数为2562份。