第二十五期华中大同心论坛走进革命老区红安
新闻网讯（通讯员 陈强）6月26日，学校党委统战部联合附属协和医院党委统战部在革命老区红安举办统一战线“喜迎二十大 同心跟党走”主题教育活动暨第二十五期华中大同心论坛。校党委统战部、附属协和医院党委统战部，各民主党派学校委员会、统战团体成员代表以及红安县委统战部、红安县人民医院有关负责人等50余人参加活动。


在上午开展的“民盟医疗专家老区行 健康福祉惠基层”义诊活动中，来自民盟华中科技大学委员会协和支部、农工党华中科技大学委员会梨园支部及校医院的党外医疗专家，深入红安县人民医院胸外科、心血管科、胃肠外科、内科、外科、肿瘤科、中医科、药剂科等科室，耐心细致了解患者病情，与同行交流治疗方案，并给予专科技术指导及用药指导，使患者在家门口享受到省级专家诊疗，获得患者一致好评。


义诊结束后，全体人员赴黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园向革命烈士敬献花篮，瞻仰烈士纪念碑，参观烈士事迹陈列馆、长胜街和董必武故居，接受革命传统教育；赴华润希望小镇了解乡村振兴示范点建设情况。一幅幅泛黄的照片、一件件珍贵的文物、一段段感人的故事，把大家的思绪拉回到了革命战争年代，感受革命先驱抛头颅、洒热血的铁血风采和家国情怀。华润希望小镇展现的美丽乡村风貌，使大家深切体会到党中央关于乡村振兴战略的伟大意义。


在总结交流座谈会上，大家纷纷表示，本次华中大同心论坛内容丰富、形式多样，为各民主党派学校委员会、统战团体代表和来自多学科的专家学者提供了良好的交流平台。大家追寻先烈足迹，感悟红安精神，进一步凝聚思想共识；深入基层医院为患者服务，为乡村振兴建言，开展多学科研讨，充分展现双岗建功的责任与担当。

据悉，本次活动系2022年学校统一战线“喜迎二十大 同心跟党走”主题教育系列活动之一，旨在团结学校统一战线成员凝心聚力，为湖北经济社会发展和学校双一流建设作出贡献。