公管学院研究生培养质量工作研讨会举行
新闻网讯（通讯员 乐家贝）12月22日，公管学院研究生培养质量工作研讨会召开。副校长张新亮参加会议，公管学院常务副院长张毅主持会议。


张新亮希望学院认真总结研究生培养教育实践中的经验及教训，学习借鉴兄弟院系工作经验，推动研究生培养教育工作高质量发展。他对学院提高研究生培养质量工作提出具体要求。一是要努力提高生源质量，严把质量关；二是注重研究生培养体系建设，强调将学术伦理、学术规范纳入研究生课程体系；三是发挥过程管理考核筛选作用，如加强博士资格考试、论文开题、论文答辩通过率等方面的质量把控；四是健全研究生培养质量监督机制，如答辩委员会的组成要由学院学位评审委员会主席来审定；五是推动导师岗位的动态管理，强化岗位意识；六是形成教育合力，学工口要与教务口相互配合，共同做好研究生培养工作。

张毅传达了相关会议精神并作出要求。一是传达了全国省级学位委员会工作会议精神，指出目前国家对于博士学位论文抽检的质量要求；二是传达校博士学位论文质量约谈会议精神，强调全链条管控研究生培养质量；三是传达校各级学位评定委员会工作会议精神，严格把握学位论文质量的质量标准及要求；四是对当前学院研究生培养质量存在的突出问题进行分析，从转变思想观念、强化制度保障及提高师生责任心等方面提出相关对策。

院学位审议委员会主席钟书华介绍学院目前研究生培养质量情况。他指出，当前学院存在博士论文抽查问题论文较多、延期毕业学生较多等问题，希望教师树立质量意识，持续加强管控与监控，稳中求进、稳中求上，为学校“双一流”建设做出贡献。

管理学院副院长王海军从研究生教育环境建设和研究生培养过程管理两方面详细介绍该院加强研究生培养质量的重要经验。经济学院副院长宋德勇介绍该院近年来加强研究生培养质量的十大举措及其成效。


公管学院党委书记马冬卉在总结中指出当前研究生培养质量特别是博士学位论文质量是学院工作的重中之重，希望研究生导师切实履行立德树人的根本职责，加强师德师风建设，提高育人责任感和使命感，加强与研究生交流沟通，强化对研究生的培养和指导，推动学科健康发展。

学院教师还对导师选聘实施细则、研究生招生计划分配办法等研究生教育管理制度进行研讨学习。