我校与圣彼得堡国立大学学术交流月举行
新闻网讯 4月1日至30日，华中科技大学-圣彼得堡国立大学学术交流月如期举行。


图为华中科技大学-圣彼得堡国立大学学术交流月总日程。

在双方国际处的牵头组织下，来自两校物理、化学、数学、生命科学、能源、环境、哲学、社会学、医药卫生管理等在内的数十所院系累计500余名师生积极响应，分别围绕“多相流与统计物理”“医学诊断和治疗新技术”“健康信息管理”“基因编辑和神经增强的伦理问题”“基于功能材料的环境友好催化技术”“应用数学与数据科学”等主题举办了6场双边学术研讨会。每场学术研讨会均邀请到两校6至8名专家学者作专题报告并组织与会师生交流研讨，不仅为两校师生搭建了交流互动平台，也为两校进一步拓展合作空间创造了良好条件。


图为华中科技大学-圣彼得堡国立大学学术交流月开幕式。

4月1日下午，华中科技大学-圣彼得堡国立大学学术交流月开幕式举行。我校副校长陈建国、圣彼得堡国立大学外事副校长Valeriya Malomuzh以及两校国际处和相关院系的主要代表参加活动。开幕式上，双方共同回顾了建立伙伴关系十年来的合作成果，共谋合作新篇章。双方校领导均表达了对本次学术交流月的支持与厚望，希望继续秉持开放包容、合作共赢的理念，不断深化务实合作。会后，圣彼得堡国立大学在其官网对本次活动进行了专题报道。



图为圣彼得堡国立大学对两校学术交流月活动进行报道。


学术交流月期间，两校国际处与承办院系密切沟通、协调联动，充分做好活动预热和后期宣传，确保每一场研讨会如期开展和最大师生参与度，在两校营造了良好的中俄学术研讨氛围，为双方师生的思想碰撞和深度交流创造了良好条件。


图为华中科技大学-圣彼得堡国立大学学术交流月精彩瞬间。

圣彼得堡国立大学始建于1724年，是俄罗斯最著名、学术实力最强的综合性研究型大学之一，我校在俄重要合作伙伴。我校与圣彼得堡国立大学于2012年正式建立合作伙伴关系，签署有两校科研人员交流协议。过去十年，两校学者互访百余人次，在能源、生物医学、自动化、数学、医药卫生管理等领域产出诸多合作成果。