首届大健康论坛在京召开
新闻网讯（通讯员 潘迎紫）探读权威战略、畅谈健康形式、促进跨界融合、抱团谋求发展……11月4日，北京校友会、企业家协会与同济医学院在北京联合举办首届大健康论坛。来自全国各地近300位校友相聚一堂，热议“大健康产业的趋势与创新”。校党委常委、副校长、同济医学院党委书记兼院长、校友总会副会长陈建国出席论坛。


企业家协会会长、国机集团副总裁丁宏祥致欢迎辞。他介绍了健康产业的广阔前景以及我校双一流战略的技术创新体系。他谈到若将硬科技、黑科技、高科技经过市场、资本、互联网+三重放大，将是一个科技工作者的春天。而校友会以及企业家协会努力提供跨界、融合、协同、共享的平台，让学校创新产品更大发挥其社会价值和资本价值。与此同时，十九大提出的“为人民群众提供全方位、全周期健康服务”意味着巨大的市场和机会。

陈建国致辞。他代表学校对由我校工科和医科的北京地区校友自发组织的高层面、高规格论坛表示祝贺。他从人才培养、学科发展、科研基地建设等三个方面重点介绍了学校近几年发展的新情况、新进展。他表示，首届健康产业论坛是落实十九大精神，建设健康中国的具体行动，也符合学校加强“科技与经济对接、科技与社会对接、科技与健康对接”的发展理念。他还展望了通过医工结合、发展健康产业的广阔前景，并希望工科-医科的校友们齐心协力，谱写华中大双一流建设的新篇章。

此次企业家论坛分为十九大战略解读、主题演讲、项目路演、圆桌论坛、总结演讲、晚宴等环节。

在十九大战略解读环节，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军发表演讲。他解析了十九大经济建设重点内容的提示、十九大后的经济趋势以及健康产业的发展趋势。他表示，新经济主体，要激发和保护企业家精神，要支持鼓励更多的人参与到创新创业中来。而健康产业会朝智能化、品牌化、融合化、个性化等方面发展。

主题演讲环节由粉丝网CEO刘超与湖北卫视著名主持人陈超主持。国家卫计委卫生研究发展中心主任傅卫，中国健康教育发展中心主任田向阳，信中利投资集团董事长汪潮涌，迈德科技董事长陈凯，东方资产医疗投资事业部负责人樊启瑞，青春百岁健康管理集团有限公司董事长张明，华中科技大学教授、数字PET发明人谢庆国，阜外医院血管外科病区副主任欧阳晨曦在上午场的主题演讲中，结合各自所在专业、行业或企业，介绍大健康发展状况与前景。高华证券投资管理部执行董事卫亚力，深圳市大耳马科技有限公司创始人CEO胡峻浩，北京奥源和力生物技术有限公司总裁李小鹏，武汉哈福科技集团有限公司董事长邱小益，广州市巨硅信息科技有限公司总裁魏建平，中美瑞康医药科技有限公司董事长兼首席执行官李龙承，中国疾病预防控制中心改水中心主任陶勇，中国疾控中心职业卫生所主任/研究员俞文兰，301医院呼吸科副教授、创新同济人科技沙龙发起人徐国纲，博联众科科技有限公司董事长布宁斌，中国系统工程学会医药卫生系统工程专业委员会常委何国忠，北控医疗投资集团王铁军分享了各自在大健康产业的经验与成果。

在项目路演环节，三个创业项目金豆数据——健康大数据的应用、爱目云——创新的眼科仪器、TOUCH——中医祖方产业化进行了展示。随后，在创业红娘刘玉的主持下，全场观众在快问快答对对碰环节对项目团队进行犀利提问。

在圆桌论坛环节，投融资界校友华登国际董事总经理李文飚、龙磐资本董事长余治华、中融信托金融市场部副总经理戴杰、中国泛海集团泛海健康资本周方宇和长信基金旗下基金经理谈洁颖做客主题一论坛，共谈“大健康与产业投资”，信中利资本集团合伙人王旭东担任主持嘉宾。

迈德科技总经理吴欣江，金豆医疗数据科技有限公司创始人、CEO火立龙，武汉华肽生物科技有限公司董事长曾建华，原协和医院中心实验室主任李龙承，武警总医院医务部主任李明，北京京翰律师事务所律师张文生，清华大学公共卫生中心教授程峰，清华长庚医院神经科主任武剑做客圆桌论坛主题二，热议“公司化运营与养生健康”之道。原世界卫生组织西太平洋区主任韩铁如担任主持嘉宾。

北京校友会会长、企业家协会常务副会长、物美集团总裁张斌作总结演讲。他认为健康产业就是新时代的一大机遇，而本次论坛议题精准、内容丰富，希望校友们利用好校友会这个平台共同分享、彼此激励、互帮互助、共同进步。

校长办公室主任、校友总会秘书长祝欣在讲话中感谢校友对学校的支持。他说，学校的发展离不开校友支持，学校的知名度也离不开校友的杰出表现，同时学校也是校友背后坚定的保障。

此次论坛东道主、北京校友会执行副会长、财富地产董事长王喆也向校友表示欢迎。

校友总会为论坛顾问单位，北京校友会同济分会为协办单位，旨在为我校致力于从事大健康行业的校友搭建一个碰撞交流的平台。同济医学院院办、校友办等单位相关负责人参加活动。