“高原美食·筑梦脱贫”扶贫农产品展销会举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）6月21日上午，由校工会、校扶贫办、临翔区商务局联合举办的“高原美食·筑梦脱贫”华中科技大学扶贫农产品展销活动在校工会一楼东西厅开幕，来自全校各二级工会的工会主席、专职工会干部近60人参加了活动。副校长梁茜参加了展销会，并对进一步做好消费扶贫工作提出了要求。

临翔区副区长吕洪良发表讲话，他介绍了临翔区的人文地理和经济发展情况，回顾了近年来学校为临翔区脱贫攻坚所做的努力及取得的成绩，表达了临翔人民对华中大师生的深厚情谊，并希望未来双方能够继续携手并进，致力于新时代的新发展。


校办主任、校扶贫办主任祝欣发表讲话。他表示，在学校党委、行政的高度重视，全体师生的共同努力下，学校的扶贫攻坚工作连续3年被中央评为优秀，这既展现了华中大人听党话、跟党走的政治觉悟，也对外传播了华中大求真务实的良好形象，更有助于帮助临翔人民群众早日步入小康社会。

校工会主席熊滨宣布展销活动启动。他说，展销会的成功开幕是全校工会各级组织深入贯彻习近平总书记和党中央战略决策部署，助力脱贫攻坚行动的具体举措，是全校工会系统忠诚党的事业，情系临翔人民，竭诚服务教职工的生动实践，展现了全校工会会员和广大教职工群众高度的政治责任感和对临翔人民真挚的情怀。他希望全校各级工会组织积极宣传动员本单位教职员工参与到本次展销活动中来，以实际行动为脱贫攻坚再做一次贡献，为临翔人民再献一份爱心。


本次展销活动历时三天，现场特设品尝区、展示区，使教职员工能够获得较好的感官和味觉体验。展销会上，临翔工作人员身着民族服饰，热情接待闻讯而来的教职员工们。他们精心制作鸡汤米线、桃胶等美食，热情推介蜂蜜、芒果干、坚果等土特产品。他们话语中的家乡，山清水秀，民风淳厚，他们言谈中的生活，自在恬淡，美好安详。小小展销场，展现的不只是特色美食、民俗服饰，更是云南临翔人民与学校师生员工的亲密无间、唇齿相依。

通过举办展销会，临翔区扶贫农产品实现了线下线上销售收入的稳定增长，校工会与临翔区就今年采购200万职工节日福利物资初步达成采购意向，后勤集团、协和医院等单位二级工会也初步确立了采购意向。