第一临床学院第十七届临床医学知识与技能竞赛落幕
新闻网讯（通讯员 彭一中 丁卉）11月12日下午，第一临床学院第十七届临床医学知识与技能竞赛复决赛在协和医院教学楼举行。经过前期的理论知识初赛，13支队伍顺利晋级，通过将近8个小时的激烈比拼，最终决出一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，优胜奖7名及若干单项奖。

“我最喜爱的教师班主任”、胰腺外科赵刚教授担任总裁判长，内分泌科夏文芳教授、妇产科赵茵教授、部分教师班主任，以及来自全院各科室的12位专业评委老师等参与。第一临床学院相关负责人参加了活动。

比赛为赛站制，考察项目涵盖换药、缝合打结、心肺复苏术等临床基本操作技能。经过紧张的角逐，6支队伍脱颖而出，成功晋级决赛。

决赛技能操作环节采用赛道制，每队需在20分钟时间内完成3站操作，这对选手们技能操作的熟练程度提出了更高的要求，也考察了选手们的抗压能力和队员间的协作能力。

知识竞答设置必答题、抢答题、步步为营、医患沟通、评委互动等多个环节，考察选手的基础知识、沟通与应变能力。

赵刚作整体点评。他对选手们的表现给予了高度评价，同时也指出了不足。他还着重强调：竞赛过程中学生所表现出来的问题恰恰是教学过程中需要关注的，值得所有老师对教学过程进行反思。

第一临床学院副院长季湘年表示，“知识改变命运，能力成就未来”，对于所有的参赛选手来说，结果固然可喜，但享受复习备赛的过程、收获知识更为重要，他勉励选手及在场的同学们不断求索，勇攀学术高峰。



通讯员 黄子维 摄

据悉，为了“以赛促学”，使全院学生都有机会参与其中，竞赛设置实况转播，邀请曾参加全国高等医学院校大学生临床技能竞赛参赛的邓世昌、刘欣欣老师和牟珊、罗荣锦同学进行现场解说，并分享国家级临床技能大赛的参赛经验，现场互动气氛热烈。黄同学说：“虽然没能进复赛，但是聆听解说同样是一种学习，甚至收获更丰。”

 　作为第一临床学院的品牌活动，临床技能竞赛已连续开展17年，为全院学生营造了重视基础理论、基本知识、基本技能的良好学习氛围。在深化医教协同的大背景下，它更是一个桥梁，推动着医学人才培养模式和临床实践教学的改革，实现临床医学教育质量的持续发展。