国防生2017年度军事素质考核拉开帷幕
新闻网讯（通讯员 易成龙）12月2日，国防生2017年度军事素质考核在主校区东操场举行。海军工程大学副校长杨波、我校副校长梁茜和考核工作领导小组成员一起参加了相关活动，双方就深化军民融合、国防生人才培养、科研合作等方面进行了交流。


本次考核内容包括单杠引体向上、曲臂悬垂、30米*2蛇形跑、2分钟计时仰卧起坐和3公里长跑等项目，旨在检验全体国防生一年来军事体能训练的成果，为下一阶段开展针对性训练提供参考依据。


下午3点，参加本次考核的96名2014级国防生整齐列队于考前准备区域，听取考核项目内容与考核纪律及注意事项，进行一系列热身准备活动。考核内容在预先分好的ABCD四个小组间轮换进行，这是一次力量与极限、协调与控制、爆发与意志、速度与耐力的大检验。学员们在各考核项目中全力以赴，相互比拼，一声又一声振奋的吼声响彻操场上空，一张又一张执着的面孔怀揣着激情与梦想冲向终点，展现了前期的训练成果与良好的精神风貌，为接下来2015级与2016级的年终考核开了个好头。

驻校选培办、国防生大队着眼岗位任职需求，采取逐级动员、专题研讨、会操比武等形式，建立严格的考勤、考核制度，并将考勤情况、测试成绩与日常量化、考研评优、毕业分配等严格挂钩，邀请海工军事教育训练系教员来校传授训练技巧、指导训练方法、规范动作标准，加大训练保障的投入力度，购置了一批负重背心、绑腿，为每个宿舍配备哑铃、臂力器、拉力器等，不断提升国防生军政素质。

海军工程大学军事教育训练系教员张雷、驻校选培办主任王将成、国防生大队党总支书记易元祥、副书记王作红参加了相关活动。