校侨联学习全国归侨侨眷代表大会会议精神
新闻网讯 9月7日，校侨联召开全委会传达学习第十次全国归侨侨眷代表大会会议精神，校侨联主席、中国侨联第十届委员会委员谭必恩教授作主题报告。会议由侨联常务副主席卢群伟教授主持，党委统战部副部长张波参加会议。

谭必恩首先传达了第十次全国归侨侨眷代表大会上，赵乐际同志代表党中央发表的题为《为新时代凝聚侨的力量谱写民族复兴的新篇章》的致词精神和中国侨联主席、党组书记万立骏代表中国侨联第九届委员会向大会作的题为《贯彻新思想建功新时代 团结凝聚广大归侨侨眷和海外侨胞为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗》的工作报告精神，并重点就《中华全国归国华侨联合会章程》的修改情况向侨联委员作了介绍。

与会人员认为，中国侨联“十代会”是在中国特色社会主义进入新时代，在全国上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的新形势下召开的一次重要会议，是广大归侨侨眷和海外侨胞政治生活中的一件大事，对于广泛团结联系归侨侨眷和海外侨胞，共同致力于中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。

张波希望大家认真学习贯彻第十次全国归侨侨眷代表大会精神，按照习近平总书记提出的好干部标准和对侨务干部提出的“当好海外侨胞和归侨侨眷的贴心人，成为侨务工作的实干家”的要求，坚定理想信念，加强实践锻炼，牢牢把握凝聚侨心侨力同圆共享中国梦这个主题，为学校“双一流”建设继续贡献侨界智慧与力量。

与会人员还围绕校侨联下半年工作安排进行了研讨。

据悉，在8月29日至9月1日召开的第十次全国归侨侨眷代表大会上，我校李德群院士被评为“全国归侨侨眷先进个人”，谭必恩被评为“全国侨联系统先进个人”。