线上“能力提升工作坊”助力学业发展
新闻网讯（通讯员 方思宇）防疫期间，学生工作部多措并举抓好学风建设，打造线上“能力提升工作坊”，组织选拔优秀辅导员担任培训讲师，与学生齐聚“云课堂”，本学期陆续开设《PPT制作与演讲表达》《专业认知与自我认知》《思维导图与复习》等系列网络直播公开课，聚焦综合能力素质提升，全面助力学生学业发展。


在《PPT制作与演讲表达》课堂上，管理学院辅导员赵帅老师为同学们介绍了PPT制作所需的三大能力：逻辑梳理能力、视觉表达能力与软件操作能力，并从演讲内容、版式设计、演讲心态、演讲逻辑等具体步骤，向同学们展示了如何做好PPT和演讲。


《专业认知与自我认知》由船海学院辅导员肖宇晨、土木学院辅导员蔡海洋两位老师共同主讲，他们围绕专业的社会价值、个人发展目标、职业与个人的关系等方面帮助同学们分析了选择专业时需考虑的因素，为同学们的未来发展引路导航。


电气学院辅导员萧珺作为《思维导图与复习》主讲教师，以“AI智能音箱设计方案”为例，启发同学们进行头脑风暴，并从发展起源、绘制技巧、实际应用等对思维导图工具进行全面介绍，现场指导同学们用思维导图改造复习笔记，实操演练绘制思维导图的技巧方法。课程结束后，同学们纷纷展示出自己绘制的思维导图，表示收益良多。

线上“能力提升工作坊”系列公开课推出后，已吸引近500名学生报名学习，辅导员老师们的精心讲授以及线上互动的良好氛围，受到学生们一直认可与好评。土木学院2018级本科生赵鲁鲁表示：“赵老师总结梳理的PPT制作方法和演讲技巧非常实用，让我在今后PPT汇报和公开演讲时更加有信心。”经济学院2018级本科生饶嘉宇说：“本次辅导课让我知道了更多了解自己专业的方法，并促使我明晰了学业发展路径和未来的发展方向。”电信学院2016级本科生丁玢琰说：“听了三位老师的课程，感觉干货满满，特别是其中的思维导图，能够帮助我们更好地理清知识框架，锻炼我们的逻辑思维能力。”