中国卫生政策与技术评估研究网络国际会议在校举行
新闻网讯（通讯员 徐娟 杜佳月 张祖涵）11月6日，中国卫生政策与技术评估研究网络国际会议暨第二届年会在同济医学院学术报告厅举行。本次会议由国家卫生计生委卫生发展研究中心主办、我校医药卫生管理学院承办，来自国家各部委及其直属单位、湖北省卫计委、中外各科研院所、国际组织、行业协会、媒体等，约130余人出席了会议。



通讯员 苏军 摄

上午，在国家卫生计生委卫生发展研究中心副主任杨洪伟主持下，国家卫生计生委科教司监察专员刘登峰、世界卫生组织西太平洋地区办事处卫生系统处基本药物和卫生技术处协调官Socorro Escalant分别致开幕词，湖北省卫计委副主任姚云和华中科技大学党委常委湛毅青致欢迎辞。国家卫生计生委卫生发展研究中心主任傅卫简要介绍了中国卫生政策与技术评估研究网络的工作。国际卫生技术评估联盟（HTAi）主席Sean Tunis在演讲中介绍了全球卫生技术评估的发展概况，全球健康发展策略计划高级经济学家Francis Ruiz介绍了英国NICE卫生技术评估的发展，Pattara Leelaharong和她的同事Suthasinee Kumluang介绍了泰国卫生技术评估的发展概况。中国劳动和社会保障科学研究院院长金维刚就中国医保政策作了精彩的报告。

下午，国家卫生计生委卫生发展研究中心卫生技术评估研究室主任赵琨报告了卫生技术评估研究室的HTA工作，重点介绍了其室开展的卫生技术项目。谢菲尔德大学Simon Dixon教授做了“How independent academics engage in HTA in the UK”报告。澳大利亚新南威尔士大学Carla Treloar教授从测量卫生改革绩效的角度，讲解了卫生技术评估。华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院院长冯占春教授、上海市卫生和健康发展研究中心副主任吴凌放、北京大学第三医院翟所迪，北京大学公共卫生学院副教授简伟研、四川大学华西医院中国循证医学中心教授孙鑫、中山大学药学院医药卫生研究所所长宣建伟、上海交通大学医学院附属仁济医院吴斌等，汇报了各自单位卫生技术评估的研究工作。最后，HTAi亚洲政策论坛主席Brenden Kearney分享了亚洲卫生技术评估政策论坛成果。

大会采取汇报演讲、专家点评的方式，为我国卫生政策与技术评估研究网络成员单位展示卫生技术评估方面的研究成果和经验提供平台。来自国际卫生技术评估联盟、世界银行、世界卫生组织、比尔及梅琳达盖茨基金会的代表，以及英国、韩国、澳大利亚等科研机构的专家参与了本次国际会议，相信这定会有效促进国内外专家、学者、业界人员，相互学习和交流，进而推动我国卫生技术评估研究和实践水平的提升。

 　医药卫生管理学院党委书记黄明芳、院长冯占春、副院长陶红兵和张翔，还有学院教师代表参加了本次会议。