马克思主义学院发展战略研讨会召开
新闻网讯 （通讯员 汪建辉）2月18日，马克思主义学院发展战略研讨会召开，院党委书记李小红主持会议。


通讯员 王健 摄

院长岳奎以“凝心聚力、奋发有为奔一流”为主题作报告。他汇报了过去一年学院围绕学校党委决策部署，所取得的突出成绩，分析了当前学院发展所面临的机遇与存在的短板，围绕“增效、创新、融合”三大关键词提出了下一步发展的思路和举措。

校党委副书记马建辉充分肯定了学院取得的成绩。他指出，立德树人是教育的根本任务，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。他强调，学校党委高度重视马克思主义学院建设，希望学院领导班子和全体教职工以此次战略研讨会为契机，切实提高政治站位、凝心聚力谋发展，推动落实“一院一科一课”，共同努力建设一流马院、一流马学科和一流思政课，为培养信仰信念更坚定的接班人作出更大贡献。

与会的职能部门负责人结合部门工作和马克思主义学院发展实际，为马院发展把脉问诊，对建好建强马院提出了具体的意见和建议。人文社会科学处处长李志强从学校文科建设概况及建设经验出发，对马院在课题申报、平台建设等方面提出了发展建议；本科生院院长陈刚结合本科教学工作实际，就马院进一步提高思政课教学质量、汇集教学成果、建好责任课程等提出意见和建议；研究生院院长马彦琳以“抓落实、促成效，加快一流研究生教育体系建设”为主题解读了研究生教育相关政策和工作重点；国家治理研究院院长欧阳康结合自己的学术研究和在学院任教的心得，建议老师们“树立学术志趣、占领制高点，更加重视实践、真正走近时代，人人都有自己的杀手锏”。

副校长许晓东在总结讲话中提出三点要求：一是要更有信心。他强调马学科发展机遇前所未有，学校及有关部门对马院的支持前所未有，希望马院释放出的活力前所未有；二是要更有章法。学院发展要把握好学科建设规律和时代发展脉搏，聚焦目标补齐短板，进一步凝练方向、打造平台、汇聚人才；三是要更加主动。学院班子成员要紧盯发展目标做好规划，压实责任任务；教师要立足长远，长线做好学术生涯规划。

据悉，本次研讨会为马克思主义学院发展战略研讨的第一阶段，下一步马克思主义学院将进一步凝聚全院师生共识，拿出真招实招，推动马院快速发展。