附小“全人教育”学生发展核心素养框架体系发布
新闻网讯（通讯员 朱映晖） 5月31日，附小举行发布会，正式公开“全人教育”学生发展核心素养框架体系。这也是附小继2016年9月中国学生发展核心素养研究成果发布后，结合该校独特的教育哲学、办学理念、校园文化和办学特色，并将其科学而有机地融入到学生核心素养框架之中，进行的中国学生发展核心素养校本化表达。




华中科技大学党委副书记、副校长马小洁，党委副书记、纪委书记、妇委会主任周建波；东湖高新区教育文化体育局局长杨志霞，副局长顾绍山等领导参加活动。


附小校长李晓艳代表学校向与会人员表示诚挚的欢迎，并详细解读了“全人教育”学生发展核心素养框架体系。她指出，附小“全人教育”学生核心素养以“立德树人，全面发展”为思想和理论的立足点，突出表现为核心素养框架中“志成全人”这一宗旨的目标性表达，反映了国家认同、社会责任、人文积淀、科学精神、独立思考、终身学习、合作能力、创新能力等党和国家重要教育文件中关于核心素养或关键能力的重要指示。



教科院李牧川博士和师生代表一同回顾了核心素养研制历程。李牧川博士团队与附小管理者及全校师生一起，通过“学生核心素养研制工作坊”的形式，历经文献学习、尝试构建、冲突融合、反馈强化、讨论修订等环节，研制出“全人教育”学生发展核心素养框架体系。


华东师范大学基础教育与研究所所长杨小微教授作为发布会特邀嘉宾，对附小学生发展核心素养及其研制给予了充分的肯定，并认为它也是小学和高校联合开展研究的一个典范。他指出，在他的印象中，华中科技大学附小是继2016“中国学生发展核心素养”发布之后第一个以中小学学校名义发布学生核心素养的单位，很有意义。“志成全人”意味着学生不但要地成为全面和谐发展之人，而且还要成为最好的自己。

杨志霞指出，华中科技大学附属小学“全人教育”学生发展核心素养框架体系的研制，是该校又一项开创性工作，是国家颁布的《中小学生核心素养》培养计划的落地之举，富有强烈的时代感和个性办学特征，为开发区其他学校创造性地办好学，更好地为光谷建设服务做出了榜样。




附小舞蹈队、合唱团及管乐团的同学们进行了节目展示。


华中科技大学附校委员会、校工会、总务长办公室等相关职能部门负责人，部分院系领导，兄弟学校代表，家长代表，以及附小全校师生等参加了发布活动。


记者 刘涵木  通讯员 朱映晖 摄 

当天上午，附小还组织了“核心素养与学校变革”专家沙龙。杨小微教授、李太平教授、陈佑清教授、张屹教授、叶显发教授、余正亮督学、李牧川副教授、刘长海副教授、余保华副教授、李文浩副教授、夏循藻副院长等专家学者，就“全人教育”学生发展核心素养的丰富内涵和进一步落实开展了深入的探讨。