​绿色蔬菜进校园
新闻网讯（通讯员 黄轶辉）6月 22 日，市场管理总公司在华中大集贸市场举办了“绿色蔬菜进校园”活动。


早上6点，一筐筐从田间地头直接采摘的豆角、茄子、西红柿、黄瓜、竹叶菜等新鲜蔬菜，从嘉鱼蔬菜基地无缝冷链运达集贸市场，校内教职员工尤其是退休老教师早早地排队等候，准备挑选最新鲜低价的绿色蔬菜。

本次“绿色蔬菜进校园”活动旨在将新鲜无公害的绿色蔬菜低价让利销售给校内师生，给教职员工提供新鲜优质的放心蔬菜，实现从“菜园子”到“菜篮子”的一站式对接。


活动现场，师生们有序排队，争相选购。2000斤蔬菜一小时内抢购一空。


活动结束后，总公司领导带队，将精心挑选的“爱心蔬菜”送至华中大社区居委会，委托他们将“爱心蔬菜”赠送给部分困难党员群众，让他们感受到关爱，品尝到安全、健康的绿色食品。

据悉，为了寻找最新鲜最具性价比的菜品，总公司于6月初组织专班多次前往蔬菜基地，进入田间地头进行调研考察，仔细比对蔬菜质量。根据“不时不食”原则，总公司经过精心比对和层层筛选，最终选定了豆角、茄子、西红柿、黄瓜、竹叶菜等8个当季热销品种。菜品运达后，第一时间进行了农药残留检测，检测结果全部合格，并现场公示，让广大师生买得放心，吃得安心。