计算机学院多种形式做好2018级新生入学期间教育工作
新闻网讯（通讯员 付洁）“我的家乡在大别山脚下的罗田，改革开放以来，这座小城建起了一条条高速公路，自然景区越来越火，板栗、茯苓成了全国闻名的特产，百姓走上了小康之路。”一名来自湖北罗田的计算机学院2018级新生在暑期社会调查报告中这样写到。据了解，按照学院统一安排，今年来报到的新生行李中带上了几份特别的材料：一份调查报告，一篇读书心得，一个家乡的故事。

按照新时代全国高等学校本科教育工作会议精神和学校有关要求，计算机学院在今年6月召开专门会议，对提前做好2018级新生入学期间教育工作做出布置。为把思想教育工作提前，进一步加强新生教育培养工作，学院决定选派校十佳辅导员付洁担任2018级本科生辅导员。7月初，学院召开了2018级新生教师班主任工作会议，挑选优秀专任教师担任新生班主任，并确保教师班主任在新生录取工作结束即上岗开始工作。

在新生的思想教育工作中，计算机学院把培养具有坚定理想信念，良好意志品质，全面发展的优秀大学生作为首要目标，采取多种形式教育引导学生树立“四个正确认识”。暑假期间，学院学生工作组向即将入学的新同学发出倡议，介绍学院“信仰的力量”主题教育活动，向大家推荐优秀书目，并倡议大家在假期开展读一本好书、做一次调查和讲一个故事的“三个一”活动。经评选得出的优秀故事作品将在学院将于10月举办的纪念改革开放四十周年“激情四十年，奋进新时代”故事会活动中进行展示。

为帮助新同学顺利完成入学报到手续，尽快适应大学学习生活，除为新同学配备志愿者外，暑假期间，学院学生工作组还通过QQ、微信和邮件等多种方式，分别向新同学和家长们发送了《致18级新同学》和《致18级新同学家长》，向他们介绍学校的有关规章制度和大学学习生活中的注意事项和安全要求等。

8月31日前后，来自包括港澳台地区和全国31个省区市的428名计算机学院新同学陆续来校报到。在位于沁苑路口的计算机学院迎新点，计算机学院组织了学生科技创新团队的成果展演、免费纪念照等系列活动。在9月1日下午和晚上，学院还将陆续召开新生家长会和新生班会。