网络与计算中心和网络与信息化办公室开展红色主题教育
新闻网讯（通讯员　刘群）7月17日至19日，网络与计算中心和网络与信息化办公室联合组织党员、入党积极分子和民主党派成员一行35人赴延安进行“延安精神，永放光芒”红色主题教育活动。


开班仪式在中共延安市委党校举行。延安市委党校副校长吕海潮致欢迎辞，网络与计算中心党总支书记、主任，网络与信息化办公室主任于俊清同志作希望全体学员认真学习和弘扬延安精神，理论联系实际，将延安精神转化为克服困难并推动网络与计算中心和网信办各项工作的持续动力。

中共延安市委党校雷万青教授做了《延安精神及其时代价值》专题报告，使全体学员全面了解了延安对于中国革命乃至对于当代中国的重要意义。延安精神是抗大精神、白求恩精神、张思德精神、整风精神、南泥湾精伸等精神的集合，它包含了马列主义、毛泽东思想的精髓，继承和升华了中华民族的优秀传统，继承和发扬了井冈山精神、苏区精神和长征精神。延安精神可概括为“坚定正确的政治方向，解放思想、实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生、艰苦奋斗的创业精神”。

期间，学员学习参观了延安革命纪念馆，举行了为革命先烈敬献花篮的仪式。学员们共同追忆革命历史，深刻体会了中国革命的艰难历程，老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的延安精神，是我们宝贵的精神财富。学员还学习参观了王家坪革命旧址和杨家岭革命旧址。在杨家岭七大会议礼堂旧址的院子里，中共延安市委党校刘延生教授做了题为《延安时期水乳交融的党群干群关系》的现场教学课，回顾了当时共产党把全心全意为人民服务作为根本宗旨，与人民群众形成鱼水之情的温暖历史。在纪念张思德的为人民服务讲话台前，全体学员一起诵读了毛泽东名篇《为人民服务》，共产党员重温了入党誓词，更加深刻的理解为人民服务的精髓。学员集中观看了大型红色历史舞台剧《延安保育院》，来到延川县梁家河大队和延安学习书院，以及凤凰山革命旧址参观。

网络与计算中心党总支的各支部和网络与信息化办公室支部分别召开了支部会议，民主党派人士召开座谈会，学员畅谈了几天来的学习感受，纷纷表示要将学习贯彻党的十九大精神和学习延安精神结合起来，不忘初心，坚定信仰，将为人民服务精神投入到本职工作中去，脚踏实地，尽职尽责，全心全意为师生服务，为学校“双一流建设”贡献一份力量。