喻园教育超市韵苑店开业
新闻网讯 12月10日，喻园教育超市韵苑店经历两个月升级改造，已正式开业。

喻园教育超市韵苑店于2002年9月5日开始营业，由后勤集团投资，营业面积约500平方米。超市自开业以来坚持为广大师生提供物美价廉的商品，最大限度地满足师生们的需求，受到了师生的关爱与支持。2011年，超市被评为“全国高校教育超市样板店”。

该超市已陪伴师生走过了近20个年头，因超市店面陈旧、店内线路老化，存在一定安全隐患，购物环境已不能满足师生需求。在今年，后勤集团以安全隐患整改工作为契机，以“创高校领先”为核心，以“全国高校样板店”为标准，对超市进行改造升级，对部分区域功能进行提升，并将学生超市统一更名为“喻园教育超市”。





记者 刘涵木 摄

改造后的韵苑店融入了许多华中大校园元素，新增校园文创展示区、鲜食区、休闲区、饮品区等区域。同时，在保留原有的人工收银通道以外，新增了自助收银设备，缓解同学们排队等候时间，提供更加方便、快捷的购物服务。

商贸总公司全体干部员工也将持续加强管理、创新经营，以“精致、精细、精心”的服务为师生们创造一个温馨、舒适、安全和放心的购物场所，为学校“双一流”建设作出更多贡献。