机械学院举行2019学院暑期工作会议
新闻网讯（通讯员 吴仰天）8月31日上午，机械学院在学术报告厅举行2019年暑期工作会议，主题为“开展研究生培养大讨论，推进落实学校第四次党代会目标任务”，共有210余位教职工参加。学院党委书记史铁林主持会议。


学院院长丁汉首先传达了学校暑期工作会议有关精神，对“一个模式”、“六大战略”、“五位一体”、“六大任务“等重点内容进行了解读，把工作落实到推动实现学校第四次党代目标上来。在对学院2018-2019学年工作的总结报告中，丁汉强调了各项工作进展和仍需努力完善之处，并对双力倍增和第五轮学科评估进行了安排和部署，他号召大家开展研究生培养大讨论、落实立德树人根本任务。

学院副院长许剑锋作了题为“机械学院研究生培养的现状及思考”的报告。对学院研究生培养现状尤其是不足进行了深度剖析，并与国内外院校培养政策进行对比后，对未来研究生培养改革方向提出建议。

数字制造装备与技术国家重点实验室教授李国民结合自己学生时代在美国求学的经历、以及机械制造在世界舞台上的发展历程，思考了未来机械学科领军人才培养，强调了项目与论文的不同。培养学生的写作能力，就是培养逻辑思维的过程。

制造装备数字化国家工程研究中心教授高亮提出，学院最终目标还是为国家培养出优秀的人才，分享了研究上培养中严把入口、狠抓节点、定期研讨、毕业后保持联系等做法，并强调要对学生关心、帮助、言传身教。

仪器科学与技术系教授刘晓军从本单位“两条线”研究生培养管理工作入手，阐明以项目目标和研究工作为主线，引入研究生培养目标和内容，导师需在毕业论文的全过程进行严格把关，强化导师责任和指导小组功能。

工业设计系副教授曹淮表示，工业设计要培养长于实践、善于研究、具有独立思考能力、敢于尝试、能够创造价值的工业设计人才。充分借力机械学科国家级平台优势，建设有工业设计系自身特色的系列设计工作坊课程体系。

报告结束后，教师分为三组进行讨论，从研究生招生、分类培养、课程设置及教学、管理教育、师生关系、导师队伍建设等几个方面都提出了许多意见、建议，如简化笔试突出面试，加强“非全”品牌塑造，优化课程体系，规范开题强化中期考核，多关心学生的心理状况等。

史铁林对本次暑期工作会议做了总结发言，要求大家以此次暑期工作会议为契机，加强师德师风教育，提高学生成长度与获得感。同时，按照学校要求，史铁林现场为全体在职教师作了巡察整改情况通报，大家对整改情况纷纷表示认可。