“从高山到高校”——船海师生连续三载赴临沧开展教育扶贫
新闻网讯（通讯员 尹志男 朱睿杰）7月10日至18日，船海学院师生组织“情系鄂滇，心手相牵；扶云筑梦，青春致远”青年先锋队赴临沧市临翔区一中开展教育扶贫工作。


为了更好帮助区一中提高教育质量，指导老师尹志男和肖宇晨带领13名先锋队员分成7个小组，驻村入户，深入临沧各县区15所乡镇中学、逾200户家庭开展教育扶贫调研和政策宣讲。

在临翔区坝湖村，队员陈晨等向初中毕业生积极分享自己的大学经历，勉励他们能够继续努力学习，通过读书改变命运，走出大山，从视野见识上扶“心”。

在平村彝族傣族乡，队员周煜等组织30余名家长利用多媒体开展讲座，积极宣讲高等教育在精准扶贫的重要性，从思想观念上扶“智”。

先锋队还看望了区一中2018届高考毕业生赵金芬同学，她是帮扶队伍2016年资助的同学，如今以优异的成绩向母校交出一份可喜的答卷，先锋队从实际行动上扶“学”。

临翔区副区长吕洪良和队员们座谈时表示，船海学院师生的帮扶工作在帮助临沧临翔区一中学子自信、自强、感恩上做出了表率，体现了华中大学子敢于担当、脚踏实地的精神。

据悉，船海学院在2016年与区一中2015级高中班级开展结对帮扶工作以来，区一中高2015级迎来了今年的高考，完成了一个结对周期的帮扶工作。船海学院将继续与区一中签订帮扶协议，心手相牵，帮助临沧学子从“高山走向高校”。