新闻学院本科萌新投递梦想 致2022的自己
新闻网讯（通讯员 李思铭）9月25日，新闻与信息传播学院在东六楼举行了“致2022的自己”为主题的2018级本科生开学典礼，典礼上每位同学在明信片上写下了四年后想对自己说的话，放入“梦想投递箱”中，一同开启校园生活的新气象。院党委书记詹健、院长张明新、党委副书记李磊、副院长郭小平、李华君参加了典礼，典礼由李磊主持。


在全体起立、奏唱国歌后，张明新首先对171名“千禧宝宝”的到来表示欢迎和祝贺。他向同学们介绍了新闻学院从1983年建系至今四代学人不懈探索的历程和砥砺奋进的成果，回忆了21年间在校学习成长的收获和对“崇尚科学、弘扬人文”的人才培养宗旨的领悟。以“青春校园里的成长修炼”为主题，张明新对大家提出了三点期许：涵养美德、增长智慧与专业养成，希望同学们在阅读、实践、交往中成长成才，成就属于自己的辉煌。

2018级张峻玮代表新生发言，他分享了自己初入华科的欣喜、军训中的收获，谈到了对“学在华科、喻见未来”的理解，希望与同学们一同坚守准媒体人的理想与信念。2016级戴可欣代表老生发言，她以自身的学生工作、排球队活动、“互联网+”创新创业大赛、武汉电视台实习等经历向新生展示大学生活的缤纷多彩，并祝福新生以梦为马、不负韶华，在四年里活出最精彩的青春。

新生教师班主任李贞芳老师以“做些无用之事”、“下些有用的功夫”与大家分享学习和成长的体会，希望大家在美丽的森林学校里与天地精神相往来，将个人的成长与更辽阔更高远的社会发展、祖国繁荣整合起来，完成自己。李华君介绍了本科生阶段的培养计划和考核机制等方面的问题，告诉新生“在华中大，本科念不好，是可以转专科的哦”，幽默地告诫同学们要加强自我管理、以学习为重，做一名优秀的新闻学院学生。

詹健对典礼活动总结发言，他从历史沿革、师资队伍、科研平台、优秀校友、就业资源等方面介绍了新闻学院的特色，也对新生提出了三点要求：要形成正确的价值观，扣好人生的第一粒扣子；形成正确的新闻观，坚持正确的舆论导向和新闻志向；形成正确的实践观，在实践中努力成长为优秀的传媒人才。



院领导为新生代表颁发了院徽并赠书《习近平的七年知青岁月》。随后，全场起立、合唱院歌，“喻家山下，醉晚亭旁”，新生开学典礼在这熟悉的旋律中进入尾声。最后的环节，是“时光慢递——致2022的自己”，每位新生在明信片上写下四年后想对自己说的话。“做一个热爱生活的人，戒掉怠惰、积极向上、筑梦踏实”，“愿你如烟、从容轻灵，愿你独立、孤身无惧，愿你美好、前程似锦”，“你要做一个新闻人，你要敢于揭露黑暗，你要坚持本心，你要有独立的思考”……新生将对自己的期望之言一一投入“梦想投递箱中”，开启了即将破茧成蝶的大学生活。