中国公共管理学术年会暨第五届公共管理青年学者论坛举行
新闻网讯（通讯员 朱虹 梁燕）10月11日至13日，中国管理现代化研究会公共管理专业委员会、中国管理现代化研究会青年工作委员会主办，我校公管学院承办，清华大学公共管理学院支持的中国公共管理学术年会暨第五届公共管理青年学者论坛在校召开。副校长、公管学院院长许晓东参加活动。

本次论坛的主题为“智能时代的公共管理与政策创新”，旨在通过学术交流，探讨国家治理与国际治理变革之道，研讨公共政策创新发展之势，从而增强智能时代公共管理能力，推动国家治理政策创新。

11日，期刊主编沙龙在公管学院学术报告厅举行。《公共管理评论》《公共管理与政策评论》《公共行政评论》《上海行政学院学报》《华中科技大学学报（社会科学版）》Chinese Public Administration Review、Journal of Asian Public Policy等期刊的主编、副主编就论文撰写、期刊投稿、评审与发表的有关问题与参会学者进行了深入交流。

12日，会议在梧桐语问学中心明德报告厅开幕，许晓东致欢迎辞。中国管理现代化研究会公共管理专业委员会秘书长、清华大学公共管理学院副院长朱旭峰教授代表主办方致辞。人文社科处处长刘久明教授主持开幕式。

在主旨报告环节，美国国家行政学院院士、美国公共行政学会（ASPA）前会长刘国材教授，中国人民大学公共管理学院院长杨开峰教授，国家杰出青年科学基金获得者、清华大学公共管理学院副院长朱旭峰教授分别围绕国际公共治理研究和实践的前沿方向，政府品牌和国家形象的提升，以及公共治理的比较研究等主题进行了报告。

院长论坛环节由华南理工大学公共管理学院院长王郅强教授主持，研讨主题为“中国公共管理研究的本土化与国际化”。西安交通大学公共政策与管理学院院长杜海峰教授，兰州大学管理学院院长何文盛教授，重庆大学公共管理学院院长刘炳胜教授，电子科技大学公共管理学院院长汤志伟教授作为嘉宾参与论坛。

超级论坛环节在天津大学公共管理学院副院长李磊教授的主持下进行。香港教育大学和经纬副教授、北京航空航天大学李亚教授、上海交通大学国际与公共事务学院刘帮成教授、中国人民大学马亮教授和兰州大学王学军教授围绕“智能时代的公共管理与政策创新”这一研讨主题各抒己见。

12日至13日，入选论文的作者们围绕“公共管理与政策创新”“议程设置与政策过程”“电子政务与数字治理”“社区治理与城市发展”“一带一路与全球治理”等24个议题进行了分论坛成果分享。期刊主编、副主编及各兄弟院校的专家学者进行了精彩点评，与会学者进行了充分而热烈的学术研讨。公管学院王冰教授、沈能教授、李菁教授应邀担任分论坛点评人，刘启君教授、陈志霞教授、沈能教授、陈诚副教授、唐娜老师、蔡长昆老师的会议论文在分论坛进行了宣讲。


会议闭幕式在一号楼报告厅举行，由公管学院副院长张毅教授主持。朱旭峰教授宣读了本次会议优秀论文名单，在场贵宾为获奖论文作者颁发了证书。公管学院党委书记马冬卉对此次会议进行了总结。在承办权交接仪式上，电子科技大学公共管理学院院长汤志伟教授接过会旗，并向与会学者发出盛情邀请。

来自全国各高校的两百余名学者参与了本次论坛。