湖北省第五届MSW实务与技能大赛举办
新闻网讯（通讯员 刘丁如 谭宇婷 肖明佳）12月13日下午，由湖北省社会学学会主办，华中科技大学社会学院承办的湖北省第五届MSW（社工专业硕士）实务与技能大赛在校举办。

本次比赛收到来自全省各高校的28份参赛作品，经过激烈角逐，来自我校、华中师范大学、华中农业大学、中南民族大学、武汉科技大学、湖北文理学院的12支社工队伍进入决赛。

社会学院党委书记萧莉介绍了华中科技大学社会学院的历史沿革和社会工作专业的发展，展望了社会工作专业的前景。萧莉提到，本次比赛不仅是不同学校的MSW学生相互学习、彼此借鉴、增进交流提供平台，还可以激发社会工作学生的社会责任感和使命感，彰显社工宗旨——助人自助。


本次决赛共分为两轮，第一轮比赛中，每个项目组有三分钟的答辩时间，得分排名前六的队伍进入下一轮并通过抽签的方式确定第二轮比赛的情景模拟场景。三分钟的时间内，各队选手们用简洁精炼的语言展现了项目的背景、内容及实践意义等，比赛现场紧张有序。


第一轮比赛结束后，特邀表演嘉宾“星空乐队”带来了精彩表演。该乐队组建于2014年9月，乐队成员由孤独症、智障、唐氏青少年组合而成，是武汉市第一支最具融合特色的“微型乐团”。6年来，在专业老师的指导下，他们通过刻苦训练学会了钢琴、萨克斯、小号、葫芦丝、非洲鼓、扬琴等多种乐器。武汉市美好家园心智障碍人士家庭支援中心是华中科技大学社会学院的定点社工实习机构，多年来共同致力于对心智障碍人士的帮扶。此次表演也开启了“星空乐队”校园巡演之旅。星空乐队的表演打动了现场的每一个人，赢得连连喝彩。


表演结束后，华中科技大学艺术学院为“美好家园星空乐队”颁发聘书，聘请乐队为学校特邀表演团队。



第二轮比赛中，各队伍就抽中场景进行情景模拟，展现社工技能。各组参赛选手与社会学院学生会志愿者组的演员们配合默契，表现良好。

武汉科技大学的“悦心童年，朝情夕伴——两留守群体关爱共融项目获得一等奖；华中师范大学的“let it go”—武汉市洪山区狮子山街道西苑社区新冠肺炎康复老人的心理疏导服务、我校的星心相印，疫路同行——武汉市“孤独症家庭心理支援”社工服务项目获得二等奖；中南财经政法大学的“情暖嘉园”困境未成年人保护项目——个案帮扶案例、我校的“疫情救助中的哀伤辅导实务系列课程”项目、华中师范大学的走出幽谷——认知行为视角下疫情中丧亲青少年的哀伤辅导项目获得三等奖。

湖北省社会学学会副会长、中南财经政法大学谭明方教授肯定了各位参赛团队的精彩表现和选手们的专业素养和知识储备，并对志愿者组演员的倾情表演表示感谢，并对本次比赛的顺利举办表示祝贺。