武汉光电研究中心与光电信息学院融合交流：教工党支部书记述职评议交流会探索工作和互评机制
新闻网讯（通讯员　冀娴贤）1月15日，武汉光电国家研究中心与光电信息学院教工党支部书记述职评议交流会顺利举行，会议在两单位基层党建优良传统基础上，探索融合工作交流和互评机制。

述职评议交流会分为支部书记述职、评委提问、现场答辩、党委书记点评总结四个环节，严格评审和互动交流相结合，做到了既严肃又活泼。武汉光电国家研究中心、光电信息学院党委委员、组织员方玉香老师，功能实验室/系主任，教师代表担任评委。

武汉光电国家研究中心、光电信息学院党委书记夏松在主持会议时表示，光电信息学院和武汉光电国家研究中心分别从2016年起和2018年对党建述职做了有益探索。在此优良传统的基础上，今天的会议主要探索工作交流和互评机制。他表示，考核不是目的，希望能够互相交流互相学习。

首先进行的是武汉光电国家研究中心评议会。在述职环节，武汉光电国家研究中心7位党支书董建绩、李进延、胡彬、曾绍群、王芳、李宇航、肖晓春和光电信息学院7位党支书梁飞、刘晓东、司马朝坦、聂明局、王耘波、夏珉、邹志革，分别从思想政治引领、党员教育监督管理、作风纪律建设、师德师风教育开展，密切联系群众、支部建设进展成效、特色活动、责任落实情况等几个方面汇报了本支部2018年工作情况。

在提问环节，评委们坚持问题导向，大家轮番提问，与支部书记现场交流碰撞。诸如“你们支部在带动学生方面做了哪些具体的工作？”“作为双带头人，你如何协调学术时间和支部书记的工作时间？”“你们支部在发展教师党员方面有哪些具体举措和做法？”评委们除了严格提问外，也提出了具操作性的建议，党支书们的回答也是精彩迭起。

方玉香在听完汇报后表示深受感动，她点评说，基层支部工作做得非常扎实，各位党支书们奋斗在第一线，将中央、校党委、二级单位党委的声音传达给每一个党员，而且开展了许多特色的活动。

夏松对各位支部书记的辛勤工作表示了感谢。他对2019年的工作提出了四点要求：一是抓规范立标准。他指出新出台的支部工作条例有细致的要求，今年的工作重点就是将工作抓实抓细。二是抓学习谋发展。要认真并持续学习习近平社会主义新时代的理论体系，并通过系统的学习切合实际谋求研究中心更大的发展。三是抓思想，强育人。他强调，高校最核心的任务就是培养合格的社会主义建设者和接班人。四是抓作风促和谐，他指出，研究生处于跟高校到社会临界的状态，支部能发挥重要的促进稳定和谐的作用。

夏松最后表示希望在规范的党建工作传统基础上，对好的做法互相借鉴，各支部能继续发挥良好的工作作风，为祖国七十周年献礼。

全体人员下发了评议表，评委们对支部书记的工作打分，各支部书记进行自评和互评。

据了解，两单位还将结合支部自查、党委日常督察、集中述职、平常表现，进行总体评价，评价结果反馈各支部进一步制定整改措施和下年度工作计划，并对表现优秀的党支部书记给予一定的奖励。