【战疫·基层事记】一“网”情深筑平安——同济医学院四区网格员的故事
新闻网讯（通讯员 王争艳）按照同济医学院统一部署，同济校区家属区实行临时封闭管控。在同济社区家属区划分的9个网格点中，由基础医学院负责第1网格，即同济医学院院内家属区4区的值守。在学院党委的领导和组织下，基础医学院党员干部迅速行动起来，群策群力，守好了这块疫情防控阵地。


一、因地制宜，迅速组建兼职网格员群体

同济医学院院内家属区4区是老旧社区，共有15栋房屋，500多户居民，而且居民中老人多，租住户多，人员非常复杂。为了更好地服务居民，基础医学院党委研究决定为每栋楼配备1-2名兼职网格员。消息在基础医学院抗疫志愿者群里发出后，长江学者、基础医学院副院长王芳老师率先报名，居住在校内的药理学系吴鹏飞老师、实验教学示范中心瞿智玲老师和柯丹老师，组织学与胚胎学系刘向前老师，生理学系吕义晟老师，病原生物学系雷家慧老师和学院办公室晏汉姣老师也踊跃报名，就连住在校外宝丰小区的实验教学示范中心朱红刚老师也积极报名担任网格员。他们第一时间（24小时内）建立了各楼栋的网格微信群，吴鹏飞和雷家慧两位老师花了大半天时间将打印的微信群二维码张贴在所有楼栋。得知有网格微信群后，不少住在四区的其他单位老师和居民也申请成为网格员。医学科研处张力老师和法医学系孙瑶老师也主动请缨，到四区担任网格员，后来返汉的医学遗传学系李传洲老师也主动加入网格员队伍。

二、视居民如亲人，协调组织确保居民生活得到保障

2月21日起，同济校区内中百超市停止对个人营业。为了使居民的日常生活不受影响，网格员们积极行动起来，深入楼栋获得各户居民的信息，得到居民的或电话或微信或子女信息，确保不落一户。

从2月20日到3月12日，各楼栋网格员每天收集居民生活物资需求并做好汇总，收缴居民订购生活物资账款，及时与华同总公司生活物资配送组对接，将相关生活物资送至网格单元楼下并分发给居民。403栋和409栋有不能进行网上支付的居民，网格员瞿智玲老师和张力老师代为购买所需物资，然后线下收现金确保其生活不受影响。

3月13日开始，同济医学院内社区与中商平价对接开展物资采购供应，新的模式带来新的挑战，由于中商有政府爱心菜和储备肉供应，第一天和第二天的购物总量接近400份，网格员提前待命，待货物运到后，在副院长王芳的指导下迅速完成分网格楼栋发放，并运送至楼下，有序分发给居民，圆满完成任务。此后的每天购物量均保持在100份上下，为了提高效率，王芳副院长每天把物资按楼栋排好，方便发放，吴鹏飞老师负责网格员排班，每天安排两名网格员收发物资，在物资数量大时，张力老师机动支援。大家统筹协作，确保工作有条不紊。

为了确保教职工慢性病用药得到保障，同济医学院医院先后组织2次慢病集中开药，张力老师作为四区购药负责人，积极通知各网格楼栋收集药品需求信息。居住在412栋的一位独居老人，不会用微信，无法操作购药小程序，张力老师得知情况后，及时帮助联系其所在单位完成帮扶，解了老人的难题。经统计，两次集中购药共收药款近1.4万元，依靠各楼栋网格员，累计完成180余人次的药品发放工作。

三、尽职尽责，协助完成爱心菜和爱心肉发放

自四区网格系统成立以来，共协助医学院和社区发放爱心菜4次，订购政府限价肉2次，爱心鲜鱼1次。为保障限价肉和鲜鱼最大程度给居民，在订购时，网格员们都自发不参加接龙抢购，而对于网格内已知的困难户，在征得本人同意后由网格员代为抢购接龙，确保他们能够享受到政府的福利。朱红刚老师和瞿智玲老师帮401栋和403栋的困难户买菜买政府限价肉，刘向前老师和瞿智玲老师为居民接龙爱心鱼。

3月9日的政府爱心肉发放是网格员们公认最难的一件事，从早上九点接到通知开始，大家一个上午都在讨论发放的方案，既要保证公平公正，又要最大限度保证困难户能够买到，最后终于确定好方案，由王芳副院长制作接龙小程序，各楼栋微信群中午十二点同时开始接龙并预付款，困难户可以由网格员代接龙，下午按照接龙序号发放肉品。下午，天空飘起细雨，网格员们按顺序通知居民领爱心肉并现场收款。晚上再按照顺序退预付款。整个爱心肉发放公平有序，得到居民的肯定。由于四区是医学院内第一个认购爱心肉的网格，他们成熟的做法也被其他网格借鉴使用。

3月20日，同济医学院社区赠送给值班人员和每位网格员一份爱心蔬菜，大家经过商量后，一致决定将蔬菜转赠给网格的困难户。当天值班的刘向前老师和罗琴老师与当日值班的刘琳老师和朱厚泽老师一起挨家挨户将蔬菜送到困难户门口。

四、守望相助，积极为居民排忧解难

社区封闭管理，居民的难事就是楼栋网格员的难事。2个月来，各楼栋网格员们积极为居民排忧解难。410栋一户居民滞留在汉的亲友需要买常用药，瞿智玲老师积极帮忙解决，瞿智玲老师把自己买的豆制品赠送给了402栋的一位婆婆，还给住在403栋旁青年印刷厂的困难户送菜。吴鹏飞老师把社区给网格员的爱心菜转送了四区的一位老人，还给410栋困难户送药上门。402栋居民反映的楼栋后面的垃圾桶长时间没人清理，严重影响日常生活，楼栋网格员积极上报社区协助处理。

同济医学院网格管控不结束，楼栋网格员的工作就不会停止。他们一定守土有责，守土担责，守土尽责，为打赢这场疫情防控的人民战争贡献力量。