图书馆拓展科技信息服务助力“双一流”
当好科技情报的“千里眼”“顺风耳”

——图书馆拓展科技信息服务助力“双一流”

■通讯员  黄进  魏凤萍

■主页大图设计：李凌玲

11月10日上午7点，图书馆科技情报研究团队的微信群弹出消息“11月的ESI数据已经更新啦！”这是团队新成员、刚入职的涂文艳发出的。

上午8点，团队成员已按各自分工开始又一次的忙碌——整理数据、制表、制图、比对……下午，与学科办合作完成的《我校计算机科学进入ESI前1‰》的新闻稿出现在学校主页要闻及官方微信上，浏览量不断上升。与此同时，今年第六期《华中科技大学ESI分析简报》文案初稿也在抓紧整理中。

这样的场景，已成为图书馆科技情报研究团队的日常。

起步与发展

学校的建设发展牵动人心，学校领导、职能部门、各院系需要多维度深入了解我校学科发展现状、趋势及与国内外一流大学和研究机构的比较。图书馆在推进文献信息资源体系建设，巩固传统读者服务业务的同时，也注重围绕学校中心工作，加强文献信息服务体系建设，科技情报分析业务由此应运而生。

图书馆这一工作开始于2009年,馆领导和学科馆员敏锐意识到科技情报分析工作的价值，便从对比分析我校及国内外一流大学学术成果及其学术影响力开始，学习研究，跟踪ESI指标数据，积累基础数据，培养科技情报分析人员。

2013年，图书馆成立科技情报研究所，建立起专业化的队伍，开展以学校、院系需求为目标驱动、以决策支持服务为中心的科技情报分析服务，为学校建设当好“千里眼”和“顺风耳”。这在当时国内高校图书馆中，尚属首创。

    围绕学校人才培养、科学研究、发展决策和社会服务的需求，图书馆现已形成以学科态势与竞争力分析、ESI学科贡献度分析、ESI机构及学科分析、世界大学排名等为主题的系列常规报告。这些报告均在学校领导和职能部门、院系的支持下，由团队成员何益华、方吉、施亮、黄进、魏凤萍、张蓉、陈梦分别牵头负责及分工协作完成。

用心做服务

科技情报分析工作已成为面向高校发展决策的颇具特色的文献信息服务，开创了国内高校图书馆业务发展新方向。在建设进程中，图书馆建立了决策支持服务和特色分析服务。

图书馆相关负责人介绍，决策支持服务以学校职能部门需求为目标，依托丰富的馆藏资源和图书情报人才优势，应用科学计量学和文献计量学的方法，结合多种专业的信息分析和数据挖掘工具，既从图书情报和文献信息的角度对学校的科研现状和发展趋势进行分析，也整合基本事实数据、科技信息和文献资料，对多渠道的信息进行筛选、归纳、统计、分析，形成系统的决策知识成果，供学校领导和职能部门在短时间内了解情况、掌握信息、提高决策效率。

2010年开始，图书馆每两个月发布一期《华中科技大学ESI排名情况分析简报》，每年发布一期《华中科技大学ESI学科院系贡献度报告》。ESI排名简报每期及时通报我校排名、优势学科、高被引论文、热点论文等最新数据，对标分析国内顶尖高校同期表现；贡献度报告从论文数和被引频次两个角度分析院系对我校ESI各学科的贡献，客观展示各学科领域的论文数量和质量。

2017年，图书馆顺应趋势，投入力量开展基于文献计量学的机构创新能力研究。6月8日，路透社发布《2017年TOP75亚太地区最具创新力大学榜单》，以高校的论文和专利数据为基础，评价高校创新能力。图书馆立即着手对该榜单的评价体系进行分析研究，明确了指标内涵和权重设置，并编制图书馆第一份高校创新能力评价报告：《2017年路透社TOP75亚太最具创新力大学榜单简报》。

随着学科服务的深化，院系、实验室、科研团队不断向图书馆提出新需求，如：对特定专业领域的科研竞争力评估、学科研究热点与趋势分析、团队科研影响力评估、与对标机构学术影响力比较等。对此，图书馆与院系紧密合作，撰写针对性研究报告，帮助院系及科研团队等及时知悉本领域发展趋势，准确判断团队和自身的科研能力与贡献。

近年来，图书馆先后完成《华中科技大学医学研究学术影响力分析》《华中科技大学航空航天工程文献分析》《数学学院ESI数学学科论文分析报告》等60多份定制研究报告。

2013年至2017年，图书馆先后三次应光电国家实验室要求，撰写机构学术影响力和竞争力分析报告，报告内容被直接引用到实验室筹建十周年庆祝大会的主题报告和一些对外宣传材料中。

为配合学校职能部门了解临床医学领域发展态势，2017年6月至整个暑假期间，图书馆科技情报分析人员，付出了大量时间和精力，先后完成《ESI临床医学领域分析与预测报告》《ESI临床医学领域机构学术影响力分析报告》《华中科技大学学报医学版分析报告》等系列报告。

以贡献求发展

图书馆的科技情报服务立足学校科研实际，密切关注学科发展趋势，所开展的科技情报研究工作，得到了学校领导、院系和职能部门的充分肯定，在校内产生了广泛影响。

科技情报分析这一新兴业务是图书馆服务模式的拓展和创新，在原有向全校师生提供纸本书刊、电子资源等各类型文献资源的基础上，开展以网络资源和文献资料为基础的文献信息深度分析与研究。随着工作不断深入，图书馆的研究能力和水平得到高度认可，逐步扩展并融入学校发展决策，参与学校重要工作。

近年来，在我校参与教育部组织的第三轮、第四轮学科评估工作中，图书馆承担了所有参评学科代表性学术论文的整理、审核和复核工作；参与学校高水平科研成果奖励政策的制定，提供论文部分奖励的所有数据；每年为学校年度工作总结提供学科建设相关数据；为各学院综合改革、学科评估汇报、本科专业认证等提供文献信息支撑和服务支持数据。

随着我校“双一流”建设进程的加快，科技情报分析在学校规划和决策中发挥着越来越重要的作用。图书馆相关负责人表示，作为学校教学与科研的重要保障与支撑部门，图书馆将继续着眼于学校的战略规划，紧密围绕学校核心工作，依托自身资源优势和专业优势，创新服务内容，开展以职能部门和院系需求为目标，以决策支持服务和特色学科服务为中心的科技情报分析服务，为我校“双一流”建设提供支持。