首期心理基础知识培训举行
新闻网讯（通讯员 陈玲陟）4月11日，由党委研究生工作部主办、研究生心理健康协会承办的第一期心理基础知识培训会在博士生之家举行，近100名学生参加了培训。


大学生心理咨询中心郭晓丽担任主讲嘉宾。她以“助人与沟通技巧”为主题展开此次培训。她谈到，沟通过程中最重要的是倾听与表达的平衡。如果因为太想帮助别人而把自己的经验、自己对对方的看法和提出的建议一股脑儿地丢出来，会反而让对方更无所适从，甚至激起对方的逆反心理。

针对沟通过程中如何正确表达的问题，郭晓丽给出了多称赞他人、多用开放式提问、直面与解决冲突、少评价多事实、看到事情不同面5个建议，并将这些方法代入日常生活里同学、情侣沟通的场景中举例，引起了同学们的共鸣。


提问环节中，同学们就自己碰到的困惑和问题踊跃提问，郭晓丽热情地为大家答疑解惑，并提醒大家助人与沟通不是助人者单方面的事情，在这个过程里激发被帮助者心态与想法转变是助人能否成功的关键环节。

心理健康教育是我校人才培养中的固基工程，党委研工部领导下的研究生心理健康协会始终坚持“探索自我，推己及人”的宗旨，开展系列活动，以努力达成提高我校师生心理健康水平，做到工作健康、学习健康、生活健康的目标。