附属中学乒乓球队摘得两枚国家级奖牌
新闻网讯（通讯员 陆莹莹）近日，附属中学乒乓球队的师生在国家级赛事中摘得两枚银牌。


7月24日，第21届全国中学生乒乓球锦标赛在山东济宁奥体中心开赛。附中杨海同学经过激烈角逐，最终获得男子单打第二名的好成绩，并荣获一级运动员称号。

据了解，此次比赛由中国中学生体育协会主办，济宁市体育局、济宁市乒乓球协会承办，是中学生比赛中级别最高的赛事之一，共有来自全国108支队伍949名选手参加。


7月22号，第十四届全国运动会群众比赛乒乓球预赛（南方赛区）在四川成都拉开战幕。附中体育教师、乒乓球队教练陆莹莹摘得银牌。

据悉，此次比赛有来自15个省市自治区代表队、4个行业体协代表队、14个省市自治区公安民警代表队的共计33支参赛队，近500名运动员和教练员共同参与。陆莹莹通过省、市比赛的层层选拔，最终在湖北省冠军赛暨“我要上全运”群众乒乓球选拔赛总决赛上取得25-39岁组单打冠军，获得代表湖北省的参赛资格。在成都比赛期间，经过5天的奋勇拼搏和队友的共同努力，陆莹莹等最终取得团体亚军的好成绩，闯入将于九月份在陕西省宝鸡市举行的决赛。


近年来，附属中学高举文化素质教育旗帜，坚持五育并举，大力推进一体五翼健康发展，积极探索体教融合的新路径，促进学生健康成长和竞技水平提升。乒乓球项目作为学校的传统特色运动，建设了专业的乒乓球训练馆，完善各项训练设施设备，并引入奥运选手詹健担当技术顾问，取得飞速发展。