【70周年校庆·基层动态】社会学院举办校友校庆工作研讨会
新闻网讯 4月28日晚，社会学院校友及校庆工作研讨会在线上召开，院党委书记肖莉、各地校友会校友代表参加会议，院党委副书记杨飞主持会议。


肖莉感谢各地校友会成员为学院做出的贡献。她从工作开展现状、2022年工作计划、70周年校庆活动安排三个方面介绍社会学院校庆校友工作情况，表达了加强与各地校友联系、实现校友与学院共赢发展的期望。

杨飞详细介绍了70周年校庆中社会学院校友会的系列活动计划和成立各地校友分会的流程和法律要求。


各地校友代表分别交流互动。来自深圳的校友邱颖、陈学能、彭香霞回忆了在校的美好时光，希望能加强与学院的联络，表达了“将社会学的状态活出来”的决心。来自广州的校友谢丹、吴大义、何益民、童燕感谢了学院领导对创立广州校友会的大力支持，期待与深圳校友会的联动活动，提出了搭建校友学术交流平台、实现资源共享的期望。来自北京的校友苗艳梅、邓锁表示愿意为母校及校友工作承担责任，以多种方式参与学校、学院发展。来自上海的校友汪勇刚、李华就如何加强学院与上海校友的联系提出了具体建议。来自武汉的校友万里鹏、闫伟峰、周星提出可以运用公众号等多种形式宣传学院，将校友们联系起来。

肖莉希望借本次校庆契机，将各位校友凝聚起来，共同建设校友会平台，加强校友与母校交流互动，助力校友发展。她表示，各地校友要多帮助在校学弟学妹提升对学科价值的认知，助力人才培养。杨飞表示将做好校友返校等服务工作。