出版社7项目获2022年度湖北省公益学术著作出版专项资金资助
新闻网讯 近日，2022年度湖北省公益学术著作出版专项资金资助名单公布，出版社《境迁与型变——近代武汉城市与建筑研究丛书》《节能与新能源汽车关键技术研究丛书（第二辑）》《智能网联汽车关键技术丛书（第一辑）》《医学机器人手术学丛书（第一辑）》4套丛书，及《中国院士与科学家精神》《海洋生态计划》2个电子音像产品及1个个人项目《见证与思考：湖北非遗项目市场化活态传承》入选。

出版社此次入围的图书及电子音像产品，具备较高的学术价值和较强的现实意义，充分体现出了湖北省公益学术著作出版专项资金评选的初衷。

近年来，出版社出版了一批深受读者喜爱，思想性、知识性、可读性相统一的精品力作，打造了数个有一定影响力的系列产品线；以产品结构和专业特色为切入点，转型升级、融合发展，以守正促创新，以创新强守正，坚定不移地走出版专业化发展道路，在做大做强出版主业，做专做优特色板块，塑造图书品牌形象方面下足了功夫。

在经营管理、考核体系、资助奖励等方面，出版社结合实际，以社会效益考核为抓手，以个人收益为重点，加大革新力度，让考核充分融入日常工作，让资源充分向精品力作倾斜，专业特色愈发鲜明，产品结构进一步优化，有效提升了出版社的综合竞争力和业内影响力。

人才梯队建设也卓有成效，一批高专业水准的编辑、校对人才不断崭露头角。广阔的成长和发挥才能的空间既搭建了干事创业的舞台，又为各类高端项目的孵化运作提供了良好的生态环境。出版社在“高品质、高品位、高品格”的出版理念指引下，努力实现“超越传统出版，影响未来文化”的出版理想，持续做强主业，深耕细作出版品牌，推动整体出版工作从规模数量增长向质量效益增长为主的转变。