研究生团队获智慧城市大赛国家一等奖
    新闻网讯（通讯员 柯研） 8月22日至24日，由教育部学位与研究生教育发展中心、中国科协青少年科技中心共同主办的中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛在广州中山大学举行。我校研究生工作部带队参加决赛，研究生“HUST-NAVI”团队获创意设计赛国家一等奖，我校荣获优秀组织单位奖。


HUST-NAVI队的参赛作品是“基于在线数据融合的船舶靠泊辅助系统研究”，队伍成员有计算机学院史宇轩、张百艳、张文华、龙佼松等，由计算机学院凌贺飞教授指导，校党委研究生工作部老师全程陪同参与。本项目设计灵感来源于汽车倒雷达及影像启发，采用物联网技术结合多传感器进行数据分析融，同时完成船舶靠泊作业模型构建，结合人工智能技术（RBF神经网络）与高斯混合模型（GMM）对船舶运动态势进行预测，从而实现靠泊过程动态可视化智能监控。

据悉，该赛事系教育部发起的研究生十大学科竞赛之一。加强十大赛事组织，是党委研究生工作部贯彻落实第四次党代会的精神，加强研究生创新能力培养的重要举措之一。党委研究生工作部分别针对十大赛事特点，针对性组织校级比赛，通过“院系+”开展专门选拨培训，着力以赛促学，努力引导广大研究生站到创新最前沿。