创新创业教师系列培训第九期举行
新闻网讯（通讯员 徐文文）如何开展创新创业教育？怎样处理创新创业教育与专业教育的关系？如何让学生在创新创业教育中树立起创新创业的精神？10月17日，教务处、教师教学发展中心联合启明学院、工程实训中心和校团委共同打造的创新创业教师系列培训第九期活动举行。


上海交通大学学生创新中心陈江平教授系统介绍了上海交通大学创新中心的概况，并从体系设计、中心建设、项目建设及课程建设等方面分享了该校在推进创新创业教育中的举措和经验。上海交通大学依托学生创新中心，确立了“一体两翼三横四纵”的完整创新创业体系。刘江平指出，实践应该始终是创新创业教育的“题中之义”，为学生提供实践、探究的空间和条件，“在某个领域与顶尖的人接触才有可能帮忙你在某一领域成为真正顶尖的人。”通过一系列行之有效的改革，上海交通大学创新中心已成为对外的窗口，涌现了一批创新成果，成功获批首批中美青年创客交流中心。其创业团队“饿了么”“依图科技”现估值几十亿。


现场观众还与陈江平热情互动，交换对创新创业教育的看法和观点。大家针对创新中心的顶层设计、初创团队的孵化与输出、如何平衡课内学习与课外创新活动、文科领域的创新突破等创新创业教育中备受关注的问题进行了深度探讨。

各院系代表教师及科技园、孵化器相关人员共计50余人参加了活动。