首批医学实验技术专业新生开学典礼举行
新闻网讯（通讯员 晏汉姣）“这些导师好厉害呀！”“第一次看到人类基因组测序平台，真是大开眼界。” 9月2日，一场别样的开学典礼在基础医学院举行，欢迎首批医学实验技术专业的新生们。


同济医学院副院长、基础医学院院长鲁友明教授致欢迎辞。他说，医学实验技术专业是基础医学院创建60余年来的第一个本科专业，学院将全力为同学们的发展创造更多的发展机会和空间。对今后的大学生活，他对学生们提出“认真、执着、友谊”六字要求，勉励新生树立正确的科学观，着重培养合作能力、管理能力，健康、愉快、有意义地生活。

为做好新专业人才培养，基础医学院精心谋划，实行全程学业导师制，为29位新生每人配备一位教授，从入学开始引导至大学毕业，这些导师都是经验丰富的知名教授和从海外名校引进的青年才俊，包括院士、“973”首席科学家、国家杰出青年科学基金获得者、教学名师、国家优秀青年基金获得者、青年拔尖人才、新世纪优秀人才等。典礼上导师与学生进行了一对一互动交流。

教师班主任田波教授作了发言，表示将为同学们的学习、生活、专业发展竭尽全力。学业导师、省教学名师冯作化教授结合自己及身边人上大学的经历，希望同学们在学习中加深对专业的认识、认真对待每一门课程学习，为未来发展打好基础。基础医学院党委书记秦选斌从“立志、学习、做人”三方面对新生提出了要求和希望。

副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国勉励新生要“识大势、拜大师、尽天赋”。“识大势”指“健康中国2030”规划纲要提出“无全民健康就无全民小康”，同学们迎来了很好的发展机遇 ；“拜大师”指在学校英才教育理念下，要站得更高、看得更远；“尽天赋”就是要设计好自己的人生，做有智慧的人，将兴趣爱好和天赋完美结合，并坚持不懈。

基础医学院党政领导、29名本科生导师、教学办公室和学生办公室全体管理人员参加了典礼。副院长王芳主持开学典礼。

典礼结束后，全体同学参观了医学科研公共平台、模式生物实验室、标本陈列馆、同济医学院校园。


据悉，医学实验技术专业（医学科学实验班）是2016年获得教育部批准招生的本科新专业。基础医学院将借鉴国际一流大学的创新人才培养模式，整合校内外、海内外教育资源，国际化办学，全程一对一导师制，引导学生自主学习和合作学习，培养具有系统扎实的生命科学、医学、医学实验技术的理论知识与技能的人才，具有创新思维、国际视野、远大理想和实践能力的人才，培养未来卓越的医学科学家。