第十期同心论坛暨归国留学人员学术交流会举行
新闻网讯（通讯员 张晓东 党纳）11月25日上午，我校第十期华中大同心论坛暨归国留学人员学术交流会召开。论坛聚焦生物医疗与工程技术的交叉融合与创新，邀请多位归国留学人员进行跨学科交流。副校长张新亮，校留联会会长、机械学院院长丁汉院士参加论坛。论坛由校党委统战部主办，校欧美同学会（留学人员联谊会）（以下简称校留联会）承办。

张新亮通过视频致辞，他代表学校对此次论坛的召开表示祝贺，向全校广大归国留学人员表示亲切的慰问。张新亮强调，工科和医科是我校传统的优势学科，学科交叉也是我校今后一段时间学科发展的重要抓手。校留联会积极组织相关领域专家和企业家开展交流活动是非常好的方式，既有利于学科思想交互碰撞，也有利于运用市场化的手段、围绕市场化的需求培育原始的创新成果，还有利于技术研究、成果转化和医工交叉融合的创新研究。

丁汉代表校留联会总结了2020年主要工作和成绩，为年度“活动积极分子”颁发了获奖证书。他表示，校留联会将继续在校党委的领导下，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神，立足岗位，奋发有为，在实现建设世界一流大学宏伟目标的征程中再创辉煌。

华大基因科技创新中心有限公司首席执行官刘靓、武汉联影医疗科技有限公司首席执行官李敦围绕医疗产业发展作了主题报告；我校机械学院陶波教授和光电学院臧剑锋教授围绕医工合作经典案例作了分享；附属协和医院王琳教授、史琛教授、金阳教授团队围绕生物医学材料作了介绍；附属协和医院章小平教授、蔺蓉教授和刘胜林高级工程师围绕“医疗设备”作了报告；附属协和医院叶哲伟教授、张丽教授、汪晶教授围绕“人工智能医疗健康”作了交流。能源学院冯光教授、机械学院吴志刚教授、化学学院王艳教授、机械学院陈蓉教授、电气学院蒋栋教授、材料学院闫春泽教授、材料学院张海波教授、材料学院单斌教授、机械许剑锋教授就自己的技术专长和研究方向做了展板展示。

校留联会副会长苏颖、副秘书长张晓东主持学术交流会，秘书长陈蓉做了闭幕总结。

据悉，本次同心论坛也是校留联会首次举办“医工交叉论坛暨归国留学人员学术交流会”，是作为校留联会特色活动的一次重要尝试，致力于搭建常态化的产学研互动平台，通过线上线下交流及年度的学术研讨，为促进我校医工融合、培养学科人才、推动学科发展及成果转化做出贡献。

校党委统战部相关负责人，来自机械学院、计算机学院、协和医院等单位的50多位归国留学人员参加了现场论坛。1700余人通过网络直播收看了活动。