普惠金融蓝皮书和指数进度碰头会举行
新闻网讯（通讯员　项君怡　胡丹凤）4月12日，惠普金融蓝皮书和指数进度碰头会在经济学院举行。新华社中国经济信息社介绍了指数构建方法、发布机制、顾问单位和时间进度安排，与会专家学者就此提出意见建议，并讨论了议定指数项目方案。

中国建设银行总行普惠金融事业部副总经理罗晃浩主持会议。我校经济学院院长张建华介绍了经济学院的发展现状，表达了与参会单位建立合作关系的期待。新华社中国经济信息社金融服务事业部副总经理成玲丽希望本次会议实质性推进普惠金融蓝皮书的编制与论证普惠小微指数的设计。新华社中国经济信息社指数中心新华指数副总经理曹占忠希望普惠金融支持实体经济发展，切实利于国家和小微企业发展。

新华社中国经济信息社新华指数主题指数业务部主管高铭从项目简介、指数研究、项目运营、进度安排和新华指数合作优势五部分介绍了中国普惠小微指数项目工作方案。她指出，中国普惠小微指数项目的目标是把普惠小微指数打造成中国宏观经济的“晴雨表”和“指南针”。中国普惠小微指数项目拟构建“普惠金融指数战略合作联盟”，由中国建设银行、新华社中国经济信息社牵头，携手工信部、全国工商联等部委级单位联合发布，提升指数的政治高度；由专业研发机构提供技术支持，提升指数的权威性和影响力；将使用大数据分析方法，通过科学量化评估，客观反映我国普惠金融运行态势与发展状况。成玲丽强调，中国普惠小微指数的创新在于构建“四大样本、三大指标、两大纬度”整体研究架构。四大样本指国家级重点监测企业样本、股权样本、互联网样本和银行样本，三大指标即“普”“惠”“效”三个衡量指标，两大纬度指每个子指数分别通过行业、区域两个纬度来展现。

讨论环节，与会专家纷纷提出中肯的建议。东北财经大学金融学院副院长宗计川提出，指数构建须遵循“新闻性、持续性、科学性、应用性”四性，须考虑“描述性、发展性、评价性”三个具体问题。我校经济学院副院长欧阳红兵就技术层面提出权重确定、数据来源、指数应用、风险反映四个意见。我校经济学院孔东民教授认为，中国各省差异较大，可以尝试计算不同省份的小微指数。我校经济学院左月华副教授提出，小微指数的计算方法应与国际接轨，提升指数的稳健性。东北财经大学金融学院金融工程系主任康书隆、助理研究员钱明辉也提出自己的观点。成玲丽、曹占忠对专家的建议、提问进行详细回应，并提出改进方向。

中国建设银行总行、大连市分行、湖北省分行、光谷分行，新华社中国经济信息社、东北财经大学金融学院、我校经济学院等单位的领导、专家参加会议。

据悉，2017年9月，我校与中国建设银行共建普惠金融研究院，旨在通过强强联合，搭建银行、客户、学校三方交流平台，进行普惠金融专题研究和试点探索，提升普惠金融的理论水平，推进普惠金融业务发展，有效支持实体经济。