【迎百年 学党史】图书馆举办庆祝中国共产党成立100周年主题书展
新闻网讯（通讯员 黎娇 刘畅）为庆祝建党100周年，4月14日至23日，主题为“庆祝中国共产党成立100周年主题书展”的书展开展，由图书馆党委主办，下属文献建设及信息咨询党支部、读者服务及综合办公室党支部共同承办。



通讯员 黎娇 摄

本次书展图书馆精选藏图书270余册，涵盖中国共产党波澜壮阔的百年历史。展出图书中，既有学校党委指定的党史学习教育专门书目，也有其它马克思主义经典著作。图书内容既有理论研究，也有革命、建设与改革实践，意在呈现以党史学习教育为重点的党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，以红色基因浸润书香。

4月14日，设置在主馆B105自由阅读空间的展区开启，原木色的书架上摆放着静待人阅览的红色书籍，开放又不失独立性的阅读卡座边，错落有致点缀着养眼的绿植和淡雅的花束。在这样的阅读氛围中，翻阅新中国一步步走向光明和强大的光辉历史记录，汲取主要中央领导人和无产阶级革命者著作的精神力量，感受新中国历经血火洗礼后获得璀璨新生的喜悦与振奋，红色书籍光映全场，红色文化催人奋进。4月23日，设置在医学分馆一楼大厅的“百年华诞·红色典藏”展区开启，展区书籍可现场借阅，回家研读，灵活的借阅方式让红色主题阅读变得亲近便捷，读者们纷纷在书展前照相留念。配合线下书展，图书馆精选展览书籍，形成线上主题书单，在图书馆官微“华中科技大学图书馆”分期发布。

图书馆也同期推出共读留言簿、党史资料板报、红色传承分享会等互动活动，打造多维度的红色典藏阅读场景，一起品读历史、坚守初心，阅读好书、不负韶华。