我校联合主办第13届国际工业应用直线驱动大会
新闻网讯（通讯员 彭红林）7月1日至3日，第十三届国际工业应用直线驱动大会（LDIA 2021）在武汉东湖国际会议中心召开。本次大会由我校联合IEEE、IEEE IAS主办，中国电工技术学会、西南交通大学协办，得到了学术界和工业界相关领域的广泛关注。大会主席由我校电气学院徐伟教授担任。


LDIA会议是专门面向直线电机研究领域的国际学术会议，旨在为该领域的专家、学者及企业界朋友提供一个分享最新研究成果、探讨技术发展方向的平台，对促进直线电机驱动和应用研究领域的发展具有重要意义。本次大会共征集论文约370篇，经过海内外专家的严格评审，最终230余篇论文被接受发表。会议设置了线上和线下两种参会形式，共计400余人参会，参与单位约100家。

7月1日上午的开幕式由大会共同主席马光同主持。大会主席徐伟教授，IEEE工业应用学会主席Wei-Jen Lee教授，LDIA国际指导委员会主席Hiroyuki Ohsaki教授，我校电气学院院长文劲宇教授先后为开幕式致辞。中国科学院院士程时杰、电工技术学会副秘书长闫卓等专家领导参加。

开幕式后与会代表共同合影留念，随后进入大会主旨报告环节。先后由LDIA国际指导委员会主席Hiroyuki Ohsaki教授，IEEE Fellow Jacek F. Gieras教授，Virgin Hyperloop主任工程师Arbi G. Siraki博士，浙江大学叶云岳与卢琴芬教授，哈尔滨工业大学李立毅教授，IEEE Life Fellow、罗马尼亚工程院院士、欧洲科学院院士Ion Boldea教授，海军工程大学鲁军勇教授，中车电机磁浮研究所负责人何云风博士等国际知名专家带来8场精彩报告。

7月1日晚，大会主席徐伟教授、文劲宇教授、晚宴和大会赞助商负责人分别致辞，同时LDIA 2023大会主席Bernd Ponick教授以视频的形式向与会代表介绍了主办城市汉诺威及会议筹备情况。


7月2全天和7月3日上午进行了16场口头报告和6场分会场报告。报告采用线上和线下结合方式进行。来自20余个国家与地区的250余名报告者围绕直线驱动发展趋势、电磁式/非电磁式直线电机及制动器、直线驱动控制技术、磁悬浮技术、直线驱动子系统、直线驱动及悬浮技术应用、电磁场与应力场分析、材料等直线驱动相关方向进行了充分展示和深入交流。


7月3日中午的大会闭幕式由大会程序委员会主席卢琴芬主持。大会最终评选出23篇优秀论文，大会主席徐伟为获奖论文作者颁奖。正式交流结束后，大会组委会于3日下午组织了技术参观，60余名专家一行先后参观了我校国家脉冲强磁场科学中心、聚变与等离子体研究所、应用电磁研究所、强电磁工程与新技术国家重点实验室等。

本次会议为推动直线驱动技术发展，促进海内外相关学科研究人员交流合作，深化直线驱动领域学研产结合起到积极作用。