【70周年校庆·基层动态】喜迎华中大建校70周年华诞暨武汉光电国家研究中心杰出校友座谈会召开
新闻网讯 在华中科技大学建校70周年华诞来临之际，为共襄盛举、帛划未来，10月5日上午9:30，武汉光电国家研究中心杰出校友座谈会在光电信息大楼C112以线上线下相结合的形式举行。

中科院精密测量科学与技术创新研究院叶朝辉院士、海南大学校长骆清铭院士、西安电子科技大学张新亮校长、华中科技大学解孝林副校长、湖南大学李肯立副校长，研究中心三所共建单位领导，以及来自海内外20余所知名大学、科研机构和企业的优秀校友参加本次座谈，研究中心党委书记张涛主持座谈。

张涛首先介绍了参加本次座谈的领导嘉宾，并代表研究中心对各位校友重返母校表示热烈欢迎和衷心感谢。


解孝林教授致欢迎辞。他指出，华中大建校70年来，始终以服务国家发展为己任，从无到有建设了以“四颗明珠”为代表的一批国家级科技创新平台。其中，武汉光电国家研究中心在几代追光者们的不懈奋斗下，产出了一系列具有国际影响力的原创性成果，成为支撑武汉·中国光谷和湖北光电子信息产业发展的重要科技力量。

随后，研究中心副主任王健教授介绍了研究中心基本情况和近期取得的代表性成果，谈到在新时期，研究中心将以习总书记关于“独树一帜的光电子信息产业”重要论述为指引，把握湖北光谷实验室争创国家实验室的重要历史契机，着力产出原创性重大成果，打造光电子领域国家战略科技力量，推动“中国光谷”成为“世界光谷”。

中科院精密测量科学与技术创新研究院院长周欣、中船重工717所副所长贾宇、中国信科武汉光迅科技股份有限公司总经理助理马卫东作为研究中心三所共建单位代表依次发言。他们祝贺华中大70周年校庆，并表示将在一贯良好的深度合作基础之上，继续与研究中心共享共建，共同实现更大发展。


骆清铭院士线上参会，他深情回顾了在华中科技大学学习、工作的经历。他认为，从武汉光电国家实验室（筹）到武汉光电国家研究中心的建设是成功的，特别是在人力物力资源有限的条件下成功探索了跨部门、跨法人的非法人科研单元的建设模式，这些协同创新组织管理经验极具借鉴意义。


张新亮畅谈自己在研究中心工作中的投入和热爱，希望研究中心开放心态，聚焦问题，把握住战略发展机遇。

研究中心副主任陆培祥教授主持了交流座谈环节，校友们纷纷畅所欲言，回顾学习和工作时光，感念师恩和母校培养，并积极踊跃建言献策，祝福研究中心和母校更展宏图、再谱华章。


叶朝辉院士作总结发言。他首先肯定了武汉光电国家实验室（筹）的建立是有战略远见的创举，其通过依托华中大和与三家不同体制的单位共建也为如今国家实验室的建设探索出了一种先行先试模式。近二十年来，研究中心在信息光电子、能量光电子、生命光电子三大领域取得了系列瞩目成果，在学术影响力、学科建设、人才培养、成果转化等方面为华中大贡献了不可忽视的一份力量。当前，在争创“光谷国家实验室”和建设“高端生物医学成像重大科技基础设施”这两大任务中,研究中心都是决定性的核心。他希望研究中心坚定信念、鼓足干劲、继往开来、续写辉煌。

中午12:30，座谈会在朗朗笑语中结束。本次座谈会是研究中心喜迎70周年校庆的重要活动，展现了中心十余年建设和发展的蓬勃风貌，促进了校友们的交流和连结，对于加强中心与校友间的感情纽带、继承和发扬中心“顶天立地、追求卓越”精神具有积极作用。


研究中心全体党政领导干部、各功能实验室负责人、党支部书记参加座谈。