电气学院召开青年教师座谈会
新闻网讯（通讯员 郝琳 李群）为尽快提高青年教师的教学科研能力，电气学院分别于11月21日和22日下午在西二楼307会议室组织召开了两场青年教师座谈会，学院的55位青年教师到会座谈。学院党委书记陈晋、院长文劲宇、学院党政班子成员和行政科室负责人参加了会议。座谈会由陈晋主持。


与会教师简短介绍了本人情况，对自己关注的工作提出了意见建议。部分青年教师结合日常教学、科研以及公益工作中的心得体会，提出了一些问题，希望得到学院的关心关注，如：需要加强对青年教师授课讲学的统一培训；研究生招生指标较少，交叉学科的青年教师招生难；科研任务繁重，闲暇时间较少，青年教师的压力偏大等。

部分青年教师提出了一些建设性的意见，希望得到学院的采纳，如：强磁场中心的谌祺建议开设交叉学科的课程，由多个合作讲授，解决交叉学科教师“无课上”的难题；电机系的王晋、应电系的刘邦银建议学院加强成果转化平台建设，由专人负责成果转化事宜，从而产生经济效益；高压系的臧春艳、聚变所的马少翔建议学院汇总公开在研项目的信息，实现资源共享；电工电磁系的石晶建议将选修课内容与毕业设计相结合，使学生能从自己感兴趣的课程入手来选题；多位教师建议学院增加集体活动的组织次数，进一步加强教师间的沟通与交流等。

学院相关负责人就青年教师关心的有关问题进行了解答。就大家关心的如何提高教学能力，李红斌副院长指出，学校教师发展中心每学期都有定期组织关于教学能力方面的培训课程，学院也将继续联系教师发展中心组织过针对电气学院的专场培训，请有需求的教师注意关注和参加，另外学院内的大课程组也欢迎青年教师前往听课学习。就教师们关心的共享在研项目信息问题，杨凯副院长告诉大家，科研科目前正在筹划此项工作，预计明年年初将做成“科研项目信息汇编”，供各位学习交流使用。

文劲宇感谢各位教师将自己在工作和生活中遇到的问题和困惑进行坦诚的表达，对学院工作提出了很多有建设性的意见和建议。他说，青年教师是学院发展的中坚力量，学院会从教学、科研、公益等方面给予青年教师更多的支持，为大家能够顺利开展工作提供便利。他希望，青年教师能够在国际热点研究领域中定位思考并确定自己的研究方向，增强自身与外界进行主动沟通交流的能力，在研究生培养方面努力开拓新思路，为实现我们建设国际一流电气工程学科的目标努力奋进。

陈晋希望青年教师们在“双一流建设”的伟大事业中实现自己的目标。他说，实现中华民族伟大复兴的中国梦，实现建设世界一流电气学科的“电气梦”，是全院教职工共同的责任，更是青年一代的责任。青年兴则学院兴，青年强则学科强，希他望全院青年教师能够志存高远，准确定位，奋发有为，制定好自身的职业规划，主动寻求资源开展各项工作，实现“中国梦”“电气梦”和个人梦想的圆满结合。