学子竞技第八届临床技能竞赛
新闻网讯（通讯员　简翔　奚哲　刘思卉）12月13日，由教务处主办、第二临床学院承办的第八届医学生临床知识与技能竞赛落下帷幕。经过初赛、复赛和决赛的激烈角逐，由第二临床学院熊陆暘、李丹华、刘康、任毅组成的代表队获竞赛特等奖。



竞赛以每4人组成一个团队进行，采取综合成绩优胜奖的形式评比。初赛主要考察临床理论知识，来自第一临床学院和第二临床学院各学制不同年级和专业的30组选手参与了初赛计算机答题的选拔，其中16组选手晋级复赛。复赛主要考核临床操作技能，要求每队选手在不同站点分别完成胸腔穿刺、腰椎穿刺、缝合打结、结扎止血、导尿、分段诊刮、骨盆测量、小儿头皮静脉输液、眼底检查、心肺复苏等多个操作项目，内容涉及内、外、妇、儿、急诊、眼科等多门学科。在考核选手临床思维和临床操作技能的同时，也考察其医德医风、人文关怀、团队协作和心理素质。最终有6支队伍脱颖而出，闯入决赛。

决赛阶段的嘉宾和裁判均由附属同济医院和协和医院的教授担任。比赛分为“慧眼识图”、“争分夺秒”、“心灵手巧”、“观众互动”四个环节，涉及影像判读、气管插管、外伤包扎，每一轮比赛结束后，现场嘉宾都会进行评述。现场互动环节在场的学生观众们积极抢答，百发百中，比赛现场气氛活跃。

比赛总裁判长由第一临床学院吴汉妮教授和第二临床学院刘文励教授担任。同济医学院、医学教务处、第一临床学院、第二临床学院有关负责人参加了活动。