华中数控获多项“十二五”机械工业科学技术奖
新闻网讯（通讯员 肖明）11月7日至9日，由中国机械工业联合会组织的全国机械工业科技大会在北京召开。会议总结了“十二五”期间机械工业科技创新取得的成绩，对“十二五”机械工业先进科技工作者、优秀创新团队和优秀科技成果进行表彰。


武汉华中数控股份有限公司、华中科技大学牵头承担的“华中8型高性能数控系统关键技术及应用”获中国机械工业科学技术奖一等奖，并且入选“十二五机械工业优秀科技成果”；该公司陈吉红为负责人的研发团队荣获“十二五”机械工业高性能数控系统创新团队；该公司朱志红荣获“十二五”机械工业科技创新领军人才；华中科技大学国家数控系统工程技术研究中心周会成荣获“十二五”机械工业先进科技工作者。

“十二五”期间，机械工业科技创新工作取得了令人瞩目的成绩，在促进机械工业科技进步，增强机械工业的自主创新能力和人才队伍建设等方面发挥了重要作用，涌现出了一批先进个人、创新团队和优秀科技成果。为鼓励机械工业广大科技工作者的积极性和创造性，中国机械工业联合会对200名机械工业先进科技工作者、50名机械工业科技创新领军人才、60个机械工业优秀创新团队、100项机械工业优秀科技成果项目予以表彰。