同济医院助力健康一带一路  中阿妇产中心合作正式开启
新闻网讯（通讯员　李韵熙　蔡敏）12月4日至12月19日，由同济医院与阿尔及利亚阿尔及尔穆斯塔法医院对口开展的“中阿妇产中心”合作正式开启。同济医院妇产科王世宣教授和李亚副教授到访阿尔及尔，开展了为期半个月的医疗帮扶。
  　　“中阿妇产中心”是一项中国和阿尔及利亚两国医院对口支援合作。合作意向于2014年初提出，从提出合作意向到签署合作协议，再到合作具体实施历时近五年。 2017年11月12日，“中阿妇产中心”合作协议由两国政府代表在阿尔及利亚卫生人口改革部签署。为进一步细化合作形式，“中阿妇产中心”合作执行备忘录于2018年11月4日由同济医院党委副书记廖家智和阿尔及尔穆斯塔法医院院长本那纳在穆斯塔法医院签署。


阿尔及尔穆斯塔法医院始建于1854年，最初为军用医院，是如今阿尔及利亚最大的医院。该医院现任院长本那纳先生曾到访过武汉同济医院，对于此次双方医院的交流合作十分期待。

在半个月的交流活动中，同济两位教授演示了穆斯塔法医院首次应用腹腔镜行宫颈癌、子宫内膜癌及重度子宫内膜异位症深部浸润病灶切除手术，包括腹部穿刺和镜下组织缝合、三次术后的困难粘连松解、卵巢缝合成形、子宫附件切除及盆腔淋巴结清扫等手术操作，达到腹腔镜四级手术标准。但是这一过程实为艰难，起初由于穆斯塔法医院腔镜设备与技术支撑均较为薄弱，设备为零度镜且视野模糊，基本未开展腹腔镜手术。所幸，在王世宣教授的建议下，穆斯塔法医院协调器械工程师调度并换上了30度镜，这才保证了该医院行腹腔镜手术的设备要求。两位教授顺利完成了穆斯塔法医院首次四级腹腔镜手术，实现了穆斯塔法医院妇产科四级腔镜手术技术零的突破。


手术、查房、学术讨论，一刻不停。同济医院两位教授随和的待人之道、仁爱的医者精神、扎实的医学知识和精湛的临床技术赢得了穆斯塔法医院各级医疗工作人员和行政人员的敬佩与支持，更收获了阿尔及利亚病患的爱戴与尊敬。

工作之余，在医疗队总队部的陪同下，两位教授冒雨前往阿国阿利亚公墓祭拜1994年牺牲在阿国的援阿前辈、同济医院的唐春海大夫。

从20世纪60年代开始，同济医院就扛起了中非医学交流的旗帜，一代又一代的同济人奔赴非洲大地，为医疗援外事业无私地奉献汗水、精力、时间乃至生命，赢得了非洲朋友的欢迎和赞誉。按照“中阿妇产中心”合作执行备忘录内容，2019年穆斯塔法医院将派出相关人员到同济医院交流学习，双方合作将不断深化，同济医院也将在助力健康一带一路的蓝图中越走越远、越走越坚定。