专家学者研讨护理教育
新闻网讯（通讯员　熊英贝 王雪菁）为贯彻落实全国教育大会精神，进一步深化护理教育教学改革，完善人才培养体系，提高人才培养质量，4 月 17 日，护理教育研讨会在同济医学院基础医学院二号教学楼四楼报告厅成功举办。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国教授，北京大学护理学院院长尚少梅教授，纽约大学罗伊·迈尔斯护理学院终身讲座教授吴蓓教授参加了会议。会议由护理学院党总支书记徐晖主持。

  　　护理学院院长毛靖教授致辞，阐明了本次大会主要目的。她说，百年大计，教育为本，要使全国教育大会精神落实落地，必须重视学科建设和人才培养。希望护理同仁们能携手合作，共同进步，为护理事业的光明前景而奋斗。
  　　陈建国分享了我校特色学科提升计划，以及对于“三位一体”的护理学人才培养模式的探索和实践，同时也强调了落实医教改革的重要性。他指出，应树立“学在华中大，学医在同济”品牌，紧抓立德树人、学科建设、人才队伍、文化建设。只有格局大一点，团结紧一点，护理学科才会高速、有效地发展。
  　　研讨会上，吴蓓教授就“人口老龄化背景下的护理本科教育”进行专题演讲，从全球老年化的现状，人口老龄化对高水平教育的需求，21世纪护理人力的需要等方面阐述了人口老龄化对护理未来发展的一个引领作用。她还分享了了纽约护理学院的课程设计以及学位的相关内容，表示护理本科教育，研究生教育在今后的未来是十分光明的，护理本身是一个朝阳的专业学科，并希望广大同仁在今后的研究中对老年护理有更深一步的关注。
  　　尚少梅以“我国护理硕士专业学位发展现状及问题分析”为主题，就人才培养问题进行了一个精彩的演说。她从目前的健康需求，护理教育发展的历程，北大护理学院科硕专硕的分类培养等方面分别介绍，对护理学在中国发展历程进行了相对完整且清晰的解说。
  　　会上还进行了组内讨论和组内讨论汇报。

同济医学院护理学院、附属协和医院、同济医院、梨园医院、武汉儿童医院、武汉市精神卫生中心、武汉中西医结合医院等百余名护理届专家学者参加了研讨。