管理学院2019年新春联欢会精彩上演
新闻网讯（通讯员 杜宇骁）1月13日，管理学院举办2019年新春联欢会，全院师生欢聚一堂，辞旧迎新，喜迎新春。联欢会由创新创业与知识产权系叶竹馨老师、财务金融系李安泰老师主持。

报告厅里灯火熠熠、春意融融，“新时代、新梦想、新起航”的标语鼓舞人心，师生们共同重温一年喜悦，一同展望美好未来。


院长王宗军、院党委书记金凌志致辞。王宗军对管院师生在2018年取得的成绩表示高度赞誉和由衷感谢，他希望管院师生保持务实创新，团结协作的理念，再接再厉。金凌志致新年贺词“新年好，猪年到！祝各位老师在新的一年里论文多发表，教学有成效，佳奖传捷报；祝各位同学在新的一年里德智体美劳，一个多不少，为国挣荣耀；祝我们的学院越办越好！”


主持人宣读管理学院2018年科研、教学、党建及学生培养等方面取得的优异成绩后。联欢会正式拉开帷幕。财务金融系师生歌舞《沧海一声笑》，舞者曼妙的舞姿搭配老师铿锵的歌喉展现了财务金融系师生昂扬向上的风采； EDP中心《相信未来》以声情并茂的朗诵赋予文字力量和温度，直击人心；工商管理系李丹副教授带来独唱《母爱》，浑厚的嗓音唱出了对祖国母亲深沉的爱；财务金融系、财政金融管理系、创新创业与知识产权系、会计系师生和可爱的孩子们联袂献上歌舞《咖喱咖喱》，带观众领略了活泼的热带风情，点燃了全场热情；EMBA学生配合沙画演唱歌曲《我爱你中国》，沙画与歌声交相辉映，独具匠心地表达了诚挚的爱国情怀；硕士研究生张嘉妮带来的独舞《千年之约》描绘了别具一格的敦煌景致，再现了跨越千年，纵横万里的丝绸之路；在老年协会表演的《旗袍秀》中，优雅的身姿在旗袍映衬下韵味十足，颇具古典之美；生产运作与物流管理系师生献上的歌舞《燃烧我的卡路里》，动感十足的舞蹈和极富感染力的旋律突显了师生蓬勃的朝气。




通讯员 张子卿 摄

短暂的抽奖环节后，MPACC学生带来合唱《夜空中最亮的星》表达他们对恩师如启明星般教诲的无尽感激之情；在清幽婉转的琵琶声学生中，观众迎来了管理科学与信息管理系师生的舞蹈与走秀《琵琶语》，舞姿犹如水墨画那样恬静淡雅；老年协会舞蹈《幺妹要过河》，以轻快的舞蹈韵律展现了老年协会昂扬的精气神和风韵之美；紧接着，MBA学生弹唱《加州旅馆》，歌声伴着吉他与手鼓悠扬婉转；院机关舞蹈《再唱山歌给党听》，优美的舞姿赋予歌曲时代气息，展现了各族儿女对党的感恩赞誉之情；工商管理系廖建桥教授和生产运作与物流管理系陈宗建副教授合作出演的相声《管理学院之最》以诙谐的语言讲述管理学院的人和事，逗得观众开怀大笑；本科生带来歌曲《我们的生活充满阳光》，用歌声将阳光洒满全场，展现本科生的活力与朝气；工商管理系师生献上歌舞《万泉河水清又清》再现经典舞剧《红色娘子军》，深刻表现军民团结一家亲的动人景象。

最后，金凌志和学工组辅导员张赫合唱一曲《我们的新时代》，以歌声献礼新时代，以歌声共同祝愿管理学院在“双一流”建设进程中明天会更好。现场师生也伴随着歌声纷纷踏上舞台，互道祝福，共同合影留念。