第十一届全国海洋航行器设计与制作大赛华中区域赛在我校举办
新闻网讯 7月15日，第十一届全国海洋航行器设计与制作大赛华中区域赛（以下简称“大赛”）开幕式在我校举办。中国造船工程学会科普部负责人、兄弟高校领导代表、船海学院党政班子成员、赛事评委及志愿者代表参加开幕式。船海学院党委副书记谢宇翔主持开幕式。


开幕式上，船海学院党委书记顾国强、本科生院教务工作办公室副主任刘燕、中国人民解放军海军工程大学创客空间主任张志强、中国造船工程学会科普部部长刘蕾分别致辞，对大赛的举办表示热烈祝贺，对来自华中地区的参赛选手表示热烈欢迎，希望所有选手在创新创业的赛道上跑出船舶青年的最好成绩，并预祝大赛取得成功。


大赛由中国科学技术协会、中华人民共和国工业和信息化部指导；中国船舶集团有限公司、中国造船工程学会、国际船舶与海洋工程创新与合作组织、华中科技大学主办；华中科技大学船海学院、武汉铜兴船舶设计有限公司承办。大赛致力于增强当代高校学生科技创新能力，激发其实践求知精神，鼓励同学们努力学习海洋知识，为建设海洋强国做出卓越贡献。近年来，全国海洋航行器设计与制作大赛的比赛规模、赛事水平、覆盖面均快速增长，赛事影响力进一步提升。我校始终用实际行动支持、参与海航器大赛。原校党委书记邵新宇院士担任全国大赛组委会成员。

本届大赛吸引了中国人民解放军海军工程大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院等高校参加，中国舰船研究设计中心等科研院所以及华中科技大学附属中学、武钢三中、武汉十一中、武外英中等单位的踊跃参与。

本次大赛延续一贯的高规格办赛水准，严格落实疫情防控有关工作，采取线上线下相结合模式。线上比赛的选手在志愿者的引导下有序进入线上会议进行答辩，评委在东九教学楼智慧教室进行集中评审，并与参赛选手充分交流；线下比赛的选手前往华中科技大学船舶与海洋工程学院—武汉铜兴船舶设计有限公司试验场进行比赛，得到武汉市蔡甸区的大力支持。来自华中地区的250支队伍，1000余名选手在为期两天的比赛中同台竞技，一决高下，展现了青年学生热爱海洋、服务海洋的不懈追求，体现了勇于创新、迎难而上的良好风貌。


新概念创新设计（A类）答辩现场充满了奇思妙想，设计与制作（B类）选手纷纷拿出“独门绝技”。名船名舰模型仿真制作（D类）获得评委高度评价，还有来自华科附中、武钢三中、武汉十一中、武外英中等中学生组也在课余时间精心筹备，交出一件件优秀作品。

华中科技大学大流浪舰队以44.66秒的成绩在C1-1赛项中取得冠军，武汉理工大学云帆沧海队以50.89秒的成绩在C1-2类舰船模型智能航行赛项中拔得头筹。华中科技大学一炮乾坤队在C2项模拟对岸火力支援比赛中打靶中弹数量最多，获得此赛项第一名的好成绩。在船模竞速比赛中，武汉船舶职业技术学院梦之队代表以7.34s的成绩跑完10米路程，在E1类项目中脱颖而出。

本届比赛将遴选出华中赛区的优秀参赛队伍晋级国赛，在更大的舞台上崭露锋芒。

中国造船工程学会领导、船海学院党政领导在现场观摩了比赛。