管理学院学子获2022地理信息科技进步特等奖
新闻网讯 日前，由管理学院EMBA2020级2班学员学员邵慧超参与的“国产空地协同多传感器移动智能服务装备研制及应用”项目，获“2022地理信息科技进步特等奖”。



该项目瞄准国际前沿科技竞争，致力于解决位姿测量核心技术和设备的“卡脖子”难题。在国家科技部、国家自然科学基金、教育部、原国家测绘地理信息局、湖北省科技厅和多项企业合作项目支持下，项目组历时10年攻关，研制了高精度位姿测量设备，研发了机载和车载空地多平台协同组网遥感观测系统，突破了多源遥感影像智能精处理技术。在科技创新成果方面，该项目研制了高精度位姿测量设备、机载和车载空地多平台协同组网遥感观测系统等，是该领域的一次重大突破。

据悉，地理信息科学技术奖由中华人民共和国科学技术部、国家科学技术奖励工作办公室批准，由中国地理信息产业协会设立，是我国地理信息领域最高科技成果奖项。2022年地理信息科技进步奖根据《地理信息科学技术奖励办法》《地理信息科技进步奖实施细则》，经申报、形式审查、网评和终评，并经地理信息科学技术奖励委员会审定批准，在全国范围内评选出特等奖6项，一等奖39项，二等奖77项。