2021年发展中国家数控技术国际培训班在校开班
新闻网讯（通讯员 陈娜 甘慧杰）11月1日下午，由科技部主办、我校机械科学与工程学院和武汉华中数控股份有限公司联合承办的“2021年发展中国家数控技术国际培训班”正式开班。开班典礼于线上线下同步进行，由本项目负责人、机械学院副院长张芬主持。


湖北省科技厅对外合作处二级调研员梅莉，国际交流处副处长邱勇，国教院副院长赵晓峰，科发院国际合作办公室主任刘荣，武汉华中数控股份有限公司董事长、教授陈吉红，武汉华中数控股份有限公司副总裁黄付中等参加典礼。五十多名来自世界各地的培训班学员线上同步参加。

梅莉在致辞中对来自世界各地的学员表示热烈的欢迎和诚挚的问候，并介绍了湖北省多元化的科技发展潜力及开展国际科技合作的情况，强调了此次数控技术培训班坚持创新驱动发展战略，对深入开展国际科技合作，促进对外科技合作与交流具有重要意义。

邱勇介绍了华中大对外合作交流情况，希望以此次培训为契机，提升华中大的学科影响力，进一步深化与世界各国的合作与交流，克服新冠疫情影响，探索新的合作模式。

陈吉红介绍了本次培训采取理实一体化的线上教学模式，教研组精心编排培训课程，力求形式新颖、内容丰富，使每位学员学有所成，学以致用。他指出，在当今世界数控技术和数控机床产业不断朝着数字化、网络化、智能化的趋势发展之际，举办国际数控系统培训班对扩大国产数控系统的影响力和进一步进军国际市场有着重要意义。

此外，来自南非高等教育和科技部教师处的官员和俄罗斯的学员代表发表了感言，感谢华中大和武汉华中数控公司提供了一次涵盖数控技术理论知识、远程实操、中国传统文化、武汉美食美景直播等多维度、立体化的学习体验。

本届发展中国家数控技术国际培训班已经录取了来自东南亚、美洲、东欧、非洲等16个国家的83名学员，他们将进行为期20天的线上学习，课程结束后参与结业考试合格将颁发证书。