全校办公室主任工作交流与业务培训会召开
新闻网讯 为进一步深化推进党委办公室、校长办公室“不忘初心、牢记使命”主题教育整改工作，不断提高办公室人员综合素质，提升办公室系统围绕中心、服务大局的能力，2019年12月27日上午，党委办公室、校长办公室组织召开全校办公室主任工作交流与业务培训会。副校长梁茜参加会议。党委办公室主任顾远飞主持会议。全校各单位办公室主任、OA管理员、信息员参加了会议。


梁茜代表学校对办公室系统的辛勤工作表示感谢。他指出，办公室工作要坚持三个导向，即目标导向、问题导向和责任导向，要从组织的需要和群众的需求出发来思考和推动工作；要加强理论学习，学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话、党的十九届四中全会《决定》以及学校第四次党代会报告等，不断提高政治站位；要提升工作境界，不仅要完成任务，还要完成好任务，更好发挥智囊作用，当好领导参谋助手，不断提高工作质量。

此次培训以问题为导向，重在能力提升和改进工作。宣传部副部长汪峰以“网络舆情的认识及处置”为题作了舆情工作培训；校长办公室副主任杨莹以“如何做好会议记录和纪要”为题作了公文写作培训；校长办公室副主任许赟“以服务大局、开拓创新、与时俱进做好接待工作”为题作了公务接待培训；信访办、维稳办副主任王文重以“践行初心使命，努力做好新时代学校信访工作”为题作了信访工作培训。


会上，电气学院何方玲、组织部刘鹏、同济医学院综合办公室王力萍作为二级单位和职能部门办公室主任代表，交流了工作经验和体会。

顾远飞对各位主任及老师对党委办公室、校长办公室工作的大力支持表示感谢，希望新的一年大家共同努力，按照习近平总书记关于办公室工作的“五个坚持”要求，即坚持绝对忠诚的政治品格、高度自觉的大局意识、极端负责的工作作风、无怨无悔的奉献精神、廉洁自律的道德操守，充分发挥办公室统筹协调、督办落实、信息枢纽、参谋助手的作用，为卓越华中大建设作出更大贡献。