计算机学院举行新党员宣誓仪式
新闻网讯（通讯员 刘师贤）“我志愿加入中国共产党……”,庄严的宣誓在西五楼417教室久久回荡。12月29日，计算机学院党委举行新党员宣誓仪式，118名新党员面向党旗，庄严宣誓。

宣誓后，学院党委书记吴涛向新党员颁发了“入党纪念牌”，纪念牌为水晶制党旗，基座正面镌刻篆体“作始也简，将毕也巨。”董必武同志以此句为中共一大会议旧址题词。背面用楷体镌刻每位学生党员入党的时间。

长期以来，计算机学院党委严格按照党员标准，高质量的做好学生党员发展工作。学院着力抓好入党积极分子和重点发展对象党的基本理论和基础知识的学习，认真组织他们学习阅读习近平总书记系列重要讲话和《中国共产党九十年》《从鸦片战争到五四运动》《马克思主义哲学十讲》和《世界社会主义五百年》等著作，实施了分管学生工作的党委副书记谈话制度，对发展对象逐一谈话，深入了解思想和理论学习情况。同时，通过定期举行隆重的宣誓仪式，为每位入党学生定制和颁发入党纪念牌，有力的促进了学生党员牢记党的性质和宗旨，增强党员意识，发挥模范作用。

学院党委书记吴涛扼要总结了2016年学院党建工作取得的成绩后，就做好2017年党建工作做了工作布置。要求认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，特别是要学习贯彻好习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，学生党的建设要在锤炼党性、提高质量上下功夫。

宣誓仪式由学院党委副书记郑强主持，全体辅导员和全体本科生党员、研究生党支部支委参加了宣誓仪式。