中国教育机器人大赛自动化学子创佳绩
新闻网讯　11月12日至13日，由中国人工智能学会主办，自动化学院和全童科教有限公司承办，中国人工智能学会智能机器人专业委员会、教育部机机械类专业学术指导委员会等协办的2016第六届中国教育机器人大赛总决赛在校举行。自动化学院彭刚副教授指导的两支队伍参加了创意组比赛，两组参赛作品“面向行动不便人群的家居服务机器人”和“基于惯导的地下停车轨迹记录系统”分别获一、二等奖的好成绩。



记者 朱必勇　摄

中国教育机器人大赛于2011年由深圳市中科鸥鹏智能科技有限公司、中国人工智能学会和深圳市机器人协会联合发起，在深圳大学、南京工程大学、湖南大学、东南大学等高校成功举办。本届中国教育机器人大赛得到全国各地学校的积极响应和众多参与，来自全国近百所学校、共304支代表队、近千人参加了此次大赛，比赛规模创历届之最。

大赛共设13个大项目，26个小项目的决赛。项目内容涉及学生层面广，有小学组的LEGO 比赛、中学组的教育机器人灭火比赛、大学组的教育机器人智能搬运比赛和教育机器人擂台对抗赛等多个精彩激烈的比赛项目。

自动化学院教授、中国人工智能学会常务理事黄心汉，清华大学计算机系教授、中国人工智能学会副理事长、中国自动化学会常务理事、中国自动化学会机器人竞赛工作委员会荣誉主任孙增圻，上海交通大学教授吕恬生 ，自动化学院院长曹治国等参加了活动。

 