我校第六届图书馆工作委员会成立
新闻网讯（通讯员 张自力）7月8日上午，我校第六届图书馆工作委员会（以下简称“图工委”）成立大会暨第一次会议举行，副校长张新亮参加并主持会议。


在图书馆工作委员会成立大会上，校长助理、图书馆馆长聂鸣介绍了第六届图工委委员产生经过，宣读了《关于成立华中科技大学第六届图书馆工作委员会的通知》，由分管图书馆工作的校领导任图工委主任委员，图书馆馆长、党委书记任副主任委员，图书馆一名副馆长任秘书长，委员由相关职能部门和学院负责人，教师和学生代表组成。

在随后召开的第一次会议上，委员们听取了图书馆基本情况及2022年工作计划的汇报、审议并原则通过了《华中科技大学图书馆工作委员会章程》修订稿、审议通过了2022年文献资源建设经费预算方案，委员们还就我校文献资源包括电子资源的购置、使用、评估情况等进行了认真讨论。

张新亮强调了成立图工委对于加强学校图书情报工作的重要意义，肯定了图书馆为学校一流人才培养、高水平科技研究、文化传承与创新等方面发挥的重要作用，对图工委工作提出了希望和要求。希望委员们切实履行审议、咨询、协调、研究和业务指导职责，充分发挥工作效能；要求委员们积极关心全校图书情报工作的建设和发展，主动调研，多提建设性意见，不断提高文献建设经费使用绩效；共同服务好全校师生对文献资源信息和知识的需求，更好支撑教学、科研、管理及社会服务活动。

第六届图工委成员参加会议。