第二届电子商务供应链优化论坛在我校举行
新闻网讯（通讯员 石韫玉 赵铭捷 任若冰 杜宇骁 韩旭鹏 陈威威）12月9日，第二届电子商务供应链优化论坛暨国家自然科学基金重点项目进展会在我校举行，校领导梁茜、张新亮参加活动。

9日上午，国家自然科学基金重点项目进展会在管理学院举行，我校项目主持人和项目团队汇报了进展情况。会上还举行了华中大—卓志跨境电商研究中心揭牌仪式。


下午，第二届电子商务供应链优化论坛在梧桐语问学中心明德报告厅举行，论坛主题为“拥抱数字化时代，构建智慧供应链”。副校长张新亮参加活动。

中国科学院院士、数学家袁亚湘教授带来了“大数据与优化”的讲座。他从数据收集、数据处理、数据分析和数据应用四个方面阐述了大数据与现代生活的紧密联系，表示要以数据的收集为起点，发现它们的规律并进行分类。在数据分析的建模环节中要注意正则化问题、稀疏问题和矩阵完整性等，要用梯度法、交替方向法、增广拉格朗日函数法等方法来做好数据建模优化，对数据进行广泛应用。


在主题论坛阶段，清华大学经济管理学院管理科学与工程系主任陈剑教授从动机等八个方面具体分析了退货这一消费者行为，并得出“退货的难易程度已成为决定消费者网上购物的重要因素”这一结论；卓志跨境电商 CEO李金玲从企业角度向大家分享了跨境电商实践经验；南开大学商学院李勇建教授介绍了优秀的产品质量和合理的定价策略在提高市场占有率中所起到的重要作用；宝洁跨境电商供应链总监吴昊分享了新零售中宝洁公司在智能供应链方面的做法与经验；菜鸟网络运营总监王嘉豪分享了菜鸟驿站在末端基础建设方面的进展与成果。与会专家还与现场观众进行了互动交流。

论坛结束后，副校长梁茜与袁亚湘院士就学生培养和挑战杯大赛等问题进行了交流。

研究生院、人文社科处、校科协和管理学院相关负责人，有关企业代表，以及管理学院师生代表等200余人参加讲座。