武汉光电国家研究中心2020全国大学生线上夏令营举行
新闻网讯 7月11日至12日，武汉光电国家研究中心2020年全国优秀大学生夏令营举行，来自全国约90所高校的700余名同学参加活动。夏令营采取线上模式，全程在哔哩哔哩和腾讯会议上同步直播。

7月11日上午，夏令营开营仪式举行。仪式由中心党委副书记韩晶主持。中心副主任周军教授致辞，他对在线观看直播的全国大学生表示热烈欢迎，虽然大家无法相聚在武汉光电国家研究中心，但通过线上平台，全国各地的同学仍然可以相互了解和交流，也能感受到中心深度开放、文化包容、学科交叉的良好氛围。他衷心祝愿广大同学在夏令营中收获满满，期待明年“喻”见华中大，相聚研究中心。


中心副主任朱䒟教授介绍研究中心的总体情况。她从中心的发展历史、科研实力、国际地位、人才培养和招生需求等方面向同学们分享了满满的“干货”。她还与同学们线上互动，一一回答同学们的提问。


光电子器件与集成功能实验室孙军强教授、能源光子学功能实验室周印华教授、生物医学光子学功能实验室王平教授、信息存储与光显示功能实验室冯丹教授、激光与太赫兹技术功能实验室曾晓雁教授分别就各功能实验室的基本情况、师资力量、科研成果、及招生需求等进行介绍，并热情回复同学们的弹幕提问，气氛异常活跃。

当日下午，武汉光电国家研究中心（WNLO）学子分享会举行，会议由研究生事务办公室主任袁龙炎主持。毕业留校任教的荣耀光副教授、华为“天才少年”张霁、选调生杨雄、辅导员崔灏灏、在华为工作的邹静慧，及三位博新计划获得者孟丽、朱京谭、罗家俊等来自不同功能实验室的优秀毕业生与同学们分享了他们在研究中心的成长经历，并进行了人生选择、职业规划等主题演讲。

7月11日晚，各个功能实验室通过腾讯会议组织集中宣讲，各课题组教授对此非常重视，从研究成果、人才培养成效、毕业去向到招生需求等方面向同学们进行了详细介绍。夏令营首日活动结束后，中心老师与同学们通过邮件、微信、QQ、腾讯会议室等方式进一步沟通交流。

7月12日活动以课题组为单位开展。同学们自行选择心仪的导师，通过个人介绍、科研经历、未来规划先让导师基本了解自己；导师再通过提问，进一步了解同学们知识掌握程度、综合素质及能力。最后由导师推荐出优秀夏令营营员。


当晚，夏令营闭幕式线上召开。来自山东大学、重庆大学、电子科技大学的三位夏令营营员代表分享了他们的感受与收获。朱䒟教授宣读了授予武汉光电国家研究中心2020年全国大学生暑期夏令营结业证书的决定。

中心党委书记夏松致闭幕辞。他表示，武汉是一座有文化底蕴的城市，华中科技大学是一所优秀的大学，武汉光电国家研究中心拥有出色的学科建设，力图发挥学科优势，汇聚世界人才，在涉及国民经济发展、国家安全等问题上作出贡献。他希望各位同学能够汇聚在武汉光电国家研究中心，投身科技强国，追求卓越！