计算机学院本科毕业生就业质量大幅提高
新闻网讯（通讯员　李进）近日，计算机学院2017届本科生就业工作捷报频传，计算机科学与技术专业汪潇滟经过严格考核筛选，被四川省凉山州定向选调生录用，将到四川凉山州基层单位工作；信息安全专业田旭翔同时收到了哈佛大学、卡耐基梅隆大学、加州大学洛杉矶分校、哥伦比亚大学等5所世界一流大学的录取通知；来自新疆的维吾尔族同学阿里木江·玉山拿到科大讯飞股份有限公司offer，将投身于维吾尔语语音识别的研发工作……近年来，计算机学院把就业质量作为本科生就业工作的重点，本科生就业质量大幅提高。



面向国家重大战略需求，计算机学院在毕业生中积极开展理想信念教育，大力引导学生到基层和国家重点单位就业。汪潇滟是中共党员、班长、学校党代会代表，多次获评“华中科技大学优秀学生干部”和“华中科技大学优秀团员”称号，她积极参加选调生项目，志愿到基层工作。在2017届毕业生中，计算机学院有10余人将参加国防重点建设，近20名学子将加入信工所等重点单位从事网络空间安全领域的研究工作。

按照“双一流”大学建设目标，计算机学院全面深化人才培养体系改革，大力推动学生到海外一流大学交流深造，除田旭翔外，另有30多人被卡内基梅隆大学、哥伦比亚大学、新加坡国立大学、香港科技大学等世界一流大学录取。除此之外，另有40多名同学到清华大学、北京大学、中国科学院等国内一流大学和研究机构继续深造。

积极响应国家“大众创业，万众创新”的号召，计算机学院大力推动学生创新创业，建立面积达300多平米的大学生创新创业中心，与企业开展联合课程、项目实训、创新创业竞赛等合作，每年有50多个学生团队参加创新创业活动。计算机科学与技术2013级汪哲大二时即开始创业，创立武汉市笔阁科技有限公司，已获150万元天使投资。

在计算机学院直接就业学生中，有80%到微软亚洲工程院、百度、腾讯、阿里巴巴等一流企业从事研发等关键岗位工作。截至目前，计算机学院超过90%的2017届毕业生已经落实就业单位。