光电信息学院举办第六届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛
新闻网讯（通讯员 邓前松）6月19日，光电信息国家试点学院主办的第六届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛在东校区新光电信息大楼拉开帷幕。本届赛事由武汉乐享创梦科技有限公司和武汉思美创科技有限公司联合赞助。比赛吸引了来自光电信息学院18级、19级的22支本科生队伍参加。最终14支队伍进入决赛，他们将代表学校于2021年暑期参加第九届“全国大学生光电设计竞赛”中部区赛，最终在中部区赛（五省）中获胜的队伍将代表学校参加在深圳大学举办的第九届“全国大学生光电设计竞赛”总决赛。


副校长张新亮教授莅临现场为各参赛队伍鼓劲加油，校本科生院刘燕副处长、武汉思美创科技有限公司雷杨总经理、光电信息学院院长唐江教授、党委书记张涛研究员、副院长杨晓非教授、副书记张敏明教授、工会主席唐霞辉教授、光电工程系吴裕斌副教授等到场指导。

下午2点，主持人宣布竞赛正式开幕，唐江致开幕词，他对武汉思美创科技有限公司的赞助以及雷杨总经理的到来表示由衷的感谢，并指出此次竞赛是理论知识与实践能力结合的一个良好契机，希望同学们通过此次比赛能够提高创新能力，切实解决问题，赛出风采，并预祝各参赛队伍都能够取得良好成绩。最后，他预祝此次光电设计竞赛圆满成功。

简短的开幕式结束后，比赛正式开始，比赛分为两个环节，第一环节为作品演示与裁判现场测量；第二环节为方案答辩。首先，由各参赛队伍依次在专用比赛场地上演示参赛作品，并由裁判按照竞赛规则现场测量计算后给出作品竞赛分。随后，各参赛队伍上台向大赛评委介绍作品的外观特点、结构组成参数、关键单元器件设计、代码编写、稳定性可靠性及性价比等关键的技术指标，回答评委提问并由评委集体讨论后给出作品方案分。

经过现场演示和方案答辩环节，赛题1（基于智能手机的苹果糖度无损测量）的打工人队、超光小组队分别获得赛题1的一、二等奖。赛题2（光电智能垃圾分拣车）的乐享创梦慈善比赛队、乐享创梦打工队分别获得赛题2的一、二等奖。圾车合一队、先行者队等10支队伍获得三等奖。上述14支队伍代表学校参加第九届“全国大学生光电设计竞赛”中部区赛。


张涛致闭幕词，他对所有获奖队伍表示祝贺，指出光电信息学院一直注重培养学生的创新能力，学院的大学生“双创”教育工作开展得颇有成效、特色明显，已成为学院人才培养的品牌。他对学院的大学生“双创”教育工作提出了新要求，即力争尽快实现学院师生参与“双创”教育工作的双向百分百，为国家科技创新贡献华中大光电信息学院的力量。

据悉，为筹备2021年光电信息国家试点学院第六届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛，并为2021年暑期在深圳大学举办的第九届全国大学生光电设计竞赛选拔队伍，在试点学院光电设计竞赛领导小组的领导下，试点学院大学生公共项目实验室有条不紊地开展了试点学院2021年第六届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛的各项前期组织筹备工作。