计算机学院团队获得医学人工智能算法大赛冠军
新闻网讯（通讯员 赵娜）11月25日，腾讯“觅影”医学人工智能算法大赛结果公布，我校计算机学院宋恩民教授团队获得“脑胶质瘤核磁共振图像分析”赛道冠军。


团队参赛学生为2020级博士生庄宇舟，指导老师为刘宏教授和宋恩民教授。历时2个月，经过初赛、复赛线上算法测评，临床影像专家与算法专家评委打分，他们以团队复赛排名第一，答辩排名第一的成绩夺得冠军。

宋恩民教授团队基于最近科研成果“APRNet: A 3D Anisotropic Pyramidal Reversible Network with Multi-modal Cross-Dimension Attention for Brain Tissue Segmentation in MR Images”，针对赛道三中脑胶质瘤区域空间位置不固定、尺寸及形态不一、区域不连续，各肿瘤区域之间的边界模糊、解剖关系复杂等问题，构建了多尺度多阶段的三维各向异性分割架构，在本次比赛的初赛、复赛过程中均以显著优异的算法性能名列前茅，并通过详细严谨的临床数据分析、算法设计、优化改进获得了答辩过程中临床医生及算法专家的一致认可，最终夺冠。

本次医学人工智能算法大赛由“科创中国”联合体指导，腾讯公司联合首都医科大学附属北京同仁医院、首都师范大学、郑州大学第一附属医院、上海市胸科医院、上海全景医学影像联合发起，自2021年9月15日开赛以来有超过400支团队近700人报名参赛，对致盲性疾病分类、阿尔茨海默症早期发现、脑胶质瘤核磁共振图像分析、放疗计划辅助、肿瘤高代谢病灶检测等五个临床医学AI赛道发起挑战。

本次比赛的参赛团队来自华中科技大学计算机科学与技术学院医学图像信息研究中心（CBIB），CBIB是宋恩民教授于2004年12月建立的以研究医学图像处理和分析技术为主的专业研究机构，致力于解决临床医学上的实际问题。同时，医学图像信息研究中心还与联影医疗建立了联合实验室，是联影医疗的产品研发基地。CBIB与医学界有广泛的联系与合作，承担并且完成了包括国家重点研发计划项目国家高新技术研究计划（863）项目、国际科技合作项目、国家科技支撑项目（子项）、教育部和广东省产学研科技合作项目，与华为、海康威视、联影医疗等著名企业合作多项科研项目，本次竞赛所使用的方法是在完成国家重点研发项目课题“基于深度学习的影像智能诊断和智能报告系统研究（2017YFC0112804）”的基础上研发的新型AI算法一次典型应用，该算法旨在解决脑胶质瘤的分割问题，得到了业界及临床专家的普遍认可。