招生宣传组走进洪湖一中
新闻网讯（通讯员 李青）12月4日，医管院长江学者特聘教授方鹏骞、党委副书记李剑如和第一临床学院党总支书记刘亚玲走进洪湖市第一中学。




通讯员 李剑如 摄

洪湖市第一中学是一所历史悠久、教泽绵长的省级示范高中，也是我校重要的生源基地。报告会前，宣讲组一行受到洪湖一中校长顾本志、副校长陈孝顺的热情接待，并就我校招生和人才培养工作进行了交流。

该校火箭班60余名同学参加了报告会。顾本志致欢迎辞，首先他代表洪湖市第一中学全体师生对我校招生宣传一行人员表示欢迎。他提到华中科技大学是国家“双一流”建设、国家“211工程”“985工程”重点建设高校，拥有雄厚的教学和科研实力。他强调，洪湖市第一中学和华中科技大学始终保持紧密的联系，洪湖一中一直是华中科技大学优质的生源地，希望两校进一步加强交流，促进招生规模更上台阶。

在场师生一起观看了华中科技大学招生宣传片，同学们聚精会神、认真观看，对华中科技大学表现出浓烈的兴趣。随后，方鹏骞教授围绕宣传片对华中科技大学同济医学院做了详细的介绍，方教授旁征博引，先是结合他自身的高中学习经历为同学们指引方向，而后就他研究的健康政策、医院管理专业领域介绍了学科建设和专业发展，增长了同学们的见识，并与在场师生一起观看了医药卫生管理学院的宣传片。

刘亚玲介绍了第一临床学院（协和医院）的基本情况，并着重描绘了极具特色的第二课堂和国际交流项目，引得学子们向往不已；随后，她从“健康中国”的国家战略高度为大家讲述了卫生与健康事业的重要性和前景；她还结合自己从医30多年的经历，让大家认识到医生是一个神圣与艰辛并存的职业，其成就感无可比拟。健康中国、你我携行，她热烈地呼吁每一位青年学子服务国家战略、勇担时代责任。