我校召开2018年度杰青优青申报辅导座谈会
新闻网讯（通讯员 游超 邱进俊）为做好2018年度国家杰出青年科学基金项目（以下简称“杰青”）、优秀青年科学基金项目（以下简称“优青”）的组织申报工作，帮助青年教师深入了解基金委人才项目的定位及基本要求，促进优秀青年科技人才的快速成长，科学技术发展院于12月19日组织召开了全校杰青、优青申报辅导座谈会。


会议邀请我校杰青获得者、管理学院王红卫教授和武汉光电国家研究中心唐江教授；以及优青获得者、计算机学院刘方明教授分别做了辅导报告和经验交流。科发院院长朱宏平出席会议并讲话，拟申报杰青、优青的青年教师代表，部分学院负责人、科研管理人员共90余人参加了座谈会，会议由科发院副处长、基金办主任张婷姣主持。

朱宏平介绍了我校2017年度国家自然科学基金的总体情况，尤其是在创新研究群体、杰青、优青等基金委人才项目上取得的成绩。2017年我校新获批创新研究群体2项（学术带头人为：基础医学院陈建国教授等，全国共批准38项），实现了在医学科学部和生命科学部创新研究群体零的突破；2个创新群体获得6进9延续资助（学术带头人分别为武汉光电国家研究中心骆清铭教授，机械学院邵新宇教授，2011年全国批准立项的30个群体，仅9个获得延续资助）；获批国家杰出青年科学基金项目4项（材料学院王新云教授，武汉光电国家研究中心唐江教授，协和医院陈莉莉教授，药学院张勇慧教授），全国排名第7；获批优秀青年科学基金项目8项（数学学院王保伟教授，物理学院黎敏副教授、杨山清副教授，机械学院张小明副研究员，光电学院唐明教授，计算机学院刘方明教授，基础医学院刘超红教授，公卫学院郭欢教授）,全国排名第9。朱宏平勉励青年教师要树立必胜的信心，充分发挥学校的学科和平台优势，加强学术交流、保持学术活跃度、提升学术影响力，积极开展面向国家重大战略需求，面向经济、社会发展需要的原创性基础研究工作。他同时要求，各院系要充分发挥组织和服务的作用，完成好杰青、优青的申报工作。

张婷姣指出，科研人员既要提升硬实力，也要加强软实力。硬实力是指选准研究方向，踏踏实实的开展研究工作，注重论文、奖励、专利、著作、项目等成果的有效积累；软实力是指要重视申请书的撰写技巧，要清楚地认识到人才类项目和研究类项目的侧重点不同，注重成果的总结和凝练，充分突出亮点。申请书完成后要多请有经验的同行进行修改，字斟句酌，反复推敲。她还提醒青年老师要重视学术诚信问题，保证申请书所有信息的真实、准确、全面，包括职称、学位、学历、论文署名、标注等方面，千万不要因为一时疏忽影响到项目申请和学术生涯发展。她鼓励青年教师要尽早准备，把杰青、优青的申报纳入自己的学术生涯规划，通过人才项目的申报，反思自己的科研工作，尽快实现向学术带头人的蜕变。

三位特邀专家结合各自的研究领域、工作实际和项目申报经验体会，给参会青年教师做了辅导报告，提出了很多中肯有益的建议。王红卫结合多年的人才项目评审经验和自己的申报经历，介绍了杰青优青的定位、评审程序，阐述了相应的考察重点。他建议大家尽早确定研究方向，开展系统性的研究工作；申报材料要细心推敲，突出主线和亮点。唐江建议大家开展科学上有新意、应用上有价值的研究，无论是跟踪热点还是另辟蹊径，都要结合自身实际情况，选择适合有竞争力的研究方向。他同时还就如何发表高水平论文做了经验交流。刘方明分享了申报成果的经验，建议大家在成果积累方面要实现量变到质变的转化，既要有高原，也要有高峰；在申报心态上要保持平和，树立信心，勇于展现；在申报材料的准备上要学会做减法，突出工作亮点。

参会老师就科研工作和项目申请中遇到的问题和困惑，与三位专家及学校科管人员进行了交流讨论。