同济医学院举办2019年春季运动会
新闻网讯（通讯员 陈攻）暮春时节，天高云淡，4月27日，华中科技大学同济医学院举行2019年春季运动会。


上午8：30，运动会开幕式正式开始。在运动员进行曲中，国旗班、各院系所、医学院机关、华同总公司、各附属医院等14个方阵依次健步走过主席台，接受领导们的检阅。各代表队高举本队标牌与队旗依次经过主席台，队员们个个精神抖擞、步伐整齐、口号洪亮，每个方阵队员充分展示了各单位精神风貌和综合素质。


在雄壮的国歌奏唱结束后，华中科技大学党委常委、副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国致开幕辞，他指出：“体育强则中国强，国运兴则体育兴”，“体育是力量的角逐、智慧的较量、健康的展示”。他要求全体裁判员恪守“公平、公开、公正”的原则，认真履行职责；他要求全体运动员自强不息，敢于拼搏，赛出成绩；他寄语全体工作人员增强服务意识，做好服务工作，为医学院的广大师生奉献一场隆重热烈、精彩圆满的体育盛会、文化盛会。他希望全院师生以本次运动会为契机，大力弘扬“更快、更高、更强”体育精神，持续激发追求卓越、突破自我的正能量，凝心聚力，为加快建设世界一流医学院努力奋斗！




运动员代表和裁判代表庄严宣誓后，同济医学院副院长胡华成打响百米短跑的第一枪，本届运动会比赛正式拉开帷幕……各代表队的运动健儿们开始在赛场上挥洒汗水、燃烧激情，师生职员工们在这里描绘着“我运动、我健康、我快乐”的华美篇章，处处是飞扬的个性，处处是涌动的青春。同济医学院运动会崇尚趣味与竞技并存：竞技项目大家你追我赶、奋勇争先、永不言弃；趣味项目，大家通力合作、进退相扶、播撒欢笑。当初次参赛的女选手怯生生地来到赛场，是辅导员老师的一句“你是最棒的”让她从容走向起跑线；当跳高运动员轻盈的身姿在空中划下完美的弧线，他们跳过的是高杆，超越的是自我；当长跑运动员精疲力竭之时，是台下观众的一声声呐喊，让他们沉重的身体插上翅膀……大家分享着胜利的喜悦，也体验着失利的遗憾，“赛出水平、赛出风格；胜不骄、败不馁；尊重对手、尊重裁判、尊重观众”在这里都得到最好的诠释。



各院系所领导和机关干部积极参与比赛项目，起到很好的表率作用，并极大地鼓舞了士气。

下午5:00，同济医学院2019年春季运动会进入尾声。运动会举行了简短的闭幕式。并为获奖单位代表们颁发奖杯，合影留念。


运动会虽已落幕，但那些尽情挥洒汗水的时刻，那些团结合作的感动，那些拼命努力的场景将被定格在医学院师生的记忆里，并将被珍藏进时光的宝匣。那些我们为之努力的瞬间，它将激励广大师生在攀登医学科学高峰的征途中砥砺前行，为努力实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋勇拼搏！

医学院相关负责人，医科各院系所及职能部门负责人等参加活动。