诺贝尔奖获得者领衔撰写的科普作品“牛津科普读本”上市
新闻网讯 近日，由华中科技大学出版社出版的“牛津科普读本”（第一辑·共九册）上市。本套书引进自牛津大学出版社，由澳大利亚国宝级科学家、诺贝尔生理学或医学奖获得者彼得·C.多尔蒂（PeterC. Doherty）教授领衔撰写，由中国科学院院士、华中科技大学原校长杨叔子作序推荐。

“牛津科普读本”系列中每一本书都采用问答式编写方式，分专题通俗易懂、简明扼要地介绍了有关的基本概念、基本知识、基本应用、发展历史、研究热点、不同学术观点、发展趋势等每个现代人都应该了解的知识，让读者系统地了解相关议题，脱离“碎片化”网络信息的困扰。每本书的作者都是从全球选取的该领域一流专家，是“大家小书”的样板。


丛书聚焦现代社会大众普遍关注的科学议题。从《能源》出发，随着全球人口膨胀和工业化发展，人类对能源的渴望已达到前所未有的水平，寻找清洁能源已成为刻不容缓的任务。《核能》会是人类未来的主要能源吗？核能提供了全世界约17%的电力，让人类摆脱了依靠拆装化学键以获得能量的时代。核能推动人类文明发展，《流行病》伴随着人类文明进程而来，对人类文明的影响，有时比战争更为猛烈。《气候变化》是人类文明进程中极为隐秘而又强大的推手。《生物入侵》已是全球极为严重的环境问题之一，超95%保护区有适宜外来物种的栖息地，外来物种肆意扩散，威胁本地物种。有关《农业与食品论争》，有机食品真的不含农药吗？转基因技术值得信赖吗？人类对自然的索取是否过度？这就涉及到《过度捕捞》，渔业是2.6亿人的生存保障，约1/3鱼类正在被人类过度捕捞，而人类对海洋的伤害，不止于此，《海洋污染》告诉我们，海洋蕴藏着世界上最大的蛋白质资源，而地球上已没有无污染的海洋了，如果不加以限制，2050年海洋塑料的重量将超过鱼类。与隐藏在深海的生物一样，也有一些人在不为人知的角落默默病着，《注意缺陷多动障碍》这本书献给总是会不知不觉地“走神”、健忘、易冲动，并总是受某些小事困扰的人们。

书中凝聚了当代顶尖科学家的经验与心血，散发着科学家理性睿智的魅力；展示了近100年来，一个又一个新理论如何被提出和论证；让读者可以跟着科学家的脚步不断探索，亲眼见证人类科学一点一滴的进步。