【战疫·基层事记】光电信息学院激光技术系研究生第二党支部与清华大学三支部举办联合特色党日活动
新闻网讯（通讯员 张虎）3月25日，我校光电信息学院激光技术系研究生第二党支部、武汉光电国家研究中心激光学生第二党支部与清华大学物理系研究生191、192党支部、机械工程系机研192党支部共108位师生线上联合开展了“两校携手，疫路同行”主题特色党日活动。清华大学物理系党委副书记张卫华、清华大学机械工程系党委副书记张建富、清华大学机械工程系研工组长瞿体明、我校光电信息学院工会主席、研究生党支部党建导师唐霞辉、光电信息学院研究生辅导员张虎和武汉光电国家研究中心辅导员周祖怡参加了本次党日活动。


张建富老师首先介绍了疫情期间机械系学生党建工作思路及开展情况。他从疫情的发展谈到清华人的担当，从活动的开展谈到了党员的使命。最终指出防疫宣传承载着责任与希望，希望全体党员同志能携手同心，共克时艰。

随后唐霞辉老师做了题为“师生筑堡垒，光电同抗‘疫’——光电学院书写疫情防控责任担当”的分享。唐老师从“立足光电，科研抗‘疫’”“志愿服务，身陷士卒”“克服困难，线上教学”“发动群众，携手抗‘疫’”“封闭隔离，以‘文’抗疫”五个方面介绍了华中大师生为抗击疫情所做出的贡献。

第三位分享的是张卫华老师。张老师从自己03年抗击非典的故事里引出了物理系的抗议体系，强调了共产党员的先锋带头作用——要做社会稳定的定海神针，从群众中来，到群众中去。张老师逻辑缜密的讲解引得同学们纷纷响应。

自由发言环节，段照光介绍了疫情期间自发组织的清华抗疫志愿服务队；魏子娟同学分享了作为党建德育助理的工作举措与感受；戴世民同学从文献检索、研究方法、时间管理和状态管理四个方面分享了居家学习科研的心得体会；其他同学们也纷纷表达抗“疫”期间的自己的所做所见所感。我校光电国家研究中心辅导员周祖怡老师鼓励党员们发挥自己的力量，在防疫期间体现自己的作用。

在清华大学物理系研究生192党支部书记郭栋的带领下，与会党员们打开摄像头，原地起立并举起右拳，面对屏幕中央的党旗庄严宣誓，重温入党誓词，接受心灵洗礼，铭记庄严承诺。

我校光电信息学院研究生辅导员张虎老师对活动进行了总结，鼓励党员同志们能够将抗疫精神传递下去，勇担使命，扎根祖国大地，奉献青春年华。

在清华大学同学手写的加油祝福中，本次活动圆满结束。本次活动加强了两校支部同志的交流，帮助大家深刻认识作为党员的责任与使命，勉励大家在担当中历练，在战疫中进步，在尽责中成长，共同书写并肩战斗和手足情谊的新篇章。