协和医院第六届微信科普大赛举行
新闻网讯 9月22日，同济医学院附属协和医院第六届微信科普大赛暨第三届云科普大赛举行。《健康报》社副总编辑杨秋兰，湖北省卫健委宣传处处长刘敏，《大众医学》杂志副主编、编辑部主任黄薏，湖北广电大健康发展中心副主任顾凯参加活动。


协和医院党委副书记孙晖表示，医院始终秉承“仁爱济世 协诚人和”的院训精神，将“服务人群”的理想信念化为砥砺前行的坚实步伐，播撒健康之光、点燃科普之光、照亮幸福之光、洞见未来之光，把健康科普与医疗救治、疾病预防有机结合，守护百姓健康，助力健康中国。

杨秋兰表示，健康科普在强化全民健康理念、提高全民健康素养水平、促进健康中国建设中具有非常重要的意义。2017年协和医院在全国率先开展微信健康科普大赛，近年来，协和微信科普大赛更是推陈出新，人才辈出，已成为全国知名的科普文化品牌。希望协和医院继续发挥优势，为健康中国建设贡献力量。


杨秋兰、刘敏、黄薏、校党委宣传部副部长顾馨江、顾凯、孙晖、协和医院副院长张进祥、西院区党委书记彭义香、第一临床学院副院长郭涛、院党委宣传部部长王继亮共同按下启动键。孙晖宣布决赛启动。

10支科普战队围绕癌症攻克、慢病管理、疾病预防等社会热点及百姓关切的问题，用演讲、情景剧、短视频、改编歌曲等多样形式讲解科普，让医学知识轻松走进观众心里，呈现了一场有趣、有料的健康科普视听盛宴。

“骨髓移植一定要抽骨髓吗”“快乐水真的能让人快乐吗”“人工心脏的历史与现在”“肿瘤细胞如何逃逸免疫细胞的追杀”“拿什么拯救你，我的'鼠标手'”……比赛现场精彩纷呈，科普演讲主题丰富多样，一个个晦涩抽象的医学知识被改编成舞台剧、脱口秀、歌舞等具象符号，形成独特的视觉与听觉记忆。

健康报社健康中国传播发展中心主编方彤肯定了协和医院的科普作品质量。她表示，科普工作应该从老百姓最为关心的健康问题入手，通过喜闻乐见的形式，让老百姓听得懂、学得会、记得住，从而惠及民生。

黄薏指出，本届大赛继承了优良传统，又推陈出新。作品形式更新颖、内容更科学、更贴近百姓的需求，许多选手将医院的前沿技术与创新疗法融入科普讲解中，让人耳目一新。

第二届微信科普大赛的冠军黄玮再次返回舞台，带来作品“全民运动促健康 科学护肩防损伤”。


现场最终评选出一等奖2名、二等奖3名、三等奖5名。其中，心脏大血管外科白鹏 、消化内科朱斯然获一等奖；内分泌科张皎月、万青、熊翠、谢洁，甲状腺乳腺外科邴凯健，血液科程志鹏获二等奖；金银湖院区内科党支部秦铀、协和江南医院甘甜、口腔科胡丽、肿瘤中心周瑞、手外科吕兰兰获三等奖。


据悉，本届科普大赛历时四个月，共征集科普作品316支，作品总访问量突破1.46亿次，投票量超6400万，为历届之最。