2018届国防生毕业典礼举行
新闻网讯（通讯员 彭嘉澍）7月28日，2018届国防生毕业典礼在大学生活动中心305报告厅举行。副校长梁茜、海军工程大学副校长杨波参加毕业典礼。典礼由学生工作处处长、国防生大队政委易元祥主持。
    　　伴随着庄严雄壮的《中国人民解放军进行曲》，毕业典礼拉开序幕。驻校选培办负责人刘云龙中校宣布2018届国防生毕业分配命令。相关负责人向2018届毕业生代表颁发毕业纪念品，表彰他们不畏艰苦，主动赶赴边远地区部队工作的精神。

杨波对2018届毕业国防生完成本科学业表示祝贺，并提出三点希望：一是希望国防生坚定崇高的理想信念，传承红色基因，担当强军重任，树立事业在军营、建功在基层、成才在岗位的思想，志存高远、矢志不渝地为军队的发展和国防现代化服务。二是希望国防生脚踏实地，真抓实干，不好高骛远，不眼高手低。部队是革命的熔炉，实践的大学，只有低下身来，从小事做起，才能实现个人理想，扎扎实实的走向成功。三是希望国防生扎根基层，乐于奉献，耐得住艰辛，经得起诱惑。要甘做祖国万里海防线上的一朵浪花，用生命折射出太阳的光彩，抛洒青春不吝啬，饱蘸孤独绘彩霞。

梁茜对多年来海军各级领导给予国防生培养工作的大力支持表示感谢。值此毕业之际，他对毕业国防生提出了几点期望：作为国防生，须坚定不移地传承母校“矢志一流、追求卓越、团结奋斗”的优良传统，自觉把自己的成长与党和国家的前途命运紧密联系在一起，身体力行地把人民军队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的优良传统与“敢于竞争、善于转化”的华中大精神有机结合起来，传承红色基因，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦、强军梦的历史征程中镌刻更多华中大印记，做出更多华中大贡献，按照习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出的“爱国、励志、求真、力行”的要求，把个人奋斗融入民族的伟大抱负，融入国家的发展战略，融入实现中国梦的伟大事业，在国家富强和民族复兴的伟大征程中实现自己的价值。

国防生代表孙俊逸说，生逢其时，重任在肩，作为华中大国防生，要立鸿鹄志，求真学问，知行合一，为中华民族伟大复兴的强国梦、强军梦努力奋斗。同时，要牢记教诲，秉承“明德厚学、求是创新”的校训，传承“敢于竞争、善于转化”的华中大精神，争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
 　　海军工程大学教务处、我校教务处及学生处相关负责人，驻校选培办和国防生大队全体老师参加了毕业典礼。