教务处党支部举行党员干部”迎七一”主题党日专题学习
新闻网讯（通讯员 石军）为深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，把思想政治教育贯穿人才培养体系，提高人才培养质量，7月7日，教务处、启明学院、文化素质教育基地、教师教学发展中心等40余名党员干部在南三楼301会议室举行”迎七一”主题党日专题学习。校党委副书记马建辉参加主题党日组织生活，并讲授党课。 


此次专题组织生活分为两个阶段，由党支部书记、教务处处长陈刚主持学习。

学习第一阶段，党支部副书记、副处长周晖带领大家集体学习了《习近平在中央政治局第二十次集体学习时强调贯彻落实好新时代党的组织路线不断把党建设得更加坚强有力》。

陈刚强调，本次集体学习，既是庆祝党的生日的一次重要学习活动，也是为了推动大家深入学习领会和贯彻落实好新时代党的组织路线。用党的科学理论武装全党，加强马克思主义特别是新时代中国特色社会主义思想的理论武装，提高马克思主义理论水平和运用能力。加强党支部的组织体系建设，贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”。疫情期间，广大党员干部在校党政领导的带领下，精准研判，主动“战疫”，积极谋划，迅速部署，克服重重困难，架构网络教学平台，按时在线开课。统筹协调，多措并举，先后发布了70多个教学通知、工作提示，召开了40多次网络视频会议，起草了30多份汇报材料，部分党员干部作表率，充分发挥党员模范带头作用；全处上下，共克时艰，力保在线教学的平稳运行。

学习第二阶段，马建辉作“坚持立德树人根本任务，把思想政治工作贯穿教育教学全过程”的主题党课报告。他从打赢疫情防控的人民战、总体战、阻击战；坚持德育为先，培养社会主义建设者和接班人；深化教育教学改革，探索创新人才培养模式等三个方面，分别进行阐述。

在第一部分中，马建辉指出，认真贯彻习近平总书记指示精神，打赢此次疫情防控的人民战、总体战、阻击战。我校11家附属医院投入医护人员约3.4万人、病床8900余张，管理方舱病床近6000张，在战疫中书写最美华章。

在教学“战疫”中，教务处应对危机，按时开课，组织在线教学平稳、顺利、高效，向全校师生交了一份满意答卷。全校3477名教师，在线开出了11193门次课程，理论教学授课率100%，教师授课参与率99%，参加在线学习的学生25271人，合计3790600人次，学生参与线上学习及线上毕业设计的比例达100%，师生满意率98%。这些数据体现了教务处党支部的战斗堡垒作用，也体现了各位党员的模范先锋作用。全校师生探索了在线教学的新实践，形成了在线教学的新范式。大家化危为机，主动求变，由“学习革命”催生“质量革命”。

在第二部分，马建辉强调，坚持德育为先，就是要培养社会主义合格建设者和可靠接班人。全面推进课程思政建设是落实立德树人根本任务的战略举措。学校制定了《关于进一步深化新时代思想政治理论课改革创新的工作方案》，我们要紧紧抓住教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”，落实中班教学、小班研讨为主的教学模式，让所有教师、所有课程都承担好育人责任，守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思政课程同向而行，将显性教育和隐性教育相统一，形成协同效应，构建全员全程全方位育人大格局。

要分三步走构建大思政格局。第一步，加强“一课一科一院”建设，深入贯彻“八个统一”，推动思想政治理论课改革创新，发挥课堂主渠道作用，增强思政课程吸引力。第二步，落实“一院一品”，实施课程思政行动计划。第三步，明确所有课程的育人要素和责任，做到门门课程有思政，教师人人讲育人。大家要提高政治站位，深刻认识，“强培训”、“重合作”、“树表率”、“深研究”，全面落实，有序推进。

在第三部分，马建辉提出，面向国家重大战略需求，要深化教育教学改革，探索创新人才培养模式。我们要积极探索以科学研究为导向的人才培养模式，聚焦人才培养，加强科教融合，以适应未来科学发展需要。

我校进行了三个改革。第一个，是探索建立本硕博贯通培养制度，优化高层次人才培养体系及全过程管理，探索本科生教育与研究生教育有机衔接的一体化培养模式，扎实推进“三制三化”，全面提高生源质量和高层次人才培养质量，为国家培养一流的拔尖创新人才。第二个，是服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，开展基础学科招生改革试点（也称“强基计划”），探索多维度考核评价模式。第三个，是面向未来，拟试点建设未来技术学院，做好未来科技创新领军人才的前瞻性和战略性培养，探索未来科技创新领军人才培养新模式，打造引领未来科技发展和有效培养复合型、创新型人才的教学科研高地。

马建辉要求大家进一步加强学习，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，要因事而化、因时而进、因势而新，实现全程育人、全方位育人，坚持改革创新，努力开创新时代高等教育事业发展新局面。