武汉在院新冠肺炎患者清零 抗疫专家：终于坚持到了阶段性胜利的时刻
新闻网讯 截至4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。听到这一具有历史性意义的好消息，同济医院一直坚守在抗疫前线的专家们也有着自己的感悟。

湖北省新冠肺炎疫情防控医疗救治专家组组长、同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平：清零不等于没事了

听到清零，还是很喜悦的，这种心情是无法形容的。这么快就取得今天的成绩，是我没有想到的。毕竟，疫情初期，我们对新冠肺炎的认识不是很足，疫情扩散时，当时的心情既沉重又焦虑，对于如何把疾病控制，需要什么手段，是有困惑的。

如今回想起来，这次抗“疫”能够取得今天这样的胜利，与习近平总书记为首的党中央正确领导是分不开的。依托体制优势，动员全国的人力物力，尤其是省外4万多名医务人员的驰援，解决了我们当时很重要的传染病收治问题，真的特别要感谢他们冒着生命危险，无私奉献；此外，扩大检测能力，及时把新冠肺炎患者检测出来，而后通过分级治疗的方式安置患者，轻症到方舱，重一点到普通医院，危重的到条件更好的综合性大医院，如此分治之后，新冠肺炎患者很快得到收治，有利于患者康复，也控制了传染源；通过封城、居家隔离、小区管理、戴口罩、勤洗手等形式，控制了传播途径，降低了发病数，给现有的医疗资源治疗已感染的病人，创造了很好的条件。事实证明，我们采取的这些措施都是非常正确的。

这次疫情，对医务人员是一个考验。应该说，我们团队的医务人员经受住了考验。大家没有退缩，都是非常积极主动、冒着生命危险救治患者，一直坚守到最后。实际上，救死扶伤、全心全意为患者服务，这个理念是在求学和工作当中，已植根于医务人员心中的。遇到患者，肯定要全力救治。能力越强，责任就越大，救治的效果也越好。作为湖北省新冠肺炎疫情防控医疗救治专家组组长，更要义不容辞，迎难而上，并要起到带头作用，要在不停地解决问题中，把自己对疾病的研究与了解进行分享，让大家少走弯路。

值得欣慰的是，我从内心里感受到，我们付出后，患者对我们真挚的感激之情。我甚至觉得，有些死里逃生的患者感悟到了人生的另一种境界，他们改变对医务人员认识的同时，也萌生了无私付出、报答社会的想法。

在治疗患者的同时，我们对新冠肺炎的认识也在逐渐增强。我们一直希望能够发现治疗新冠肺炎的特效药物，也做了很多这方面的研究，比如中药、抗病毒的西药等研究，但从目前来看，抗新冠肺炎的特效药还有待于近一步研究开发。在没有特效药的情况下，我们就要知道疾病的一些规律，譬如，为什么有些轻症患者很快就康复，有些却变成危重症，危及生命，对此，我们和同行也做了很多研究，并取得了一些效果。譬如，对激素的认识，最初是有争议的，但如果激素用得非常恰当，可以阻止很多患者从轻症到重症，从重症到危重症的过程，这方面有很多的临床证据和经验。对重症患者治疗的手段也越来越多了，很多很难救治的病人，我们也可以把他们救治过来，重症治愈率接近90%。

对疾病的认识，建立在扎实的能力上面，这种能力既包括个人能力、学科能力，也包括医院和社会方面的能力。下一步，我们将继续加深对新冠肺炎的认识，提高救治水平。同时，针对这次疫情当中出现的短板进行弥补、加强，在平日里就打好基础，未雨绸缪。

需要提醒的是，清零不等于没事了。目前，国外的疫情还是非常严峻的，存在输入的问题，因此，内部的防范仍旧不能放松。

同济医院心内科主任汪道文教授：要对新冠肺炎患者做好长期随访问工作

新冠肺炎住院患者清零，这是我们一直努力期盼的结果。这场疫情给我们生活带来了相当长时间的影响，现在的清零，我们医务工作者归心似箭，想赶紧恢复正常的“生产和生活”，全国各行各业是这样，医疗行业也不例外，因为有更多的病人正在等待着我们去救治。

一路抗疫以来，我非常遗憾的是，我们心内科团队没能更早期地介入。虽然这与早期对疾病认识不足有一点关系，新冠肺炎并不是一个单纯的肺炎，而是一个全身性的疾病，最终会累及心脏并致命。虽然我们都不希望再有一次疫情，但是我想我们已经做好了准备，一定早介入，去救治更多的病人。

这次疫情，武汉市人民做出了牺牲，但全国各地的国家医疗队4万多同行来支援我们，不顾生死冒着极大的风险，我也对他们表示深深的敬意。实践证明，这种疾病还是可防可控的，医护人员在严格、严密的防护下，在高风险、高强度、高浓度的病房里工作，后继再未被感染，所以只要科学防控就没有问题。新冠肺炎是一个严重的疾病，打击也是多方面的，对身体各个脏器的打击特别是心脏打击严重，所以我希望患者能够认真对待，并在将来的康复路上能够更好。同时我们准备做好长期随访的工作，希望能够帮助到他们更好的康复，回归自己的生活，回到自己岗位。

现在的清零，得益于我们的政府和人民。控制传染源、切断传播途径，保护易感人群，面对这样大规模流行性疾病，我们政府动员、组织、行动，以人民利益为基本出发点的行为让我深深感动，为祖国感到骄傲、自豪。以习近平总书记为核心的党中央坚强有力的领导，习近平总书记亲自主持召开会议，督导各项工作，社会各界迅速行动起来了。同时医护人员按照正确的方法，科学救治，毫无疑问起到了极其重要的作用。大疫出大医，大疫出大药。科研在此疫情下也起到极好的作用，并且还将继续。

未来，我们的工作重点，首先是放在常规医疗工作上，将这失去的三四个月的时间抢回来，抓紧时间努力工作，对病重、危急的病人的抢救是我们最重要、最长期、最核心的工作。除此之外，我们随访工作一定要细致，对于疫情影响下的病人的恢复及并发症问题，一定想办法帮助和解决，希望他们在积极治疗下能够更好生活和工作。我们都要痛定思痛！疫情还未远去。此次疫情的奇怪，病毒的诡异，我们一定要全力继续研究新冠病毒以期做出贡献。

同济医院心内科周宁副教授：医学之路永无穷尽

新冠肺炎重症患者清零是全国10多万医务工作者以及其他行业防疫人员共同努力、团体作战的成果，作为一线防疫医务人员，我们有如释重负的感觉，觉得自己没有辜负大部分病人的信任，没有辜负乡亲父老的期望，没有辜负党和政府的嘱托。

50多天的一线防疫经历，曾经经历很多失落、沮丧时刻，但终于坚持到了阶段性胜利的时刻，我想对自己说的是，医学之路永无穷尽，如果未来还有这样的突发疫情，我相信自己还可以做到更好。我们的护心小分队，在整个抗击疫情一线战斗中，顶住了压力，克服了困难，挽救了很多患者的生命，他们无愧于同济特战尖刀连的称号，是一支招之即来、来之能战、战之必胜的队伍，我深为护心小分队而骄傲。在这次疫情战斗中，外地援助武汉的医疗队，起到了决定战场胜负的极为重要的作用，他们放弃了舒适的生活，离开亲人，来到最危险的疫情中心，帮助我们抗击疫情，挽救武汉地区被感染的民众们，怎么感谢他们都不够。在这次疫情中，我们失去了很多生命，但是更多的是历经艰险、苦痛熬过来的一些感染者，我想对他们说，你们也是这个城市的英雄，你们用自己的身体作为战场，作为武器和所有的业务人员以及防御战线上的其他人士一起与病毒做斗争。你们用健康换来了城市的安宁，我想对你们说，你们受苦了！

总体而言，新冠肺炎重症患者清零，首先得益于党中央强有力的指挥、组织和调度，实现了全国救护力量一盘棋，重点突出、重点突破，大大提高了疫情中心地区医疗接诊能力，降低了病亡率，保障了人民生命安全。其次，得益于全国各地人民以及医务人员对武汉地区的强有力的援助和牺牲，包括物资、能源以及人力资源的援助。第三得益于千万武汉人民强有力的支持和高度自觉的公民精神，得益于本地医务人员奋不顾身忘我的救死扶伤精神。

清零之后我们的工作重点将转向常规医疗工作，同时也会高度重视新冠肺炎存活患者的康复和随访。要积极服从中央部署的复工复产要求，既保障疫情控制的成果，又要全面推进医疗、科研等正常活动的全面开放，目前我们已经安排了常规的门诊、病房和手术，随着患者来临，将腾退出更多的医疗资源，包括医疗人员病房和医疗物资，这将逐步向常规医疗资源进行倾斜和过渡。

同济医院麻醉科党支部书记、副主任，同济医院医疗发展部主任万里：做好每一个麻醉，履行医者的初心与使命

武汉重症新冠肺炎患者清零。作为曾经在一线战斗过的一名医务人员，内心无比激动。

胜利来之不易，保持胜利成果依然面临很多挑战，特别是国外疫情依然非常严峻，严防输入性病例我们时刻不能掉以轻心。中国抗击新冠肺炎的战争能够在较短时间内取得胜利，这充分体现了制度优势和文化优势，没有中央政府强有力的科学领导，没有全国人民万众一心，没有广大医务人员无畏生死奋勇顽强，没有全国各地各条战线的鼎力支持，这场战争不可能这么快取得胜利。我们所有的付出都是值得的，所有吃过的苦、所有受过的累、所有冒的风险、所有流过的汗水和泪水，我们捍卫了生命的尊严，我们挽救了更多的生命，我们践行了医生救死扶伤的誓言，作为党员，我们以实际行动去践行不忘初心，牢记使命。这属于全国人民的胜利，这也是对国外疫情严重国家的鼓励。

回首来时路，在疫情爆发初期我们面临着巨大的困难，正是因为团结一心，正是因为群策群力，我们才能迎来胜利日。当灾难来临，一个人的力量是渺小的，不能抵御风雨。万众一心，方能攻坚克难。麻醉科支援一线的80多名医务人员，不计报酬，无畏生死，主动报名上前线，无条件服从任何工作安排，在各条战线，各个战场都努力工作，科室凝聚力、战斗力空前强大，特别是前线人员党员人数比例过半，真正发挥了先锋带头作用，危险和困难时刻要上，利益和荣誉面前要让，这正是同济麻醉科党支部全体党员的真实体现。这次疫情考验了我们的团队，也锻炼了我们的团队，我感谢我们的团队，我也坚信未来我们的团队一定会以更加强大的凝聚力和战斗力去做好科室和医院的每一项工作。

当我们回首这场抗疫，我们深刻缅怀感染新冠病毒而逝去的同胞、牺牲在抗疫前线的医务工作者，曾经愧疚我们面临新冠肺炎病人治疗手段的有限，也经常愧疚我们没有能够抢救过来更多人的生命。逝者如斯，生者坚强，经历这场疫情灾难，我们这些没有被感染的人和幸存下来的感染者要充满感恩去面对以后的生活，我相信经历过的人，三观都会有所改变，健康的活着，和家人在一起好好活着，充实而真实地活着一定是我们每个人的愿景。

重症新冠肺炎病人数据清零不代表病人都痊愈出院了，很多病人新冠肺炎痊愈但是因为还有一些基础疾病还在医院治疗，境外输入性肺炎防控形势依然严峻，无症状感染者每天还有增加，我们防控意识丝毫不能放松。目前医院已经逐步恢复正常医疗秩序，我们除了少部分医务人员还在坚守一线救治那些新冠肺炎痊愈的病人的基础疾病，我们的工作重点已经快速由抗疫转向日常医疗工作，因为疫情期间没能及时到医院救治的慢性疾病和肿瘤病人等急需得到治疗，我们已经按照医院党委要求恢复了正常医疗工作，每天手术麻醉量也在逐步增加，舒适化医疗如无痛胃肠镜、分娩镇痛等也已经恢复。

经历过此次疫情，我相信所有人会更加珍惜自己的工作与生活，会怀着感恩之心去面对未来。我们对生命的真谛和价值也会有更多的思考与感悟。我们会更加努力工作，做好每一个麻醉，保障手术患者生命安全，去履行医者的初心与使命，捍卫生命的尊严。

同济医院门诊办公室主任李刚：继续扎实做好各项疫情防控工作，避免疫情反弹

看到清零的消息，心情很复杂，一方面很高兴很激动，另一方面又感觉得来的一切都不容易，甚至有点儿不相信真的走到了今天这样一个程度。从最开始的疫情到最困难的阶段，到一点一点好转，战线拉得很长，清零是一个很重要的标志性时间，我觉得，至少从总体上来说，不管是武汉还是从全国新冠疫情防控工作来看，肯定是一个阶段性的重大胜利，下一阶段进入一个新的常态化的防控阶段。

成绩来之不易，我们一定要好好珍惜这个成果，不能因为这个数字的清零而放松，其实现在还是有很大的隐患，庆祝的同时防控思想意识不能弱，还是要扎扎实实地做好各项疫情防控工作，避免疫情反弹。

发热门诊作为疫情阻击的最前线，我们团队确实很好地完成了这个任务，带领整个发热门诊，发挥了疫情最前哨的阻击作用，和大家一起同舟共济、共克时艰，我为我们这样一个团队感到自豪，为他们点赞。感谢各地来援助的医疗队，他们非常不容易，在那么紧急的情况下，短时间集结到武汉，给予我们无私的帮助。真的很难想像，最困难的时候若没有他们的帮助，疫情会向什么方向发展。由衷地感谢和敬佩他们的无私援助和鼎力支持。这其实也是一个非常好的机会，让大家在这种并肩战斗中结下深厚的友谊，这份友谊必将长期得到好的发展和维持。

对于熬过来的患者，我想祝贺他们能够战胜病魔，早日康复。能熬过来，一方面是医务人员和全社会的共同努力，另一方面也得益于患者自己的个人努力。

将近四个月，没有一天休息，我也很疲劳，对于家人也很愧疚，目前最想的就是休息一下，想多多陪陪家人，陪陪孩子。

同济医院护理部主任汪晖：感谢每一位援鄂医疗队队员

一场突发的疫情，让武汉人民遭受新冠的折磨，甚至夺走了生命，抗击这场疫情，太多人付出了艰辛，一个个珍贵的生命众多医护人员用专业、温暖和汗水来守护，驰援的医疗队员返回了家乡，曾经几千人的救治战场现在变得冷清了，我对他们有太多的不舍、太多的感谢、太多的敬意，想到这里我就流泪了，为了人民的生命安全，他们用大爱、用精湛的专业，不顾个人安危逆行而上，守护一个个生命，诠释了救死扶伤、无私奉献的职业精神。