我校师生集体观影《最好的我们》 共话青春故事
新闻网讯  6月30日，我校师生参加了电影《最好的我们》观影活动，并于影片结束后与片中语文老师扮演者夏静互动交流。

据悉，《最好的我们》全程在武汉取景拍摄，当片中出现黄鹤楼、龟山电视塔、武汉关码头、汉阳门码头、东湖、轮渡、武汉天地、汉阳造等地标时，为影片增添地域化和情境感，吸引着每位观众。我校新闻学院客座教授、资深媒体人夏静在片中客串语文老师一角，她说：“武汉拥有百万大学生，这座城市充满了青春和活力，正是这种满满的武汉情怀吸引了我。出演语文老师，既是对中国传统文化的传承，也是我们媒体人的责任和担当。”

影片对青春萌动、约定和误解表现出理解包容，饱含励志奋斗、无私坚持、追求梦想，充满向善向上的激情和力量，贴近大多数人的青春故事。党委宣传部高翔观影后感慨说：“跟主角一样，我也是在2008年步入高一的90后。看着主人公背着书包走进学校寻找自己的班级，还有严厉的语文老师、结伴的‘死党’以及懵懂的情愫，都像是记忆回放。”新闻与信息传播学院学生封浦炜也对电影感触颇深：“影片展示的是一种甘之如饴、淡淡的青春。我想这才更贴近我们绝大多数人曾经有的或是正在经历的亦或是将经历的青春。”

现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。“很荣幸在观影后和夏静老师面对面交流，夏老师是我们学院的客座教授，以前都是看她传授采访经验，如今在没有参演经验的情况下，敢于尝试的精神值得我们年轻人学习。”新闻与信息传播学院2017级本科生邹思贤说。