农工党湖北省委赠书附中
新闻网讯（通讯员 郭婧）3月2日，中国农工民主党湖北省委为校附属中学“书香校园”活动赠书，将专程购买的600本《中小学生安全预防与自救手册》赠予附中。

农工党湖北省委社会服务部部长王佳丽、主任刘晖、办公室主任沈勇，附中相关负责人参加赠书活动。

本次活动旨在切实贯彻习近平总书记提出的关于灾害预防和国家安全教育的重要指示，落实国务院安全会议“将灾害预防等科学知识纳入国民教育”的指示精神。王佳丽表示，关爱学生身心健康，保障学生人身安全，已经成为全社会共同的责任，农工党湖北省委员会，将勇挑重担，为中小学生营造安全健康的成长环境作出应有贡献。

王佳丽提到，安全的环境，需要政府、学校、家庭、社会共同来营造，但更需要我们自己掌握安全预防和自救的基本知识和技能，捐赠《中小学生安全预防与自救手册》是希望学生通过学习和演练，面对日常生活中的困境和突如其来的危险，能够镇定自若、从容面对、化险为夷，希望附中学生认真学习这些知识，熟练掌握这些技能，人人都成为自身安全的保护神，也希望学生们积极传播安全预防与自救知识，成为安全知识的传播大使。

附中党总支书记张宏对农工党湖北省委对学校和社会公益的关心表示感谢，并就“书香校园”理念和建设进程做了详细介绍。他表示，安全手册不仅为学校“书香校园”建设、开展安全文明教育提供了丰富的教学资源，更为联结两个单位之间的友谊创造了有利条件。

双方还就其他事项的合作进一步展开了座谈。