后勤集团召开2017年总结表彰暨2018年工作动员会
新闻网讯 4月12日，后勤集团在一号楼报告厅召开2017年总结表彰暨2018年工作动员会。校党委副书记、副校长马小洁参加会议。


后勤集团总经理张国安在会上做工作报告。他指出，2017年是后勤集团安全管理与检查整改活动年,集团积极融入学校“双一流”建设，打造升级版后勤，增强服务育人功能，稳扎稳打落实整改工作，及时应对各类突发事件，实现全年安全工作零事故，取得社会效益和经济效益双丰收。2018年是后勤集团深化改革与业态优化活动年，集团将按照学校综合改革的方向和要求，逐步推进后勤社会化改革，针对性地解决师生员工日益增长的对美好生活的需求和后勤服务供应不平衡不充分的矛盾。张总表示，新的一年，后勤改革发展任务艰巨，后勤工作者要努力践行乐于奉献的后勤作风，始终保持敢为人先的后勤风貌，发挥工匠精神，积极修补短板，提高服务效率，为建设和谐稳定的校园奠定坚实基础。

后勤集团副总经理陶仲兵宣读了表彰决定，与会领导为受表彰的服务标兵、服务先进个人、服务先进集体、优秀管理者、优秀管理团队、安全工作先进个人、安全工作先进集体的获奖代表颁发了证书和奖牌。7位获奖代表先后上台做经验交流，分享他们在后勤工作中的心得体会。

马小洁在讲话中表示，广大后勤员工积极发扬奉献精神、敬业精神和团队精神，为校园建设做出了重要贡献。他指出，2018年，后勤要强化学习之风，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻十九大精神，努力提升专业技术与管理水平，不断提升后勤服务育人的功能；深刻总结华中大后勤20年来改革的经验教训，解放思想、重视实践，努力开拓一条适合我校后勤改革发展的道路；进一步发扬后勤优势，做好本职工作，成为推动我校“双一流”建设强有力的工作者与支持者，在不断深化改革推动创新的过程中，继续高举华中大后勤旗帜，引领全国高校后勤发展。

据悉，2018是后勤集团新发展、新机遇与新挑战并存的重要一年，集团将在总结和表彰的基础上，抢抓机遇锐意进取，不断提升服务水平和保障能力，努力为学校“双一流”建设贡献坚实后勤保障力量。

总务长办公室、后勤集团相关负责人，以及部分获奖代表参加了会议。