协和医院专家“组团式”开展对口支援新疆活动
新闻网讯（通讯员 刘坤维）5月29日至6月1日，协和医院对口支援新疆代表团来到新疆，开展“武汉协和医院对口支援博州专家活动周”的主题活动，以“组团式”开展结对义诊、专题讲座、病例讨论等活动，进一步加强与对博州医院相关科室的沟通，充分发挥湖北医疗卫生技术人员传、帮、带作用。

本次援疆代表团由协和医院党委副书记彭义香带队，成员包括人事处处长张进祥、心血管内科廖玉华教授、心血管内科陈志坚教授、呼吸内科陶晓南教授、神经内科陈吉相教授、心脏外科刘成珪教授、胃肠外科夏泽锋副教授、麻醉科刘萍副教授、心血管内科薛晶副主任护师、医务处樊曼。本次活动由对外联络部副部长丁洪琼协调组织，这是今年协和医院专家团队第二次“组团式”回访博州。

5月30日上午，协和医院对口支援新疆专家团一行首先在博州人民医院党委副书记、院长庞东溟的陪同下走访了温泉乡哈日布呼镇的乌拉斯塔村，慰问州医院在此驻村的工作队并为当100多位地村民开展了义诊活动。


当天下午，代表团一行来到博州人民医院，举行“武汉协和医院对口支援博州专家活动周”的启动仪式并展开座谈。博州党委副书记、湖北省援疆工作前方指挥部党组书记冯伟，博州副州长其米格、彭义香、博州人民医院党委副书记、院长庞东溟，协和医院专家团成员、博州人民医院院领导及中层以上干部以及正在援疆的湖北医疗专家参加活动，博州卫生计生委主任钱龙兴主持仪式。


31日上午，呼吸内科陶晓南教授、神经内科陈吉相教授、心脏外科刘成珪教授、胃肠外科夏泽锋副教授、麻醉科刘萍副教授在博州医院与各自所属专业的科主任一对一对接，下到科室开展查房与疑难病例讨论；心内科廖玉华教授及其团队远赴精河县医院开展疑重病例会诊并在当地举办胸痛病人规范诊疗学习班。
   
6月1日，协和医院援疆代表团还前往赛里木湖农（牧）区进行义诊。在此后的一周时间里，廖玉华教授及其团队还将继续走访温泉县人民医院与阿拉山口市医院进行医疗查房与教学宣讲，并在博州市人民医院联合当地卫健委及医学会，举办博州医学会心血管病专业委员会年会成立仪式，开展博州心血管内科医疗质量控制中心会议。


通讯员 刘坤维 摄

自2011年博州人民医院挂牌为“华中科技大学同济医学院附属协和医院博州分院”以来，协和医院先后共选派14位专家来院开展帮扶工作，涉及医院行政管理、临床等多个专业领域，帮助博州人民医院在医院管理、学科建设等方面全方位取得了显著提升，与多个学科建立协作科室关系，指导医院多项技术填补了博州地区空白，科研与教学能力进一步增强，并于三年前成功跻身全国三级甲等医院行列。

此次活动，协和医院援疆代表团还走访了新疆医科大学第二附属医院，并与医院负责人座谈。呼吸内科陶晓南教授、心血管外科刘成珪教授与正在驻院援疆的刘小斌副教授、胃肠外科夏泽锋副教授、麻醉科刘萍副教授在相应科室的科主任陪同下进行义诊，并展开病例讨论。彭义香、张进祥、樊嫚分别以“医院文化建设”“人力资源管理”“构建医疗质量与安全管理体系”为题展开宣讲。