我校参与承办“工业工程创新方法中国行”
新闻网讯（通讯员 张丽如）金秋九月，丹桂飘香。“工业工程创新方法中国行——走进湖北”于9月19日举行，来自全国各地的工业工程界的知名专家学者和企业代表100余人出席了活动，并参观了上汽通用有限公司武汉分公司。

本次学术活动是由中国机械工程学会工业工程分会主办，由我校、湖北省机械工程学会、湖北省机械工程学会工业工程分会承办，活动还得到了台湾工业工程学会、天津大学管理与经济学部、中国机械工程杂志社、中国机械工程学会工业工程分会会刊《工业工程》等单位的大力支持。

19日上午，在上汽通用有限公司武汉分公司总经理江炯先生、武汉分公司动力总成厂总监符成先生的陪同下，中国机械工程学会工业工程分会理事长、天津大学齐二石教授，西安交通大学吴峰教授、我校高亮教授一行参观了公司沙盘，了解了整个公司的规划。随后，专家学者和企业代表依次参观了通用公司动力总成发动机第一车间、铸锻车间和整车厂。在听取了一线工程师、项目主管吕工的讲解后，专家学者和企业代表们充分解到工业工程在企业生产中的最新应用，以及工业工程技术在提高企业生产效率、降低成本、满足客户多元化需求等方面起到的重要作用，并提出了自己的疑问和意见，气氛热烈。

本次活动以“持续改善，创新共享”为主题，共同研讨工业工程创新方法在企业转型升级与创新方面的应用，为企业精益化、信息化与智能化服务。此次活动的开展，为高校与企业的交流提供了良好平台，将进一步促进工业工程的发展，推动工业工程技术在企业的运作、生产中发挥更重要的作用。