后勤学工共同举办深化“三全育人”专题座谈会
新闻网讯（通讯员 刘璐）1月6日，以“共建协同机制，深化三全育人”为主题的专题座谈会在后勤集团物业管理总公司会议室举行。


后勤集团总经理张国安对学生处给予宿管队伍的帮助和支持表示感谢，对基层的物业管理队伍表示感谢，他号召宿管人员向学工战线的老师们学习，懂学生、爱学生，当好“不上讲台的老师”。

物业管理总公司总经理陈以能主持会议，并介绍总公司及公寓部的基本情况。他以“围绕学生，服务学生，关照学生”为主题，从微观层面谈了后勤集团“服务育人”的具体举措。

汇报结束后，与会人员欣赏了以紫菘5栋宿管员王祚芳为故事原型拍摄的《阿姨好，好阿姨》故事短片。该片荣获2019“讲好华中大故事”一等奖，2019“讲好中国故事”湖北赛区三等奖。

物业管理总公司党总支书记李天雄宣读《关于表彰2019年公寓（宿舍）爱岗敬业员工的决定》。


学生处办公室主任谢静、事务管理办公室主任厉鹂为公寓部张建明、李启芳、冯华、李先辉、余春叶、林孝年等6位代表颁发结业证书。


后勤集团副总经理刘航、总经理助理兼人力资源部经理陈丰年、办公室主任胡延安为王珍等10位员工颁发“勤学爱岗奖”。


学生处副处长刘雅然和后勤集团党委副书记兼纪委书记毛永卫为公寓部主管刘璐、宿管员王祚芳颁发湖北省高校后勤研究会学生宿舍管理专业部评定的“先进工作者”证书。


学生处处长易元祥和张国安为金林君颁发武汉市洪山区委授予的“洪山好人”荣誉证书及奖金。

2019年央视新闻周刊人物，公寓部服务督导员金林君，作“认真履行宿管员职责 真诚热情为学生服务”交流发言。紫菘学生公寓宿管员王祚芳作“心系学生，真爱育人”发言。校工会2019年度岗位技能大赛岗位能手、紫菘学生公寓宿管员黄琴，作“努力践行服务初心，打通育人‘最后一公里’”发言。后勤集团“服务标兵”、韵苑二期学生公寓主管李启芳作“输送培训知识到公寓，践行三全育人在基层”发言。

易元祥代表学工战线及广大本科学子对后勤物业表示感谢。他指出，宿管队伍是思政工作、安全稳定和综合治理的一股重要力量，为学校的安全稳定作出了重要的贡献。在今后的工作中，要进一步构建协同工作机制，做好核心岗位常态化培训，加强学工和后勤两支队伍的合作，共同携手，为学生的健康成长、为和谐校园的建设作出新的贡献。