人工智能与自动化学院举行首期“支部+”研究生学术研讨会
新闻网讯（通讯员 李增宇）4月24日，人工智能与自动化学院首期“支部+”研究生学术研讨会举行。会议以“聚焦人工智能”为主题，邀请了学院优秀博士生代表分享他们的最新科研进展与经验。学院副院长潘林强教授参加活动。


2015级博士生晏箐阳介绍了自己在攻克控制器稳定性、传感器、机器人的轻量化等方面难题的经验，并介绍了自己获得日内瓦国际发明银奖的经历。2014级博士生张士伟通过了阿里巴巴达摩院A+级校招，他以“科研与求职”为题分享了自己对科研与求职的理解，并表示研究生应该理清科研与工作、生活的关系，正反馈地促进科研。2015级博士生昌毅介绍了图像复原技术，特别是数据驱动的噪声建模、图像结构方向性建模、低秩张量谱——空结构建模等方面的工作。2014级博士生刘骁康详细介绍了自己在直流微电网、多智能体与强化学习等方面的成果。

潘林强对活动的内容形式给予了充分肯定，他从我校博士培养整体情况出发，结合自身指导研究生的经历，对研究生阶段该如何进入研究状态和更好进行科研提出了建议，并勉励博士生支部在进一步提升质量、扩大活动规模上下功夫，努力打造促进学院师生学术交流的精品活动。

本次研究生学术交流研讨会由学院博士1801党支部与博士1401党支部共同举办，系学院研究生党支部“支部+”系列活动之一。活动旨在增进学院研究生的学科互动，营造创新氛围，活跃学术思想；通过发挥党支部堡垒作用，提升研究生党支部建设，打造研究生学术交流精品活动。