我校举行“献给祖国的声音”有声语言作品展
新闻网讯 12月7日，由校团委、新闻学院、校学生会共同主办的“寻喻”学子作品展之“献给祖国的声音”有声语言作品展在一号楼报告厅举行，来自播音与主持专业的同学们用朗诵的方式表达对祖国的热爱和对党的十九大胜利召开的崇敬之情。副校长梁茜出席活动。


作品展伊始，中央电视台主持人康辉通过视频的方式对本次活动送上了寄语。他说道，在新的时代下希望更多的同学能够将自己声音献给祖国，描绘美丽中国的图景。只要富有真情实感就能打动人，也希望同学们通过本次作品展的舞台在新时代展现新气象。


一篇《少年中国说》道出了朗诵者对“老大帝国”的厌恶和对“少年中国”的期盼，呼唤青年成长担负起建设国家、复兴民族的重任；通过舞台剧形式重现《我的1919》中顾维钧在巴黎和会上的慷慨演讲，带领现场的观众们回顾了那段连主权和领土完整都无法保证屈辱时期的悲哀和痛心疾首；《从石库门到天安门》描绘了“进京”赶考的共产党人，带领人民共同建立新中国的光景；“问苍茫，大地谁主沉浮”“世上无难事，只要肯登攀”，《毛泽东诗词组选》让现场的观众们再次领略毛泽东同志的雄才伟略朗诵吉狄马加致敬党的十九大所写下的《时间的入口》，演唱歌曲《不忘初心》表达出了再次出发的共产党人必将团结人民一起创造出更为辉煌的成绩和发展；而曲目《春天呵，请在中国落户》更是表明了中国人民对美好生活的渴望和期盼，愿意同中国共产党一起共奋斗、共命运；党的十九大报告中多次提到建设“美丽中国”，范仲淹笔下的《岳阳楼记》不仅仅是大美中国的体现，更是忧天下，忧国家的体现；最后《我的祖国》带领现场的观众回顾了伟大中国的辉煌奋斗史，在中国共产党的带领之下，梦想最终照亮中国，也将照亮中国的未来。

作品展结束后，梁茜与朗诵同学们进行了交流，表达了对此类政治性鲜明，教育意义丰富、感染力强的活动表示了赞赏，也勉励更多同学们积极策划此类活动，不仅要办得多、更要办得好，覆盖和影响更多的同学们。

“寻喻”学子作品展之“献给祖国的声音”有声语言作品展也是校学生会在校团委指导下，落实学习宣传贯彻党的十九大精神的重要活动，自党的十九大胜利召开以来，全校学生会组织通过开展“青年说”党的十九大精神研习会、覆盖各院系的“党的十九大精神学习心得面对面分享”活动、朋友圈线上“十九大接力”活动全方位的通过同学们喜闻乐见的方式学习宣传党的十九大精神学习，引领更多学子坚定理想信念，志存高远，成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

党委宣传部、校团委、新闻学院相关负责人参加本次活动。