新闻学院举行新学期教职工大会
新闻网讯 人勤春来早，万事日相催。2月16日，新闻学院组织召开了全院教职工大会，安排部署2019年主要工作，统一思想，明确目标，细化责任，鼓足干劲。会议由院党委书记詹健主持。

院长张明新以“立足长远，开放创新，依托抓手，全力推进”为主题，详细介绍了2019年学院要推进完成的十项主要工作：人才队伍建设、深化学科规划与学科平台建设、本科生人才培养体系改革、研究生人才培养体系改革、部校共建、融媒体实验室建设、国际交流合作提升计划、科研推进计划、社会资源拓展以及各项常规工作等。为保证各项工作的落实，对每项重点工作都明确了负责院领导。

副院长唐海江、郭小平、李华君分别就各自分管工作的重要事项和关键节点做出了详细说明，并提出了要求。

詹健就2019年学院主要工作向全院教职工进行了动员，提出了要求。他要求各位院领导敢担当，勇作为，切实负起责任来，并希望全院教职员工团结一心、行动起来，全力支持与配合，把各项重点工作进行分解细化，逐项推进落实，力争年底向全院师生交上满意的答卷。会上，詹健还通报了2018年度学院教职工考核评优结果。

会后，各系教研室还自行组织召开了集体备课会。

据悉，新闻学院会前已举行新学期第一次党政联席会议，并对2019年重点推进的工作进行了专题研究。