环境学院课程思政建设研讨会举行
新闻网讯 7月11日上午，环境学院2021年度环境学院课程思政建设研讨会在浙江省湖州市生态文明干部学院303教室举行。本次会议是环境学院党委推进课程思政教学改革，全面落实环境学院课程思政亮点工程实施方案的重要步骤之一。会议以“深化课程思政教学改革，携手共建生态中国课程思政品牌”为主题，得到了全体教职员工的积极关注和热烈响应。学院全体领导班子、三系一所教师、环境实验中心、学院行政和学工部门的教职员工参加了本次会议。


会议伊始，院党委书记刘利剑向全体作了“环境学院课程思政建设实践与探索”报告。刘利剑书记首先强调了课程思政建设的重要意义，指出教师在全面推进课程思政中的关键性作用，通过介绍校、院两级课程思政建设工作顶层设计的基本情况、具体部署和已有成果，引导号召教师结合专业特点深挖课程中的思政育人元素，争取早日建成“生态中国”课程思政教学示范体系。

党委副书记、副院长王琳玲则具体介绍了“环境学院课程思政建设实施方案”。她结合我院本科教学的实际情况，从升级思政教学模式、强化思政师资建设、完善思政评估体系和优化思政育人机制四个角度，详细阐述了我院打造“生态中国”课程思政建设品牌的具体途径和目标。

随后，全体教职工以党支部为单位分组进行了热烈的讨论。环工系教师从教学实际出发，在总结前期工作的基础上，向大家分享了“导”“训”“竞”“练”“融”的专业课程思政建设经验；市政系在总结现有课程思政教学成果的同时，进一步明确了未来专业建设、课程建设的工作的方向、重点和目标；建环系在认真总结专业认证工作的基础上，提出了将专业课程思政建设、培养计划和教学大纲修订、教学模式改革融为一体的工作思路；学工组和行政部门的老师们指出要从管理和服务的视角完善课程思政软件保障体系，并结合第一第二课堂的有机融合提出了行走的思政课程示范的设想和举措。

杨家宽院长在总结发言中再次强调了课程思政教学改革在专业教育和育人过程中的核心地位和重要作用，并指出“两山”理论践行者余村给我们留下了宝贵的经验财富，我院的课程思政教学改革一定要结合环境学院、学科的实际稳打稳扎，各系所单位应分阶段、有重点的推动落实，让各项工作落地生根。