数字化迎新工作凸显精细化服务
新闻网讯（通讯员 张绍浩）8月12日，本科新生数字化迎新启动第2天，7173名本科新生中有6356人在数字化迎新平台上自选宿舍，5504人购买保险，4490人关注绿色通道……今年，学校多措并举，全面部署数字化迎新工作，将迎新工作前置，大大提高了工作效率，为广大新生入学提供精细化服务。

今年新生收到录取通知书时，都能在入学须知中看到数字化迎新平台的介绍，全面的个性化信息为新生提供诸多帮助。新生登录迎新平台后，可以看到所在班级、年级辅导员、同学等信息，与辅导员和同学提前交流。

能源学院江西籍新生杨晨在班级QQ群非常活跃，他表示已通过QQ群认识了大部分班上同学和国防生战友，大家都非常兴奋，每天一早就开始在QQ群上聊天，里面还有学长解答问题，虽然还没谋面，但大家早已成为“熟悉的陌生人”。

生命学院2016级共有1097名新生，分布在25个专业40个班级。学院充分运用新媒体做好迎新工作，一是组建工作队伍，拟定计划。6月初，遴选新生班主任27名、迎新志愿者188名，和学生干部一起组成了一支强大的工作队伍，并开展多层次的培训。7月初，制定了新媒体运营迎新专项计划。二是充分运用两个新媒体平台。8月初，学院微信公众号和QQ空间两个平台有序推送文章10余篇，介绍学院基本情况、优秀学子访谈、大学生生涯规划等。三是利用QQ群实时与新生互动。班主任和志愿者们加入群中实时和新生互动，每天推出优秀学长学姐解答时间，平均每天回答新生问题近百个。此外，志愿者们还将收集到的问题进行汇总，分类制作成新生释疑集，在QQ群内共享。

在“互联网+”时代，网络到哪里，大数据就能改变到哪里。通过迎新工作前置、数字化迎新的实施，不仅解决了传统迎新工作中新生报到排长队的问题，而且实现了新生信息数据的统一管理和集中共享。学校办公室、学生工作处、研究生院、网信办、财务处、后勤集团等职能部门将进一步研究和分析迎新大数据，将数字化迎新的魅力、精细化的服务带到新生身边。