【毕业季】第一临床学院2019届毕业生扶贫义诊助攻坚
新闻网讯（通讯员 宋杨美惠 李诗念）5月31日，第一临床学院部分教师、毕业班党员代表近30人组成的志愿服务队来到省委组织部精准帮扶点大悟县新城镇金岭村，开展2019届毕业生服务社会实践行活动。

驻村第一书记郭进代表金陵村向志愿服务队表示欢迎，并对活动“红色教育献爱心”“健康义诊入民心”“精准扶贫伴我行”的三大主题表示肯定，希望双方建立互利互惠的长期合作关系。郭进介绍了金岭村近年的发展情况。金岭村以“两不愁、三有保障”为指导，走“发展壮大集体经济、共同富裕”的道路。老百姓切身感受到了实惠，工作积极性显著提高。他以自身经历为例，讲解了大学生村官及选调生的相关政策和工作前景。

第一临床学院学生党委书记刘亚玲、物理诊断学教研室副主任夏文芳、学生党员代表韦洁霖向金岭村贫困学生捐赠书籍及爱心衣物；金岭村党支部书记颜金洲代表村委会回赠“情系老区百姓，义诊温暖人心”锦旗。第一临床学院学生党委的同志们还重温了入党誓词，深刻领会党员的义务与责任。




通讯员 黎国清 摄

内分泌科夏文芳、心血管内科夏霓、外科李挥力、妇产科赵丝梅、皮肤科张颂和儿科刘亚玲带领毕业生代表，在群众文化广场开展了义诊、健康科普宣教、急救技能教学等活动。参加活动的群众表示，专家们专业的态度和耐心的指导让他们倍感亲切与温暖。参与学习的民警表示，急救技能很专业、教学很细致，在实际工作中能起到很好的帮助。

村委会主任、副书记颜为荣带领志愿服务队考察了金岭村抓党建促扶贫攻坚的建设成果。师生对金岭村的蜕变和以它为代表的中国乡村建设成就纷纷赞叹不已。2011级临床医学八年制党支部书记彭玲表示，“金岭一行，我亲身感受到了国家精准扶贫政策落实取得的成效，激励我们青年学子为健康中国助力”。2014级临床医学五年制党员田禾表示，“非常敬佩像郭书记一样勇于走到扶贫工作最前沿的基层大学生干部”。

据悉，“毕业生服务社会实践行”作为学院毕业班党支部的“特色党日”和毕业生离校前的“最后一课”特色教育实践品牌活动，至今已有七年。通过一场生动的国情课，同学们真切感受到国家脱贫攻坚、乡村振兴建设的成果，坚定了扎根中国大地、为健康中国战略贡献力量的决心。