光电国家研究中心青年学者共享学术午餐会
新闻网讯（通讯员 熊伟）12月7日中午，武汉光电国家研究中心第22期青年学术午餐会举行，甘棕松教授受邀作了题为“远场超光学衍射极限的颠覆性创新应用”的报告。

甘棕松从阿贝衍射极限出发，指出当前蓝光存储由于数值孔径NA和材料的紫外吸收等局限而在发展更高密度存储时面临困境。通过应用双光子吸收和STED型式的双光束远场超衍射极限的激光制造，可以实现小于10nm的加工线宽，从而为光学精密制造和光学存储技术带来巨大影响。他指出，基于现有光盘阵列技术，在玻璃材料中引入超衍射极限制造手段和多维度数据存储技术进行研究，可以实现千PB量级、千年寿命的永久存储光盘。

随后，甘棕松介绍了远场超衍射极限技术等在超精密大尺寸光学制造、超分辨全视场成像、新一代芯片制造、计算和存储融合的信息光学技术、激光精准立体制冷等领域的潜在应用，大型科学与工程装置对于大型软件在功能集成、项目管理、自动化、海量数据存储和分析等方面日益增长的需求，并介绍了其实验室在大数据软件技术及通用型和专用型实验室级软件方面的研发工作。

中心20余名青年教师和学生参加了本次报告，并与甘棕松进行了深入交流和探讨。

据悉，武汉光电国家研究中心青年学术午餐会旨在促进我校青年学者之间的学术交流，加强学科交叉融合。自2016年12月1日举办第一期以来，午餐会先后邀请多名我校优秀学者作主题报告，共400余人次青年学者参与交流讨论。