武汉光电国家研究中心第六届研究生学术年会闭幕
新闻网讯（通讯员 陈祺汇 孙锦）为增进武汉光电国家研究中心各功能实验室、各专业之间的学术交流，扩大研究生学术视野，展现研究中心的最新研究成果，促进青年科技人才的成长和脱颖而出，研究中心第六届研究生学术年会于9月底至10月初举行。


9月27日至29日，学术年会海报展示环节在光电信息大楼C区1楼大厅举行。来自能源、激光、集成、存储、生医和精测院五个功能实验室的300余名研究生相继在所属专业领域进行成果展示。在同学们精彩的汇报之后，老师们也给出了最专业的点评，围观同学相互讨论，现场学术氛围十分浓厚。

根据前三天评委老师们对张贴报告的现场打分与点评情况，五个方向都评选出了数份优秀作品。10月8日，同学们分别在五个会场进行分组口头汇报和优秀论文竞赛评比，评委老师现场提问并打分。

10月9日上午，学术年会闭幕式暨颁奖仪式在光电信息大楼C117报告厅举行，来自不同领域的6位专家分别做了精彩纷呈的学术报告。


陆培祥教授从导师指导、团队培养、科研思路等方面抽丝剥茧地讲述了研究生的必备能力与要求，提醒同学们应以勤勉求是的态度坚持不懈奋斗拼搏。他从导师的角度出发，针对研究生所处的不同学习阶段，指出导师的“导”在三个层面上呈现出不同的侧重点：知识传播、思维训练和人格塑造。接着对研究生培养的基本环节进行了详细说明，从选题、文献阅读到“划记号工程”及其管理，指出尝新意识的培养、创新能力的提升、独立工作能力的养成及领导力的培养对研究生来说是至关重要的。随后以强场超快光学为例，对强场非线性新效应和新规律、超高时空分辨的超快测量与操控等问题进行阐述，为同学们提供了做学术研究的思路。最后，他对同学们提出殷切希望，呼吁同学们以积极的态度面对问题，以正确的价值观与人生观看待挫折，坚定信念、敢闯新路、艰苦奋斗、勇于胜利。

陈巍教授介绍了多种成像探针研究。陈巍教授首先对SSP2成像分析以及其他硫烷硫成像探针进行介绍，随后对H2Sn特异性成像探针研究中存在的难题进行深入阐述，提出要以H2Sn的对称分子结构为切入点的研究思路，并对探针性能与机理进行了介绍。陈巍教授还对HSNO成像探针和RSS检测的新型NIR成像探针面对的难题与解决思路进行了说明。

张宇教授从三维光学集成背景、高密度三维光学集成、长距离三维光学集成等方向进行报告。张宇教授生动地介绍了集成光学的基础知识，结合实例直观展示了集成光学的巨大优势，再对比传统三维光学集成与新型三维光学集成指出三维光学集成发展的方向。张宇教授还对三维集成的相控阵芯片等技术进行了详细说明。

蒋滨研究员从核磁矩的基本知识开始娓娓道来，结合动画形象地向同学们讲解了核磁矩进动产生核磁共振信号的原理。自旋、磁矩、进动频率等生涩的概念在老师的讲解下变得妙趣横生。随后他介绍了核磁共振谱图、化学位移、磁共振谱仪等概念，并进一步向研究前沿推进，详细介绍了从化学位移扰动检测蛋白质相互作用界面的研究成果。

刘宗豪副教授首先介绍了钙钛矿太阳能电池的研究背景，指出太阳能发电技术是实现碳中和的重要途径，而钙钛矿太阳能电池是太阳能发电技术的重要发展方向。刘宗豪副教授以实现大面积模组高效率、高稳定性的统一为研究方向，采取狭缝涂布、添加剂工程、溶剂工程和全界面工程、模组结构设计与器件工程的策略解决问题，最终获得良好的实施效果。随后，刘宗豪副教授详细介绍了团队的代表性成果，如模组全界面工程、大面积薄膜生长与并联模组设计等。

华宇教授首先从存储、计算、数据传输的协同谈起，介绍了RDMA、GPUDirect等概念，随后介绍了早期计算机的存储机制。他指出，持久内存符合大数据、云时代的需求，引发了内存体系结构的深刻变革。内存体系结构中持久性的边界上移导致了一系列安全问题，自身的耐久性和一致性问题恶化系统安全性。最后华宇教授介绍了新型持久内存的组织模式等研究内容。


在精彩的学术报告结束以后，颁奖仪式拉开序幕。研究中心副主任朱䒟教授宣读了本次研究生年会优秀论文颁奖决定，共有6名同学获得一等奖、15名同学获二等奖，27名三等奖。

本次学术年会丰富多彩的内容引人入胜，同学们在交流活动中开阔视野、学习新知、追求卓越、潜心问道的学术氛围代代相传，推动着研究中心在创新研究之路上砥砺前行。