海内外院士专家同行院所祝贺航空航天学院首届本科生毕业
新闻网讯（通讯员　胡丽）在航空航天学院首届本科班毕业生以优异成绩毕业之际，海内外院士专家同行及科研院所发来贺辞，共祝航空航天学院首届本科生毕业。



校党委书记邵新宇院士热烈祝贺航空航天学院首届本科生毕业，并叮嘱同学们“立冲霄之志，为建设航空航天强国而不懈奋斗！”。

校长李元元院士写信给毕业生，他说：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！欣闻航空航天学院第一届本科生圆满完成四年学业，即将踏上人生新旅程，我谨代表学校向同学们表示诚挚的祝贺，向所有为同学们成长而默默付出的师长和家人们表示衷心感谢！希望同学们牢记华中大明德厚学、求是创新的校训，敢担大任、勇攀高峰，用真才实学贡献国家航空航天事业，在浩瀚蓝天和星辰大海放飞青春梦想！”

丁烈云院士欣然提笔，他期待毕业生“肩负使命，展翅翱翔，把论文写在祖国的蓝天上。”

湖南大学段献忠校长衷心祝贺我校航空航天学院“人才培养成绩显著！祝同学们毕业快乐，前程似锦！”

同时，校外航空航天领域专家院士8人也纷纷发来贺辞。

87岁高龄的戚发轫院士表达了老一辈航天人的殷切期望，他在贺辞中写道，“今年正值中国第一颗人造卫星-东方红一号发射50周年、五十年来老一代航天人完成了建设航天大国的使命、而你要承担建设航天强国的使命！为此，一定要传承和践行‘二弹一星精神’，为建成航天强国贡献力量！同学们，努力吧！”

获“人民科学家”国家荣誉称号的叶培建院士也以一位航天老同志的名义，深情寄语毕业生“你们在2020年毕业，经历了不平凡的岁月，一定有更多的思考和收获。这些宝贵财富一定会在你们今后的人生道路上产生巨大的影响和战胜一切困难的巨大力量！祝福你们扬帆远航，乘风破浪！”

龙乐豪院士说：“欣闻你们通过四年的磨砺以优异的成绩毕业，再次表示衷心的祝贺。同学们即将开启人生新征程，希望你们志存高远，不忘初心，牢记母校‘明德厚学，求实创新’的校训，砥砺前行，为建设航空航天强国发愤图强。最后祝同学们翱翔九霄，前程似锦！”

杨绍卿院士向21位未来之星表示衷心祝福，“祝同学们不忘父母的期许，牢记师长的嘱托，铭刻党的召唤，带着你们的梦想，在新的学习和工作中，创造属于你们的辉煌。你们为华中科技大学骄傲，华中科技大学更为你们骄傲。”

周志成院士祝福毕业生扬帆远航，“不忘空天报国初心！”

王振国院士热烈祝贺华中科技大学航空航天学院首届学生毕业，“祝愿同学们前程似锦，为航空航天事业作出伟大贡献！”

孙聪院士热情洋溢勉励毕业生“真同学少年、后生可畏，你辈今有非常之才，他日必有特达之用！望继续攻读深造的同学们，面对新的学习环境和学术领域，牢记“明德厚学，求是创新”的校训，不为外撼、不以物移，积跬步以至千里，积小流以成江海。须知学问无遗力、琢磨始成器，诸君当效法航空先驱、航天巨擘，早日学成报效祖国！望即将开启职业生涯的同学们，面对人生路上新的挑战与抉择， 不堕九天之志、不忘母校之恩，以科学为立业之根、以勤奋为立身之 本；在规划好职业发展的同时，力争继续深造，力求知识日新。须知 诸将易得、国士无双，诸君当以先登为自任、以栋梁为榜样，在投身 祖国航空航天事业的征程中不断创造新的辉煌！航空强国，航天强国，大展宏图正当其时。我衷心祝福大家在未来学习工作和生活中永远向上、初心不忘，担纲执旗，计日可期！”

另外，航空航天学院首届毕业生还收到了学院教学指导委员会主任、美国工程院杨威迦院士来自大洋彼岸的亲笔寄语：“壮志凌云展翅高飞，立鸿鹄志尽赤子心”。



    据悉，航空航天学院在6月14日的毕业生典礼活动中，学院负责人严有为、李仁府教授为同学们宣读了上述领导、院士、专家，以及来自北航、西工大、清华大学、浙大、航天科工火箭技术有限公司等同行贺辞。李仁府代表学院全体教职工发言，他期待毕业生们成长为“有开拓精神和国际视野的领袖型人才”。他说：“正如国家主席习近平同志所论述的‘我国处于近代以来最好的发展时期，世界处于百年未有之大变局，…’国际形势风云变幻，政治、军事、文化、科技和经济之间竞争异常激烈，所以，希望同学们在未来的人生道路上，无论是摘星揽月、探索宇宙奥秘，还是到繁华闹市、到边远地区，都要响应时代召唤，做时代引领者。”