首届“武汉工控安全论坛”在校召开
新闻网讯　10月20日，第一届“武汉工控安全论坛”暨工业控制系统功能安全与网络空间安全联合研发中心揭牌仪式在校举行。

 　　2017年7月，我校与机械工业仪器仪表综合技术研究所在双方长期合作基础上，经过友好协商成立“工业控制系统功能安全与网络空间安全联合研究中心”。该中心针对我国工控系统与智能制造领域的安全重大需求开展合作研究，联合申报和承担国家或有关部委功能安全和网络空间安全的重大专项或重大研发计划等项目；针对国家重大需求开展行业应用，承担和参与典型行业有关功能安全和网络安全的企业合作项目；联合承担和参与有关国际、国家及行业的功能安全和网络安全的标准制定；联合培养功能安全和网络空间安全的基础和应用研究人才等；力争在工控系统与智能制造的安全防护方面取得在国际上有影响力的标志性研究成果。


校党委副书记、副校长马小洁在致辞中介绍了我校在学科发展、社会服务中取得的一些成绩。他指出，学校以服务国家重大需求为己任，重视网络空间安全学科建设，希望通过双方深入合作，推动工控系统的网络空间安全方面取得有影响力的成果。

随后举行的主题论坛上，来自核电、电力、石油化工、铁道、汽车、仪器仪表、自动控制、设计院所等应用领域的用户、系统集成商、设备生产商、科研院所等代表对工控安全有关问题进行了研讨。

在主题报告环节，IEC/TC65秘书长Rudy Belliardi先生对IEC62443体系框架、各部分主要内容、IECEE在信息安全方面的认证过程以及该系列标准在行业的应用等进行了介绍。德国电气电工信息技术委员会Ingo Rolle先生作了题为“功能安全比较--为将来的功能安全做准备”的报告，比较了当下主流安全设计方法的特点及存在问题，并对功能安全技术的发展趋势进行了大胆预测。欧洲驻华标准化专家徐斌博士主要剖析了欧洲工控安全标准的发展现状，对我国工控安全技术的发展具有重要的借鉴意义。英国拉夫堡大学教授杨双华详细讲解了控制系统接口的安全设计方法；机械工业仪器仪表综合技术经济研究所史学玲教授阐述了工控系统安全一体化方面的最新技术；北京国电智深控制技术有限公司朱镜灵副总工则站在行业应用的角度，剖析了电力行业的工控安全问题。北京理工大学自动化学院孙健教授、我校自动化学院周纯杰教授分别对信息物理系统的错误数据注入攻击和工业控制系统信息安全防护技术展开了研讨。

省经济和信息化委员会信息安全处处长蔡小勇、机械工业仪器仪表综合技术经济研究所所长欧阳劲松分别在揭牌仪式上致辞。科发院副院长高亮、自动化学院张海涛教授、机械工业仪器仪表综合技术经济研究所副所长梅恪分别主持论坛。