省档案局副局长来校调研
新闻网讯 10月9日上午，湖北省档案局副局长马尚云一行来我校调研档案工作。

档案馆直属党支部书记范智新汇报了我校档案工作的情况。

马尚云肯定了我校档案工作，他认为，华中大的档案信息化建设有很大进步，档案安全保管条件得到改善，档案馆建设有了新发展。他还强调了档案工作的重要意义，对档案馆今后的工作提出了四点要求：一是要提升档案工作的文化自信。档案是历史的记录，是文化传承的载体和积累。档案工作者要坚定文化自信，坚定做好档案工作的信心。二是要提升便民服务的水平。要利用各种方式和手段，方便民众查找查阅档案，满足广大人民群众的需求，是体现档案价值的最主要途径。三是要提升档案工作的开放度。要树立开放意识，进行开放思维，努力寻求各个方面的支持和合作，共同做好档案工作。四是要提升档案工作的创新能力。只有创新才有发展，不断提高创新能力，在工作方法上、在管理方式上、在利用开发途径上的不断创新，档案工作才能不断取得新的进步，档案馆才能成为广大教职员工和广大学生的一个最喜爱地方，才能充分发挥出其应有的作用。

范智新表示，我们将按省档案局领导的要求，努力做好档案工作，在学校“双一流”建设中，克服短板，开拓创新，使档案工作与学校的发展相匹配、相促进。

湖北省档案局经科处处长程荣春、副处长于劲松陪同调研，档案馆相关负责人参加了座谈会。

座谈会结束后，马尚云视察了档案馆库房，并参观了校史馆。