“走近新生”用青春拥抱奋进的华中大思政课开讲
新闻网讯（通讯员 甘晓雪）8月30日傍晚，水电学院院党委书记杨海斌讲授以“用青春拥抱华中大 明明白白地学习”为主题的思政课。

杨海斌首先以学校热搜话题和水电能源战略需求开场，重点介绍了华中大一流的科研平台和育人环境，以及杰出的校友。

他强调每个孩子都是国家的希望，也是一个家庭的希望，希望在这样一个人才辈出的平台上，同学们不仅能好好学习，还能关心国家大事，以实际行动爱国爱家爱学校。谈及“学在华中大”的名片时，杨海斌介绍了学校双一流建设人才培养质量情况及各业界翘楚和学院的优秀师资，增强了大家的荣誉感、归属感和凝聚力。他表示，青年兴则国家兴，青年强则国家强，希望新生们热爱专业，聚精会神搞学习，对各项工作、学习保持一种抓实抓细的态度，与老师形成合力，雄鹰换羽，蛟龙蜕皮，明明白白地汲取知识、换取力量。


杨海斌特别强调了华中大的本科生教育和人才培养能力。为了增强同学们的使命感、紧迫感和责任感，他在介绍我国社会主义办学方向后，阐述了若干国际一流大学的学生学习情况，如刻苦专研程度、强烈的兴趣和使命感、超大阅读量、超负荷学习的能力、自主学习的习惯、把握动手能力训练等六个方面，引导水电学院新生奋发图强。

杨海斌督促水电学子要时刻保持对学习的热情、对科研工作的坚持，刻苦奋斗，砥砺前行，珍惜时光，做好计划和规划，立志成为社会主义接班人、建设者，充分发扬和传承华中大水电人的精神。

本次活动与新生见面会同步举办，水电学院院长周建中、院党委副书记谢倩等参加活动。