附中荣获全国心理健康教育特色学校称号
新闻网讯（通讯员 郭婧）近日，从国家教育部传来喜讯，附中被教育部授予“全国心理健康教育特色学校”称号。武汉市所有中小学中仅有7所学校获得这一殊荣，高中学校获得这一荣誉的仅两所。

为了培养身心健康、核心素养全面发展的人才，附中一直认真贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》、《中小学心理健康教育指导纲要（2012年修订）》等国家政策，高度重视心理健康教育工作，坚持不懈，开拓进取，取得了丰硕的教育教学成果，心育成为学校办学的一大亮点。


附中心育特色可以概括为：“三个育心”，即一支心育队伍，全员育心；一套心育课程体系，全面育心；一项个体心理辅导，专业育心。

附中结合国家发展要求，相应制定了校本心理健康教育“十二•五”和“十三•五”发展规划，并将心理健康教育纳入学校中长期发展规划。加大投入，于2016年全面改造升级了心理健康教育区域，建设了专门的心理教室、辅导室、阅览室、休息室等。


加强心育教师专业队伍建设，坚持集体备课，配备专职心理咨询教师，面向全体教师每周编写一期《教师心理阅读》，全校教职工人人都在不断学习中提高自身的心理健康素养，也不断提高心育水平。构建“优化学生心理品质，促进学生健康成长”校本心育课程体系，课程覆盖初一至高三2大学段6个年龄段。在日常教育工作中坚持学科渗透心育，全员参与育心；推进心育科研，依托课题引领；实行家校联动，共同促进心育；特别是坚持规范的心理辅导，通过面谈、信件、电话、网络等各种方式接待来访者1000余人次，在实践中形成了科学实用的辅导原则，即“情绪优先，认知突破，行动巩固”。有效解决了学生及家长在关于社会适应、学习方法、人际交往、情绪调节、青春期情感、高中考备考焦虑等方面的心理困惑，已写成心理咨询手记30余万字，发表心理论文十余篇。


附中自开展心育工作以来，先后被评为“武汉市心理健康教育合格学校”、“武汉市心理健康教育示范学校”、“全国心理健康教育先进集体”等荣誉称号，多次承办各级各类心理健康教育教研活动，专职心理教师多次受邀到校外进行讲座、授课、阶段性送课等活动，形成了良好的社会效益。

学校注重培育心灵力量，促进学生健康成长，全校学生已经形成了积极向上、勤奋进取的良好精神风貌，全面创建平安校园、健康校园、阳光校园。