电气学院师生积极观看《榜样3》专题节目
新闻网讯（通讯员 朱瑞东 刘颖芳）为进一步诠释中国共产党人理想信念坚定，勇于担当，爱岗敬业，为民奉献的精神风貌，根据学校党委组织部要求，11月10日以来，电气学院各教职工党支部和学生各支部分别组织党员同志集中观看《榜样》节目。

《榜样3》以“不忘初心、牢记使命”为主题，通过先进代表访谈、典型事迹再现、分享入党初心等多种形式，展现了共产党人不忘初心、牢记使命的执着坚守。

电气学院党委通过学院教职工和学生的QQ群、微信群将收看信息转发给每一位干部、党员、教职工和学生，对于各支部组织师生观看提出了明确要求，并要求有条件则组织学生集体观看。


为使观看活动取得效果，学院党委在《开展2018年11月份“支部主题党日”活动的通知》明确指出，各党支部要积极落实省委组织部和学校党委组织部通知要求，将组织观看和讨论交流作为支部主题党日的重要内容，组织广大党员收看专题节目《榜样3》，开展座谈交流、撰写观后感和学习体会等，交流中要紧密结合本职工作，谈一谈自己对“见贤思齐，做一名全心全意为人民服务的好老师、好学生”的认识。

据了解，11月9日当晚，很多党员教职工观看了专题节目；学院各学生党支部则采取了集中与分散相结合形式观看，并组织了交流学习体会活动，很好落实了上级要求。11月10日至11日，学院党委组织教职工党员前往红安大别山革命老区开展“感悟红安精神，对标争先创优”主题教育培训活动，于10日晚上在湖北红安干部学院大别山分院组织全体学员观看学习了《榜样3》专题节目。


观看结束后，党员师生被节目中共产党人信仰坚定、心系群众的先进事迹深深打动，纷纷表示要向节目中的榜样们学习，不忘初心，牢记使命，将为人民服务贯彻落实、实践到底，在工作、学习、生活中真正起到先锋模范作用。在红安培训时，学院党委书记陈晋在与广大党员的交流中说，“我们到红安参加培训，也正是学习先烈和革命前辈的榜样，目前我们的‘双一流’建设与‘千里挺进大别山’情况非常相似，在正确的战略性决策指引下，已经取得了一定的胜利，在此基础上要取得更大的胜利，挑战很大，但是只要我们向榜样看齐，万众一心、不畏艰险，信仰坚定、心系群众、勇于担当、创新奉献，就一定能取得胜利。”学院人事人才中心主任李群在交流体会中说，“致敬榜样最好的方式，就是把榜样精神融入思想、启发思维，用实际行动推进工作，为学院发展提供一流的人才保障”。

党员师生纷纷表示要立足本职学榜样。聚变所党支部的党员一致表示，作为科研教育工作者，我们深知国家要发展、民族要复兴，一定要大力发展科学技术；我们要象赵忠贤、王淑芳一样，为提升国家核心技术奉献自己。应电系的全体党员表示，要学习榜样高尚的精神境界、对党忠诚的政治品格、苦干实干的务实精神、清正廉洁的道德操守和敢于担当的崇高境界，把其精神作为工作和生活的标尺，通过正面积极的行动，赢得群众的信任和支持进而带领群众，在平凡的岗位上做出不平凡的事业。电力系党支部党员纷纷表示，《榜样3》以“不忘初心、牢记使命”为主题，访谈先进代表、再现典型事迹，彰显了共产党人的精神风貌，我们一定要向榜样看齐，做好立德树人工作，在学院新工科建设和荣誉学位建设中作出自己的贡献。