马来西亚博特拉大学代表团来访我校公管学院
新闻网讯（通讯员 周若诗）11月10日，马来西亚博特拉大学环境学院院长阿哈马德·扎哈林·艾瑞斯教授、莫哈马德·费鲁兹·拉姆利先生和罗斯塔·哈伦女士访问公管学院。

学院副院长谭术魁向博特拉大学代表团致欢迎词，东盟研究中心主任黄栋介绍了公共管理学院和东盟研究中心的基本情况。艾瑞斯和拉姆利分别介绍了博特拉大学和博特拉大学环境学院。通过会谈，两院达成诸如推进双方的学生交流，合作共建环境政策实验室合作申报课题、举办国际学术会议等方面的合作意向。

会谈结束之后，博特拉大学环境学院代表团在黄栋的陪同下参观了湖北省博物馆和未来科技城，UPM学者对湖北的历史文化和武汉市高科技产业发展表达了由衷的钦佩。

积极开展与包括博特拉大学在内的东盟国家一流高校的交流合作，对于深入了解东盟国家高等教育和科研的发展状况，加强我院东南亚、南亚问题研究，服务国家“一带一路”战略，具有十分重要的意义。公管学院将进一步做好相关工作，创新机制，把“一带一路”专题研究做出特色，做出影响力。

马来西亚博特拉大学（Universiti Putra Malaysia，简称UPM）建于1931年，坐落在马来西亚首都吉隆坡高科技园区，占地面积1103公顷，是马来西亚五所研究型大学之一，也是马来西亚规模最大、在校人数最多的大学。该校拥有16个学院、12个研究所、2个高等专科学院，是一所在国际学术领域倍受认可的马来西亚顶尖国立大学。在2017/18QS世界大学排行中，博特拉大学位列229位，亚洲36位，该校化学、农业、环境等学科位居全球前一百的水平。

国际教育学院艾霄和公管学院佘硕等老师参与会见。