【70周年校庆·基层动态】中欧能源学院举办10周年院庆大会
新闻网讯（通讯员 寇芳玲）恰逢学校建校70周年之际，中欧能源学院迎来了10周年华诞。为展示学院10年发展成就，进一步凝聚各方力量，10月5日，华中科技大学中欧清洁与可再生能源学院建院10周年大会在西五楼217报告厅举行。副校长陈建国参加大会。



陈建国代表学校向学院全体师生和海内外校友表示祝贺。他指出，学校多年来以实现“四力提升”为战略目标，加快扩大高水平教育对外开放。中欧能源学院经过多年发展，现已成为我国能源工程教育面向欧洲的一个重要窗口，培养了一批批具有家国情怀、国际视野、全球竞争力与世界担当的高素质创新人才，为促进中欧高等教育交流互鉴、服务国家“双碳”战略实施和全球可持续发展当好人才培养先行者，为学校建设中国特色、世界一流大学贡献了智慧和力量。他希望学院能够抢抓历史机遇，承载伟大时代使命，在更高起点上做好谋篇布局，实现更高质量的快速发展，为学校建设世界一流大学注入新能量，为中欧高等教育科技合作作出新贡献。


学院中方院长罗小兵代表学院向参加庆典的各位嘉宾表示欢迎，向为学院竭诚奉献的海内外师生员工和广大院友、关心支持学院发展的各界朋友表示感谢，并就学院10年来在人才培养、学科建设、科学研究、社会服务、国际交流等方面所取得的成绩作报告。他强调，学院各项事业成就的取得，离不开中欧政府、学校领导、合作伙伴、中外良师及院友们的支持与帮助。他表示，学院将以建院10周年院庆为契机，继续扎根中国大地，推动高水平中外合作办学提质增效，打造具有全球影响力的清洁与可再生能源学院，为中欧高等教育科技合作繁荣发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更多“中国智慧”和“中国方案”。


副院长邹明清带领大家一同回顾了学院的发展历程。他指出，学院诞生于中欧高级别人文交流对话机制下，是中欧高等教育合作平台、中欧教育政策对话机制的重要内容之一。他表示，10年来，学院充分发挥国际化办学和多学科交叉优势，搭建了中欧清洁与可再生能源领域优质合作交流平台，促进了中欧高等教育交流互鉴，培养了一批能够参与国际竞争的拔尖创新人才，被教育部、外交部誉为“中欧高等教育合作典范”“中外合作办学的旗舰项目”。他强调，学院将始终坚持为党育人、为国育才，落实立德树人根本任务，进一步打造国际合作办学标杆，引导学生致力行业发展争当“双碳”实践者、服务国家需求甘当基层建设者、培养世界眼光勇当全球治理者。


导师代表胡松用“成长”二字向与会嘉宾分享了学院的办学优势：全英语教学环境提升了学生的跨语言交流能力，众多的专业课程学习为学生奠定了坚实的专业基础，众多的出国境交流机会拓宽了学生的国际视野，优质的中外方师资力量为学生的科研之路保驾护航。


院友代表陈远、柯达、李小姗纷纷回顾了在中欧的学习生涯。他们表示，在学院的求学经历全面提高了自身的综合素质，感谢学院提供的国际化育人方式和良好的就业平台，并勉励在读师弟师妹珍惜在学院的美好时光。


陈建国副校长为捐赠企业代表和个人授捐赠证书。


学院院友理事会成立，学院领导为首届理事会成员颁发聘书。


学校相关职能部门、能源学院负责人，有关合作企业代表和学院师生、历届校友参加大会。