马丁院士获评“武汉市劳动模范”
新闻网讯　5月3日，武汉市市委、市政府庆祝“五一”国际劳动节暨第十七届劳动模范表彰大会举行。中国工程院院士、同济医院妇产科学系主任马丁教授荣获“武汉市劳动模范”荣誉称号。会议表彰了556名“武汉市劳动模范。表彰会上，市政府党组书记、市长万勇代表市委、市政府，向为全市经济社会发展作出突出贡献的劳动模范致以崇高敬意。


万勇说，武汉的辉煌历史是广大劳动者用勤劳的双手创造而来，武汉今天的巨变更是广大劳动者用奋斗的汗水浇筑而成。希望受表彰的先进人物珍惜荣誉，继续发挥模范表率作用，再创佳绩、再立新功。全市广大职工群众要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记视察湖北武汉重要讲话精神，以先进模范人物为榜样，胸怀大局、坚定信念、奋勇拼搏，爱岗敬业、无私奉献、求实创新，在新时代伟大征程中，奋力谱写武汉发展壮丽篇章。

相关链接：马丁院士先进事迹

“问题发源于临床中病人的困苦，医学家不能仅仅凭靠热情和激情治病救人，中国医学家一定要坚持独立且深入的思考，去推动世界医学的发展。”这是马丁院士这位医学科学家最质朴的心愿和理想。他是国家重点基础研究发展规划项目“973计划”首席科学家，是恶性肿瘤侵袭和转移机理及分子阻遏领域研究专家，而他却甘心当一个“手术匠”。

“一上手术台就是昏天黑地一整天，手机不接，饭也顾不上吃。”马丁私下里，最爱“手术匠”的封号。“手下的年轻医生需要我一个一个地带出来，偷不得懒。”科里统计显示，最多的时候，马丁一周做过27台手术。熟悉他的人知道，要找马丁，只能在快下班时间，去他办公室蹲守。

马丁出生于云南昆明的医学世家，父亲是原同济大学医学院毕业的名医，儿时慈父远近闻名的好口碑和言传身教激发了他们兄弟姐妹探索生命奥秘，6个孩子中3个都选择了学医。文革期间，因为无事可干，马丁读书之余就喜欢做木匠活，木质雕花清雅古朴，为此，他的左手虎口位置还留有刀疤，后来又做了一年汽车修理工，精雕细琢的手工活儿锻造了马丁沉静善思的特质，由此也让他理解了何为“创造”。高考刚恢复那年，马丁就以优异成绩如愿考入同济医科大学，子承父业、治病救人的初衷激励着他一生不断地学习。

为了开拓视野、增长见识，1990年马丁博士毕业后，选择了去美国德克萨斯州立大学西南医学中心从事肿瘤转移领域的博士后研究，研究主要方向仍然是宫颈癌、卵巢癌等肿瘤转移机制。国内业已养成的良好研究习惯使马丁迅速适应了国外的氛围，优越的科研条件也让他如虎添翼。旁人眼中枯燥和索然无味的实验室工作他做得兴趣盎然且乐此不疲，他的研究工作成绩斐然，在国际知名刊物上发表多篇文章，并于1995 年获聘西南医学中心副教授，成为当时留学生中的佼佼者。但身为一位医者，尽管客居异国，马丁仍不忘他出国的初心。“不在临床中应用的科研没有意义”，胸怀报国之志的他毅然放弃国外优越的生活和工作条件，于不惑之年返回江城出任同济医院妇产科主任一职，从此他的人生翻开了新的一页。

宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤之一，全球数据显示，其死亡率逐渐上升为妇科肿瘤首位。据世界卫生组织统计，每年有近50万宫颈癌新发病例，其中我国每年新发病例约10万人，约占世界的五分之一，发病率明显上升且趋向于年轻化。

在这种大背景下，马丁提出精准筛查宫颈癌易感人群的概念。他带领团队努力工作，日日夜夜，孜孜以求。为捕捉中国人群的宫颈癌遗传易感性基因，他联合浙江、上海、湖南等地数十家医疗机构收集样本，3年内检测16484个中国汉族样本，发现了中国人11个全新的宫颈癌遗传易感变异位点，同时又在全国收集宫颈癌家系进行检测分析，首次在中国汉族人群中证实了宫颈癌遗传易感性，阐明HPV感染只是宫颈癌发生的外因，真正发病取决于内在的遗传特征，也就是“外因通过内因而起作用”。2013年8月，国际顶级专业期刊影响因子达35.8的《自然遗传学》发表了马丁教授团队的研究成果，这也是宫颈疾病系统研究的重大阶段性成果。之后，在前期遗传易感研究的基础上，马丁教授带领团队继续深入研究，证实HPV基因片段与人基因组脆性位点结合，并整合进入宫颈上皮细胞，形成持续性感染，最终导致宫颈癌变。通过绘制HPV整合热图，马丁团队确定了9个高频整合位点，其中3个整合位点是首次发现，并在2015年发表在第二篇《自然遗传学》。

目前，马丁和其团队在全国多个宫颈癌高发区建立研究基地，通过多中心、大样本验证和长期随访，促进宫颈癌早期预警、早期精准筛查和早期无创治疗的方案完善，这些工作对中国宫颈癌的风险预测和预防、筛查易感高危人群，个体化治疗、新药研发具有重要意义。在建立符合我国国情的宫颈癌防治策略、保护妇女生命健康这条路上，他们一步步走得稳定而坚毅。

妇产科医生每天面对的是柔弱的女性，她们是女儿、是妻子、是母亲，她们能否健康痊愈牵系着背后无数个家庭的幸福。担着这样的重托，马丁逼着自己走向那条漫长的临床科研探索之路。

十年不懈的探索，马丁的研究团队对卵巢癌进行了长期临床基础研究，初步发现了肿瘤原发与转移的机制，找到了癌变细胞许多特异的“靶点”。根据癌细胞特异“靶点”，马丁团队筛选出一种“短肽”标记物，可以特异性标记体内微小转移病灶，尤其是在对肿瘤转移灶和炎性肿块的鉴别上，以及对脑转移灶的显像上，显示出常规PET/CT无法企及的优势。更欣喜的是，团队专为肿瘤微小转移灶而研发磨砺的宝剑——腺病毒-胸苷激酶基因ADV-TK制剂已进入临床Ⅲ期实验，结果表明药物能有效遏制肿瘤复发转移，明显改善晚期肿瘤患者预后。一位卵巢癌肝转移患者，经ADV-TK 治疗后5年无复发转移。十年磨一剑，砺得梅花香。
 　　“医生绝不只是治疗一种疾病，每天我面对的是独一无二的人，一个个活生生、有情感、正为疾病所苦的人。这些心里所思，慢慢地成为我的信仰、我的思维和生活方式。”

目前，宫颈癌、卵巢癌等妇科肿瘤国际诊断治疗指南仍然将放疗作为金标准，严重不适合中国现状。宫颈癌真正的高发在亚洲，通过多个大样本人群分析，马丁团队发现当前我国宫颈癌发病特征与21世纪初的研究结果比较已发生变化：我国宫颈癌发病年龄呈现年轻化趋势，农村与城市之间宫颈癌发病年龄及疾病转归的差异小；随着适龄妇女对宫颈相关疾病知识认知率上升，83.9%的患者接受了以手术为主的治疗方式。中国专家提出的这种“新辅助治疗”完全改写了传统，获得国内外专家的高度评价，已列入国内外宫颈癌诊治指南和共识，包括中国妇科恶性肿瘤诊治指南、美洲国家癌症指南和欧洲三大肿瘤学会共同编写的妇科肿瘤诊断治疗共识。

从事肿瘤研究30年，马丁思考得最多的还是如何提高病人生活质量。“最多的病例在哪，最好的医生就会在哪。”马丁认为，世界医学研究的中心必将移师中国。

从临床到科研，从科研再回到临床，马丁连续两届获得国家“973”首席科学家研究项目。以第一作者或通信作者在《自然遗传学》（Nature Genetics）、《自然通讯》（Nature Communication）和《临床研究杂志》（J Clinical Investigation）为代表的SCI 收录期刊发表论文216 篇，总影响因子977.6 分，被《自然》（Nature）等国际期刊他引3059 次；以第一完成人的身份荣获国家科技进步二等奖2 项，获国家发明专利14 项；2015 年获得何梁何利基金科学与技术奖和国家卫生和计划生育委员会“生命英雄——科技之星”荣誉称号。如今，他作为国家妇产疾病临床医学研究中心的负责人，正率领着中国妇科医学领域的同仁们，去解决中国乃至世界妇科肿瘤防治的难题。