我校出版社一项目获2022年度国家出版基金支持
新闻网讯 日前，经国家出版基金专家评审并报国家出版基金管理委员会批准，2022年度国家出版基金资助项目名单已经产生，我校出版社建筑分社《中国城市建设技术文库（第二辑）》入选。作为我国首套全面、系统反映城市建设技术的丛书，本套丛书具有填补城建领域空白的重要意义，同时具备系统性、先进性和实用性，具有重要的学术价值和出版价值。


为满足我国城市建设、城镇发展、城乡协调的技术理论需要，推动我国城市建设技术跃上新台阶，经多方面调研，我校出版社聘请鲍家声先生作为丛书负责人和牵头人，邀请我国城乡规划领域内有一定成就的专家学者和科研团队共同打造。

本套丛书面向科研院校师生和行业科技工作者，聚焦学术前沿和技术难点，汇集反映我国城市建设技术研究和实践的新理论、新成果、新技术，总结当前城市建设中的主要问题和发展方向，为加快城市建设绿色发展、生态发展、城乡融合发展和可持续发展提供理论支持。

该丛书第一辑曾入选国家重点出版项目和湖北省出版基金资助项目。在第一辑的基础上，第二辑重点聚焦区域规划及动态检测技术、城市空间节约利用理论研究、城市生态环境及循环利用理论与实践三个方向。