中美青年创客大赛我校组织武汉赛区团队获突破性成绩
新闻网讯 8月24日，2020中美青年创客大赛总决赛颁奖仪式举行，由我校承办的武汉赛区推荐项目获得一等奖1项、二等奖1项、三等奖1项。我校旋风超能团队的“储能用搅拌式自分层电池”获总决赛二等奖。武汉工程大学SKYWHALE团队“精准控温激光锡焊系统”代表武汉赛区获中国赛区第一名，取得了历史突破性成绩。


精准控温激光锡焊系统


储能用搅拌式自分层电池

教育部国际合作与交流司副司长徐永吉、美国驻华使馆公使衔新闻文化参赞马文茵（Bettina Malone）、北京市委宣传部副部长赵磊、教育部留学服务中心副主任艾宏歌、北京歌华传媒集团有限责任公司总经理戴维、北京市国有文化资产监督管理中心副主任禹拥军参加颁奖仪式并致辞,各赛区参赛选手、指导教师和相关代表通过线上参加活动。

我校启明学院副院长黄刚，华中科技大学科技园副总经理沈重耳，启航聚力基金常务副总经理刘晓敏等代表武汉赛区和中国大学科技园联盟参与总决赛项目评审。

今年的中美青年创客大赛共吸引近9000名青年创客参与，产生作品将近2000项。经过海选-分赛区预选赛-分赛区决赛的层层选拔，从中美14个赛区突出重围的75支创客团队、近300名青年创客入围总决赛。其中武汉赛区的“精准控温激光锡焊系统”“多功能水下机器人”“智能杀菌消毒除螨机器人”“对流增强型自分层储能电池”“桥梁体裂纹全方位智能检测平台”5个项目参与总决赛的角逐。三峡大学RNB团队“桥梁体裂纹全方位智能检测平台”获总决赛三等奖，另外两支团队也有不俗表现。


桥梁体裂纹全方位智能检测平台

2020年6月，由我校承办的中美青年创客大赛——武汉赛区线上启动。在短短一个月时间里，获得了来自各级政府的大力支持，武汉赛区组委会紧锣密鼓的展开筹备工作。来自湖北、湖南、安徽、江西、河南等地的近200个团队参与角逐。7月14日武汉决赛落幕，最终评选出5支团队晋级全国决赛。