计算机学院召开研究生教育教学工作会
新闻网讯（通讯员 陈忠鑫 文昊）12月23日，计算机学院研究生教育教学工作会召开。计算机学院全体党政班子成员和全体研究生导师参加会议。副院长李瑞轩主持会议。


院党委书记吴涛在致辞中提到，研究生是重要的科研力量，学院和研究生导师首先应该提高认识与站位，牢记落实立德树人根本任务，面向一流学科建设目标，培养具有科研报国志向和科学家精神的人才。其次，要坚持质量导向，关注全过程质量把控，在培养的各个环节把好质量关。最后，要注重总结研究生培养方法，通过不断学习交流，因材施教，有效提升培养质量。

研究生院院长马彦琳应邀做了“抓落实促成效 加快一流研究生教育体系建设——学位与研究生教育政策的解读”报告，她结合2020年全国首届研究生教育会议精神，带领大家详细学习研究生导师的考核评价标准、奖惩措施等，通过结合学校实际分析当前学校研究生教育的现状，深度解读了有关政策。

物理学院胡忠坤教授结合《引力实验原理》国家级课程思政示范课程，做了“引力实验原理课程思政实践”主题报告，分享了物理学院研究生课程思政建设和研究生导师“四有管理”经验，详细分析了如何通过生动案例，用好课堂主渠道，发挥专业课程育人作用。

院长冯丹以“发展高质量研究生教育”为主题，结合详实的数据，通过与国际国内知名高校的对比，分析了学院研究生教育的现状，并提出了下一步改进建议。

李瑞轩以“凝心聚力，提升研究生培养质量——计算机学院研究生教育思考与探索”为题，结合详实数据，分析了学院近年来硕士生、博士生教学情况、研究生毕业情况、论文情况等，阐明了学院当前研究生教育的情况与存在的问题，并提出了下一步工作改进措施。

院党委副书记刘鹏以“携手向前，重视研究生心理健康”为题，从研究生心理健康出发，通过身边的例子引导导师们关注研究生的心理健康。他希望导师们不仅关注研究生学术能力提升，还要关注心理、人生指导等。

计算机学院始终高度重视研究生教育培养工作，一方面，注重研究生学术能力培养，通过不断完善过程管理，提升研究生培养质量。另一方面，高度重视研究生思想品德教育，通过建设以《IT中国——信息前沿导论》课为代表的研究生课程思政，建立研究生导师培训制度、导师研究生一对一谈话月制度等，持续关注研究生政治素养、科学精神、学术诚信、人生规划、心理成长等，致力培养主动服务信息技术领域自主可控国家战略的创新型科技人才。