武汉光电国家研究中心召开全体教职工大会
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）4月29日下午，为鼓舞干劲，总结经验，增强信心，武汉光电国家研究中心召开2019年春全体教职工大会。

研究中心副主任朱䒟主持大会并介绍了2018年以来中心新进专任教师情况。

研究中心副主任周军从人事人才、科研进展、学术交流、学生工作等几个方面介绍了研究中心近期主要工作和取得的成绩。

研究中心党委副书记韩晶详细解读了《华中科技大学全面落实研究生导师立德树人职责实施细则》。他指出，研究生导师是研究生培养的关键力量，要以高尚的师德师风和仁爱之心感染学生，引导研究生独立思考，培养研究生创新能力，帮助研究生开拓视野，助力研究生全面发展、成长成才。

研究中心技术支持部主任李宇航介绍了新光电信息大楼的建设进展及管理办法，详细介绍了有关办公室分配、使用及管理等方面的设想，并提出了统一规划、整体接近、人员同权、按需分配等基本原则。

工会主席吴非对研究中心2019年十件实事的进展和落实情况进行了汇报。

研究中心党委书记夏松在总结中指出，2019年是研究中心自获批和确定发展目标以来的第一年，确实要“撸起袖子加油干”。他肯定了过去一年多取得的成绩，赞誉大家将工作做得超前，尤其是在科研论文方面，创新成果捷报频传。他强调，大家应秉持中心“专注使命、追求卓越”精神，努力发掘每个人的潜能，擦亮研究中心品牌。他还对下一阶段的工作提出了指导建议，鼓励大家利用好中心这个平台，主动谋划，积极作为，有组织开展大课题、大项目的申报；要把发展任务落实到行动上来，既要抓大抓亮点工作，也要做好基础性工作；要以问题为导向，沉下心来抓好科研，完善管理制度，提高管理服务效率，确保中心各项工作合理有序规范运转。他要求大家高度重视安全稳定问题，严抓师德师风教育，强调研究生导师是研究生培养第一责任人。最后他提到，期待大家一起努力为中心广纳贤才，聚集更多优势力量和资源，为中心发展添砖加瓦。