我校在第五届“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动中获佳绩
新闻网讯（通讯员 王健）近日，第五届“助学·筑梦·铸人”系列主题宣传活动评选结果出炉，我校三件参赛作品获奖，并荣获优秀组织奖。

我校自动化学院研究生盛鑫的参赛作品《求学二三事》获得征文类二等奖；新闻学院研究生刘建萍的参赛作品《鱼跃龙门，奋斗青春》获宣传画类奖项；新闻学院本科生的参赛作品《我的舍友》获视频类奖项。参赛者通过将身边的资助育人故事创编成征文、音视频与宣传画等，围绕着“助学、筑梦、铸人”的主题，以小见大，得到了广泛的好评。

据悉，第五届“助学·筑梦·铸人”系列主题宣传活动自2018年5月正式启动以来，共收到来自全国近700所学校的约13万部参赛作品，其中文字作品近11万篇、宣传画近1万幅、视频作品近4000部、音频作品近6000个。这些作品是家庭经济困难学生对自强不息的最好诠释。经过组委会评审，从中选出学生征文一等奖10名、二等奖50名、三等奖150名，教师征文、视频、音频、宣传画优秀作品各50名。

党委研究生工作部高度重视研究生资助育人工作，通过成立研究生资助政策宣传团和“华中科技大学研究生资助”公众号等工作将资助育人贯穿于研究生培养全过程，并以本次主题活动为契机，促进我校研究生学习资助知识，筑牢青春梦想，实现自我价值。