 航空航天学院举办2021重阳节离退休教师座谈会
新闻网讯（通讯员 周维华）九九重阳节，浓浓敬老情。为进一步加强学院与离退休教师紧密联系，传承中华民族敬老爱老传统美德，10月14日重阳节当天上午10点，航空航天学院在南五楼210会议室举办离退休教师2021重阳节座谈会。会议由党委书记严有为主持。离退休教师代表，各系所（中心）主任、支部书记，工会代表，院长李振环，党委副书记、纪委书记宋建涛，副院长王琳参加座谈会。


严有为代表学院对老教师们所作的贡献表示感谢。他表示，重阳节举办此次座谈会意义重大，在庆祝节日的同时，使老教师们更加了解航空航天学院，对学院的建设和发展建言献策，促进学院更快更好的发展，并衷心祝愿所有离退休老教师生活幸福，健康长寿！

李振环从学院组织机构、教学改革和成果、教师队伍、学院未来发展与规划等方面介绍了学院的基本情况，我们要建设有中国特色的航空航天学院，发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天人精神。随后，大家一起观看了学院宣传片。


离退休教师代表钟伟芳老师表示非常感谢学院领导举办本次重阳节座谈会，对退休教师们的人文关怀令他温暖而感激。他本人特别支持学院重组，认为力学和航空航天是紧密结合在一起，不可分割的。学院近些年发展迅速，两系一中心在教学和科研方面都取得了很大的成果，他由衷地为这些发展和变化感到自豪，并强调学院的发展离不开人才的引进，人才是第一位的。葛继覃和其他离退休教师代表纷纷表示通过本次座谈会更加了解学院及学院未来的发展，加强了学院与离退休老教师的联系，在有生之年继续发挥余热，贡献自己的力量。