会写报道还有“绝活”  新闻学院社会认知课程实现“三全”育人目标
新闻网讯 中华文化表演、扶贫政策解读、深情朗诵感悟、调研报告详解、现场模拟采访……10月25日，新闻学院举办第三学期社会认知课程成果展示开放日活动，创意十足、形式多样的展示给师生们留下了深刻印象。校长丁烈云、副校长梁茜到场参观并给予指导。丁烈云指出，新闻学子不仅要会写新闻报道，还要有自己的“绝活”，要形成我校新闻人才培养特色。

本次开放日围绕扶贫调研、行业走访、支教公益、基层锻炼、红色寻访等5个主题，共设置11个展厅，展示今年社会认知课程成果。


学院党委书记詹健在开幕式上提出，第三学期社会认知课程让学生开拓了视野，了解了国情、社情、民情，帮助学生树立正确新闻观、价值观、人生观，建立起为党的新闻事业而奋斗的信念。学院党委副书记李磊在马克思主义学院2018年社会实践成果总结会上汇报了两年来学院在社会认知课程方面的成果与展望，与校领导、学校相关部处及兄弟院系交流社会实践工作开展情况。





丁烈云、梁茜分别参观了各个社会实践队伍的成果展示，并与院长张明新等学院领导、指导老师、实践队员们亲切交谈，就实践中遇到的困难、参与的情况及感悟等进行交流，对实践中还需改善提升的地方提出建议。丁烈云希望新闻学子不仅要会写新闻报道，还要有自己的“绝活”，要懂经济、懂科技，了解其他学科的背景，形成我校新闻人才培养特色。梁茜对扶贫调研方向的社会认知成果表示肯定，希望充分利用调研数据和成果，为扶贫事业助力。

在交流过程中，队员们谈到，由专业老师指导和带队的社会认知课程，不仅是“思政课堂”，也是“专业课堂”，实现了理论与实践、专业教育与思想教育的融合。

赴浙江调查“互联网+乡村振兴、电商扶贫”模式社会实践队指导老师徐涵感触很深：“同学们是未来的栋梁，在大学四年期间内，应积极参加社会实践活动。只有贴近基层、贴近群众、贴近实际，深入了解国家经济、政治情况，才能更好发挥专业才干、报效祖国，实现大学生的价值。”

“给孩子们带去物品和书籍，既送去了温暖，也能帮助他们培养爱好特长、促进他们努力学习，并用我们的亲身经历告诉他们知识的重要性。” 赴西藏日喀则昂仁县支教社会实践队队长格桑卓玛说，“社会认知实践锻炼了我们自身的能力,也让我们深刻理解了‘知识改变命运’这句话。希望以后能再去支教，用我们聚集起来的力量影响鼓舞西藏的小朋友们。”

2018级本科新生在参观后对自己即将参与的社会认知课程充满期待，“原来社会认知涉及的面这么广，有媒体企业、有乡村基层等等，可以深入社会一线去调研，感觉非常有意义”。

党委宣传部、校团委、教务处、光电信息学院相关负责人参加了活动。


据悉，2017年，新闻学院将社会认知课程纳入学院顶层设计，成为全校首创。在前期准备阶段，学校党委高度重视，时任学校党委书记路钢指导了课程建设。第三学期社会认知课程不同于一般的暑期社会实践活动，它采用“思想教育-认知实践-专业实习”相结合的模式，“学习-体验-服务”三步走，被纳入学院培养计划长期开设，实现了学生与老师全员参与、覆盖本科培养全过程、德育与专业教育全方位结合的“三全”育人目标。