袁伟明研究团队在光/镍协同催化自由基反应领域取得新进展
新闻网讯 9月22日《美国化学会志》（Journal of the American Chemical Society）在线刊发了我校化学与化工学院袁伟明研究团队在可见光/镍协同催化烯烃的α-选择性氢氨烷基化领域的最近研究成果“Remote and Proximal Hydroaminoalkylation of Alkenes Enabled by Photoredox/Nickel Dual Catalysis”。博士生郑松林为论文第一作者，袁伟明研究员为论文的唯一通讯作者，我校为唯一通讯单位。

烷基胺广泛存在于天然产物和药物分子中，是一类非常重要的结构单元。因此，发展高效构建烷基胺的方法具有重要研究价值。其中，催化烯烃的氢氨烷基化（Alkene hydroaminoalkylation）是构建烷基胺骨架最直接和高效的方法之一，其原子和步骤经济性很高，同时也是实现烯烃增值化转化的有效途径。过渡金属催化两电子转移过程的烯烃的氢氨烷基化反应由于涉及到N邻位惰性C-H键活化断裂，因此反应条件较为苛刻（高温），官能团兼容性差，底物普适性有待提高。与两电子转移过程相比，通过氨烷基自由基对烯烃进行Giese加成实现氢氨烷基化具有条件温和、官能团兼容性好等优势。然而，由于α-氨烷基自由基具有较强亲核性，受极性匹配因素影响，烯烃底物范围大大局限在缺电子烯烃如丙烯酸酯类型底物；且α-氨烷基自由基通常都是加成在缺电子烯烃的β位（β-选择性），只能获得线性烷基胺。因此，发展新的策略实现α-选择性合成支链烷基胺，且拓展烯烃底物范围到非活化烯烃是亟待解决的问题。

袁伟明课题组一直致力于可见光/镍协同催化自由基偶联反应研究（Angew. Chem. Int. Ed.2020,59, 17910;Angew. Chem. Int. Ed.2022,61, e202114731），近日，该课题组又报道了通过可见光/镍氢协同催化策略实现了烯烃的氢氨烷基化反应，获得了优异的α-选择性（如图），该方法与传统Giese加成反应只能获得β-选择性形成优势互补。并且借助NiH“链行走”机制还可以实现远端非活化烯烃的迁移氢氨烷基化。该反应对于烯烃和胺都具有广谱的底物普适性，一系列活化、非活化的末端烯烃和多取代大位阻内烯烃都能反应，且官能团兼容性很好，为结构新颖的非天然β-氨基酸骨架构建提供了高效合成方法。该成果于近期发表于《美国化学会志》（J. Am. Chem. Soc.2022,doi.org/10.1021/jacs.2c08039）。


文章链接：https://pubs.acs.org/doi/10.1021/jacs.2c08039