海口农商银行董事长吴敏做客校友大讲坛
新闻网讯（通讯员 靳晶）11月14日，海口农商银行董事长，校友吴敏做客第51期校友大讲坛，分享了他带有“跨界”烙印的奋斗历程与工作经验。

通讯员 程家琪 摄 

吴敏在大学期间就是一位典型的“学霸型”工科男。本科毕业时手握计算机与经济法双学位，被保送攻读计算机硕士。毕业后在海南欣科计算机软件公司工作，后担任总经理。但尝试改变的他却在此时选择了跨界。

吴敏认为，母校培养了他“团结、求实、严谨、进取”的精神。为了实现自己“成为互联网人才里最懂金融的、金融领域里最懂互联网的”的目标，他更强调的是在“跨界”中汲取创新的力量。

农商银行从信用社发展而来，创立至今只有五年，从最初的“烂摊子”到2016年9月存贷款规模达到最大，分别是9年前的14.5倍以及15.3倍；2015年本地银行缴税最多，是9年前的100多倍；网店最多，占全市乡镇的1/3；发卡量达到1285多万张；本地科技能力最强，最先将RCC手机近场技术在银行实现，并且最先在手机农信社上线手机银行……其创新改革取得了极大的成效。

吴敏也谈到了创新改革的不易。“创新者就相当于冒险家,就是首先要具有足够的冒险精神。”但他所说的并非盲目的冒险，“要有自己的一个方向，并按照这个方向前行。”吴敏十分强调“专注”的重要性，“跨界难，进入新行业更难”。正因为饱含“天道酬勤”的专注精神，吴敏及其团队的小额信贷以及农信社的许多惠民利民政策都得到了社会的广泛关注，并取得了极高的评价。

据悉，此次活动由校友总会主办，计算机学院协办，校友工作志愿者协会承办。科技服务中心工程师陈小勇校友，计算机学院、校友办相关负责人参加了活动。

吴敏， 1992-1996年计算机学院本科，读本科期间修经济法双学位。2000-2003年计算机学院硕士。2003-2007年海南欣科科技软件有限公司总经理。2007-2016年历任海南农信社科技处处长、海南省农信社首席信息官、海口农商银行行长、党委书记。现任海口农商银行董事长。