高德红外董事长黄立回母校座谈交流
新闻网讯 10月8日下午，我校无线电专业1984届本科、1987届硕士校友，全国工商联副主席、武汉高德红外股份有限公司董事长黄立一行回电信学院交流。电信学院党委书记郑小建、院长邱才明参加座谈会。


邱才明代表学院对黄立一行表示热烈欢迎，并向他赠送了纪念品。邱才明介绍了电信学院近年来围绕“双一流”建设目标、推进学院内涵式发展所取得的成绩，重点介绍了在学科建设、人才引育、科学研究、人才培养等方面所做的工作以及学院“十四五”发展规划。邱才明梳理了学院未来几年重点发展方向和面临的现实困难，希望高德红外支持学院学科建设与人才培养，并与学院全面合作，深度融合，促进共同发展。


黄立回忆了在电信学院的求学经历，表达了对电信学院的感恩之情，希望通过共同开展科研攻关、助力拔尖人才培养等方式回报学院对其家族三代的培养。他表示，作为校友企业，高德红外与电信学院的学科方向紧密结合，未来会大力支持电信学院发展，与学院深度合作，通过合作承担重点项目、设立基金投资学生创新创业项目、提供科研实践平台和场地等方式实现互利共赢。黄立对电信学院未来发展充满信心，他表示会为电信学院发展作出积极贡献，也祝愿电信学院发展越来越好。

郑小建对黄立校友的大力支持表示感谢，他指出，学院高度重视校友工作，正积极筹建电信校友会。学院会加强与高德红外的交流合作，找准合作切入点，尽快制定合作方案和采取切实可行的措施，推进双方合作落地落实。

高德工研院副院长陈小力、战略投资部部长李燕婷、董事长办公室主任薛伟伟，电信学院老领导魏蛟龙、党委副书记陈世英参加座谈交流。