【战疫·基层事记】能源学院本科2019级开展线上主题班（团）会
■ 通讯员 郑妮婷

在全国上下、全校师生共抗疫情、共克时艰的关键时期,能源学院本科2019级共11个班级（团支部）以“共抗疫情 爱国力行”为主题先后召开线上班(团)会。各班教师班主任，研究生班主任、辅导员与同学们一起学习战疫精神、传递战疫力量，在思想上与祖国同心抗“疫”，以实际行动与湖北武汉同“屏”共振。

网络学习厚植爱国情怀

2019级11个班级（团支部）集体学习了习近平总书记关于疫情防控的系列重要讲话和指示批示回信精神，深刻体悟了以人民为中心的思想和构建人类命运共同体的大国担当；学习了教育部的致信精神,努力做守护者、修行者和识途者；学习了华中大医学人精神,向心怀大爱、敬佑生命、逆行而上的英雄致敬。

疫情发生以来，中国道路和中国制度令人自豪，无数抗疫故事温暖人心。各班级以各种形式进行专题分享，讲述一个个有力量、有温度的故事。能动1908班以“翻转团课”的形式分组讲述抗疫中的中国故事，分享所见所闻和所思所想，孙豪嘉等五位同学在线朗诵，向逆行者致敬，为中国加油。能卓1901班以寄语留言的形式，向祖国表达心声,传递青年力量。

疫情防控是一场没有硝烟的战争,也是一堂鲜活的思政课,辅导员罗迪给同学们写了《保持定力 静待花开》的公开信，并为同学们讲授了《共抗疫情 爱国力行》专题思政课,帮助同学们从历史、时代和个人三个角度来理解抗疫，勉励同学们要始终保持定力，应体现在对国家的信任、对生命的珍爱、对是非的分辨、对学习的坚持和对风险的认知上。




把学风建设拓展到网络空间

同学们按照学校“停课不停学”的总目标，积极适应网络学习，做到学习不掉线，成长不掉队，以实际行动践行“学在华中大”的优良传统。

各班级通过线上班（团）会，开展班级学情分析与研讨，在已有的班级成长方案和学业分析报告的基础上，总结班级学风建设经验，设立新学期班级成长目标。能动1904班聚焦学情分析，横向比较班级优劣势，总结上学期经验，规划本学期目标。能动1909班研究生班主任刘柯在对班级整体情况进行综合分析后，与班级同学一起确定了“摆正心态，找准方位，确定目标”的行动目标和具体实施举措。能动1910班直面班级问题,集思广益，确定现阶段班级成长“小目标”。

各班级创新学习形式，整合学习资源，精准施策。能动1901班上学期完成了“消灭挂科”的目标，这学期将进一步提高学习效率，构建班级学习云监督体系；能动1903班将继续深化班级学习打卡制度，增加生活打卡，以积分制鼓励参与；能动1905班成立学习小组，坚持集体自习，在小组内交流讨论学业问题，及时解决困惑。能动1907班班委会成员在了解全班同学学习情况的基础上，制定了“一对一帮扶”计划，精准帮扶，实现共同进步。


在互帮互助中稳定“后方”

目前国内形势向好，但是防控任务依然艰巨，应继续保持定力，提高警惕。同学们积极关注疫情防控情况，做到坚定信心、理性认识、科学防疫，正确对待网络舆情，不信谣、不传谣。能动1902班教师班主任张立麒反复提醒同学们：“在家期间要注意身体健康，积极配合当地社区的防疫工作，并按时通过学校系统上报身体健康状况，不得提前返校。”

居家期间，同学们讲纪律，听安排，履行好一个青年学生的职责。部分同学还主动担当，投身志愿服务，许多参与当地社区志愿服务的同学结合服务经历分享了工作体会。陈韬同学的父母在社区医院值班，他则参与到社区菜市场卡点的工作中，同时和家人一起捐款捐物，为抗击疫情出一份力。史璐怡同学积极参与关爱一线医护人员子女行动，为医护人员子女提供学习和生活辅导。

为减少疫情给同学们带来的心理影响，年级还组织开展了一系列心理健康引导工作。能动1903班胡桢同学分享了自己的生活日常，鼓励同学们感受生活美好，做积极正能量的人。能动1906班专门就“疫情期间心理应对”展开讨论，总结了居家隔离期间可能出现的心理问题并给出了合适的疏导办法。能动1907班心理委员刘涛综合运用心理健康知识，鼓励大家调整心态，增强信心，共同拥抱更加灿烂的明天。