航空航天学院开展“中国航天日”主题活动
新闻网讯（通讯员 何典灿）2021年4月24日，在迎来第六个“中国航天日”之际，航空航天学院以“百年奋进路，逐梦九天新征程”为主题的2021年“中国航天日”系列活动开幕式在精密测量中心举行。


航天工程研究所首席专家肖力田少将作主题报告，神舟十号英雄航天员张晓光为主题活动送来特殊的致辞问候，航空航天学院党委书记严有为，物理学院党委书记张凯，航空航天学院党委副书记、纪委书记宋建涛，物理学院党委副书记贾法雷，我校引力中心主任、天琴一号副总师周泽兵，航空航天学院航空宇航系系主任龙垚松，物理学院团委书记夏泽瑛，航空航天学院团委书记何典灿参加仪式。


航空航天学院党委书记严有为作开幕式致辞。他表示，航天文明是人类文明的重要组成部分，航空航天技术是当今世界最具挑战性和广泛带动性的高新技术，成为推动科技创新、实现高质量发展、提升人类生活质量的重要力量。他强调，2021年是中国共产党建党100周年、“十四五”开局之年，中国航天发展65周年，航空航天学院通过举办“中国航天日”主题系列活动，将中国航天发展史、航天精神传承融入党史学习教育，从中进一步激发师生“空天报国”情怀，汲取为航空航天事业不懈奋斗的力量，为实现中国梦航天梦绽放美丽的青春。


神舟十号英雄航天员张晓光作视频致辞。他回顾了半个多世纪以来中国航天围绕国家建设需要所做出的艰苦奋斗和辉煌成就，并表示载人航天工程是我国尖端技术和创新能力的综合检验，也是中华民族精神的充分展示。“天上一天，地上一年，我用十五年的不懈努力，换来了十五天的太空飞行，人间万事出艰辛”，张晓光航天员动人讲述了中国航天人艰苦战斗、攻坚克难、坚持奉献决心筑梦苍穹的故事。他还指出，武汉是一座英雄的城市，注定要成就英雄的事业，华中大作为国家知名高等学府为祖国源源不断输送了大量高新人才，华中大航空航天学院秉承“空天报国，力创未来”情怀为祖国的航天事业培养了大量的人才！


航天工程研究所首席专家肖力田少将作“航天发射场发展历程”主题报告。他围绕进出空间力量现状、影响因素、运载系统、支持系统、空间返回着陆场与搜救系统、快响空间等六个方面全面展开了各国详细的对比分析，解读了先进航天发射场领域的技术进展与路线，并提出以“新边疆”和“深空进出场”的视角阐释中国航天发射面临的机遇与挑战。当被问到“航天禁令”“技术封锁”和中国航天发射技术的问题时，肖将军表示，限制一定程度上给航天国际交流合作带来了影响，但中国航天和平利用太空、共谋人类福祉的核心理念不会变，也会相应提前做一些部署安排。另一方面，虽然目前中国航天仍与世界航天强国有一定差距，但得益于前几十年中国航天的自力更生、艰苦奋斗，我国航天技术自主化、国产化自主掌握基本达到100%，即使面对技术封锁，我们也有充分的实力和底气面对未来挑战。肖将军的一席发言赢得全场热烈的掌声。

中国梦引领航天梦，航天梦助推中国梦。航空航天学院结合专业特点，持续推进党史学习教育同专业教育、“空天报国”精神培育的深度融合。在迎来建党100周年、中国航天65周年、第六个“中国航天日”之际，航空航天学院联合物理学院组织举办“中国航天日”主题系列活动，传承弘扬“航天精神”，唱响“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的主旋律，与祖国的伟大时代、伟大事业同频发展、共铸辉煌。


据悉，航空航天学院2021年“中国航天日”系列活动分为“天琴计划与引力波探测”“航天发射场发展历程”主题报告、引力中心参观学习、火箭模型科普实践、航天科普进中学等部分组成，活动由航空航天学院团委、学生会和物理学院团委、学生会联合承办。