药学院本科生在国家级大赛连获佳绩
新闻网讯(通讯员 王小刚 张雅晗)11月10日，“2016世界大学生药苑论坛暨第九届全国大学生药苑论坛”落幕。由药学院李华教授指导，本科生张雅晗、别俊涛、李雨桐参加的研究项目“肿瘤靶向精准治疗--TOPK激酶抑制剂的开发”在论坛中获得三等奖。

论坛由教育部高等学校药学类专业教学指导委员会、中国高等教育学会医学教育专业委员会药学教育研究会主办，中国药科大学承办， 共有17个国外院校和46个国内院校的240名药学生代表参加。大家就大学生创新能力培养、创新药物研发、药学教育开展深入交流，并集中展示一百余项优秀的大学生创新科技项目，创历年参赛项目数量之最。通过论文评选、壁报展示、成果汇报等环节，决出论坛奖项。

11月10日至12日，由高等学校国家级实验教学示范中心联席会和中国药科大学共同主办的“第一届医药院校药学/中药学大学生创新创业暨实验教学改革大赛”举行。药学院选送的三个参赛项目均获得优异成绩。

王小刚老师的实验教学改革项目荣获一等奖，2013级药学专业李森林、田成、崔世豪同学共同开展的创新项目荣获一等奖(指导老师为向明教授)，2013级生物药学专业张雅晗与2014级生物药学专业李雨桐、别俊涛同学共同开展的创新项目荣获二等奖(指导老师为李华教授)。

本次大赛旨在进一步提升全国医药院校药学/中药学大学生创新创业能力和水平，促进实验教学改革，加强院校间的交流和合作。来自全国45所高校的300多名参赛学生、老师及观摩代表参加了活动。