民建华中科技大学委员会开展“扶贫有你”义诊活动
新闻网讯（通讯员颜巧元）12月1日，学校党委统战部、民建华中科技大学委员会一行17人来到革命老区、著名的“黄麻起义”重要策源地——麻城市顺河镇，开展了“扶贫有你”义诊活动。义诊专家分别来自附属协和医院、同济医院、梨园医院内科、外科、耳鼻喉科等科室的民建会员。义诊活动得到麻城市委统战部、麻城市卫计局、顺河镇党委的热情接待和欢迎。

专家们一大早顶着雾霾，驱车赶到麻城市顺河镇中心卫生院，来不及休息就立马开展工作。前来就诊的老乡们排起长队,专家们认真倾听每位病人的诉求，耐心与他们交流，并提出建议。当发现多例严重高血压患者，专家主动与卫生院对接，提出规范的治疗意见与建议；对于少数疑难杂症患者，他们现场办公，多科会诊，叮嘱患者至上一级医院诊治；对于常见病多发病患者，他们进行耐心的健康教育，指导其养成良好的卫生习惯和建立健康的生活方式；对于重症住院患者如昏迷、重症糖尿病患者，他们还提出了合理而精准的治疗方案。当看到革命老区当地卫生院存在缺医少药、诊治技术水平落后、贫困群众就医难等现状时，专家们更加增强了为老百姓做好健康服务的使命感和责任感。
下午，党委统战部、民建华中科技大学委员会分别与麻城市委统战部、民建黄冈市直麻城支部（三支部）进行了工作交流。
大家还参观了鄂豫皖边区最早的革命摇篮——乘马岗镇红色教育基地和顺河镇李斯文村红色教育基地，聆听感人肺腑的红色故事。当大家听到“顺河镇有两万多优秀儿女为革命献出了生命，走出了王树声、周希汉等13位将军，是名副其实的将军乡”时，被深深地震撼，受到一次深刻的红色洗礼。
据悉，本次义诊活动系民建华中科技大学委员会开展“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”系列活动之一，以实际行动积极响应中共中央、国务院关于精准扶贫的号召，践行健康中国战略，弘扬“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”精神，全心全意为人民健康服务。