幼儿园举行省学前教育研究会“十三五”重点课题开题论证会
新闻网讯（通讯员 黄宜兰）10月12日，由附属幼儿园申报的湖北省学前教育研究会“十三五”重点课题“幼儿园教师在创造性游戏中解读儿童行为能力的研究”开题论证会举行。论证会由武汉城市职业学院、湖北省学前教育学会学术委员孙凌毅教授担任主任委员，湖北省教科院研究员姜瑛俐教授华中师范大学教育科学院学前教育系系主任吴航、湖北幼儿师范高等专科学校培训处处长金晓梅教授担任委员，洪山区教育科学研究院幼教教研员童玲参加活动。教学部主任曾静主持论证会。

童玲代表洪山区教育局讲话。她说，华中大附属幼儿园浓郁的教研氛围，萌发了教师的职业幸福感，“十三五”课题的开始，也是这所省级示范幼儿园在新一轮的课程改革中，扬起航的里程碑。园长张国华代表幼儿园和课题组全体成员致欢迎辞。

课题组副组长张明老师从“课题提出的背景与研究的意义”“核心概念界定与理论依据”“相关研究综述”“研究的目标、内容、方法”“课题研究的实施步骤”“预期的研究成果和形式”等几个方面，向专家和领导进行了汇报和说明。
    
接下来的评审环节由孙凌毅主持，专家们通过查阅相关资料、听取开题报告、和课题组成员现场质询互动等环节后，用“精准、精到和精辟”三个词，对本课题给予了高度评价，并形成如下意见：课题组从学前教育领域深入落实《幼儿园教育指导纲要》“儿童发展为本”的精神，切实提升保教质量，夯实幼儿园教师专业实践能力的发展趋势，出发，依托园本文化和特色课程的建设，为促进新一轮课程与游戏改革，精准聚焦幼儿园教育活动质量的关键问题，具有丰富的理论价值，课题文本精到、体力规范，研究目标明确，内容清晰，研究路径合理，方法得当，预期成果丰富，专家们一致同意如期开题。
    
同时，评审专家们也给出了建设性的意见，希望课题组以厘清幼儿游戏行为解读能力的核心要素为基点，以能力提升为主线，进一步优化课程进程和研究内容，以保证课题研究顺利进行并取得丰富的研究成果。

张国华最后代表课题组发言。她说，感谢与会评审专家们给予的支持和鼓励，给了我们莫大的信心和支持，研究团队将会克服困难，努力推进。张园长还对下一步的研究工作做了深入的思考，她说，我们首先要加强学习，思考专家们的建议和意见，以科学、严谨的态度进行研究，争取拿出大家所期待的研究成果，不负使命。