【战疫·基层事记】电气学院多措并举打造线上学习新模式
新闻网讯（通讯员 柳子逊）自新冠肺炎疫情爆发以来，电气学院按照“停课不停学”的总体要求，高度重视疫情期间思想引领和学风建设工作，将网络平台打造成为思政教育的战斗堡垒、专业教育的先锋阵地、学生全方位成长成才的丰沃土壤。

疫情不能影响人才培养

“作为华中大电气的学子，你们都是同龄人中最优秀的分子，如果你们都不努力，还能指望谁努力？能力越大，责任就越大！”这是电气学院院长文劲宇教授在2月16日写给学院全体学生一封信中的话，鼓舞和激励了广大学生。为保证疫情期间线上授课质量，切实做到“停课不停学”，学院党委和学生教育管理中心分别多次举行线上会议研讨。全院领导和辅导员加入本科生课堂群，感受课堂气氛，了解学生困难。


师生凝心聚力保障网上学习正常进行。学院举行了两期“空中院领导接待日”，通过视频会议的形式，学院院长文劲宇、党委书记陈晋、副院长李红斌、副院长张明、党委副书记罗珺等与同学们深入交流，为同学们答疑解惑，近300名学生参与其中。学院开展了两次《网上教学阶段性评价》问卷调查，收集学生意见，并及时与任课老师沟通处理；专门设立了临时困难补助和流量补助，对于困难学生给予经济支持。

困难再多也要确保培养质量


学习规划是基础性工作，必须引导学生把这个事情做好。各年级开展了线上年级大会，在传递抗疫正能量的同时，更加强对学生网上学习的指导。各班级通过线上班会的形式，总结班级建设经验，设立新学期班级成长目标。2019级召开校际交流班联合班会，为加入电气的新同学们介绍学院基本情况，解读校交班政策。在开学前夕，学院还发布了《武功秘籍：三招教你正确开启在家学习模式》，引导学生不做邋遢的宅男宅女，做情绪的管理者，做高效的学习者。

以学习过程管理保证学习质量。为保证学生的线上学习质量和效率，学院辅导员纷纷行动起来，用实际行动促进“教”和“学”的深度融合。发起了线上打卡活动，带领同学们设立每日学习FLAG和运动FLAG，通过打卡完成目标，引导养成良好学习习惯。各班学习委员负责开展课程签到，签到结果每周反馈给辅导员，对开小差、迟到的同学进行有效监督。

我们的目标是没有一名同学掉队。开学之初，学院就把学业困难学生的帮扶作为一项重点工作，各年级辅导员通过成绩分析，整理学业困难学生清单，及时反馈给各班班主任，班主任为学生一对一指导。通过家校沟通，发挥在家学习期间家长的监督促进作用，学院专门制作了“家长版课程表”，每周在家长群中发布，提醒家长们密切关注学生学习、心理情况，及时与辅导员沟通交流。针对学业困难学生，辅导员通过电话了解学生心理变化情况，给予学生更多帮助，建立学习信心。


学院积极拓宽院校交流渠道，与清华大学、浙江大学、武汉大学等兄弟院校联系，通过联合主题党日、联合班会的形式，促进交流，共同探讨在家学习的方法。学院电工电子科技创新中心团支部与武汉大学电气嵌入式研学社团支部通过线上团会的形式，交流如何用好线上学习资源，向优秀学生看齐等内容。

“空中约会”促进学生素质提升

大学的学习成长是全方位的，素质提升也是其中的重要一环。学院积极依托网络优势，开展了“空中约会”系列活动，在老师与同学之间、学生与学生之间搭建起沟通互动的桥梁。


与老师的空中约会，便是广受好评的“师生面对面云访谈”，目前已经开展三期，超过600名学生参与。首期由电工电磁系陈庆老师作为访谈嘉宾，分享了他带队斩获“挑战杯”全国一等奖的经历，为同学们播下创新创业的种子。第二期李冬老师介绍了应用电磁所的前沿研究方向，为同学们拓展了专业认知视野；第三期方家琨老师围绕如何做好科学研究，结合自身的学习成长经历进行分享，干货满满。学院将继续保持每周两次师生面对面活动，让更多学生与老师互动交流。

辅导员老师也与同学们空中约会进行云辅导。辅导员萧珺面向本科生开展了多次微讲座，并作为主讲人参加了校学工处“‘疫’起学”系列讲座活动，为全校学生做了“思维导图与复习”专题讲座；辅导员柳子逊通过直播形式分享了“写好新闻稿的n个要素”，助力学生把握要点，提升文笔。学院还充分发挥了朋辈互助的优势，邀请2016级优秀学生开办了“优秀学子”系列分享会，已成功举办“西部计划”和“就业经验”两次分享，在学生群体中引起了热烈反响。

学习具有丰富的内涵，在疫情防控的关键阶段，电气坚持立德树人根本任务，围绕三全育人具体要求，进一步借助网络优势，引导学生将学习目的具体化、学习资源多元化、学习方法实效化，让学生认清“学什么、怎样学、为谁学”三个根本问题，真正做到让学生学有所悟、学有所长、学有所成。