生命学院举办优秀大学生夏令营活动
新闻网讯（通讯员 陆婕）为吸引更多优质生源，大幅提升我院研究生生源质量，促进我校世界双一流建设，在学院领导的高度重视下，生命学院在2017年7月5日到7日举办了优秀大学生夏令营，开展了学院各系教授学术宣讲、实验室参观、学生能力展示等一系列活动。

7月5日，来自全国各高校的64位优秀大学生汇集到生命学院。7月6日上午，“生命学院2017年优秀大学生夏令营开营仪式”由陆婕老师主持，汪宁院长、杨祥良常务副院长、闫云君副院长和各系主任出席了开营仪式。首先由汪宁院长致欢迎词，热烈欢迎各位优秀大学生的到来；常务副院长杨祥良教授向同学们详细介绍了学院的学科发展与现状；随后，遗传与分子发育生物学系卢群伟教授、生物化学与分子生物学系杨广笑教授、生物物理与分子生理学系吴政星教授、生物医学工程系丁明跃教授、纳米药物与生物制药系刘卫教授、生物技术系栗茂腾教授、系统生物学与生物信息学系宁康教授等分别向同学们介绍了各单位的最新科研情况，鼓励有志于投身科学研究的大学生们积极加入到我院的科研事业中。学院助管和各系研究生志愿者也参加了开营仪式。7月5日下午，学院各系组织学生们分别参观各实验室和光谷生物城，学生们对我院的科研设施和研究实力有了更进一步的了解。

7月6日上午，学院组织对学生进行面试工作。学生们对自己的学习情况、英语水平、科研实践等综合能力进行了更全面的展示。生命学院纪律检查委员会委员对面试工作进行了全程监督。7月6日下午，同学们在生命学院大楼门前进行了大合影，随后进行了“生命学院2017年优秀大学生夏令营结营仪式”。杨祥良教授总结了本次夏令营的开展情况；余龙江副院长向学院们介绍了学院的科研和教学等情况；马聪教授用自身的经历鼓励同学们用创新、认真、奋斗的精神投入到科学研究中。教授们都激励营员同学们投身生命学院的大舞台，实现自己的科研梦、人生梦。


结营仪式上，王程博士后和2015级研究生赵嫒同学作为老生代表发言，向同学们介绍了自己的科研工作体会；夏令营营员艾娜、陈婕和胡梦妍同学也主动要求发言，与同学们分享这三天来的夏令营学习和交流体会；陆婕老师给同学们颁发了结营证书。整个会场气氛热烈，同学们纷纷表示一定要报考生命学院。

本次夏令营活动向学生们提供了一个全面了解生命学院的平台，让同学们加深了对学院的了解，也提供了师生双向交流的机会。研究生科老师和志愿们热情周到的服务也获得了师生们的一致赞扬。本次夏令营活动取得圆满成功。