校工会专题研究教代会专门委员会建设问题
新闻网讯（通讯员  彭冰）4月13日，校工会召开专题主席办公会，围绕学习贯彻习近平总书记在中央党的群团工作会议和全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，研究加强教代会专门委员会建设问题。校党委常务副书记丁汉初参加会议。

会议强调，习近平总书记在中央党的群团工作会议和全国高校思想政治工作会议上的讲话是指导新时期工会和教代会工作的纲领性文件。加强新一届教代会各专门委员会建设，要紧紧把握中央对群团工作的新要求。一是坚持在党的领导下开展工作，增强政治性。专门委员会要担负起校党委、行政联系教职工群众的桥梁和纽带职能，履行好教代会代表行使民主权利，参与学校民主管理和民主监督议事平台的职能，推进学校民主政治建设。二是围绕学校中心工作，在服务人才培养、科学研究和社会服务中发挥作用，彰显先进性。要充分发挥教代会各专门委员会的特点和优势，按照学校“双一流”建设的目标凝聚广大教职工的人心，把教职工的行动统一到学校建设发展的事业中去，要围绕学校“双一流”建设中的重大问题和涉及教职工长远利益的问题组织开展调查研究，集中民智，提出建议；对学校“双一流”建设中的关键问题和瓶颈问题，通过组织专门委员会针对有关事项的咨询、讨论、审议等形式，狠抓工作和任务落实。三是要坚持以维护教职工合法权益为核心，突出群众性。教代会各专门委员会把工作深入到基层和教职工中去，倾听教职工呼声，反映教职工诉求，在学校党委及行政的领导和支持下，解决教职工关注的问题，不断提高教职工整体对自身工作、生活质量的满意度和获得感，促进和谐校园建设。

会议要求各专门委员会要改进工作作风，创新工作方式，不断加强学习，提高做好新时期教代会专门委员会工作的能力和水平，使专门委员会工作更加切合教职工群众的实际，顺应学校的发展要求。同事，还研究了教代会专门委员会建设的有关组织问题和工作运行机制问题。