我校参与完成的世界首套柔性励磁系统在温州投运成功
新闻网讯（通讯员 王丹）11月30日，由国网浙江省电力有限公司电力科学院牵头，我校与南京南瑞继保电气有限公司、国网温州供电公司和紧水滩电厂共同完成的世界首套柔性励磁系统在温州百丈漈电厂并网成功，并在完成72小时试运行后正式投运。


大型发电机励磁系统对维持发电机机端电压和提高电力系统稳定性具有重要的作用。随着新能源渗透率的提高和电力电子装备的大规模应用，电力系统动态无功支撑能力不足、阻尼下降以及广频段振荡风险加剧等问题日益突出。目前，励磁系统主要采用半控晶闸管整流，其调控能力已越来越难以满足现代与未来电力系统新的需求。

柔性励磁系统，又称为全控器件励磁系统，是一种基于大功率全控器件变流技术的新型励磁系统，在保证现有励磁系统功能的同时，还可以直接向发电机机端注入无功，从而实现快速无功支撑、提供双阻尼通道，而且还能提升故障时强励能力，因此在增强电力系统稳定性方面具有显著优势。全控器件励磁系统由我校电气学院毛承雄教授团队在国际上率先提出，我校目前拥有我国最早的两项全控器件励磁系统发明专利（电压源型ZL200910061371.X和电流源型ZL200910061370.5），并获2013年第41届日内瓦国际发明展（International Exhibition of Inventions of Geneva）金奖。

十余年以来，我校开展了全控器件励磁系统拓扑结构、数学建模、增强系统稳定性机理、以及双阻尼通道协调控制理论等研究，并进行了数字仿真和动模试验验证，在IEEE Trans.、中国电机工程学报等高水平学术期刊上发表了系列论文，培养了多名博士研究生和硕士研究生。该项研究工作先后得到了国家自然科学基金项目、强电磁工程与新技术国家重点实验室重点项目等支持。

本次温州市百丈漈电厂柔性励磁系统投运成功，标志着基于全控器件变流技术的新一代励磁控制技术在“产学研用”多方共同努力下已从理论研究走向工程应用，为实现大型同步发电机励磁系统更新换代迈出了重要的一步。