英国卡迪夫大学肖泽忠教授为公管学院国际学生讲学
新闻网讯（通讯员 张媛）9月7日，英国卡迪夫大学商学院会计学教授肖泽忠为公管学院国际学生讲学，围绕如何在顶尖国际期刊发表中国话题论文展开研讨。
    　　肖泽忠阐述了在顶尖国际期刊发表论文的意义及难度，并介绍相关英国顶尖期刊，及英美顶尖国际期刊的区别。他以发表中国话题的学术论文为例，介绍了撰写论文的切入点、价值意义、行文结构，及论文投稿过程中评审专家的关注点。肖泽忠与国际学生进一步探讨了发表学术论文常见的问题、阻碍，及解决方法。他通过两个实际案例，剖析了在论文投稿中遇到的问题，并从评审专家的角度提出修改意见。

研讨会还吸引了经济学院、教育科学研究院、计算机学院等学院国际硕、博士学生。会场座无虚席，国际学生认真听讲并热烈提问，肖泽忠一一回应，并鼓励学生多交流、多合作，争取发出更多的高水平学术论文。

肖泽忠教授目前担任卡迪夫大学中国企业研究中心主任，为中国审计学会、ACCA研究委员会成员，其研究领域主要是会计和公司治理。他已在SSCI期刊上发表数十篇论文，在多个顶尖中文期刊发表50多篇论文，并多次获得中国会计学会、CICF和中国管理科学院年会颁发的最佳论文奖。肖泽忠曾主持中国国家自然科学基金项目、中国国家社会科学基金项目、及多项国内外研究项目，还曾担任期刊《中国会计研究》联合创始主编，应用会计研究杂志（Journal of Applied Accounting Research）、南开管理评论国际版（Nankai Business Review International）等期刊副主编，及多个国际期刊编委会成员。