【我为群众办实事】后勤集团全力保障校园环境卫生整洁
新闻网讯（通讯员 孙玲）“五一”国际劳动节期间，后勤集团物业管理总公司坚守岗位、全力以赴投入到校园环境卫生整治工作中，清理卫生不留死角，给师生营造优美、洁净的校园环境。

——精心部署，校园卫生拉网排查。


4月30日下午，总公司班子成员分成四个检查组对校园道路两横四纵、教学区、家属区、宿舍区以及东校区的环境卫生进行了拉网式的大排查，共发现有52处卫生死角需要清理，及时反馈后，相关部门立行立改，对责任区域楼内外的环境卫生进行清理、整治。

——全体动员，校园保洁不留死角。


5月1日上午，为保障劳动节期间校园环境卫生干净整洁，按照总公司工作要求，校园中心全体动员、取消休假，纷纷投入到校园环境整治工作中。为加强清扫力度，保证校园道路通畅，校园中心除人工清扫外，增派洒水车、扫地机对学校飞絮情况严重的干道反复冲洗、清扫，人机结合提高了工作效率，并针对校内无人管地带的卫生死角、房前屋后、车棚等地，集结突击队伍进行环境整改，大大提升校园卫生环境质量。校园中心加强牛皮癣清理、环卫设施设备消杀等工作，对校园环境卫生进行全方位整治。


公寓（宿舍）部从4月27日开始，组织全体工作人员开展所辖区域环境卫生清理工作，共同协作，清理楼前楼后沟渠和天台的白色垃圾，做好车棚和晒衣场环卫保洁、清理因大风被吹落的衣物、非机动车辆摆放整齐等工作，并于4月30日上午，组织部门管理人员和党员主动对博士公寓侧面、老附中主楼外围的道路进行了集中突击整治。5月1日上午，针对所辖区域的环境卫生进行了检查，发现问题，及时整改，确保学生生活环境整洁、舒适。


为落实总公司卫生死角大清理的工作要求，服务保障性老大楼、物管项目分别组织员工对师生服务中心、科技楼、启明学院、南一楼至南三楼、东二楼、东三楼、东八楼、东十一楼、教科院、西一楼、西二楼等物业项目的楼前屋后、排水沟和外围卫生死角进行了保洁突击，确保师生学习、工作环境洁净、健康。


按照总公司“三精”服务要求，图书馆物业项目部于5月1日上午组织工作人员开展图书馆周边环境的树枝树叶、梧桐毛絮等卫生死角的清理工作，确保视线所及范围干净整洁。体育场馆项目部则由管理人员带队，分组开展自查自纠行动，对韵苑体育馆北面存放的木质架、竹篙以及东校区体测室外及龙舟队门口存放的建筑垃圾及时联系车辆予以清理。5月1日当天，保洁员在完成大面积保洁工作的同时，着重清理了卫生死角区域，并加大操场梧桐毛絮的清理频次，同时安排秩序维护队员加强场馆周边非机动车的清理力度，确保场馆范围内及周边的环境干净整洁、停车秩序井然。

——重点区域，抽调人员突击整治。


面对沁苑网球场及车棚周边卫生死角，总公司组织抽调11名保安员组成突击队，对该处重点区域进行集中清理、突击整治，校园中心提供车辆支援，大家齐心协力清理出了满满两渣土车的垃圾，完成了此处卫生死角的清理工作，为师生营造了美好的校园环境。

——全力以赴，校园环境洁净清爽。




特别的劳动节，勤劳的物业人，坚守岗位，全力以赴、保质保量地完成了校园环境卫生及死角的清理、整治工作，以洁净清爽的校园环境迎接五一劳动节。