经济学院孔东民教授研究团队最新研究成果探讨我国税收优惠政策对出口产品质量的影响
新闻网讯（通讯员 张鹃）近日，经济学国际知名期刊Review of International Economics刊发了经济学院孔东民教授与2020级博士新生熊梦旭同学的合作研究成果“Unintended consequences of tax incentives on export product quality: Evidence from a natural experiment in China”。
    该研究探讨了我国税收优惠政策对出口产品质量的影响。基于2004-2009年增值税改革，文章利用工业企业数据并结合产品层面的海关数据，构造双重差分模型，评估工业企业面临税收优惠后的产品质量变化。研究发现，减税导致企业（产品）层面的产品质量显著下降，这一现象背后的原因可能是企业的出口扩张与人力资本挤出导致。进一步，税改后出口质量的下降对于非国有企业、面临高税收征管强度与高融资约束的企业更为明显。该研究揭示了税收优惠对企业出口产品质量的影响，并指出企业在产品数量与产品质量之间的权衡。
  论文链接：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/roie.12499