就业指导中心组织学子开展暑期就业实践
新闻网讯（通讯员 党瑞红）为做好本科生生涯规划及就业指导，推进人才战略布局，大学生就业指导中心于本次暑假启动“与祖国同行”暑期就业实践，组建5支实践队分别前往京津冀地区、长三角地区、珠三角地区、张家港市和福建省，走进企业实地参观，走访校友。来自电气、船海、管理、能源、材料等学院的50余名本科生参与实践，走访了25家重点企业，行程跨越7个省（直辖市）。

京津冀实践队走访了中国兵器工业集团北方车辆研究所、中国航天科技集团、中国船舶工业集团公司、北京五八信息科技有限公司、华夏幸福基业股份有限公司、爱奇艺科技有限公司、京东方科技集团股份有限公司等知名企业，了解企业发展情况及人才需求现状。同学们认识到，尽早做出职业规划，提升综合竞争力，是大学阶段的“必修课”。

长三角实践队走访了贝贝网、华数传媒网络有限公司、杭州海康威视数字技术股份有限公司、江南造船（集团）有限责任公司、招商银行等知名企业，深入了解传统行业企业、互联网企业、金融行业发展情况。在海康威视就职的校友王谦告诉大家，要在实习实践中不断深入了解了自己，明确兴趣爱好，找准职业发展方向。

珠三角实践队先后参观了多益网络、南方航空、中国广核集团有限公司、创维集团、华星光电技术有限公司等企业，加深了对网络技术、核电及电子信息技术等方面的认识。

张家港实践队先后参观了沙洲湖科创园、永钢集团、沙钢集团、江苏新美星包装机械股份有限公司等企业，了解工业企业的转型创新发展。同学们从大型成熟企业的成功经验中得出启示，要充分发挥专长，拓展其他能力，让职业生涯持续发展。

福清实践队奔赴福清市，参加“魅力福核”中国核电第二届大学生夏令营，聆听中科院院士王乃彦的《中国核电发展的机遇与挑战》专题报告，参观了解我国目前核电的发展现状。同学们表示，要学习核电工作者刻苦钻研、磨砥刻厉的工作精神，为国家发展贡献力量。

据了解，“与祖国同行”暑期就业实践，以“职同道合”生涯辅导陪伴坊、“职因有你”个体咨询、“职点生涯”人物沙龙、“喻见职道”名企行四个品牌活动为支撑，贯彻实践育人理念，引导学生进行科学的自我认知与职业探索，鼓励大学生坚定理想信念，服务国家战略发展，自觉到祖国和人民最需要的地方建功立业，同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，用中国梦激扬青春梦。