《深度中国》第二季强势来袭
新闻网讯（通讯员 方天）“当公选课不再是我们写作业的时间，当同学们为了听课挤着站在走廊上，这门公选课才真正走进了我们心中。”这是一位同学上完第一季《深度中国》课程后发出的感慨。9月19日晚七点，第二季《深度中国》如期而至。


东九C101教室里座无虚席，笑声不断。马克思主义学院院长黄岭峻从过去、现在、将来三个维度详细介绍了课程起缘、团队构成及课程要求。王健老师以一首自创的《乡愁四韵》开场。杨炳祥老师主讲第一讲《峰乎，岭乎？——观察中国的不同视角》，从历史学的角度剖析当代中国，打开了同学们的新视角。课程特邀嘉宾、湖北日报社记者陈会君讲述了她所见证的现实中国，从党员干部杨汉军到普通老百姓孙东林，他们用生命披肝沥胆，用生命不忘初心。黄岭峻引用政治哲学史上的经典名言和事例，从政治哲学的角度打开了同学们认识中国的新方式，讲解中蕴含着“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的人生哲理。课间，同学们犀利地发问。

据了解，《深度中国》第二季旨在贯彻新时代立德树人的培养目标，打造既有深度又有温度的思政精品课程，也是为了满足华中大学子们的期盼。

作为爆款公选课，《深度中国》之所以能够深受学生欢迎，主要还是因为老师们走心上课，用心打造，学生们自然就会入脑入心。第二讲《从特朗普的施政特点看中美贸易战》将会于近期开课。