5G校园建设研讨会举行
新闻网讯（通讯员 罗蔚）4月26日下午，5G校园建设研讨会在我校网络与计算中心举行。


湖北联通产业互联网研究院杜军作了“以5G+产业互联网为抓手，助力武汉部属高校实现数字化转型升级”的专题报告，从剑桥大学5G专网的应用场景、5G专网建设政策解读、5G专网需求分析、5G赋能智慧校园建设、5G行业专网业务模式分析、中国联通5G专网的参考案例以及高校专网应用建设方案等方面做了深入阐释。武汉电信5G专家张涛围绕“5G在高校信息化、智慧校园、教学科研场景应用”，介绍了中国电信5G SA云网融合发展策略、5G与F5G协调推进、5G在高校信息化-智慧校园-教学科研场景应用、5G面临的新挑战以及中国电信的新发展等方面的情况。

与会人员围绕校园5G基站或专网建设、校园5G应用、学生宿舍用户代拨测试、校园网出口带宽等进行了深入交流。据了解，学校未来将继续邀请相关专家就5G校园建设开展研讨。

会议由我校网络与信息化办公室主办，我校、武汉大学、中国地质大学（武汉）、武汉理工大学、华中师范大学、华中农业大学、中南财经政法大学和中南民族大学8所在汉部委所属高校信息中心主任和联通、电信相关专家参加了研讨。