学校外事院长会议召开
新闻网讯 10月7日下午，学校外事院长会议在梧桐语问学中心明义楼问道厅举行。会议就新形势下我校对外交流与合作工作相关议题进行学习和探讨。副校长陈建国参加会议。



陈建国作题为《坚持改革开放、促进四力提升》的报告。他分析了当前国际、国内形势，总结了我校对外交流与合作中取得的成绩和存在的问题，提出了我校未来对外合作与交流“聚焦四力提升、实现全面倍增”的工作思路和行动计划。他敦促学校各学院行动起来，结合国家和学校的发展战略，发挥院系主体作用，调动师生积极性，提高认识，主动作为，实现“要我做”到“我要做”的转变，推动学校国际化建设发展。

国际交流处副处长邱勇、陈洁，国际教育学院副院长赵晓峰、何刚分别就新形势下国际交流与合作的若干问题、工作思路与方法、国际学生招收工作以及我校本科生出国（境）交流等工作进行了介绍，并强调“加快”和“扩大”、“提质”和“增效”、“稳步”和“有序”的原则是新形势下推进国际合作交流的重要指南。建议各院系在后疫情时代守好安全底线，同时充分活用数字平台掌握信息，运用线上渠道推进国际合作、提升影响力，以“云课堂”形式拓展全球教育资源，此外还要积极应对国际教育、国际化人才培养的渠道及趋势变化。学校外事部门将继续坚持围绕“双一流”建设工作，以国际化建设服务学院学科发展为目标，致力于为学院提供国际合作政策指导、经费支撑、合作资源，做好服务与支持工作。

会议由国际交流处处长廖小飞主持。45个院系分管外事工作的院领导，国际交流处、国际教育学院相关负责人参加会议。