湖北联通有限公司党委副书记、副总经理覃晟来校洽谈合作
新闻网讯（通讯员 陈英）6月1日，湖北联通有限公司党委副书记、副总经理覃晟一行来校洽谈合作。副校长梁茜参加活动，交流座谈会由党委办公室、校长办公室主任张耀主持。


梁茜首先代表学校对覃晟等湖北联通来访的领导、专家表示诚挚的欢迎，对联通公司一直以来对华中大的支持表示感谢。他表示，联通公司和我校有着良好的合作基础，恰逢华中大建校70周年，学校迎来新的发展阶段，希望双方能以此次洽谈会为契机，进一步拓宽合作沟通渠道，在人才培养、科学研究、学生就业、智慧校园建设上合作更加深入，水平再上新台阶，希望双方的合作能成为全国的“校企合作典范”和“智慧校园建设典范”。

覃晟在致辞中代表联通公司感谢华中大的信任，感谢华中大为公司输送了大量高质量人才。她介绍了联通公司在创新改革、人才培养、联合实验室建设、智慧教育等方面的能力和案例。覃晟谈到，湖北联通高度重视与华中大的合作，在基础通信服务、5G校园专网、IPv6试点项目等方面已经开展了卓有成效的合作；高度认同梁校长提出的双方共同建设“校企合作典范”和“智慧校园建设典范”，将以华中大70周年校庆为契机，利用双方优势，努力推进更高层次的战略合作。

会上，湖北联通产业互联网运营中心副院长杜军博士以“联通世界，‘喻’见未来”为题作报告，着重介绍了联通公司在华中科技大学智慧校园建设及5G校园专网建设方面的合作情况，并对联通进一步支持华中大5G校园专网、军山校区智慧校园进行了探讨。



覃晟一行还参观了学校智慧校园运行管理中心和师生服务中心。网络与信息化办公室主任王士贤，学工部就业指导与服务中心主任敬鹏飞，网络安全和信息化用户委员会主任陈平路，电信学院副院长葛晓虎等参加了座谈交流会。