中国智能制造挑战赛自动化学院学子获佳绩
新闻网讯　8月25日至8月29日，第十二届“西门子杯”中国智能制造挑战赛全国总决赛举行。在本次比赛中，由自动化学院胡宗阳，马世辉，甘智兵、谢旭东、宁鹏程同学组成的华中科技大学代表队取得了逻辑控制设计开发组全国一等奖，连续过程设计开发组全国二等奖的优异成绩。自动化学院教师王卓、肖力、秦肖臻和孙志刚老师作为指导老师参与了比赛。


2018年“西门子杯”中国智能制造挑战赛共有来自全国29个省、市、自治区的3129支队伍报名全国初赛。7月24日至26日，我校参赛队参加在宜昌三峡大学举行的华中赛区竞赛，获得赛区特等奖一项、一等奖两项、二等奖四项的优异成绩。历经全国14个分赛区的层层选拔，最终包括自动化学院逻辑控制设计开发组和连续过程设计开发组各一支队伍在内的300余只参赛队共计1000余名师生进入全国总决赛，进行8大赛项的角逐。

在决赛的过程中，所有赛项现场出题，成绩排名前8的队伍参加最终答辩。这无疑增加了比赛的难度，对学生的综合素质要求更高。连续过程设计开发组的谢旭东、宁鹏程两位同学经过假期忙碌准备，最终取得了连续过程设计开发组全国二等奖的优异成绩。逻辑控制设计开发组的胡宗阳，马世辉，甘智兵三位同学面对全新的赛题，在三天共三场的比赛过程中，以两场比赛满分的优异成绩取得了逻辑控制设计开发组全国一等奖。