【特色党建】新闻学院开展系列学生党建情况调研
新闻网讯 （通讯员 李思铭 马彦）为全面加强学院学生党建工作，切实提高学生党支部工作水平和质量，新闻学院于4月10日至6月5日开展了系列学生党建情况调研工作。

调研以新时代党的建设总要求为遵循，贯彻落实《中国共产党支部工作条例（试行）》，抓好党支部工作、推动党支部建设。调研围绕基层党组织设置、支委会建设、组织生活会开展、发展党员工作、党员教育管理监督情况、组织宣传凝聚服务群众等方面来进行，主要通过召开基层党支书座谈会和党员代表座谈会、查阅党支部组织生活相关材料、实地察看党支部开展组织生活、开展学生党员应知应会知识测试等形式展开，实事求是地反馈现存问题和整改意见，进一步提高党支部工作能力。调研工作由党委副书记明玉柱统筹领导，党建辅导员李思铭组织协调，各年级辅导员王一凡、范雯宇、李壮壮指导落实。

学院于4月11日召开了调查摸底工作部署会议和学生党支部书记座谈会。党委副书记明玉柱布置了调查摸底工作的具体实施方案，并强调了工作中必须始终坚持实事求是、坚持问题导向、坚持建设性导向的三个原则。党建辅导员李思铭主持开展学生党支部书记座谈会，组织参会代表针对调研提纲的内容进行集体讨论，研究生辅导员王一凡，本科生辅导员范雯宇、李壮壮，以及在场学生党支书实事求是地讲述工作问题与难点。


4月18日举行了学生党员代表座谈会，会议围绕支委会建设，组织生活开展，发展党员工作、党员教育管理监督，组织宣传凝聚服务群众情况等展开广泛讨论。会上，学院党委书记詹健对学生党建工作给予了“整体上是讲政治、讲纪律、讲规范的”肯定评价，指出了目前存在组织生活会形式单一、入党后教育管理稍显薄弱、在外实习支部组织生活开展线上学习形式效果不佳这三大问题与难点，提出了支部学习要结合专业特色、学习形式要有一定保证并规范落实、党员教育管理工作要继续加强等要求，并表示学院将对学生党支部的建设提供多方面的大力支持，各支部可用好资源，完善好自身的党支部建设。党委副书记明玉柱、组织干事谢琳、辅导员和学生党员代表围绕调研相关问题依次发言并交流讨论。


调研期间，党委副书记、辅导员深入学生党支部参加相关组织生活，针对15个研究生党支部、5个本科生党支部全覆盖调研五月份各学生党支部组织生活开展情况。围绕标准规范查阅组织生活相关材料并评分，检查“三会一课”、民主评议党员、党费收缴、谈心谈话等记录、查看党支部“学习强国”平台学习情况。观摩党支部主题党日活动、组织生活会、微党课等开展情况，及时收集基层调研中发现的典型案例。开展应知应会知识测试，主要考查掌握党的十九大精神、新党章、《中国共产党支部工作条例（试行）》、全国高校思政工作会议、全国教育大会、习近平总书记有关宣传思想工作的系列讲话、华中科技大学第四次党代会相关内容等。调研后，各学生党支部提交《实地调研学生支部问题清单》以供进行总结整改。

本次调研广泛听取意见、掌握一手材料，为学生党建工作聚焦问题、研究对策、提升水平提供了基础。通过调研，学院加强了学生党建工作力度，提高了支部工作水平质量，对建设党支部成为基层教书育人的坚强战斗堡垒起到了促进作用。