同济医院专家为“结节”患者解心“结”
新闻网讯 体检发现“甲状腺乳腺结节”、“肺小结节”怎么办？哪些“结节”需要警惕？7月22日，我校附属同济医院联合湖北日报在汉举行甲乳疾病及肿瘤防治健康知识讲座及义诊，同济医院甲乳外科主任李兴睿教授、胸部肿瘤科副主任褚倩教授走进湖北日报社区为报社职工、居民进行疾病科普宣讲并义诊。




甲状腺乳腺疾病是多发病、常见病。随着医学的进步，这些疾病的治疗效果得到了巨大的提高。“一旦得病也不必过于紧张，只要做到早发现、早诊断、早治疗，就可以及早康复！”同济医院甲状腺乳腺外科主任李兴睿向现场参加义诊的患者进行了详尽的科普讲座。

食用碘盐导致会导致甲状腺癌，要吃无碘盐吗？针对社会上出现的食盐加碘导致甲状腺疾病增加的质疑，李兴睿教授表示，碘缺乏和碘过量均可导致甲状腺功能异常，但碘缺乏引起甲状腺功能损害更为严重，“目前，没有任何证据表明甲状腺癌上升与食盐加碘有关”。李兴睿教授建议，每人一天需摄入150微克的碘，“吃海产品不是正确的补碘方式。比如吃海带，其实咬一口，一天的碘量就够了，如果大量长期吃海带，则会100%超标，最好的做法是还是碘盐饮食”。

随着CT的普及，体检报告上肺结节的出现频率也越来越高，不少朋友在体检时，被检查出肺结节，尤其是肺磨玻璃结节，特别忧心忡忡。查出肺磨玻璃结节就是癌前病变？如何正确态度面对？褚倩教授通过大量案例，将肺结节的病例特征、诊断分型、治疗原则向患者们娓娓道来。“肺结节大部分都是良性的，只有很少一部分才是恶性”，褚倩教授表示，发现“肺结节”不必惊慌，关键是接受专业医生和团队的指导定期随访复查，进行针对性的处理和治疗。

不少患者早早来到现场，有拿着片子等待专家读片的患者，有体检发现肺结节的患者，还有慕名前来就诊的患者以及家属。“我是今年体发现了毛玻璃结节，所以很担心。得知今天有同济的专家讲座和义诊，我就来看看了。”前来参加义诊的石女士说，与专家沟通后，恐惧感减少了，她认为这样的活动对患者而言很有意义。