王舟院士作客第295期“ 科学精神与实践讲座”
新闻网讯 9月17日，我校第295期“科学精神与实践讲座”在一号楼学术报告厅举行。电信学院1989级校友王舟院士作题为“做一个工程科学家”讲座。


王舟院士和大家分享了工程科学家的概念。他说，解决问题是工程科学的特质，工程科学家们的工作正是从解决实际问题的角度出发，采用科学研究的手段，最终实现1+1>2的效果。针对如何做一个工程科学家，王舟院士表示，要根据自己的兴趣和能力选择是否走工程科学家这条路，要用坚持和专注来不断实现自己的目标。他提醒大家，在学习和科研过程中要善于培养学习能力，提升思想高度，保持对学术界和工业界前沿动态的关注。将工业界问题有效转换为学术界问题的能力，是成为一个工程科学家的必要条件。


提问环节，王舟院士就研究生阶段的培养方向、如何应对工程科学家道路上的挑战等问题进行逐一解答。

王舟院士1989年至1993年就读于我校电子信息与通信工程系并获学士学位，随后分别在华南理工大学和德克萨斯大学奥斯汀分校获得硕士和博士学位，先后当选了美国电气电子工程协会院士、加拿大工程院院士和加拿大皇家皇家学会科学院院士，目前主要从事图像视频处理方向的研究工作。

据悉，“科学精神与实践”系列讲座是具有华中大特色、在高教界和社会有一定影响力的品牌学术活动。

电信学院相关负责人及2019级全体研究生参加本次讲座。