电信学院举行“以评促建，推动学科内涵式发展”学习报告会
新闻网讯（通讯员　张轶）9月20日，电信学院召开全体教职工大会。会议邀请学科建设与规划办公室主任赵仲宇做“以评促建，推动学科内涵式发展——基于电信学院第四轮学科评估结果分析的视角”主题报告。学院党委书记郑小建主持会议。

赵仲宇以国家战略要求及有关“双一流”大学建设精神和学校“双一流”建设方案摘要为背景，从学科概况、第三方大学排名、第三方学科排名等方面，介绍了学校学科发展概况，并重点对电信学院所在的信息与通信工程和电子科学与技术两个学科的评估结果进行了分析。

报告以学科评估结果的具体指标、数据为依据，对照国内相关高校和前三轮学科评估结果，着重分析了信息与通信工程学科的师资队伍与资源、人才培养质量、科学研究水平、社会服务与学科声誉情况。指出该学科在国家级平台、精品课程建设、科研成果、境外学习交流等方面成绩较好，但整体发展不够均衡，尚有较大提升空间，同时在研究生培养、升学率及科研获奖等方面还有待提高和改进。在此基础上，报告建议电信学院可从队伍建设、凝练方向、交叉创新、人才培养、科学研究、学科文化等方面着手加强学科建设，力争在下一轮学科评估中达到A类水平。

郑小建表示，全院教职工都要认真学习研究第四轮学科评估的相关情况，积极关心学院学科建设，贯彻落实学校第四次党代会精神，努力抓住学校“双一流”学设的良好契机，着力补齐短板，充分发挥特色优势、发掘潜在资源，以时不我待的紧迫感集全院之力奋勇争先，鼓足干劲，力争完成综合改革目标、学科建设再上新水平。

电信学院相关负责人在会上通报和部署了有关工作。