场馆中心全力保障高水平运动队招生工作
新闻网讯(通讯员　陈衍冠)1月29日至31日，为确保高水平运动队招生测试工作顺利进行，场馆中心开展“迎风战雪 抢抓提前量”活动。


场馆中心提前一周安排工作任务，每个测试场地提前三天安排专人负责，与测试项目负责人联系沟通，保障器材数量、确定器材位置，提前规划、预留场地，提前一天布置并封场，安排专人值守。场馆中心的高效工作，有力的保障了高水平运动队招生测试工作的顺利进行。

1月25日，针对天气预报给出的武汉市将迎来大到暴雪的情况，场馆中心提前做好冰雪天气高水平冬令营测试的应急预案，在室外场地储存了扫雪融冰的工具，在室内场地也准备了草垫、铁锹、工业盐等防滑除冰材料，并预备了开水、姜汤等御寒物资供考生御寒。1月26日至28日，武汉大暴雪，室外场地积雪深度达到10厘米，气温低至零下7度，整个室外测试场地被冰雪覆盖。为了不影响测试工作的正常进行，场馆中心全体工作人员放弃周末的休息时间，汇集了物业公司保洁、保安等共四十余人，连续奋战两天，将室外测试场地将近4000平米的积雪清理干净，并连夜重新按照测试要求，将场地、器材布置到位，在各个出入口处铺上草垫、地毯等防滑物品，确保考生和测试老师出入安全。

这次高水平冬令营测试工作，时间紧、任务重，场馆中心全体工作人员在受到极端天气的影响下，克服重重困难、加班加点，发挥团结协作、吃苦耐劳的精神，保质保量的完成了此次高水平冬令营测试的场地任务，受到了体育部和广大考生的一致好评。