航空航天学院与高德红外开展技术交流
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）1月22日下午，航空航天学院28位教师一行访问校友企业、武汉高德红外股份有限公司，就产品研发、技术研究、基地共建、人才培养等方面进行研讨交流。


学院教师代表参观了高德红外的产品展厅，观看企业宣传片，听取讲解人员关于企业建设发展历程、产品研发、产品优异性能等方面的情况介绍。

座谈会上，高德红外DD研究院副院长方恒对学院的到来表示热烈欢迎。他说，高德红外作为校友企业，与华中科技大学渊源颇深。企业的强项在于实践，高校的强项在于理论研究，两者优势互补，合作可以共赢。航空航天学院和DD研究院在专业上高度契合，是天然的合作伙伴，拥有非常广阔的合作空间。

航空航天学院党委书记严有为表示，高德红外“高瞻远瞩，厚德载物”的精神与航空航天学院高度一致。学院作为中南地区985高校唯一的航空航天学院，拥有宇航科学与技术、工程力学两个一级学科，并被学校列为战略性交叉学科。他希望与高德红外通过交流，增进了解；通过融合，实现互补；通过合作，达到双赢。


随后，在听取了DD研究院试验中心副主任朱丹兵的发展介绍后，23名专业教师分为3组，分别与高德红外科研技术人员就不同的课题展开深入探讨。

严有为，院长李振环，党委副书记、纪委书记宋建涛，团委书记何典灿与方恒、高德红外人力资源部经理刘金华就双方未来合作方向展开了深入交流。

总结座谈中，双方均表达了对未来合作的展望。李振环表示，通过此次交流，双方加深了彼此的了解和需求，希望双方以此次交流为契机，充分发挥学院的学科优势、人才优势和高德红外的行业实力，深入推进产教融合，通过共同构建科研合作平台，实现关键技术联合攻关；通过构筑学生实践实习基地，推进”双导师制”，培养行业急需的创新型人才，实现共赢发展。

刘金华对航空航天学院率先推进双方合作交流再次表示感谢，并对相关项目合作的积极开展给予期待。


据悉，自2020年12月16日学校大学生就业指导中心与高德红外股份有限公司共建就业实习实践基地签约授牌后，航空航天学院积极推进相关交流实践工作，于12月22日邀请刘金华一行来校商榷合作事宜。