学校召开支援西部高校银龄教师座谈会
新闻网讯 1月26日，学校召开支援西部高校银龄教师座谈会，校党委常委、副校长许晓东参加会议。


赴滇西支教的银龄教师代表和离退休工作处、发展规划与学科建设处、人事处、老年协会相关负责人参加会议。座谈会由离退休工作处尹瑜华处长主持。

会上，许晓东代表学校向银龄教师送上新年问候，感谢银龄教师的辛勤付出，并向他们致以崇高的敬意。许晓东强调，“高校银龄教师支援西部计划”意义重大，是帮助西部高校提升立德树人、队伍建设、科研创新能力，提升西部高等教育发展水平的重要举措。我校退休教师积极参与这一计划，充分体现了他们强烈的家国情怀、社会责任感和对教育事业的热爱，也展示了他们退而不休、老有所为的精神风貌。许晓东指出，学校始终高度重视“银龄计划”工作，关心银龄教师们的工作与生活，校领导多次就银龄教师工作作出指示，并多次看望慰问银龄教师。我校银龄教师的工作获得了受援高校的高度评价，先进事迹也被央视新闻、云南卫视、人民日报、新华网、人民网等多家主流媒体宣传报道。

座谈会上，老年协会会长于清双、发展规划处与学科建设处处长赵仲宇、人事处副处长刘会平、离退休工作处副处长周清国先后发言，他们表达了对银龄教师舍小家顾大家，克服困难远赴边疆支教、全心全意服务受援高校的精神和做法表示敬意和感谢，并表示将不断完善“银龄计划”工作，持续关心关怀援派教师，做好服务保障、政策支持、宣传报道等各项工作。

银龄教师代表陈东红、李军山、毛羽、李承四位老师对学校在工作、生活等方面的关心表示了感谢，分享了援教帮扶工作期间的心得体会，对学校银龄计划的后续开展提出了宝贵意见建议。今年将要赴滇西大开展工作的杨柳、李红两位老师发言表示，通过本次座谈会深切感受到学校和滇西大对银龄教师的关心，表示要向先行者学习，踏实工作，不辱使命，不负重托，把华中大精神带到滇西，以优异的成绩完成支教和帮扶任务。

许晓东为银龄教师发放了慰问金，表达了学校对他们的关怀，同时就学校做好“银龄计划”相关工作提出三点要求：一是要总结工作经验，细化工作分工，优化工作流程。二是要加强沟通联系，更加关注银龄教师需求，做好后勤保障服务。三是要加大“银龄计划”的宣传力度，弘扬先进典型和感人事迹，营造良好氛围。

据悉，“高校银龄教师支援西部计划”是教育部推动新时代教育扶贫、决胜建设全面小康社会的重要举措，自2020年启动实施以来，我校对口支援滇西应用技术大学、石河子大学和滇西科技师范学院，前后共派出14人次银龄教师，他们以高超的教育教学方法和对教育事业的热情获得受援单位师生的一致好评。