自动化学院毕业生同上“最后一课”
新闻网讯(通讯员　陈璞贇）“我是华中科技大学自动化学院2017届毕业生，身上肩负自动化人的神圣使命，在毕业之际我郑重宣誓……”5月31日晚，自动化学院近300名本科准毕业生同上“最后一课”，并在老师们的见证下郑重宣誓，为人生新的启航鸣响号角。


学校“青年五四奖章”获得者、放弃直接保研资格前往西部支教的2013级自动化理工交叉实验班班长连天培和即将前往香港中文大学深造的“学霸学姐”葛艺潇代表毕业生发言。他们在发言中用鲜活的事例回顾大学四年的收获与感慨、成长与蜕变，并表示将努力担负起肩上的责任，为国家和社会作出自己的贡献，让母校母院为自己而自豪。

教师班主任代表、自动化理工交叉实验班班主任周凯波老师在发言中希望大家既学会做事，更学做人，要敢于创新、脚踏实地、就是要敢于竞争、善于转化”，传承“华中大自动化人”的优良作风，在实践中体现人生价值。教师班主任代表、物流管理1301班班主任刘振元老师希望同学们发挥自动化学科的“广”和“博”，传承自动化人的脚踏实地的优良作风。 

在毕业生代表的领誓下，毕业生们郑重宣誓，要牢记“明德厚学，求是创新”的校训，牢记习近平总书记“功崇惟志，业广惟勤”的勉励，谨记“厚积薄发，弘扬华中大精神；脚踏实地，传承自动化作风”的教诲，树立“不负母校期盼，不负师恩厚望，肩负时代责任，实现中华复兴”的人生目标。

院长曹治国向同学们送上了毕业赠言。他从四个方向阐述了“我们应该做什么样的人”：第一要做一个有益于社会的人，踏踏实实努力工作，为伟大中国梦的实现做贡献；第二要做一个有能力的人，终身学习，自主学习，更好的适应社会、服务社会；第三要做一个不怕困难敢于面对挫折的人，掌握解决难题的办法；第四要做一个懂得感恩的人，传递社会的正能量。

据悉，此次活动作为该院毕业系列活动之一，旨在传递学院对毕业生的关怀与不舍，培养毕业生的爱校情节和感恩意识，引导毕业生树立远大理想，投身祖国建设，努力成为又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。

院党委书记张耀、院党委副书记朱平、副院长沈安文及教师代表等参加了活动。