我校三位教职工在湖北省“工友杯”首届“e有绝活”高技能人才技能大赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员 宗雪）5月26日至27日，湖北省“工友杯”首届“e有绝活”高技能人才技能大赛决赛在武汉工人文化宫举行。来自全省各地的60名决赛选手同台竞技，围绕基础产业类、新一代信息技术类、新就业形态＋传统工艺类三大赛项展开角逐。我校武汉光电国家研究中心陶光明、计算机科学与技术学院吕志鹏、光学与电子信息学院闫志君一路过关斩将，成功入选新一代信息技术类“十佳绝活奖”，报省总工会核准后，将被纳入“荆楚工匠”高技能人才培育计划。


工会搭台，职工唱戏，绝活登场

“e有绝活”大赛是湖北省总工会着眼企业和职工新需求，创新打造的“工友杯”职工双创工作新品牌，活动旨在挖掘和培育我省各行各业的高技能职工、工匠型人才，持续激发职工的创业热情、创新活力和创造潜能，在全社会营造“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的浓厚氛围，自3月10日活动启动以来，湖北全省各地各类企事业单位职工踊跃参与，共690名选手报名参赛，其中基础产业类318名，新一代信息技术类100名，新就业形态和传统工艺类272名。

我校工会积极响应活动号召，组织我校教职工参与了新一代信息技术类的赛项申报。作为高校一线科研攻关人员，我校教职工在“e有绝活”大赛中积极备赛、主动作为，充分展现出华中大人不畏艰险、勇立潮头、攻坚克难、科技报国的工匠精神和奋斗底色。

举重若轻，化繁为简，科技也可以很生动

“e有绝活”大赛与以往的双创比赛相比，更突出强调个人在绝技绝活中的作用发挥，强调绝技绝活的可感可视。为达到最佳的决赛展示效果，我校教职工在准备阶段克服了重重困难，展示方案多次修改，与组委会反复沟通细节，只为在有限的1+3+8分钟内充分展现科技魅力和科研工作者的风采。


决赛展示现场，陶光明将基于形态学分级设计和先进工业制造方法的“无源降温光学超材料织物技术”分解为手中的布料成品，通过动画展示和现场解说，将该材料在户外阳光直射环境下的降温特性生动体现，而且可知可感。“穿上这块布做的衣服，可在户外阳光直射环境为人体皮肤降温近5摄氏度，汽车内部可降温近30摄氏度，空调外机降温约24摄氏度。”陶光明说。


吕志鹏主要从事“芯片设计电子设计自动化关键算法”研究，他分析了我国芯片设计行业“卡脖子”的现状，通过“指甲盖建高楼”的形象比喻，展示了电子设计自动化之错综复杂，演示最后，他将书法作品“e有绝活”通过算法编译的形式投射到了决赛大屏上，生动展示了其灵活多变。


闫志君的绝技绝活是“以光为刀，在光纤内雕纳米之花”，他生动讲解了基于投紫外涂层成品光纤，利用紫外光刻技术实现连续可编程稳定高质量光纤光栅阵列制备，其制备过程犹如在发梢上雕花一样，可满足国家在大容量、高密度、高精度分布式光纤传感重大需求。展示最后，一曲悠扬的《我和我的祖国》经由隔音器阻隔、光纤传感、设备读取后呈现在武汉工人文化宫的外广场上。

今年“五一”前夕，习近平总书记向首届大国工匠创新交流大会致贺信，倡导广大职工群众勤学苦练、深入钻研、勇于创新、敢为人先，不断提高技术技能水平。

我校工会历来重视对教职工创新创业能力的培养，通过组织教职工参加“工友杯”系列活动，助力教职工事业发展。培养新时代工匠型职工，工会大有可为，也必须有所作为。未来，我校工会将继续按照党政所需、教职工所盼、工会所能的原则，广搭舞台，广设天地，引领更多教职工争当新时代劳动模范、能工巧匠，确保劳模精神、劳动精神、工匠精神薪火相传、生生不息。