体育部“期待已玖”新年晚会华丽来袭
新闻网讯 义犬守门户，良豕报岁华。12月28日晚，体育部“期待已玖”颁奖典礼暨新年晚会在欢声笑语中缓缓落下帷幕，这也象征着体育部新的一年即将起航。体育部全体师生250余人共聚一堂迎新春。

体育部主任孙竞波在开幕式上作全年工作总结。体育部党总支书记井玲，副主任蒋玉梅、徐传智，部工会主席宣读了表彰决定，并为7支校优秀体育代表队，49名校优秀运动员，10支部优秀体育代表队，84名部优秀运动员，以及6名优秀教师颁发荣誉证书。


金龙飞跃贺新岁，雄狮舞动庆新春。学生们带来的舞龙和舞狮表演震撼而又精彩。


长恨一曲千古迷，教职工的《梨花颂》将杨贵妃的伤感和美艳演绎的淋漓尽致。




由多才多艺的普通生代表队队员和研究生带来的《我想大声告诉你》 《芳华太极》 《after journey》 《我们的时光》 《我要变成万人迷》 《遗憾》 《古筝-浏阳河》等歌舞节目，彰显了同学们丰富多彩的校园生活和无限朝阳的青春活力。

老师们以诗歌朗诵《华中大体育》向奥林匹克体育精神致敬，以搞怪的广播体操忆恰似同学少年，以体育时装秀一显当代体育人的魅力风采。

台上台下互动频繁，融为一体，将晚会一次次推向高潮。

在体育部全家福合影后，新年晚会悄然落幕。