环境学院举办荣休教师座谈会
新闻网讯（通讯员 叶远峣）金风送爽,丹桂飘香，10月24日，环境学院为8月和9月份退休的教工康建雄和杨昌柱老师举行了隆重的荣休仪式，表达对老教师辛勤耕耘几十载的谢意和美好祝愿。



环境工程系党支部书记侯慧杰主持座谈会，学院班子成员、教师同仁、杰出校友代表、荣休老师学生代表共同参加了本次座谈会。

康建雄老师和杨昌柱老师是华中科技大学合校之后建设环境学院的第一批教师，见证了环境学院的发展和成长。会上，康建雄老师与杨昌柱老师分别发表讲话，回忆自己的成长历史和在学院漫长工作岁月，他们表示幸逢美好时代，感谢党和国家让他们有机会读书、走上了育人的道路，感谢学院为举办的荣休仪式，让他们感受到学院的温情与关怀。两位老师寄语青年教师：“今年是我国十四五规划的开端之年，我国环境事业发展建设迎来重大机遇。希望青年老师能客观认识面临的机遇和挑战，紧紧抓住政策机遇、市场机遇，主动练好内功，以环境学院建设为载体于变局中开新局，奋勇前进”。

学院党委书记刘利剑同志与院长杨家宽教授均表示，退休教职工是学院的宝贵财富，学院会感恩、铭记在这里奋斗过、拼搏过、奉献过的每一位教职工，让尊师重教的文化氛围和美德在校园一代代传承，并祝愿他们拥有健康快乐、充实幸福的退休生活。

学院领导为两位老师赠送荣休纪念牌与寄语贺卡，学生代表为两位老师鲜花。大家自由交流，与两位老师共同回忆往事和与环境学院、华中大共同发展的心路历程，气氛温馨而热烈。


与会人员一起合影留念，在欢声笑语中结束了座谈会。