生命学院举办2022“立德树人”新春盛典
新闻网讯（通讯员 李镀锋 敖与婧）立德树人，五育并举。踏着新春的脚步，生命学院2022“立德树人”新春盛典于3月24日成功举办。生命学院党委书记刘笔锋、院长刘剑峰等学院领导班子成员，学院顾问耿建萍老师，以及各系、中心、平台、科室老师和全体受表彰师生参与此次荣誉典礼。


在典礼序章，刘剑峰代表学院宣读了2021年学院四大奖表彰文件。

新春盛典以“德智体美劳”五育为脉络展开。在第一篇章“德育树荣”环节，耿建萍接受主持人采访，对学院师生在2021年的各项成绩表示赞许，也对学院2022年的各项工作创新表示了期盼。2021年，学院涌现出一大批德育先进典型，如栗茂腾教授获2021年度“洪山好人”，博士生谢燕霞获2021年“湖北向上向善好青年”；杜莹莹老师被评为华中科技大学我最喜爱的教师班主任。此外学院各党支部、团支部、寝室等12个优秀集体获奖，优秀学子王腾获校三好标兵、自强大学生标兵。

科研攻关，教书育人。典礼第二篇章“智育固本”以视频《2021十大学术进展》开启。王江林老师和许婵娟老师作为杰出科教奖获奖团队代表发言，王江林在访谈中谈到：“做科研选题很重要，万丈高楼平地起，要多利用身边资源。” 2021年生命学院学术氛围浓厚，科研工作果实累累：刘剑峰教授、张胜民教授团队获校十大学术进展，罗亮教授等获学院科研创新奖，卢群伟教授等获学院优秀教育奖。师生们在各自领域发光发热，斩获殊荣。

生命不息，运动不止。在第三篇章“体育强身”环节，学院工会体育委员金文闻老师在视频《运动的生命》播放结束后作简要发言。2021年，学院秉持“更高、更快、更强、更团结”的奥运精神在各球类、竞技赛场上屡获佳绩。师生篮球赛、荧光夜跑等师生体育活动更丰富了学院体育活动的形式。本科生冯旭蕊同学获全国优秀心理委员提名奖。生命师生用汗水释放活力，用运动点燃青春。

讲好华中大故事，传播华中大声音。在第四篇章“美育怡情”，视频《党员使命》细腻刻画出退休教师刘曼西老师对教学督导工作“兢兢业业，爱国爱党，终身学习”的生动写照。精心创作，传递力量，学院的图文、视频作品荣获校关工委“读懂中国”和“讲好华中大故事”等活动6项奖项；推介院校，揽英纳才，学院获评2021年本科招生工作优秀院系，18人获校招生工作先进个人；联通中外，共架桥梁，10人荣获学院首批中外合作办学招生工作先进个人。他们是生命学院故事的记录者、传播者、创造者。

探求新知，勇挑重担。第五篇章“劳育炼志”环节，师生共同观看互联网+大赛金奖项目视频《杉里寻钻》，红豆杉团队核心成员张华博士做简要访谈。2021年在创新创业领域，学院硕果累累，“互联网+”金奖、iGEM2项金奖、创青春银奖等30项竞赛成果收入囊中；在管理服务领域，学院奋勇争先，获院优秀服务与管理奖7人，优秀单位3个，优秀组织奖1个，先进个人1个。他们扎根“生命至上”，谱写创新赞歌。

盛典的终章主题为“一起向未来”，刘笔锋为新春盛典作总结发言，他代表学院党委向各位辛勤工作、默默付出的生命学院工作者们表达最崇高的敬意与真诚的感谢，同时鼓励全院师生进一步努力，在2022年继续擦亮生命学院“全国首批党建标杆院系”这一品牌。

活动进程中，学院辅导员暨本科生党支部书记们带来诗朗诵《党旗领航新时代，生命筑梦新征程》，朗诵中贝时璋菁英班2001班刘天成同学的精彩书法展示“师生齐奋进，新春开门红，立德树人”让师生倍感振奋。典礼最后，生命学院合唱团的合唱《不忘初心》将盛典推向了高潮。


本次“立德树人新春盛典”是生命学院多年来形成的以荣誉典礼形式展示学院全年各项工作成效的院系品牌活动，用以表彰学院各项工作中涌现出的先进集体和个人。通过树立典型、引领示范，既回顾过去一年的优秀成绩，又展望未来美好愿景，鼓励师生持续为学院的建设添砖加瓦。全院师生将在2022年携手共进，为党的二十大胜利召开和校庆70周年贡献智慧和力量。