第五期糖尿病足病师培训班举行
新闻网讯　11月20日至24日，由武汉健康与护理学会、护理学院、梨园医院联合举办的“糖尿病足病师培训班”在医学院举办。培训班以推广和普及糖尿病足诊疗和护理新技术和新方法为主题，旨在促进国内糖尿病足防治工作及足病修复技术的推广和应用。武汉健康与护理学会理事长、护理学院院长毛靖致开班欢迎词，护理学院党总支书记徐晖主持开幕式。来自全国各医院从事内分泌诊疗及糖尿病足病修复技术的医护人员60余人参加会议。


在五天培训和交流中，学员在护理学院进行了系统理论学习，糖尿病病足防治专家们就糖尿病足防治工作及足病修复技术等方面的知识及技巧进行了交流培训。李炳辉教授深全面细致地介绍了糖尿病足防控技术的推广；陈梦教授用她在德国多年的执业生涯，实例讲解了瓦格纳0级与糖尿病足预防创面愈合的原理与治疗；其他专家们结合各自临床护理经验介绍了糖尿病足早期筛查及护理、糖尿病足预防及矫形支具应用、糖尿病足周围血管病变、糖尿病足病治疗室的建设与管理等方面的内容。学员还在梨园医院现代化、规范化的慢性创面及糖尿病足医学临床研究中心进行实践交流。

本次培训班内容全面、重点突出、实用性强。学员们均表示培训内容贴近临床，学习到了很多糖尿病足诊疗的方法及应对的治疗方案，相信通过本次专业化培训，能够进一步提高糖尿病的防治水平，促进医务人员更好地服务于广大糖尿病患者。