同济医学院2017年医学生专业思想教育举行
新闻网讯（通讯员 冯霞）9月9日，同济医学院2017年医学生专业思想教育—欢迎仪式暨成长辅导报告在医学院体育馆举行。
    　　副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，同济医学院党委副书记邓静萍，同济医学院副院长胡华成,以及机关部（处）室主要负责人，各院系党委（党总支）主要负责人、分管学生工作负责人，医学学生工作处全体工作人员，医学院各院系辅导员参加了此次活动。

    　　本次教育活动由校学工处常务副处长、医学学工处处长熊享涛主持。

活动开始前，体育馆大屏幕上播放了医学院《院系寄语》和《同济医学院校园生活》视频，让医学生拉近了自己所在院系的距离，也对未来丰富多彩的同济生活充满了期待。


陈建国在发言中回顾历史，着眼现在，放眼未来，他向全体学生提出三点希望：要立意高远，追求卓越；要立德修身，完善自我；要立志成才，引领未来。他希望大家珍惜良好机遇，成为具有高尚德行、独立人格、博雅学识、卓越能力、坚韧意志、有责任担当的卓越医学人才，为人类生命健康做出应有的贡献。

教师代表第一临床学院张明昌教授，从自身所从事的眼科医生职业的角度，给同学们讲了三个视力形成的故事。他希望全体医学生要珍惜光阴，合理用眼；要学习科学思维，用心辨识；要主动勤奋，规划未来，努力学好本领，让自己成为社会所需要的人。

2017年“裘法祖奖学金”的获得者、2016年“国家奖学金”获得者，药学院2014级生物药学专业的李雨桐同学代表老生发言，希望学弟学妹们要做四篇文章，即要做好规划、要刻苦学习、要注重实践、要锻炼体魄。希望他们不忘初心，砥砺前行，续写新的人生篇章。


通讯员　苏军　摄

在2013级临床医学八年制袁鹏辉同学的带领下，全体医学生起立，举起右手握拳，庄严宣誓医学生誓言。

成长辅导报告单元，校大学生发展与研究中心章劲元主任以“美丽心灵”为题，以迎接挑战，重新出发、珍爱生命，助人自助为辅导报告轴线，在学业、情感、自我认识、人际交往、情绪调节等方面对学生的心灵成长及寻求准确的方法上给予了全面的辅导。

据悉，为了让学生尽快熟悉、适应新的学习环境，科学规划未来职业生涯，医学学工处为每个同学精心制作了《校园生活指南》和《心理导航手册》，全面介绍医学院学生工作服务体系、困难求助方式、心理健康辅导、职业生涯指导、后勤服务、日常办公地点和电话等，为初入医学院的学生们的医学学习生活提供了清晰、明朗的方向。与此同时，也给每位同学赠送一本同济医学院建院110周年《医学梦、同济情征文优秀作品选集》，希望大家能在在读的学长、学姐们的亲身经历和感悟中，汲取智慧和力量，为医学梦想插上腾飞的翅膀。         