【70周年校庆·基层动态】人工智能与自动化学院开展校史专题思政课
新闻网讯 为喜迎70周年校庆，从校史中汲取精神力量，引导广大师生奋进创佳绩，5月11日下午，人工智能与自动化学院邀请档案馆党总支书记、档案馆馆长、校史研究室主任范智新为学院师生讲授校史专题思政课——新中国高等教育发展的缩影。学院党委书记耿远明主持课程，党政领导班子、教职工支部书记和学院青马班学员参加课程。


范智新以学习校史的意义为引，众多档案资料为辅，从“华中大从哪里来”展开，生动讲述了我校的历史由来及发展的四个阶段。介绍了我校首任校长查谦与其提出并传承至今的“严谨、求实”的传统；又以“一生做好两件半事”的“华工之父”朱九思为中心，讲述了我校在关键时刻走综合化道路、广揽人才、植树造林的优秀战略；以医术高明、桃李天下、爱党爱国的人民医学家裘法祖老先生为例，揭示了大师云集、济世救民的同济医学院的前世今生，介绍了其对中部地区医疗事业作出的不可磨灭的贡献……

思政课尾声，范智新总结了我校团结协作、巧抓机遇、善于谋划的发展特点，矢志一流、理念先行、平台聚人、团结务实的发展模式，表示我校发展历程是新中国高等教育发展的缩影。

耿远明进行总结发言。他表示，从校史到院史，从校庆到院庆，希望人工智能与自动化学院同学校一起，带领师生学好校史、挖掘院史，为70周年校庆出好力的同时做好迎接院庆的充分准备。

华中大被誉为新中国高等教育发展的缩影。此次专题思政课是一次深刻的校史学习教育，充分地展现了学校历史的“红色”底蕴，引导师生把学习红色校史与坚定理想信念统一起来，把爱党爱国和爱校荣校融合起来，为学校内涵式高质量发展贡献力量，以团结奋进的进取面貌迎接党的二十大。