【决战脱贫攻坚】​附属同济医院健康扶贫工作纪实
■ 通讯员 鲍捷 郝敏

深入实施健康扶贫，加强城乡医院对口帮扶和贫困地区县医院能力建设，是我国深化医改的重要举措，也是事关群众切身利益和脱贫攻坚大局的重要战役。近些年来，特别是“十三五”以来，附属同济医院深入贯彻落实党中央、国务院有关健康扶贫工作的战略决策部署，创新多样化立体帮扶机制，多维度帮助基层提升医疗服务能力，守护人民健康，为打赢脱贫攻坚战、决胜全面小康贡献力量。


“走出去、请进来、坐下来、沉下去”的全面帮扶

自2005年起，同济医院先后与湖北省巴东县人民医院、长阳土家族自治县人民医院、红安县人民医院、巴东县清太坪镇卫生院及江西省信丰县人民医院建立对口帮扶关系，累计派出驻点帮扶专家146人次。“十三五”以来，派出29名医务人员执行中组部援疆和援藏任务。参与中组部博士服务团任务，援助青海省红十字会医院和青海大学附属医院。参与湖北省博士服务团任务，援助地区包括天门市、孝感市、应城市、利川市、黄冈市团风县、恩施来凤县和神龙架林区等。在“走出去”的号召下，医疗队员积极配合受援医院开展诊疗活动，帮助受援医院开展适宜技术，结合实际拓展新技术、新业务，开展学术讲座或举办针对性业务培训班，帮助完善管理规章制度，加强医院和科室内部管理，提升医疗服务能力和服务质量。

同济医院充分利用丰富的教学培训资源，在各级各类师资和技术培训中，融入各级帮扶单位需求，因地制宜，拓展培训内容，主动把受援单位“请进来”，参加培训进修。2005年以来，采取教学查房示范、手术带教、学术讲座、跟班学习等形式，共免费为受援医院培训管理人员、骨干医师或其他医学专业技术人员150余名。谭章华是巴东县人民医院的儿科主治医师。2016年6月至2017年3月，他来到同济医院进修学习，学习内容包括儿童感染、消化性疾病、血液病、新生儿疑难杂症的诊断治疗，儿童重症监护等。经过多年培育和带动，他已成为巴东县人民医院儿科骨干。该院儿科团队如今已能开展包括无创和有创机械通气、血气分析、希特林蛋白缺乏症诊断等技术，该学科也被评为湖北省县级综合医院临床重点专科。

“希望同济医院明年继续派出2-5名资深专家常驻我院进行技术扶持，指导开展新业务和加强专科建设，特别是加强对心内科介入、医学影像介入及核磁诊断、神经外科等专业建设。”“没有问题，请医务处负责同志回去后抓紧研究落实。”这是2018年12月同济医院党委书记吴菁在长阳土家族自治县人民医院调研座谈会上的对话。像这样医院层面之间“坐下来”的沟通座谈，每年都会召开。为深入了解受援医院实际需求和发展规划，同济医院党政领导每年坚持赴当地实地调研，与受援医院领导班子坐下来共同研究针对性的帮扶方案，并建立稳定的沟通协调机制。从捐赠药品和设备，到输送医生和技术，从培育人才骨干，到灌输管理理念，同济医院对受援单位的帮扶也越来越扎实，一步步走向深入。

“大家不仅要能走得出去，更要沉得下去，踏踏实实，不辱同济使命。”每次探望驻点队员，吴菁书记都会把这句话挂在嘴边。多年来，医疗队也确实发扬了“一心赴救、精益求精”的同济精神，敢于担当，全心投入。援助西藏的麻醉科医生韩东吉，工作中感受到高原临床用血紧缺。他克服身体反应，一年内坚持献血两次。他说，自己的血融入到藏族同胞骨子里，会真切感觉到藏汉一家亲，血脉相连，他要把流淌的生命送给西藏。他成功开展西藏山南地区首例无痛分娩，并把分娩镇痛流程翻译成藏语版，将这项技术留在了西藏。2005年对口帮扶以来，专家们坚守一线，开展查房和示教，举办讲座和培训，并参加义诊和精准扶贫。在湖北省卫生健康委组织下，医院深入麻城、罗田、英山等地开展“健康扶贫荆楚行”。2012年以来，还派出11批共101名专家分赴山西、内蒙古、云南等地的贫困县、乡、村，开展巡回医疗，接诊23000余人次，开展手术220台次。


“院-院、科-科、点-点”的立体帮扶

在健康扶贫工作中，同济医院结合帮扶单位的实际需求与医疗定位，“分类分层”，因地制宜，采取个性化帮扶方案，形成了以“院-院、科-科、点-点”为核心的立体帮扶模式。

医院在对口支援基础上，于2011年开始探索托管工作，通过向基层医院输入科学的管理模式、先进的医疗技术、培养优秀的管理干部与医学人才。医院先后托管了湖北省咸宁市中心医院、黄冈市黄州区人民医院、海南省文昌市人民医院、山西白求恩医院等七家地市级医院。通过充分发挥品牌医院龙头作用，积极推动“以大带中、以中带小”，形成“三级医院＋二级医院＋区域内若干乡镇卫生院及社区卫生服务中心”的“1＋N＋X”支援模式，从而惠及贫困地区患者。通过“院-院”托管帮扶，各基层医院服务水平和服务能力明显提升，实现90%以上的病人县域内就诊。文昌市人民医院托管4年多以来，病人外转率由7.4%下降至0.98%，降幅达95%。该院在2019年获得“中国县域医改·样板医院”荣誉，2020年通过三甲医院评审。2019年10月，同济医院被指定为首批区域医疗中心试点输出医院，将进一步推动医院实现优质医疗资源集团化、品牌化发展，在患者流出多、医疗资源相对薄弱的地区提供高水平医疗卫生服务，满足群众需求。

2019年7月，一场以“成人暴发性心肌炎诊断和治疗中国方案”为主题的巡讲报告在新疆石河子大学医学院第一附属医院举行。这既是同济医院心内科汪道文教授团队暴发性心肌炎诊治全国巡讲其中一站，也是帮扶石河子一附院心内科其中一环。当日巡讲后，双方还积极交流探讨，为深入推广暴发性心肌炎诊治规范，提高当地急危重症救治水平奠定基础。实际上，帮扶过程中，汪教授心内科团队不仅会通过带教示教提高基层同行的诊疗能力和疑难病症辨别能力，同时，他们多次举办专业学术论坛和讲座，开阔其视野、诊疗思路和疾病处置能力。科室之间还利用互联网手段进行疑难病例探讨和会诊，打破帮扶时空限制。此外，他们积极鼓励受援青年医师参与科研，指导论文撰写和课题研究，促进学科建设。心内科做法只是同济医院“科-科”帮扶的缩影，通过数年努力，受援医院各科室“造血”能力和持续发展竞争力不断提高。如长阳县人民医院，已能独立开展18个健康扶贫大病专项救治病种，已有省级临床重点专科2个，市级9个。

同济医院根据帮扶医院需求，选派思想作风好、业务水平高、管理能力强的骨干医师“点-点”帮扶，身体力行，授人以渔。援助青海大学附属医院的泌尿外科王志华教授，日常工作中，倾囊相助，有问必答，通过教学查房、病例讨论、手术演示、科研讲座等，积极传授业务知识。帮助进行亚专业分组，指导发展亚专业技术。通过“个人+科室”规划相结合，帮助泌外医护人员明确各自职业发展方向，调动积极性，为人才梯队建设打下坚实的基础。在此推动下，2020年6月，青海大学附属医院成功开设男科门诊。他牵头总结青藏高原地区近十年泌尿系统三大肿瘤的诊疗和预后情况，这对于整个青海地区泌尿外科的临床和基础科研意义重大。新冠疫情防控中，他主动建言献策，共同执笔撰写青海疫情防控医学建议，作为副主编编写《来青人员健康管理手册》。他还利用业余时间举办多次免费义诊，多次前往果洛、玉树等地为群众送医送药，并对家庭贫困的藏族学生进行一对一帮扶。他的先进事迹被多家媒体广泛报道，受到积极好评。


“专科联盟、管理输出、信息支撑”的创新帮扶

全面而立体的帮扶展开后，如何使得工作更行之有效，如何进一步引导医疗资源流动，优化配置，提升贫困地区患者享受高水平医疗服务的可及性，同济人近年来也在不断探索。

2018年5月，在中国科学院院士、同济医院外科学系主任陈孝平倡议下，“中国肝胆胰专科联盟”正式成立。“成立专科联盟，是站在医、教、研的角度，以技术、人才和数据为纽带，统筹全国肝胆胰专科资源，来解决边远地区群众看病问题。”据陈院士介绍，联盟通过“互联网+远程医疗”、双向转诊、检查结果共享等形式，让老百姓在基层就可接受专家会诊，并提高基层医生业务水平。以该联盟为基础，陈院士团队先后在西宁、贵阳、攀枝花等地区建立了20多个院士工作站，肝胆胰专家们开展义诊、手术、培训和学术交流，畅通远程会诊和绿色转诊渠道，并进行医疗质量规范化管理，实现数据和信息互通互联，提高了基层肝胆胰专科发展整体水平。在陈院士专科联盟模式引领下，同济医院充分发挥“国家队”临床重点专科优势，线上与线下相结合，已建设了18个各级别的专科联盟。以专科协作为纽带，同济医生与基层医生之间联系加强，患者跨区域流动减少，基层专病救治能力明显提升，同济优质资源辐射作用进一步发挥。

有别于对口支援的医疗帮扶，同济医院在托管地市级医院工作中，除了输出先进医疗技术和优质医疗专家外，还注重“管理输出”，即向基层医院注入同济成熟、科学的医院管理理念。具体做法是，派出1名管理专家任托管医院院长，将“科主任核算制、成本核算、人事改革、文化建设、质量管理、绩效管理”等在同济医院行之有效的管理方法引入被托管医院。派出若干名专家任科主任，长期驻扎在基层医院开展学科建设，提高业务水平，规范科室管理，培养人才队伍。按照“培育一批专科、培养一批人才、带动一批科研、产生一批成果”的思路，同济医院帮助被托管医院突破管理和技术瓶颈，造福当地百姓。咸宁市中心医院自2011年被托管以来，副高以上职称占比已近20%，培育出1位国家突出贡献中青年专家，拥有3个省级临床重点专科和2个省级重点建设专科，成为国际紧急救援网络医院、国家标准版胸痛中心和心衰中心，作为区域医疗中心的服务能力大大增强，医疗服务触角有效延伸至基层贫困患者。

近年来，同济医院还以信息技术为支撑，创新就医服务模式，增强贫困地区群众获得感。2012年，同济医院作为核心医院参与湖北省“2+17”远程医疗项目，接入17家县级医院。该项目通过建立基于省级平台的远程医疗系统、全省统一的结算系统、统一完善的专家库，实现科室之间远程合作。目前，该远程医疗平台已进一步辐射全国，让更多基层医院和偏远地区群众受益。2019年7月，同济医院首次基于5G网络成功实现远程协同介入手术，指导枝江市人民医院顺利完成冠脉介入治疗。较之以往专家到基层手术，该方式有效解决了路途奔波、病情紧急、病人费用等实际问题。同年7月，同济医院赴巴东县绿葱坡开展5G远程超声、远程眼底筛查诊断活动。借助5G大带宽、低时延特点，同济医生在武汉就能实时获取高质量图片，实现高效诊疗，更大范围造福患者。2020年10月，同济互联网医院作为湖北省首批互联网医院正式揭牌。可以肯定的是，5G技术支持下，同济医院为越来越多的偏远地区患者开展远程诊断、会诊、急救甚至手术，将成为常态。

经过持续奋斗，我国新时代脱贫攻坚目标任务已如期完成。下一步，同济医院仍将继续弘扬“与国家同舟，与人民共济”的价值理念，继续以“创新驱动”“资源聚合”为抓手，进一步提升受援医院及地区的医疗服务能力和学科建设水平，巩固拓展脱贫攻坚成果。大手牵小手，脚踏实地向“健康中国”目标前进，为实现全民健康作出更大的贡献！