校医院联合学生处举办CPR快闪行动
新闻网讯（通讯员孙亚婷 黄树）5月10日，在图书馆一楼大厅，一位正准备去上自习的学生突发“呼吸意识丧失”，晕倒在地。围观的人中跑出一位学习过CPR（心肺复苏术）的同学立马为他进行抢救，同时拨打了急救电话。同样的场景也出现在了操场上。

这是学生处与校医院为纪念“5.12”国际护士节，联合举办的名为“心肺复苏，生命守护”的CPR快闪行动。活动旨在借“国际护士节”的契机，提高学校大学生急救知识，熟悉心肺复苏操作技能，具备为他人施救的能力。


“首先要找到按压的部位。沿着最下缘的两侧肋骨中间的交接点，叫剑突，以剑突为点向上在胸骨上定出两横指的位置就是实施点。”随着围观同学增多，急救专家一边在医疗假人上示范，一边对CPR的具体操作要点进行讲解。

据悉，组织本次活动的校医院护理部曾获“湖北省巾帼示范岗”，指导教师都是来自校医院临床科室的“精兵强将”，“演员们”则是来自校红十字会的在校大学生。活动中，同学们紧张有序地进行模拟操作，体现了在急救过程中争分夺秒的精神。在演绎了一场发生在图书馆前的大学生现场急救情景剧后，由来自红十字会的志愿者上演了一场“CPR快闪舞蹈”。校医院急救专家现场指导在场大学生规范心肺复苏操作，普及急救知识。
 　　“感觉快闪这种方式很新奇，一下就被吸引过来了。刚才医生们讲的特别深入浅出，觉得收获特别大。”前来围观的同学兴奋地说道。

校医院院长孟浦表示，希望通过这个活动让更多的同学认识心肺复苏“黄金四分钟”紧急施救的急救理念，同时传播出“一人有难、人人相助”的中华民族传统美德。