华为玻普实验室一行访问武汉光电国家研究中心  ​
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）3月26日，华为技术有限公司（以下简称华为）玻普实验室主任常志武一行到访武汉光电国家研究中心，就光电领域的市场需求和研究中心研究方向进行对接，以期进行更好地产学研合作。

光电信息学院院长唐江主持了光电领域交流会、介绍了来宾并以《光电学科的历史和总体情况简介》为题详细介绍了武汉光电国家研究中心和华中大光电信息学院在光电领域的师资、重点研究方向、科研项目、部分科研进展及成果。

华为技术有限公司玻普实验室、华为光领域Fellow肖新华从企业角度介绍了介绍光电领域需求，他以光网络2.0战略为主要内容，强调以光摩尔定律为驱动，持续引领光通讯技术，储备下一个十年的光技术。并从课题、客户价值、关键技术、核心竞争力等方面做了市场需求的分析和分享。

光电信息学院副院长唐明主持了光分会交流报告会，唐江主持了电分会交流报告会。孙军强、王健等14位教授分别从研究对象、应用领域、关注重点和突破性研究等几个方面详细做了汇报。

常志武一行还参观了研究中心展厅，研究中心副主任周军介绍了研究中心在信息、能源、生命等领域取得的标志性研究成果，唐江介绍了研究中心的整体情况及在人才队伍建设等方面的情况。


访问团还进行了实地考察，研究中心光电子器件与集成功能实验室主任王健教授对中心在高速大容量光通信和光信号处理核心器件的应用基础研究成果以及近两年在芯片加工、显微技术等方面的发展进行了介绍。


唐江主持了下午的交流讨论会。他表示希望借此巩固加深研究中心与华为公司的合作并建立起密切的联系，特别是在光电子方向上开展深度合作，尽快将原创性、前沿性的基础研究转化成实际生产力。

常志武希望能与研究中心基于双方实际需求共商合作模式，逐步推进合作进程。肖新华表示，期待与研究中心共同打造芯光纤领域“生态圈”，扩大研究人员圈子。

研究中心副主任朱䒟表示，希望充分发挥研究中心的能力与优势，期待成立联合实验中心或联合实验室，共同开展科技研究。