首期“明星学子面对面”举行
新闻网讯（通讯员 穆尼热）10月15日，学生处学业发展支持中心首期“明星学子面对面”在大学生活动中心举行。



为引导本科新生尽快树立学习目标，明确个人成长发展规划，帮助萌新们了解大学生活“正确打开方式”，顺利完成从高中到大学阶段的角色转变，本次活动以“新生入学适应性”为主题，面向2018级本科生开展新生专场交流分享。自动化学院1502班薛安顺与计算机学院1502班栾沁蓉作为嘉宾，从学业发展、兴趣爱好、自我管理、学生工作等方面与新生代表们分享了个人成长经验感悟。

活动中，两位嘉宾耐心地向学弟学妹们分析了在新入学阶段可能遇到的各种问题与困惑。薛安顺首先与同学们交流了自己对于学生工作的见解，再从学业发展与时间管理方面，讲述了自己在大一阶段如何合理安排学习时间、提高学习效率。栾沁蓉则通过三个小故事，提醒同学们：在大学的第一个学期要养成良好的学习生活习惯，合理利用空余时间提高学习效率的同时提高综合素质。随着交流的不断深入，现场展开了热烈的讨论，在场同学提出了“如何做好大学规划？”“如何适应大学的学习方式？”“如何在大一宽口径尝试？”等困惑，两位嘉宾用风趣幽默的语言分享了自己的观点和见解。活动尾声，光电学院2018级本科生曾瑞表示：“在互动提问环节，两位嘉宾用自己的经验帮助我们解答了很多困惑，收获颇丰”。

据悉，学生处学业发展支持中心将继续邀请品学兼优的卓越华中大学子，聚焦学生学业常见问题，分享经验与心得感悟，搭建朋辈辅导平台，发挥优秀学子的引领示范作用，启发和引领同学们明确学业发展的方向和渠道。