出版社与校外国语学院签署战略合作协议
新闻网讯 11月15日，我校外国语学院院长许明武教授、副院长谭渊教授到访，出版社总编辑姜新祺、人文分社社长周清涛及相关编辑陪同参观，并就协同发展、凝心聚力推动学科建设迈向新高度展开了深度研讨。

会上，双方签署了战略合作协议，标志着双方合作进入了更紧密、更系统的发展阶段。出版社将以高度的政治责任感，充分发挥大学社文化窗口与文化阵地的传播优势，全力助推学院学科建设、科学研究、人才培养等方面的工作。



交流中，许明武介绍了外语学院的发展。外语学院近些年发展迅速，完成了学科结构优化，出台了多项创新举措，多角度、全方位地助力科研水平的提升。在2017年第四轮教育部学科评估中，已进入全国外语专业前20%-30%（B级），国家和省部级项目、国际一流期刊论文数量均迅速攀升。随着学校“双一流”建设的推进，外语学院需要在激烈竞争中进一步夯实学科基础，保持特色与优势，希望通过与出版社携手，系统梳理科研成果，全面提升外国语学院的科学研究水平，产出更多高水平、标志性的成果，促进创新拔尖人才的培养，为未来发展打下坚实基础。

姜新祺表示，为学科发展贡献一份力量，是出版社的职责，出版社将组织编辑力量，充分发挥、调动社内各方面积极性、主动性，全力投入到配合学院系统出版学术成果的工作中去。力求重点推出一批反映学术品质的专著、编著、译著精品，使之形成规模、亮点。目前，出版社版权贸易业务发展更为成熟，与世界知名学术出版机构Springer、De Gruyter等均有深度合作，基于学院发展需求，后期也会配合推动学院的优质学术著作“引进来”与“走出去”，让海外学术界全面、客观了解国内学术进度，促进学术的跨国界交流，形成学院高端学术品牌。