湖北省大学生运动会羽毛球比赛我校男双夺冠
新闻网讯（通讯员 梁卫 姜昀芃）5月18日至20日，湖北省第十五届运动会群众体育类（高等院校）暨湖北省第十二届大学生运动会羽毛球比赛落幕。我校代表队获甲组男子双打冠军。


本次比赛共有全省57所高校的807名运动员参加，是历年来参赛单位和运动员人数最多的一次羽毛球盛会。

我校22名运动健儿在教练员梁卫和谭云飞的带领下，经过长时间的艰苦训练，在赛场上面对压力沉着冷静、表现出众、稳扎稳打，赛场内外充分展现出我校学生良好的竞技水平和优良的精神风貌。经过3天的奋力拼搏，我校代表队取得了骄人成绩：杨力（材料学院）和李晨昊（软件学院）夺得甲组男双冠军，姜昀芃（电气学院）和杨唯笠（土木学院）荣获甲组男双第四名，唐王倩云（电气学院）和余珏（电气学院）荣获甲组女双第四名，成鹏（软件学院）和万君如（土木学院）荣获甲组混双第四名，陆昊（自动化学院）和吴敏悦（自动化学院）荣获甲组混双第五名，谭梓航（自动化学院）荣获甲组男单第六名，吴宜（光电信息学院）荣获甲组男单第七名，黎先清（同济医学院）荣获甲组女单第七名。


此外，我校羽毛球队还获得“精神文明运动队”荣誉称号，王瀚淋（土木学院）和黎先清获得“精神文明运动员”荣誉称号，梁卫教练荣获“精神文明教练员”荣誉称号。