机械学院召开“本科研究机会计划”项目评审会
新闻网讯（通讯员 谭琼 张丽如）10月29日，机械学院院召开2016年度“本科研究机会计划（简称UROP计划）”项目评审会，主管教学工作的副院长吴波教授到会参加项目评审并讲话。

华中科技大学本科研究机会计划（简称UROP计划）是由机械学院、“武重—华中大”国家级工程实践教育中心和湖北高校省级示范实习实训基地共同设立的，旨在充分吸引、培养和集聚一批成绩优秀、学有余力且热心于科技创新活动的本科生科技人才，在指导教师的带领下，提前体验并熟悉工程类科研项目的申报、实施、总结、专利申请、成果发表和项目验收等环节与阶段，掌握各个环节与阶段的技术规范和科研文档撰写方法，培养工程素养和团队协作精神，提升自主创新和实际动手能力，同时协助相关课题组解决有关科学与教学研究中遇到的科技问题。

UROP计划设立后，各项工作在机械学院教务科、学工组和UROP计划指导小组的积极推动下稳步推进。目前已经先后完成了项目指南征集、指南发布和组织申报等环节，并收到由来自我校机械学院、材料学院、外国语学院、自动化学院、光电信息学院、数学学院、电信学院和武汉理工大学机电工程学院等8个单位约110名本科生组成的近20个研究团队提交的项目申请书（其中3项为学生自主提出的课题）。


通讯员　吴仰天　摄

评审会上，吴波对UROP计划指导小组和各项目组的前期工作给予充分肯定，并再次强调了让学有余力的优秀本科生申报并完成实际科研项目，对于我校双一流建设、对于锻炼和培养学生独立从事科学研究的能力、创新能力和解决工程实际问题能力的重要意义。

由16名教师组成的2个项目评审专家组，在机械学院制造装备数字化国家工程研究中心的李斌教授和熊良山教授的分别主持下，对所有申报项目进行了会议评审。

专家组经过评审和讨论，决定对“机械制造专业本科实践教学现状、问题及对策研究”等15个项目给予立项和经费支持。