校关工委召开学习贯彻落实党的十九大精神座谈会
新闻网讯（通讯员 陶梅 尹瑜华）11月9日下午，校关工委在老年活动中心召开老教授报告团成员学习十九大精神座谈会，校关工委副主任梅世炎参加座谈。

会上，老同志们发言踊跃。物理学院张端明教授通过亲身经历，谈到我国国际地位空前提高。李振文教授认为，十九大报告内容丰富，围绕提出的“人民对美好生活的需求与不平衡不充分发展之间的矛盾”为线索，各部分之间相互映衬，相互补充，相互支持，构成一个严密的体系。张文楚教授认为，依法治国对国家的强大和文明进步发挥了重要作用，我们要引导青年一代努力适应好这样一个社会进步的需要。佘亮同志谈到，作为有亲身经历、亲身感受的老同志有责任将自己对十九大报告的体会以讲故事的形式传递给学生。尹鹤龄同志特别谈到自己为作为一个中国人感到骄傲。李改扬教授谈到，总书记的报告最后的落脚点是放在人民上，人民群众确实从自己身边的小事里感受到社会的变化和得到实惠，十九大报告具有方向性，将管很长一个时期，我们一定要深入学习领会好十九大报告。原老协会长梅世炎同志谈到，以习近平同志为核心的党中央在反腐、治军、扶贫等方面所取得的成绩深得人心，真正体现为人民的思想。

老同志们一致认为，作为过来人，通过对比有切身感受，真心拥护以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有责任通过多种形式引导青年学生坚定理想信念，树立社会主义核心价值观，发挥退休党员先锋模范作用，传递好正能量，为学校发展和社会建设贡献力量。

座谈会由关工委秘书长尹瑜华主持，她向老同志报告了今年以来关工委所做的系列工作，传达了上级和学校关于学习宣传贯彻十九大会议精神的通知和学校关工委下一步的工作安排。