化学与化工学院唐从辉研究员团队在自由基氧合反应综述中取得新进展
新闻网讯（通讯员 唐从辉）6月7日，国际期刊Chemical Society Reviews（影响因子42.846）在线发表化学与化工学院唐从辉研究员团队的最新研究成果“Molecular Oxygen-Mediated Oxygenation Reactions Involving Radicals”。文章系统总结了氧气或空气作为氧源的自由基氧合反应，通过对催化体系和反应类型的分类呈现了该领域的最新进展，并对该领域的未来发展进行了展望和分析。


氧气作为一种绿色、无毒且廉价的氧化剂，相比其它氧化剂在有机合成中展现出了高选择性、可持续性和环境友好等优势。利用氧气或空气作为反应的氧化剂和氧源为含氧化合物的合成提供了有效的路径，同时在药物合成和复杂分子的后期修饰中得到了实际应用。该团队聚焦氧气参与的自由基氧合反应，对于通过碳氢键活化或碳碳键断裂的氧合反应、烯炔参与的氧化官能团化反应、含氧杂环的合成等自由基反应进行了系统总结，并对反应范围和机理进行了讨论。

华中科技大学化学与化工学院为第一通讯单位，唐从辉研究员和北京大学焦宁教授为共同通讯作者。该工作得到了国家自然科学基金、中央高校基本科研业务费等经费的支持。

论文链接：
https://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2021/cs/d1cs00242b#!divAbstract