​后勤物业名列全国校园物业服务实体排行榜榜首
新闻网讯（通讯员 李天雄）12月2日，中国教育后勤协会物业管理专业委员会（2017）年会在厦门举行。年会上，分校园物业服务实体和社会物业企业两个类别，正式公布了备受行业关注的2016全国校园物业服务排行榜。我校后勤集团物业管理总公司以第一名的好成绩位列全国校园物业服务实体排行榜榜首。


2017年，中后协物业管理专业委员会委托独立第三方机构——天津大学高校物业管理研究所，本着“公开、公正、规范、透明”的原则，采用从业人员情况、物业服务项目情况、基本业务外包情况、经营情况、服务满意率和特色服务等六项指标，在行业内开展“校园物业管理综合实力百强”排名活动。经专家组评审，物业管理专业委员会审核，协会批准，从全国21个省份的报名单位中共排出高校后勤物业服务实体前30名，社会企业前50名。

据悉，作为国内较早独立从事高校后勤物业管理的物业服务实体之一，后勤集团物业管理总公司始终坚持以“优质的服务，优良的作风，优美的环境，让师生员工满意”的服务宗旨，秉持“管理规范、服务周到、环境整洁、安全有序、持续改进”的质量方针，运用现代企业管理理念和创新思维，不断探索物业服务精细管理、深度管理和源头管理新模式，以一站式完美物业服务为依托，打造全校师生员工满意的物业精品服务。目前，公司管理的物业类型包括学生宿舍、行政办公楼、教学大楼、实验大楼、教师住宅小区、校园环卫、图书馆、体育场馆等，物业管理项目总面积约288万平方米。