药学院2018年师德师风警示教育大会召开
新闻网讯（通讯员 汪继红）12月18日上午，药学院召开2018年师德师风警示教育大会。大会由学院党委书记厉岩主持，全院教职员工参加了会议。


厉岩带领全体教职员工学习了教育部部长陈宝生在全国师德师风建设工作会议上的讲话内容、《新时代高校教师职业行为十项准则》和《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》，明确了新时代教师职业规范，针对主要问题、突出问题划定了基本底线，对广大教师进行了警示提醒，为教师严格自我约束、规范职业行为、加强自我修养提供了基本遵循。她要求全院教师全面理解和准确把握《准则》和《意见》的重要内容和有关精神，深刻认识承担的职责使命，结合教书育人工作，增强行动自觉，时刻自重、自省、自警、自励，做以德立身、以德立学、以德施教、以德育德的楷模。

药学院纪委委员周正航对2017年9月以来学校给予党纪政纪处分、问责处理的一批干部和教职工进行了通报，要求全体教师以身边人、身边事为镜鉴，从案例中汲取教训、慎小慎微，自查自省，防止小毛病演变成大问题，自觉做到从严修身、从严用权、从严律己、远离低级趣味、培养高尚道德情操和健康向上的生活情趣，营造风清气正的良好政治生态。