出版社入围社科出版能力排名TOP30
新闻网讯 近日，国家社科基金重点项目“中国学术图书质量与学术出版能力评价”课题发布暨《学术出版研究》图书出版座谈会于北京召开。该课题基于大数据评析了我国学术出版能力的现状，构建了五大能力评价体系，并发布了101家学术出版机构在人文社会科学领域的学术出版能力排名，华中科技大学出版社（下文简称：华中出版）入围TOP30，排名第26；在大学出版社中，排名第11！

《学术出版研究：中国学术图书质量与学术出版能力评价》提出，学术图书应包括三个方面特征：一是学术图书的内容具有专业性，属于某一学科或专业领域原创性成果；二是学术图书的主要受众（阅读人群）专业水平较高；三是学术图书使用专业语言写作并遵循较严格的学术出版规范，包括注释、参考文献、索引等要件要齐全。本研究以中国版本图书馆2014年出版的《全国新书目》为基础数据，同时，结合北京台湖出版物会展贸易中心有限责任公司、北京人天书店有限公司和湖北三新文化传媒有限公司2014年的发行数据，形成本次调查相对完整的2014年学术图书出版品种数据样本集，按照前文对学术图书的界定进行逐条认定，最终确定了本研究的评价对象。【以上消息来源：出版人杂志（ID：publishers）】

2014年后，华中出版在中国社会科学院和北京大学、清华大学、中国人民大学、中国农业大学、中央财经大学、南京大学、武汉大学、华中师范大学 、华中科技大学等全国著名高校的社科领域专家大力支持下，陆续策划和组织了一系列重点学术项目。

【重点项目】

中华人民共和国经济与社会发展研究丛书(1949-2018)（14种）

网络舆情与网络社会治理研究丛书（第一辑）（8种）

当代中国高等教育改革口述史丛书（第一辑）（8种）

中国经济转型与创新驱动发展研究丛书（10种）

中国农村改革四十年研究丛书（第一辑）（9种）

艾滋病社会学研究丛书（第一辑）（8种）

国家形象建构研究丛书（10种）

中国教育活动史专题研究丛书（10种）

湖北省重点文化工程“荆楚文库”项目（20种）

中国科学哲学分科研究丛书（11种）

当代中国青年发展研究丛书（10册）

科学发现启思录丛书（开放型）

新锐新闻传播学者论丛（开放型）

中华新闻传播学者文丛（开放型）
 　　【国际出版】

这些成果背后，也有着我社对“出版走出去”的重视以及日益巩固坚实的对外出版基础。近十年，我社签订版权输出合同累计近80项，图书出口码洋累计接近1000万元，输出国家涵盖亚、非、欧等洲10余个国家，在渠道开发、市场开拓上均取得了新的成绩，并积累了一批稳定的客户资源。华中出版人文分社的“艾滋病社会学研究丛书”、《学术新域与范式转换:教育活动史研究引论》等项目与世界顶级学术出版机构斯普林格-自然集团（Springer Nature）达成合作协议。其中，《学术新域与范式转换:教育活动史研究引论》入围第四届“三个一百”原创图书工程书目，并荣获“第五届全国教育科学研究”优秀成果一等奖、“第三届中国大学出版社图书奖”优秀专著一等奖。

备注：可参考原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/4xNbeFq3R0V8i2vcrcrvJg