附属协和医院党委召开新春统战工作座谈会
新闻网讯（通讯员 刘亚妮）2月7日下午，同济医学院附属协和医院党委召开2021年新春统战工作座谈会暨民主生活会征求意见座谈会。医院党委副书记兼纪委书记汪宏波、院党委组织部部长兼统战部部长龙洪波，与各民主党派医院基层组织负责人，医院各级人大代表、政协委员、无党派人士、归侨侨眷、留学回国人员、少数民族教工等20位代表欢聚一堂，共迎新春，畅叙友情，共话发展。


汪宏波受院党委书记张玉委托，代表医院党委向党外人士致以诚挚的问候和新春的祝福，并通报了医院2020年度各项重点工作及取得的成绩。汪宏波衷心感谢大家过去一年来为医院建设发展和抗击疫情作出的贡献；表示医院取得的成绩与党外人士的辛勤付出和努力是分不开的, 2021年是“十四五”开局之年，希望大家不忘与党同心携行的合作初心，凝心聚力，积极有为，共同谱写医院高质量发展新篇章。


通讯员 陈有为 摄

与会人员对医院过去一年取得的成绩备感振奋和鼓舞。大家紧密结合工作实际，围绕医院发展规划、学科建设、师资队伍建设、人才培养、技术创新、医院管理、文化建设、党派自身建设等方面畅所欲言，建言献策。

龙洪波代表医院统战部通报了2020年度统战工作情况，分析了医院统战工作现状以及面临的挑战，阐述了2021年统战工作要点,并表示将进一步强化部门建设，夯实统战工作，积极为医院党外人士建言献策、建功立业、成长成才搭建舞台。

会议还就院领导班子2020年度民主生活会听取了与会人员意见。