水电学院组织召开第四届二次教职工大会
新闻网讯（通讯员张华岩）12月7日，水电学院召开第四届二次教职工大会。大会由学院工会主席曾小凡主持。



学院党委负责人、校十九大精神宣讲团成员杨海斌向大会作《党的十九大精神宣讲报告》，分别从十九大概况、深刻理解十九大精神、认真贯彻十九大精神三个部分，进行了宣讲。 他强调，党员骨干们要带头深入学习十九大精神，做十九大精神的宣讲人、实践者，领导干部以上率下，学懂、弄痛、做实。学院党委将履行主体责任，关注大家思想教育，支部做好党员教育管理监督，做好教职工政治理论学习工作。号召大家将个人目标和学院建设紧密捆绑，要有忧患、危机意识，关心“双一流”建设工作和学院特色学科建设任务。

院长周建中代表学院领导班子回顾了学院2016年的整体工作情况。工作报告中总结了学院在党建、教学、人才培养、科研、教师队伍与科研基地建设、国际交流合作、“双一流”建设等方面取得的成绩和新进展。认真分析了当前学院遇到的困难和问题，明确了发展思路、工作措施，提出了近期、长期目标。周院长强调学院全体教职工要上下齐心、务实进取、强化办学特色，争创水利工程一流学科。

曾小凡向大会作学院工会工作报告。曾小凡指出，在过去的一年中，基层工会在维护教职工的合法权益、调动教职工的工作积极性、丰富教职工的文化生活、做好教师健康管理档案、关心生活困难及离退休教师生活等方面开展了相关工作，为构建和谐校园、促进学院发展发挥了积极作用。

紧接着，院长助理黄牧涛在此次大会上主持学习了《华中科技大学关于进一步加强研究生导师责任制的实施意见》。她强调，作为研究生导师，应该充分认识导师责任制的重要意义和深刻内涵，在研究生思想政治教育、学术科研、专业教育等方面充分发挥教育引导作用，同时在研究生日常生活中充分发挥辅导作用。

在最后的分组讨论会上，学院分为水资源与水信息科学系、水电能源科学与工程系两个小组，对学院教学、科研、学生培养等各方面工作展开了讨论，积极为学院发展建言献策。

本次会议的成功召开，充分体现了学院党委、行政、工会“三位一体”的工作方针，在推动民主政治建设、评优评先促进师德作风、关注教职工民生问题、增进教职工身心健康、建立健全基层工会制度等方面取得了一定的成绩。在浓郁的讲纪律、讲规矩、讲奉献、讲发展、讲战略、讲谋划、讲团结、讲实干的氛围下，必将推动水电学院的和谐稳定发展。

学院领导班子成员、全体教职工、退休教师代表和学生代表齐聚一堂，共同回顾去年的工作成果。