华中大-华为智能创新联合实验室学生在国际文档分析与识别大会发票识别竞赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 林宏志）近日，由国际文档分析与识别大会(ICDAR)主办的票据扫描件识别与信息提取竞赛(ICDAR 2019 Robust Reading Competition on Scanned Receipts OCR and Information Extraction) 公布了竞赛结果。由电信学院研究生张辉、徐孟德、杨明锟、朱臻、杨杰华与华为云工程师组成的联合参赛团队，取得了优异成绩，在发票文本的端到端识别任务（包含票据文本定位和识别两个关键步骤）中获得冠军，获得了96.43%的高精度，领先第二名1.6%。在本次比赛另外两个任务文本定位和关键信息提取中都获得了第三名的好成绩。
  ICDAR(International Conference on Document Analysis and Recognition)国际文档分析与识别大会是由国际模式识别学会组织的专业会议之一，是文档分析与识别、模式识别领域世界上最重要的国际学术会议之一，每两年举办一次，在国际模式识别特别是文档分析与识别领域上有非常重要的影响力。本次票据扫描件的文字识别和信息抽取竞赛(SROIE)在财务、会计和税务等领域中非常重要，极大简化了文档密集型工作的流程，并且促成了办公自动化实现。SROIE比赛相较于常规的OCR任务，具有更高准确度的要求，面临票面质量非常恶劣、版面结构的多样性等挑战。该比赛任务具有重要的商用价值，吸引了来自百度、讯飞、平安产险、CLOVA AI、德国罗斯托克大学、华南理工、中山大学等国际国内多家知名企业或高校所属的约40支参赛队伍参加。

华中大-华为智能创新实验室于今年1月成立，此次比赛获奖证明了双方就OCR等领域开展的科研合作已初见成效。


 