协和医院举办2019年迎春联欢会
新闻网讯 祥狗辞旧岁，金猪报新春。1月29日，以“盛世欢腾协和年，奔跑追梦新时代”为主题的协和医院2019年迎春联欢会如约上演。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加联欢会。

陈建国向全院职工致以新春祝福。

协和医院党委书记张玉在致辞中表示，过去的一年里，协和人取得了骄人的成绩，希望大家在新的一年,再续华章，努力将协和医院打造成国际一流的医学中心。

联欢会现场没有忘记坚守在岗位上的医护人员。张玉和院长胡豫分别走进急诊重症监护室和手术室，与一线医护人员共贺新春，互致问候，送去新春祝福。



联欢会在歌舞《东西南北贺新春》中拉开帷幕。第一篇章“欢腾协和年”从舞蹈《生命的盛宴》开始，重温了协和人“哪怕付出激情和岁月，也从不曾改变征服无限巅峰，奏响生命的盛宴”的誓言；歌曲《放射天使》感人至深，唱出协和人心中的执着；舞蹈《中国梦》展现了老一辈协和人同心共筑“协和梦”的不已壮心；歌伴舞《我把健康托付你》讲述了心外科坚持救死扶伤的信念。



第二篇章“五福闹新春”以舞蹈《扬帆起航》为起点，讴歌了身为协和人，用真心善待每一位患者，用爱心呵护每一个生命的情怀和大爱；舞蹈《女忆青衣》展示了协和女性柔美动人的一面；音乐小品《病房除夕夜》生动展现了协和人节假日为了大家，舍弃小家，坚守工作岗位的大爱情怀。



第三篇章“阔步新时代”中，沙画朗诵《花的演绎》用语言和沙画艺术的完美合体，再现了肿瘤中心成立16年以来经历的栉风沐雨历程和取得的辉煌发展；《济世赋》是一个半世纪以来，一代代协和人济世情怀的高度浓缩；《汉服走秀》，呈现出妇产科老中青团队团结一心、凝心聚力、共谋发展的大好局面；在歌曲合唱《在此》之后，联欢会在舞蹈《母亲是中华》中落幕。

来自美国田纳西大学健康中心的3名外籍专家团成员，也在来院进行国际交流活动的间隙，来到了晚会现场，近距离感受了中国的“年”文化。