工业机器人职业技能标准发布会在校举行
新闻网讯（通讯员 肖明）3月14日至15日，工业机器人产业职业技能标准发布会暨工业机器人竞赛启动会在我校举行。会议发布了由机械工业职业技能鉴定指导中心组织编写的《工业机器人装修维修工》和《工业机器人操作调整工》职业技能操作规范，并针对工业机器人大赛方案进行深度交流研讨。

活动由机械工业职业技能鉴定指导中心主办，武汉华中数控股份有限公司承办。来自全国各地的行业专家、教师、一线技术人员等300余人参加。

华中数控陈吉红董事长就“中国2025制造”战略规划和工业机器人人才培养发表主题演讲。陈吉红介绍，华中数控在工业机器人研发和推广方面具有较长的历史，取得了较好成绩。公司以武汉为总部，在重庆、深圳、泉州、东莞、佛山等地进行了工业机器人产业基地的全国性布局。华中数控以自主知识产权的数控系统、伺服电机、伺服驱动等核心技术，研制了“华数2型”机器人控制器和桁架式和关节式工业机器人系列产品投入市场。华数机器人已经在3C、汽车、家电、机床等领域成功应用，在中国制造2025智能制造示范项目-东莞劲胜智能工厂中大显身手。华中数控一直致力于工业机器人人才培养工作，积极参与工业机器人职业技能标准的编写。近年来，公司还紧密结合智能制造产业发展的需要，在与职业院校合作的基础上，充分发挥产业优势，与许多自主创新企业和职业院校开展了多种形式、富有成效的人才培养工作。

华中数控副总裁熊清平以《对接“中国制造2025”，培养工业机器人人才》为主题，作报告。他对智能制造产业现状和工业机器人人才需求进行了分析，介绍了华中数控依托华中科技大学和华中数控在数控技术、工业机器人、工业软件雄厚的技术实力，在东莞、苏州等地建立了中国制造2025示范项目——3C加工智能工厂，同时在智能制造和工业机器人人才培养方面开展了富有成效的工作。

为了进一步做好工业机器人技能鉴定标准的贯标工作，本次会议专门成立机械行业职业技能标准、教程、试题技术委员会—工业机器人产业专业委员会，聘请来自知名企业和院校的专家为委员。