主校区新建智慧教室第一期系列培训开启
新闻网讯（通讯员 郑彬 谢志敏 赵吉新）主校区新建智慧教室将于本学期第四周面向2019级新生投入使用。为了使广大师生更好地体验新的教学环境与教学设备，掌握智慧教室主要功能和操作技巧，教务处和现教中心于9月18日至20日组织开展了为期3天的7场次分类培训。来自电信学院、生命学院和外国语学院等十几个院系的近200名教师参加了本期培训，现教中心的叶仁春、郑彬、苏成伟等培训老师轮流担任了各场次的培训工作。



本期培训是本次建设十种教室类型的其中三种：交互讨论I型教室、II型教室和远程互动教室。为了开展本期培训工作，现教中心的培训讲师团精心准备了统一的课件。在培训中，培训讲师们首先对智慧教室的建设背景、建设规模、教室特点、教室类型及功能进行了全面介绍，并对智慧教室的操作分讲授模式和小组讨论模式等进行了详细介绍和操作演示。在各场培训中，教师们热情高涨，就有关感兴趣的问题和培训讲师进行交流探讨。在现场演示环节，部分教师踊跃参与体验教学设备和实践操作。

每场培训后，现教中心准备了相应类型的教室给教师体验操作，并安排工作人员进行现场操作指导。参加培训和体验的教师对智慧教室与传统教室的区别、智慧教室的特点和功能有了全面的认识和了解，特别是对智慧教室的多屏显示、无线投屏、一键开机、灵活摆放的桌椅、分组讨论、自动录播等功能充满了期待。外语学院刘月琴老师感叹：“能在这么好的教室上课，感觉很幸福，我们迈向世界一流大学又进了一步。”外语学院李成陈老师对现教中心老师说：“智慧教室高大上、与时俱进！”国际教育学院的姚诗萌老师表示，我们的智慧教室给她的第一印象就是整洁、先进、智能。

据悉，此次主校区新建智慧教室共66间，主要分布于东九教学楼和西五教学楼，包含交互讨论、远程互动、3D互动、VR教学、创新实践等十种类型，落脚服务于新工科、新医科、新文科教学改革和人才培养。后期，现教中心将进一步结合学科与教师需求，优化细化培训内容，提供智慧教室的精准培训，助力教师构建具有学科特点的高效课堂、智慧课堂。