学校“十四五”信息化发展规划通过第二轮专家论证
新闻网讯（通讯员 陈英）10月18日下午，《华中科技大学“十四五”信息化发展规划》第二轮专家论证会在南六楼举行。专家一致同意规划通过论证。


会上，我校网信办主任王士贤汇报了学校“十四五”信息化发展规划的编制情况及主要内容。专家进行了质询和讨论，并提出了具体意见和建议。

专家组认为，我校“十四五”信息化发展规划总结了学校“十三五”信息化建设取得的主要成绩和存在的主要问题，分析了面临的机遇和挑战，明确了“十四五”信息化规划的指导思想、建设原则和发展目标，提出了“三大能力提升计划”，确定了“九大工程”的主要任务，紧扣国家和教育部关于网络安全和信息化相关文件精神，符合《华中科技大学“十四五”发展规划》，切合学校信息化发展实际，具有前瞻性、先进性和可行性。规划调研充分，目标明确，内容全面，重点突出，结构合理，任务具体，主要指标量化清晰，可操作性强，对学校“十四五”信息化工作具有很强的指导性。专家一致同意规划通过论证。建议学校落实各项保障措施，明确责任部门和责任单位，确保规划顺利实施。

发展规划与学科建设处副处长魏晓云主持会议，并对会议做了总结。她感谢各位专家对我校“十四五”信息化发展规划提出的宝贵意见和建议，学校将认真研究，充分吸收，进一步完善规划文本，并努力推动落实，在“十四五”期间更好地服务学校总体发展目标，让学校信息化发展水平再上新台阶。

会议采用线上视频会议的方式进行，邀请了清华大学、北京大学、中国人民大学、复旦大学、浙江大学、南开大学、厦门大学等高校的信息化专家对规划进行了论证。清华大学信息化工作办公室主任张小平任专家组组长。