青年律师谈知识产权与法律实务
新闻网讯（通讯员 琚荣荣 周淼鑫）5月8日，法学院第四期“校友讲坛”举行，湖北天领IP律师事务所执行主任程明和湖北喻家律师事务所刘帆两位校友应邀担任主讲嘉宾，分别以“知识产权的保护与救济”与“学会使用法律武器”为主题，带来精彩的讲座。


程明介绍了成立自己律师事务所的经历，与同学们分享了现代知识产权律师领域复合型学科的优势与必要性。他通过自身执业经验，由“中兴事件”结合近年来发生的热点知识产权纠纷案件，分析了我国知识产权保护的现状。他通过介绍“一种可自动避让的吸尘车吸盘”的发明专利，根据权利要求书直观展示了一项发明专利所需的三要素，即创造性、实用性和新颖性。他还鼓励同学们要敢于创新，想他人之不敢想之事，充分利用校园内外的有效资源，及时落实想法，创造属于自己的发明成果。

刘帆以几起具体案例为引，结合当下我国经济快速发展背景下的一系列法律问题，深入探讨了法律与社会生活的关系，鼓励同学们学会使用法律武器。他还结合合同法领域的基本常识，指导同学们理解法律条文，提醒同学们订立劳动合同时要注意的事项，普及了如何正确处理劳动纠纷及如何利用正确的救济途径维护劳动者的合法权益。

在互动环节，两位校友分享了从事律师行业以来的酸甜苦辣，鼓励同学们要利用在校时间夯实基础，要注重对于法律知识的实践，养成终身学习的习惯，感受律师世界的奥妙与乐趣。