协和医院举办“古风文化”诗词集体婚礼
新闻网讯（通讯员　聂文闻　张迪）“愿有岁月可回首，且以深情共白头。” 在协和医院2018年集体婚礼上，武汉协和医院妇产科主治医生康翔对妻子杨柳深情真挚地表白。

九九定此生，缘来一家人。10月23日下午2点38分，协和医院30对新婚夫妇在中山公园喜结连理，缘定今生。本次集体婚礼系第二届，以“三生情、协和缘”为主题，通过诗经诗词、桃林婚礼、创意签到、花童点睛、共描纸鸢、鎏沙仪式、使命传承等形式，为协和新人们打造了一场唯美的“古风文化”诗词婚礼。


仪式现场，现场嘉宾及新人亲朋将两根红丝带挂在菩提树上，祝福新人比翼连枝，中国舞“三世情缘”舞出文化风韵。伴随主持人宣布“吉时已到，礼始”，协和医院30对新人，身着传统唯美古装、共撑油纸伞，在“三生石”前书刻彼此之名，依次迈过“仁济桥”“协诚桥”，携手走上“人和路”，步入以“十里桃林”为背景的主会场。


本届集体婚礼以桃花为媒、青冥为证、“三生”为誓。仪式由新娘行“却扇礼”为始，在万众期待之下展新妇朱颜；新郎以桃为信，“折桃枝”以铭共结连理，“点桃妆”以示夫妻浓情。随后，在2017年集体婚礼3对新人代表和科室同事的祝福中，2018年集体婚礼的30对新人“共描纸鸢”，借中国传统文化同绘幸福、长寿、喜庆的美好愿望，伴随沙画“时间都去哪儿了”，新人行三拜礼，拜谢父母、协和、祖国。其后，嘉宾共读“济世赋”，传承医者仁心，希望所有青年医生在回眸凝望协和大楼背景的一刻，牢记身上肩负的医学使命。

现场嘉宾集体行鎏金“人和礼”，手持鎏沙瓶，将鎏沙倒入鎏沙台，鎏沙台呈现“仁爱济世、协诚人和”的协和院训。最后，新人们将爱的誓言“昭天下”，送上对自己、对协和、对祖国的美好祝愿。充满诗词古韵的仪式，传承了中华优秀传统文化。

通讯员　刘坤维　摄

2017年，在外交部推介湖北发布展上，协和医院首届集体婚礼图片上榜，惊艳了世界的湖北。2018年，协和医院不忘初心、别出心裁打造全新的第二届协和集体婚礼，献礼改革开放四十周年、献礼协和新人。协和医院以集体婚礼打造医院文化品牌中的新标杆，促进医院精神文明建设的蓬勃发展。