能源学院“黄素逸奖学金”捐赠仪式举行
新闻网讯（通讯员 李励）6月2日，我校能源学院“黄素逸奖学金”捐赠仪式在西五楼210会议室举行。中国人民解放军火箭军指挥学院教授张金城、我校党委常委，副校长许晓东参加捐赠仪式。捐赠仪式由能源学院党委副书记孙禄主持。


许晓东对参会嘉宾的到来表示热烈欢迎，他表示，黄素逸以培育人才和推动学科发展为己任的高尚道德情操和人格魅力值得我们铭记，黄素逸奖学金的设立是对黄素逸精神的最好传承，也是我校尊师重教的优良传统的展现。许晓东向捐赠设立黄素逸奖学金的校友们和黄素逸老师亲属表示感谢。


在与会人员的共同见证下，许晓东向捐赠人代表黄素逸的夫人曾士赠予捐赠纪念牌。黄素逸教授家属、学生和同事等累计向学院捐赠91万余元，成立“华中科技大学华中科技大学黄素逸奖学金”，用于奖励学院优秀学生。


双方交流座谈中，曾士表达了对帮助设立奖学金的捐赠人和学校工作人员的感谢，深爱学校与学生的黄素逸并没有离我们远去，而是永远留在了大家心中，她将黄素逸生前最喜爱的一句话“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”赠送给所有华中大学子，祝愿大家都有美好的未来。黄素逸的学生张金城将黄素逸精神总结为不断创新、甘为人梯、团队协作，他认为奖学金的设立是对黄素逸精神的最好传承。黄素逸的学生，武汉安和节能新技术有限公司董事长文午琪表示，他经常会回忆起黄老师的关心和帮助，感到十分温暖，他非常庆幸可以成为黄素逸的弟子，他也希望为奖学金设立贡献一份力量。能源学院捐赠代表冯光教授回忆起黄素逸的谆谆教诲、无私支持，表示正是由于对黄素逸的敬仰，自己才成为了一名老师，他希望像黄素逸一样，成为一名做好科研、甘为人梯、爱岗敬业的好老师。


仪式最后，与会嘉宾领导合影留念。

黄素逸是我校能源学院工程热物理系教授，于2020年5月17日逝世。他是我国能源与节能领域资深专家，一生爱岗敬业，将所有精力都投入到了学科建设、科学研究和教育事业中。他去世后，他的家属、学生、同事以及广大校友自发捐款设立了“黄素逸奖学金”，以此纪念黄素逸潜心育人的高尚品德，静心钻研的科研精神，激励更多青年成才报国。

武汉科技大学材料与冶金学院教授戴方钦，我校校友办主任、基金管理处处长黄坤华，能源学院副院长方海生等参加了捐赠仪式。