同济医院王承缘教授荣获中华放射学会终身成就奖
11月，由中华医学会放射学分会举办的“中华医学会第27 次全国放射学学术大会(CCR2020)”上，同济医院王承缘教授荣获中华医学会放射学分会“终身成就奖”。


王承缘在同济医院放射科从医从教60余年，曾任同济医科大学附属同济医院党委书记、放射科主任，享受国务院政府特殊津贴。1977-1979年，她远赴阿尔及利亚，任医疗组组长兼党支部书记和放射科主任。在阿期间，克服重重困难，完成援外任务,荣获使馆授予的先进个人奖励。她曾任中华医学会放射学分会常务委员、中华放射学会磁共振学组组长、神经学组副组长、中华放射学杂志常务编委、临床放射学杂志常务副主编、临床放射学杂志名誉主编等。

不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。王承缘1957年起从事放射诊断工作，1984年以后在CT室工作，1994年至今从事MRI诊断工作，在长期的医学影像学领域科、教、研工作中，积累了丰富经验。1988年她关于“CT脑立体定向仪”的研制获得“湖北省及武汉市科技进步一、二等奖”，20世纪90年代参与的《CT脑立体定向活检及血肿引流》《经皮椎间盘切割治疗椎间盘突出》两项科技成果成功填补国内相关空白。主编《放射诊断临床指南》(1999年、2005年，科学出版社出版) 《小儿颅脑疾病CT诊断》(1999年，湖北科学技术出版社出版)，名誉主编《功能性磁共振诊断》(2011年，人民卫生出版社出版)，参编多部论著，署名发表学术论文400余篇。