同济医院举行纪念裘法祖院士追思活动
新闻网讯（通讯员　童萱）有一种感动穿越时空，有一种记忆历久弥新，有一种精神生生不息！清明时节，追思悠悠，4月1日，同济医院院党委带领外科党委书记、外科党委所属15个科室的党总支、党支部书记、科主任、护士长汇聚于裘法祖院士纪念园，深切缅怀中国科学院院士、“人民医学家”裘法祖教授。


裘法祖院士在近一个世纪的人生岁月里，将毕生的心血奉献给了中国医疗卫生事业，在医疗实践、医学教育和医学科学研究等方面取得了一个又一个重大成果，是践行“格物穷理，同舟共济”同济院训和“严谨求实，开拓创新，一心赴救，精益求精”同济精神的典范，影响了一代又一代同济人。上海档案馆至今还珍藏着同济医院抗美援朝志愿军医疗队员们请战的手书。当年，风华正茂的裘法祖、夏穗生、代植本、段生福、童尔昌、陈夏丰等一大批爱国知识分子毅然报名参加，义无反顾地在志愿书中 “工作地点”一栏选择了最危险的前线——东北。在那场为保卫和平、反抗侵略的正义之战中，同济人点燃了中华儿女强烈的爱国激情。

1983年，改革开放如火如荼。裘法祖院士光荣地加入中国共产党，他在入党志愿书中这样表达爱党爱国情怀，他说，“参加抗美援朝医疗队，让我深深感受到了中国共产党有远见、有胆量、有魄力，中国像巨人一样站起来了。后来数次参加农村巡回医疗队，我渐渐明白，中国共产党一切为了祖国强大，一切为了人民幸福的奋斗目标，让我懂得了什么是革命的道路，什么是生活的方向，应该怎样全心全意为人民服务。加入中国共产党是我这样一个老年知识分子的光荣归宿，让我贡献出一切精力，更好地为党的事业奋斗吧。”