研工部举行谷文昌先进事迹学习座谈会
新闻网讯　为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，学习谷文昌同志“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的奉献精神，4月25日，研工部举行了“做工作，如何做到群众心坎里”的座谈会。研究生院、研工部相关负责人，研究生主要学生干部、党支部书记代表、研究生青马班代表、德育助理代表等参加会议。

参会人员发表了观看《谷文昌》话剧后的感受。研究生会代表闵端说，我们要将话剧中谷文昌同志的精神与学生工作相结合，校研会是服务型组织，要以学生需求为服务核心，以反映学生诉求为导向，从而形成良好的服务循环系统。

机械学院学生党支部书记阮雄风说，作为一名党员、一名班委，要急同学所急，想同学所想，时刻心中有人民。他以学风建设活动为例，说明组织研究生活动要以满足学生需求为主，以服务学生为主。

生命学院周卓月谈到，在谷文昌同志身上，我们看到了心中有民、具备科学的工作方法、有担当有梦想的共产党员形象，我们要维护、传承这种伟大精神。

大家还交流分享了校园中将工作做到师生心坎里的暖人心的华中大故事。生命学院德育分享了优秀辅导员与学生相处的温暖故事，感谢学院以“阳光下午茶”为主题的诉求反映服务渠道。社会学院党支部书记认为师生服务中心工作周到、服务细致。

研工部副部长黄贝娜指出，统一的思想是保证工作顺利开展的前提和基础，以支部书记为例，要学会从自身出发团结支部委员，最后团结整个支部，争取更多的支持力量来完成工作任务。

研究生院副院长、研工部副部长戴则健对各位学生代表的发言表示赞许。他建议研究生们要从文化学习中学会思考，在开展学生工作时，要进行主动调研，摸清楚群众思想，知晓发展情况；要讲究方式方法，因人因事而异，艺术性地开展工作；要加强自身学习，学会面对面、点对点的沟通和交流，提高自己的综合协调能力。