公卫学院召开高水平公共卫生学院建设研讨会
新闻网讯（通讯员 康鹏）为深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，落实《教育部办公厅等四部门关于开展高水平公共卫生学院建设的通知》文件精神，系统谋划研讨学院工作，高质量推进学院“双一流”建设，9月23日，公共卫生学院在医学院报告厅举行建设高水平公共卫生学院研讨会暨2022年秋季学期工作会议。中国工程院院士、同济医学院院长邬堂春教授，公卫学院党政领导班子、系所主任、全体教职工参加会议，会议分上下午两个单元举行。

通讯员 周铌 摄

学院党委书记邱勇主持上午会议，院系相关负责人针对各自分管工作进行工作汇报。
  院长潘安作了题为“双一流学科及高水平公共卫生学院建设之思考”的报告，对学院的基本情况、总体建设目标、未来建设方案及当前面临的机遇和挑战进行了全面解析，对公共卫生与预防医学学科相关的政策文件包括公共卫生行业发展愿景、建设任务、发展重点等进行了深入解读。针对过去存在的问题和不足，报告提出要在人才培养、科学研究、人才建设、国际合作、社会服务、文化传承与创新等方面全方位发展，加强多学科交叉融合，全面提升学院综合实力和核心竞争力，做中国特色世界一流水平的高水平公共卫生学院建设的引领者、示范者和创新者。
  副院长郭欢作了题为“加快预防医学本科高质量发展”的报告，介绍了当前本科人才培养中存在的问题和未来努力的方向，提出要以立德树人、五育并举为指引，聚焦专业优化、分类培养，构建多层次、多类型公共卫生人才培养新范式，培养能“一锤定音”的公共卫生杰出和领军人才。副院长常江作了题为“提高研究生培养质量，助力学院高质量发展”的报告，对当前研究生的基本情况和亟待解决的问题进行了深入分析，提出进一步压实学位论文质量监督，提升专业研究生培养水平，促进高水平复合型公共卫生人才培养等角度，提升学院研究生培养质量，助力高水平公共卫生学院建设。副院长王超龙作了“凝炼科研方向，提升科研质量”的报告，针对科研发展方向、科研平台的建设、教师科研基金的申请及科研成果的产出等方面存在的问题进行了分析，对学院未来的科研工作提出了个人工作思路和建议。学院党委副书记冯霞作了题为“心怀‘国之大者’，共育卓越公卫人才”的报告，她结合学科评估等文件中对学生工作的指标，并对当前学院学生工作的现状及存在的差距进行了分析，谈到一流学科要有一流的学生工作，学院会立足学生的特点及成长规律，依托公卫学院思政工作共同体系，坚持“三全育人”“五育并举”，重点实施“四大工程”，凝心聚力，协同育人，为建设高水平公共卫生学院贡献学工力量。
  院长潘安主持下午会议，9位系所新就任的主任（所长）就各自系所师资队伍、研究项目、国内外同学科比较、未来发展重点等方面进行了汇报交流，针对系所当前面临的机遇与挑战提出了改革措施、建设思路。近两年7位新进青年教师代表分别就个人基本情况、科研成果、发展规划、未来努力方向等方面进行了发言，纷纷表示在未来的工作中将坚持“四个面向”，主动融于学校、学院发展，积极参与学院工作，为高水平科技自立自强贡献青春力量。
   大会最后，邬堂春院士作了公共卫生学科建设的思考与对策主题报告，将国家需求与学科建设进行了分析，解读了疾病的防控体系与效益、疾病防治的证据等级，提出学科建设指标体系中的人才队伍、学科方向、科学研究、人才培养、国内外影响与支撑条件等是互相支持与统一的，谈到广大教师要充分认识到教学是科研的基础，科研是教学的延伸。寄语全院职工要不忘初心、牢记使命，发扬公卫团结协作、追求卓越的精神，明确学院、系和教师的定位与目标，明晰学科建设目标的规划与路径，以昂扬的姿态、远见的卓识为人民生命健康作出华科大同济公卫人应有的贡献。
  学院党委书记邱勇以“三个到位”作总结讲话，提出全院职工一要认识到位。充分认识到学院发展进程中存在的问题，对待问题不要畏惧，分析问题要精准，解决问题要实招，以问题为导向，加强专题研讨和深入调研，主动学习借鉴国内外兄弟院校的好做法，对于学科方向要进一步凝练，对发展路径和举措要取得更广泛的共识。二要谋划到位。针对人才、各类基金项目和奖项等要提前谋划，全局部署，先知先动，充分发挥老教授传帮带的作用，引育并举充实新生力量，充分调动全体教师干事创业的积极性。三要行动到位。三分部署七分落实，再好的举措落实下去才能见效，要在高质量立德树人、高素质队伍建设、高水平科学研究、高效率服务保障上下功夫，针对难点建立工作专班，以“挂图作战”的方式推进解决。希望全院教职工顶天立地创一流，追求卓越谋新篇，为学院进入世界一流行列贡献自己的力量，以崭新面貌迎接党的二十大胜利召开。
  全体与会人员表示，通过学院相关负责人的报告，了解了学院未来发展的规划和举措，增强了学院发展的信心和自身责任感。作为国内公共卫生学科的“领头羊”的华科大同济公卫人，理应想国家所想、急国家所急，以更高的战略视野抓机遇、破难题、开新局，紧紧抓住立德树人这个根本，致力于为党和国家培养更多堪当大任的一流公卫人才，为人类卫生健康共同体建设贡献力量。