教育部大学生就业网推介我校本科生就业工作
新闻网讯（通讯员 董毓格）近期，教育部大学生就业网推介我校本科生就业工作，详细介绍了我校为本科生做好生涯规划及就业指导等方面的举措。

以下为刊载原文：

华中科技大学以“实践育人”为大学生职业生涯教育添翼增力

为做好本科生生涯规划及就业指导，推进人才战略布局，引导在校生了解自我、认识职业世界、尽早树立职业理想与生涯发展目标，华中科技大学坚持“实践育人”，以丰富多样的形式融入大学生职业生涯教育，为生涯教育提供创新活力，为青春理想添翼增力。

一、以三种形式推进实践育人，为生涯教育保驾护航




华中科技大学以课堂教学实践、暑期就业实践和企业俱乐部三种形式，支持大学生开展职业生涯探索。“喻见职道”名企行作为就业指导课程的必要组成部分，引导在校学生通过实地参观和座谈访问等形式切实感受企业文化，近距离接触企业高管，提升对职业世界的认知；举行“与祖国同行”暑期就业实践，组织多支队伍前往祖国各地寻访用人单位、回访校友，深入了解国家关键领域、重点行业的发展情况及对人才的需求特点；与行业龙头企业共同建立校企俱乐部，建设成为与企业长期沟通、提升学生职业素养、拓展学生视野的平台，将生涯教育融入大学生活全过程，提升职业生涯规划能力。

二、整合三类资源丰富实践平台，为生涯教育增添活力


学校注重整合校内、校友、企业三类资源，为生涯教育提供生动而富有活力的实践平台。“出发去基层”专访选调生，通过采访校友在基层的锻炼成长经历，以培育和践行社会主义核心价值观为引领，鼓励学生勇担历史责任、服务基层发展；“职同道合”生涯辅导陪伴坊邀请企业资深人力资源经理作为职业生涯规划导师，从简历制作到职场礼仪、从有效沟通到角色转变，多角度帮助学生提升职业素养，进一步做好职业生涯规划；开展“求职全攻略”系列讲座、“职点人生”个体咨询等活动，邀请校内名师教授，帮助大学生了解就业形势，熟悉就业政策，合理有效利用各类资源，在求职择业过程中脱颖而出，更好地实现个人价值。

三、促成学生从三个方面展开探索，为生涯教育找到注脚

学校积极引导学生从学、思、行三个方面开展生涯探索，不断提升就业竞争力。面向学生开设自我认知与生涯规划、求职技巧与职业发展两门选修课及系列生涯教育活动，学生积极参与课程学习，满意度高。学生在参加就业实践之后表示，希望在实现中国梦的伟大征程中找到属于自己的路，为祖国的建设以及社会的发展贡献自己的力量。实践教育使学生进一步了解自己、认识职业世界，主动思考、主动探索。


华中科技大学在大学生职业生涯教育中贯彻实践育人理念，引导学生进行科学的自我认知与职业探索，鼓励大学生坚定理想信念，服务国家战略发展，自觉到祖国和人民最需要的地方建功立业，同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，用中国梦激扬青春梦。

原文链接：

http://www.ncss.org.cn/gzdt/wqdt/dbq/295857.shtml