四届三次教代会提案立案评审会举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）3月27日下午，四届三次教代会提案立案评审会在校工会一楼会议室举行，提案工作委员会部分委员、校工会专职主席、副主席参加评审，提案工作委员会主任朱启军主持会议。

自四届三次教代会提案征集工作启动以来，各二级工会积极动员、广泛发动，各单位代表们充分发挥主人翁精神，广泛调研听取民意，本着认真负责的态度，积极地撰写提案草案。四届三次教代会共收到30个二级工会提交的提案草案137份，比上年同期增长34%。


评审现场，各位评委充分履行职责，对137份提案逐一展开讨论，气氛异常热烈。经过初步讨论和审议，拟对85份提案草案做立案处理，内容涉及人事人才、教学科研、管理服务、后勤保障、生活福利等关乎学校发展和教职工民生的诸多领域；37份提案草案有一定的参考性，拟作为意见转交职能部门留存参考；15份提案草案因不符合立案规则，拟不予受理。

下一步，校工会将汇总评审会上初步确定的立案讨论结果，进一步征求全体提案工作委员会委员的意见后，将提案分发至立案初定的承办单位，进行提案承办协调，征求相关职能部门的反馈意见。在此基础上，最终确定四届三次教代会提案的承办单位。