赴华万里求学 协和师生共庆教师节
新闻网讯（通讯员 王继亮 刘坤维）“Professor Chen，Happy Teachers Day！”9月7日上午，在华中科技大学协和医院口腔医学中心，4名分别来自泰国、巴勒斯坦、沙特阿拉伯、阿联酋的医学国际学生手捧鲜花，突然出现在中心主任陈莉莉教授的诊室，提前为老师送上教师节惊喜。

 　　“我们听中国同学说起教师节马上要到了，想给老师准备一份特别的礼物。”几个人偷偷商量后决定，趁着陈莉莉接诊完患者的空档，偷偷溜进诊室，热情送上事先准备好的鲜花和手写卡片，并用不太熟练的中文说：“教师节快乐！”陈莉莉一脸惊讶，开心收下这份特殊的教师节惊喜，并合影留念。


来自泰国的国际学生娜丽说，泰国的教师节是每年1月16日，学生会向老师行礼并赠送自己亲手制作的手工品表达尊敬之情。来到武汉近5年时间，娜丽感慨在协和医院，老师如同明灯，谆谆指导。“今年初我在感染科轮转，印象非常深刻的是，揭胜华教授带着我们查房，耐心讲解病情，我们国际学生收获很多。”娜丽回忆，揭胜华教授抛出患者症状作为线索，循循善诱，让国际学生们学会准备判断病情。他说，当学生不要怕出错，今天的失误是为了从医之后尽量少犯错。“这句话，我至今仍记得。”娜丽感激地说，未来我会回到泰国从医，这份对待职业的态度，会影响我一辈子。

据悉，协和医院作为全国领先的大型教学医院，每年均有较多来自亚非拉的国际学生以及欧美名校的医学生甚至住院医师前来学习医学知识，从事科学研究，临床实践，形成了协和医院常见的国际学生风景线。适逢教师节来临之际，国际学生用各种方式表达对中国老师的敬爱之情。

目前，协和医院有来自20多个国家共48名MBBS（Bachelor of Medicine &Bachelor of Surgery）国际学生正在临床实习，2012年至今累计培养国际学生医学人才达315人，学生遍布亚非拉欧各大洲，为促进先进医学传播，增进各国人民之间的友谊做出了应有的贡献。

除了长期在协和医院学习学位课程的国际学生外，协和医院每年都有近20名来自英美德名校的医学生来协和医院实习或者是参加住院医师培训，比如美国杜兰大学麻醉科住院医师在协和医院麻醉科学习，感触特别深：“协和医院临床实践机会非常多，是美国医院的数倍。”。每年都十多名来自德国杜伊斯堡-埃森大学的医学生以及英国帝国理工学院，英国斯旺西大学的医学生等等，他们来到协和医院进行医学临床实习，同时学习中国文化，传播了中国影响力。

师者，传道，授业，解惑也。言高为师，身正为范。据了解，很多国家并未设立教师节。协和医院通过对国际学生的培养，以及相互交流，充分展示了华中大医学教师的国际教学水平，彰显了千年来中国尊师重道的优秀文化的魅力，契合当前国家以及学校的发展战略，有力地提升学校的国际影响力。