世卫组织前资深外交官宋允孚分享国际组织求职任职经验
新闻网讯（通讯员 董毓格）10月10日，世界卫生组织前资深外交官、原卫生部外事司司长宋允孚在管理学院报告厅以“培育家国情怀，筑梦国际组织”为题，为学子带来一场精彩讲座。


宋允孚结合自己几十年对外工作经历，用诙谐幽默的语言对国际公务员和国际组织职业生涯发展进行了剖析。通过讲述自己从事对外翻译、支援非洲的种种经历，宋允孚告诉大家，在人生道路上要做到“卡尖斌”，即能上能下、能大能小、能文能武，将个人的前途与国家命运结合起来。

在互动环节，同学们热情高涨、踊跃提问。宋允孚希望同学们不要被专业所限制，从兴趣出发，抓住进入国际组织的机会，将自己的前途融入到国家命运的洪流之中，要立志为中国发展做贡献。


记者　朱必勇　摄

校长助理袁汉桥主持活动并致辞，他希望同学们通过讲座加深对国际组织和国际公务员的了解，肩负起时代责任和历史使命，学会用国际化的发展眼光看待全球问题；在全球治理中提出中国思想，发出中国声音、传承中国文化，主动担负维护世界和平与发展的历史使命。

本次活动由学工部主办。学工部大学生就业指导中心致力于增强华中大学子对国际组织与全球治理的认知和了解，积极开展各类活动，引导同学们登上国际舞台展现风采，贡献中国智慧、传播中国主张、提出中国方案。