2017年全国理论计算机科学学术年会在我校召开
新闻网讯（通讯员 何琨）10月14日，2017年全国理论计算机科学学术年会(NCTCS2017) 开幕式在我校召开。大会主席合肥工业大学李廉教授致开幕辞，副校长梁茜出席开幕式并致欢迎词，大会组织委员会主席我校计算机学院何琨教授报告了会议筹备情况。理论专委秘书长国防科技大学祝恩教授主持开幕式。


此次年会为期两天，由中国计算机学会主办，理论计算机科学专业委员会协办，我校计算机科学与技术学院与湖北省计算机学会联合承办，来自全国各地的213名参会代表参加了会议。年会共设置了7个特邀报告。分别邀请了国防科技大学殷建平教授、微软亚洲研究院陈卫高级研究员、香港城市大学李闽溟副教授、上海财经大学陆品燕教授、法国昂热大学郝进考教授、北京大学王立威教授、清华大学李建教授作了报告。此次年会共收到投稿论文161篇。会议征文内容涉及：算法与复杂性、程序理论及方法、数据科学与机器学习理论、Web科学基础理论、并行与分布式计算、计算模型等。


记者 刘涵木 摄

经程序委员会委员认真评议，录用中英文论文共71篇，评选了4篇优秀论文。在会议的闭幕式上，对会议评选的4篇优秀论文进行了颁奖。会议录用论文将由Wiley Interdisciplinary Reviews: Data Mining and Knowledge Discovery、International Journal of Machine Intelligence and Sensory Signal Processing、计算机研究与发展、华中科技大学学报（自然科学版）、计算机科学与探索、计算机工程与科学、计算机科学、计算机与数字工程等期刊以及Springer Communications in Computer and Information Science出版。

全国理论计算机科学学术年会旨在交流近年来我国理论计算机科学的最新研究成果，研究国内外理论计算机科学及其应用的发展趋势，进一步推动我国理论计算机科学研究的发展。