生命学院汪宁教授参加2019年国际生物力学和医学工程会议并做特邀报告
新闻网讯 9月20日至23日，2019年国际生物力学和医学工程会议暨冯元桢先生100周年寿辰庆典在美国加州大学圣迭戈分校举行，生命学院院长汪宁教授受邀全程参加本次活动并作大会特邀报告。


图为汪宁教授（右一）给冯元桢先生（左一）送上祝福并介绍学院生命学科的发展状况

冯元桢是美国科学院院士、美国工程院院士、美国医学院院士，中国科学院首批外籍院士，美国总统奖章获得者。冯元桢早年留学美国，在加州理工大学获得博士学位。1948年-1966年，冯元桢在美国加州理工学院任教，主要从事航空航天领域的研究，著有《气动弹性力学》《固体力学基础》和《连续介质力学导论》等经典著作。1966年，冯元桢到美国加州大学圣迭戈分校任教至今。冯元桢对肺与肺微循环的系统研究是生物力学作为一门独立分支学科形成的标志，是公认的生物力学的开创者和生物医学工程的奠基人，被誉为“生物力学之父”。

我国的生物力学研究在冯元桢的推动和关怀下于70年代末起步。1979年，冯元桢携助手回国讲学，先在我校举办全国性的生物力学培训班讲学20余天，后又到重庆大学举行了约两周的生物力学讲习班，系统地介绍了生物力学的起源、研究方法、生物力学对保健事业的贡献、生物组织和生物材料力学、血液循环力学以及生物力学的许多应用。这两次讲习班的讲稿由陶祖莱教授、吴云鹏教授、王君健教授（我校原生物工程系首任系主任）和王公瑞教授整理成书，即科学出版社1983年出版的《生物力学》，这也是国内出版的第一部生物力学专著。陶祖莱、吴云鹏、徐辉碧教授（我校生命科学与技术学院首任院长）、王君健和王公瑞教授也是最早去美国冯先生实验室访问学习的大陆学者。中国力学学会和中国生物医学工程学会分别在1979年和1980年成立了生物力学专业委员会（组） ， 而后合二为一，成为同属这两个全国学会的一个分支机构，即“ 中国力学学会中国生物医学工程学会生物力学专业委员会（分会）”（简称全国生物力学专业委员会），王君健为首任专业委员会主任。


图为1979年，徐辉碧教授（右三）与其他访美学者在冯元桢先生（左三）家欢度圣诞节

在冯元桢的关心与帮助下，在朱九思老院长的支持下，我校于1979年开办了生物力学专业，是国内最先开设生物力学专业的高校。汪宁受冯元桢的启发，从力学系转到生物工程系生物力学专业，是生物力学专业首批10名学生之一。1981年，我校与重庆大学、原成都科技大学成为我国首批建立生物力学硕士点的高校，汪宁为我国第一批生物力学专业研究生， 师从王君健。1983年我校成为我国首批建立生物力学博士点的高校。在冯元桢的关怀与指导下，我校于1983年在武汉举办了首届中美日生物力学大会，开创了国内高校与国外同行在生物力学领域交流的先河。


图为冯元桢先生（左一）与王君健教授（右一）在首届中美日生物力学大会上交流

在报告中，汪宁向与会专家介绍了冯元桢帮助我校建立生物力学/生物医学工程学科的历史，并介绍了生命学院的发展状况。他重点介绍了我校在2017年第四轮学科评估中生物医学工程获得A+，并列全国第一；生物学并列全国第九的学科现状。参会的一百多名与会专家和学者对我校生命学院的发展成就表示惊叹和祝贺。