华中大激光50周年纪念座谈会在校举行
新闻网讯（通讯员 刘晓东）12月16日，华中大激光50周年纪念座谈会在新光电大楼C111会议室召开。副校长张新亮参加座谈会。


座谈会由光电信息学院主办。院长唐江，激光加工国家工程研究中心主任朱晓，院工会主席唐霞辉，学院激光技术系主任秦应雄、党支部书记刘晓东，原激光院部分老同志，激光技术系和光电研究中心激光部部分教师参加会议。唐霞辉主持会议。

张新亮充分肯定了激光50年的光辉历史和老一辈激光人对学校学科建设的贡献。他回顾自己在校激光设备厂和激光院的工作学习经历，表示其成长离不开黄德修、李正佳等前辈的关怀和帮助。张新亮激励激光青年才俊，要有强烈的危机意识，以前辈为榜样，秉承“敢于人先，不断拼搏”的精神，再创激光辉煌。

朱晓作“华中大激光50年回顾与展望”的专题报告。他谈到，50年前，在老校长朱九思的组织和领导下，在原华中工学院创办了激光专业和开创了激光科技研究。以李再光、李正佳、朱晓为代表的几代激光人，从“创始”到“创业”和“创新”，一路走到现在“创未来”的历史时期，创造和取得许多在国内激光领域中领先的技术和科技成果，标志着华中大激光的从无到有，从小到大，从弱到强的发展缩影，武汉光电子产业发展做出了重要贡献，也成为中国激光行业自主创新和中国激光发展的重要组成部分。

激光老同志代表“光谷之父”黄德修教授和原激光院老院长李正佳教授发言。他们深情回顾了激光人当年筚路蓝缕，艰苦创业的奋斗历程，勉励年青同志继往开来，勇挑重担，重振激光雄风。

年轻一代激光人代表秦应雄教授和张兆伟教授发言。他们十分感谢前辈们打下的江山和留下的宝贵精神财富，并表示一定不忘初心，牢记使命，让激光事业后继有人，并介绍了目前自己的研究工作情况。

唐江作总结发言，他感谢老同志们对学院工作的支持和关心，表示学院一定不负众望，将激光这张华中大的闪亮名片发扬光大。


唐霞辉宣读获“激光50周年纪念章”人员名单,并请领导同志为老同志颁发奖章。


通讯员 刘田昕 摄

全体人员合影留念。

退休老同志何云贵回校参加激光五十周年庆有感并赋诗一首：别梦依稀华工园，峥嵘岁月四十年。汗雨洒向桂花香，更珍师生情意甜。新人辈出成果壘，敢为强校威名传。求真发展母校好，迎接二百目标前！祝愿华中大激光再创辉煌。