外国语学院研讨国际交流和人才培养工作
新闻网讯（通讯员 但昭杰）4月22日，副校长陈建国率队前往外国语学院调研，深入了解外国语学院学科发展和国际交流现状，探讨新形势下国际交流和人才培养模式，助力学院“十四五”建设。


外国语学院副院长谭渊专题汇报外国语学院国际交流情况。“十三五”期间，外国语学院扎实推进学科建设并取得了显著进步，积极开展做好国际交流工作，稳步提升师生国际交流率，积极开辟新渠道促进与国外院校合作，深化“一院一校”创新发展模式，提升国际知名度。外国语学院院长许明武、党委书记刘芳介绍学院发展现状、办学思路和理念、目前存在问题以及发展目标和举措。与会人员就此进行讨论。

陈建国强调了外国语学院在学校国际化建设中发挥的重要作用。他指出，当今国际化环境正处于新阶段，给教育工作提出新目标，外国语学院应顺应国际趋势，加强顶层设计为学院建设开辟新格局、转变新思路，凝聚共识，发挥集体智慧制定新计划，构筑新发展理念。陈建国强调，学院应积极寻找标杆，成功寻求异军突起的道路，在全球化进程中探索途径，从人才培养和科学研究中寻求切入点从而实现学科跨越式发展，助力学校国际化建设；学院应注重整体国际化形象，整合各学科优质资源，抢占人才培养发展机遇，构建国际组织人才培养体系，将学院发展融入学校国际化建设中。对于学院新阶段的发展，陈建国提出三个转变：从教学为主型到教学科研并重型，树立教师发展志向，提升科研意识，全面提升教师队伍素质；从辅助支撑型到主流引领型，主动承担重任，转变发展思路，助推学校国际化建设；从单向介绍型到双向交流型，促进中外交流，传播中华优秀传统文化，用世界语言讲好中国故事。

国际交流处、国际教育学院、人事处、本科生院、财务处等部门负责人参加了调研。