​武汉光电国家研究中心2017年研究生学术年会召开
新闻网讯(通讯员 罗丹)12月21日至22日，武汉光电国家研究中心2017年学术年会举办。


原武汉光电国家实验室（筹）主任叶朝辉院士在开幕式上致辞。他说，国家批准成立武汉光电国家研究中心，是打造中部地区光电创新源头、提升“双一流”建设、并将“WNLO”品牌推向世界的一种肯定。华中科技大学副校长、武汉光电国家研究中心主任骆清铭在总结武汉光电国家实验室筹建工作的基础上，提出武汉光电国家研究中心建设规划，强调在信息光电子、绿色能源光电子、生命光电子三个领域开展前瞻性、战略性、前沿性、学科交叉基础研究，力争引领光电学科发展，承建世界一流学科，支撑中国光谷产业结构升级。

会上，骆清铭、中科院武汉物理与数学研究所副所长周欣研究员与李从刚研究员，武汉光电国家研究中心唐江、黄振立、熊伟、曹强、余宇等教授分别做邀请报告。董建绩教授讲授博士学位论文写作方法。



与会研究生以张贴报告的方式竞相展示自己的研究成果。24名研究生（含留学生）从150多名参选者中脱颖而出，以口头报告的方式角逐最佳论文奖。武汉光电国家研究中心党委书记夏松及相关专家评委为优胜者颁奖。

会议组织者朱䒟教授对学术年会进行总结，表示中心将一如既往地支持研究生学术活动，为学生搭建形式多样的交流平台，营造立志创新的学术氛围。

此次会议由武汉光电国家研究中心、中科院武汉物理与数学研究所武汉国家磁共振中心联合主办，武汉光电国家研究中心研究生工作组、研究生会承办。年会是武汉光电国家实验室自筹建以来的第二届研究生学术年会，也是批准建设武汉光电国家研究中心后的首次研究生学术年会，旨在增进各功能实验室、各共建单位、各专业之间的学术交流，扩大研究生学术视野，展现最新研究成果，促进青年科技人才的成长。