【决战脱贫攻坚】校医院赴云南临沧开展对口医疗扶贫周活动
新闻网讯（通讯员 吕彬彬 樊龙婷）6月5日至12日，由校医院组织的医疗队赴云南省临沧市临翔区蚂蚁堆乡，开展对口医疗扶贫周活动。医疗队由校医院工会主席、全科主任医师王砾带队，外科副主任郝杰副主任医师、全科主治医师金威、公共卫生专家叶坤妃、糖尿病高级护理樊龙婷5人组成。

在村卫生室，医疗队调研当地村医基本医疗、基本公共卫生能力及进修培训情况，了解当地医疗惠民政策。在驿亭新村蚂蚁堆村委会活动室和蚂蚁堆乡卫生院，医疗队开展了医疗送医送药进村义诊活动，为村民检查身体状况，讲解卫生常识，开展健康科普知识宣传，免费发放药品，并指导当地医务人员预防和诊治有关常见病和多发病。医疗队还在蚂蚁堆乡卫生院组织医疗教学查房和会诊活动，与当地医务人员进行深入互动。


医疗队还深入博尚镇勐准村卫生室进行调研，调查了解村医基本医疗及基本公卫工作情况。2018年以来，在校医院组织的村医集中专业化培训后，村医医疗服务能力有了大幅改观，疾病种类治愈率有了大幅扩展。调查显示，自村医专业培训后，村医的持证上岗率大幅度提高，年医疗救治病例数和收入都有相应的提高，村民的基本医疗消费平均水平有所下降。

此次医疗扶贫周医疗专家团队共进行义诊两次，受惠看诊人群约280人，走访调查约200人，带教查房、会诊各一次，参与大抢救一例，急诊急救培训一次，协助标准化村卫生室建设两次，协助村卫生室图书馆建设两次。

据悉，自2016年至今，我校通过建立“三联一体”救治方式、建立医疗扶贫点、开设村医课堂、上门指导等方式，以提升基层卫生人员医疗及公共卫生服务能力为工作重心，以解决村民急重病症为工作目的，有针对性地开展基层卫生帮扶工作。对因病致贫的建档立卡户进行有效医疗救助，对患重疾的非建档立卡户进行医疗绿色通道的建立，及时有效解决病人的病痛，防止劳动力丧失造成因病返贫的再发生。