中国青年社会学者联盟论坛聚焦美好生活与社会发展
新闻网讯（通讯员　朱江）5月5日至5月6日，第四届中国青年社会学者联盟论坛举办。本届论坛由社会学院主办，并设有三个分会场，本届论坛以“美好生活与社会发展”为主题，旨在让所有青年学者都可以在实现美好生活这个共同目标下，充分交流和展示自己的想法，更好的促进中国社会学的发展和创新。


论坛邀请了中国社会学会副会长王宁、华东师范大学社会发展学院院长文军、南京大学社会学院副院长吴愈晓进行主题报告。《青年研究》编辑部副主任张芝梅、华中农业大学文法学院田北海等为点评嘉宾。来自全国多所高校及科研单位的近80余名青年教师和科研人员参加了本次论坛。开幕式上，社会学院党委书记萧莉、院长丁建定、中国社会学会副会长王宁先后致辞。

论坛采取特邀报告、专题研讨会和专家点评的模式，鼓励与会代表提出新挑战、畅谈新问题、汇聚新想法。

专题讲座上，丁建定在《从邓小平到习近平：中国特色社会保障理论的发展》报告之中还结合自己的生活经历，与大家分享了他对年轻人如何开拓学术方向，敢于创新，与大家畅谈了其学术生涯中的感悟与体会。来自中国人民大学、中山大学、南开大学、集美大学、华中师范大学等多所高校的36位青年学者分别作了大会报告。论坛设置的9个专题研讨会旨在聚焦最前沿的社会问题，集中探讨相关问题的前沿进展与亟需解决的挑战性问题，促进青年社会学者的交流与合作。

在学术交流中，青年学者们畅所欲言，深入研讨，提出了新问题、构建了新思路、想出了了新想法，促进了各个高校和研究所之间的交流，对全社会普遍关注的弱势群体、社会的转型、社保等问题做出了深入探讨，提高了我们在当下国情对社会的关注度。