电信学院本科生在边缘视频分析领域取得高水平科研成果
新闻网讯 近日，由电信学院杨鹏副教授指导的大学生创新训练（以下简称“大创”）团队在基于边缘计算的视频分析领域的研究论文“RESPIRE: Reducing Spatial-Temporal Redundancy for Efficient Edge-based Industrial Video Analytics”被高水平期刊IEEE Transactions on Industrial Informatics接收。该期刊当前影响因子10.215，在工业信息处理领域具有相当的影响力。


该大创团队负责人、电信学院19级本科特优生戴祥祥为第一作者，指导老师杨鹏为通讯作者，团队成员包括张欣钰、戴喆玮和陈秋航三位同学。该项成果的开展还得到了电信学院喻莉教授的指导和国家自然科学基金青年项目的支持。
  团队设计的时空去冗余算法框图

据悉，该成果主要瞄准推动工业自动化向更高水平发展的关键技术，即工业视频大数据采集、传输和处理，旨在研发通过摄像头感知、识别工业现场的低延迟、高精度视频分析算法。当前,传输和处理工业场景下大规模部署的摄像头产生的海量数据对网络传输和计算能力均带来了巨大挑战。为了解决该难题，大创团队提出了基于边缘计算的去除视频时空冗余帧的离线-在线协作算法，有效降低了监控视频传输和处理的成本，同时保留关键信息帧用于高精度分析。大量的基于真实数据集的实验表明，该算法可以显著降低工业视频大数据的传输和计算处理成本，同时保证视频分析精度。