中国工程院院士丛斌应邀参加同济医学论坛
新闻网讯 5月21日，由同济医学院主办、法医学系承办的第219期“同济医学论坛”举办。中国工程院院士丛斌教授受邀作了题为“法医学及其科学技术体系”的精彩讲座。山西医科大学法医学院院长贠克明作为特邀专家现场参与讲座，法医学系党委书记任学梅、系主任黄代新、副主任周亦武、党委副书记韩仁锋及法医学系全体师生和同济医学院部分师生参加讲座。全国各地高校师生及公安局法医同仁近500人通过线上参与了学习。同济医学院副院长邬堂春教授主持当天的报告会。


“法医学是研究并解决与法律相关的人身损害、死亡身份鉴识等问题，为刑事侦查提供线索，为审判提供证据的鉴识性医学学科。”丛斌从法医学的学科概念入题，系统地讲述了法医学及其科学技术体系。

丛斌首先从伤死、应激、身份鉴识等全面系统梳理了法医学的相关基础概念和理论；从法医学与各个学科的交叉属性、转换研究范式、法医证据体系等分享了对法医科学认识论，从科学基础、基本理论、转化医学等方面阐释了方法论；从法医学目前的难点、重点及科研方向描绘了我国法医科学发展现状；从法医科学工作者的基本价值观、突破性进展的方向等指明了未来法医科学创新发展的思路。



报告结束后，丛斌与线上线下的师生进行了亲切的互动，针对大家提出的问题，丛斌也进行了耐心、细致的回答。



活动结束后，参与师生纷纷表示，在两个小时的报告中，丛斌对法医科学的认识全面系统、讲述详细透彻、观点高屋建瓴，他以幽默的话语和生动的讲述对法医学术边界和前沿进展进行了深入浅出的介绍，他指出法医科学工作者的基本价值观——“求实、求证、求新”让大家产生了强烈共鸣，与会师生也更加坚定了为“要让人民群众在每一起司法案件中都体会到公平正义”这一目标而奋斗的决心。