化学一级学科学位授权点合格评估举行
新闻网讯（通讯员 唐明毅 吴疆鄂）我校化学一级学科学位授权点评估于12月15日在国际交流中心一号楼会议室举行。参与评估的专家有中国科学院院士、中国科学院大连化学物理研究所洁净能源国家实验室（筹）主任李灿，武汉大学化学与分子科学学院院长周翔，北京大学化学与分子工程学院党委书记马玉国，厦门大学化学化工学院院长江云宝，浙江大学化学系常务副系主任王鹏，湖南大学校长助理、化学化工学院院长蒋健晖，中国科技大学化学与材料科学学院副院长徐铜文。到场的还有我校研究生院院长解孝林，学科与发展规划办公室副主任高艳，化学与化工学院全体领导班子和部分青年教师。会议由我校化学与化工学院党委书记李涛主持。

解孝林代表我校研究生院对评估专家们的到来表示欢迎和感谢，预祝评估会圆满成功。


化学与化工学院副院长刘宏芳向与会专家做自评估报告，从课程体系、人才培养、科学科研等方面详细介绍了学位点的现状，院领导班子共同解答了专家提出的问题。在听取汇报的基础上，7位专家分别与学院青年教师、学生开展座谈， 对学位点情况进行了深入了解。


经过充分讨论后，专家组向学院领导班子反馈了评估结果，对我校化学一级学科学位授权点给予了高度的评价，一致认为顺利通过本次学位点合格评估；同时对学位授权点未来的发展提出了中肯的建议。

化学与化工学院院长朱锦涛对与会专家的评估工作表示感谢。他说，通过本次评估会，专家们对化学一级学科学位授权点的发展提出了建设性意见，梳理了学位授权点的优势和不足，明确了未来的努力方向，为学位点建设和发展起到了很好的促进作用。学院将乘着建设双一流大学的契机，始终坚持以人为本，进一步深化改革，为学院的快速稳步发展而努力奋斗。