机械学院代表团赴北京参加第13届结构与多学科优化国际会议
新闻网讯 （通讯员 付君健）5月19-24日，第13届“结构与多学科优化国际会议（13th World Congress of Structural and Multidisciplinary Optimization, WCSMO）”在北京举行，该会议是由国际结构与多学科优化协会（ISSMO）在国际范围内每两年举办一次的顶级会议，致力于推进结构与多学科优化领域学者间的相互交流、合作与发展，为学者们提供交流新思想、新方法、新应用的高层次平台。本次会议由大连理工大学和北京航空航天大学联合承办，吸引了世界各地600余位专家学者参会，共计500余口头专题报告和100余墙展报告。主题包括：航空结构设计、拓扑优化、不确定性设计、稳健性设计优化、反问题、多学科优化、代理模型与元模型、高性能计算、复合功能材料设计等设计优化方法及其工程应用。


机械学院教授邱浩波、副教授夏凉、副教授肖蜜、教师李好、航空航天学院教师周奇，以及各课题组博士后、研究生共计20余人组成的代表团参加会议，并作口头报告。报告内容涵盖多尺度/多物理结构拓扑优化设计、不确定性/可靠性分析与设计、结构动态响应优化设计、压电智能俘能结构设计等方向，引起了相关学者的广泛关注和热烈讨论，充分展现了我院在结构与多学科优化领域的科研水平及国际影响力。机械学院代表团关于基于子结构法的多尺度/多层级结构设计工作的报告，在会议的研究现状与评述环节得到了丹麦科技大学Niels Aage研究员和美国西北大学Wei Chen讲席教授（美国工程院院士）的共同推荐和引述，一致认为是面向多尺度/多层级结构设计的简单高效的研究思路。

参会期间，代表团在可靠性设计优化领域和拓扑优化领域与美国西北大学Wei Chen讲席教授、美国加州大学Alicia Kim讲席教授、比利时列日大学Pierre Duysinx教授、巴西圣保罗大学Emilio Silva教授、澳大利亚斯威本大学Xiaodong Huang教授、日本名古屋大学Junji Kato教授、法国UTC科技大学Pitor Breitkopf研究员等国际同行进行了深入交流，共同探讨了未来的研究趋势及合作意向。

会议通过代表投票选举了新一届国际结构与多学科优化协会执行委员会成员。美国西北大学Wei Chen院士担任新一届协会的主席，悉尼大学Qing Li教授和Altair公司的Ming Zhou博士担任副主席，其他入选的执委包括：美国加州大学Alicia Kim教授、丹麦奥尔堡大学Erik Lund教授、比利时列日大学Pierre Duysinx教授、丹麦科技大学Ole Sigmund教授、美国约翰霍普金斯大学James Guest教授、大连理工大学程耿东院士和郭旭教授。