​牟阳灵励志助学金在校设立
新闻网讯 5月4日，我校教育发展基金会收到一笔特殊的捐款。基础医学院青年教师牟阳灵教授的父母主动捐资助学，在校设立牟阳灵励志助学金，为基础学科青年学子的成长和发展提供助力。


牟阳灵教授1996年毕业于我校，后保送清华大学攻读硕士学位，2000年赴美留学，2006年获得加州大学伯克利分校博士学位，2007-2012年在美国索尔克研究所从事博士后工作，于2012年底回国。2014年回到基础医学院从教，担任生理学系主任。

牟阳灵教授是一位优秀的学者，她辛勤耕耘、对学术追求非常之严格。在担任生理学系主任期间，她带领科研团队埋头苦干，顽强拼搏，承担了国家自然科学基金重大研究计划培育项目，在脑结构与功能可塑性的研究,探索中枢神经系统发育早期神经环路建立过程中突触连接精细修整的机制,以及成年期海马神经发生与学习记忆的相互作用等领域做出了突出贡献，在Neuron、Nature Neuroscience、PNAS、eLife等学术期刊上发表科技论文达20余篇。在担任湖北省生理学会理事长期间，致力于推动学术交流。“她是一位纯粹的学者，为人谦和自律，对待学术追求非常严格。”这是周围人对她一致的评价。

2019年10月19日，牟阳灵教授因病不幸离世。她将毕生精力都用在了科学研究方面，科学是她的追求，母校是她的牵挂。牟阳灵的父亲牟先生表示：“通过设立牟阳灵励志助学金，希望能够鼓励到更多热爱自然科学类基础学科的人才潜心钻研，为学校的发展出一份力。”