我校举行学生思政工作“一院一品”项目答辩评审会
新闻网讯（通讯员 张婷然 余振威 吴逸舟）11月19日上午，我校学生思想政治工作“一院一品”答辩评审会在大学生活动中心举行。副校长梁茜参会。

梁茜在讲话中指出，开展“一院一品”创建是“三全育人”体系的重要内容，入选“一院一品”的项目应兼具时代性、引领性、思想性、示范性及持久性。这些项目既是对各院系特色工作的总结和提升，也是对今后工作的规划和设想，要通过扎实的运行机制和实施方案推动项目持续开展，及时对项目实施过程中好的做法和经验进行宣传推广。梁茜强调，各院系要借此机会相互学习、共同进步，逐步形成“一院一品”“一院多品”的局面。

经过前期通讯评审，全校最终有21个项目入围答辩评审。会上，各项目负责人分别就思路与目标、创新与特色、申报基础、实施方案及保障措施等方面对项目进行了介绍。

据悉，这是我校首次评选创建学生思想政治工作“一院一品”项目。通知自10月上旬发布后，各院系广泛动员、积极申报，共有36个院系上报项目42个，项目涵盖党建引领、班团建设、实践公益、队伍建设、学风建设、日常管理、文化涵育等学生思想政治工作领域。

该项目周期为两年，项目将坚持立德树人根本任务，按照“系统化设计、特色化建设、持续化推进”的思路，通过项目创建，着力打造一批体现学校文化传承、时代特征、独具特色的校园思想政治工作品牌，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，培养担当民族复兴大任的时代新人。

相关职能部门负责人，各院系副书记、辅导员、班主任代表等参加了评审会。