远程与继续教育学院召开调研工作交流会
新闻网讯（通讯员 陈以能）为深入学习贯彻党的第十九次全国代表大会精神，落实院领导班子巡视专题民主生活会整改要求，11月9日上午，远程与继续教育学院召开赴兄弟院校调研工作交流会。学院全体在岗员工参加会议。


报告会上，5个调研小组分别介绍了兄弟学校继续教育的发展现状与经验特色，结合当前形势交流了调研体会，并提出了学院下一步发展的意见和建议。中南地区调研小组代表黄科烺、北京地区调研小组代表侯三平、华东地区调研小组代表朱代中、华南地区调研小组代表冷琦、东北地区调研小组代表陈瑞学依次报告了本组调研的情况。全体与会人员针对报告开展现场提问与交流讨论。

此前，在充分酝酿、准备的基础上，根据学院决定，由院领导带队，多部门员工参与，分成五个调研小组，分别赴中南地区中南大学，北京地区北京大学、中国石油大学，华东地区上海交通大学、华东理工大学，华南地区中山大学、华南理工大学,东北地区哈尔滨工业大学、吉林大学9所高校带着问题进行了调研学习。

院长文锋主持交流会，对5个调研小组顺利完成调研任务并形成调研报告给予充分肯定。他指出，一要针对学院发展实际和特点，思考教育教学和非学历教育培训的相应标准和体系；二要与时俱进、加强研讨，通过整合资源，提升市场开拓能力；三要在创建“双一流”大背景下，务虚务实，凝聚共同的发展目标，拿出“有为有位，办好继续教育，贡献‘双一流’”的可行举措。他希望学院全体职工要形成合力，团结一心谋发展，有效推进各项工作更好更快发展。