马克思主义学院召开学习习近平总书记3·18讲话精神座谈会暨思政课教学改革研讨会
新闻网讯（通讯员 王茜 王晓坤）4月14日，马克思主义学院召开学习习近平总书记3·18讲话精神座谈会暨思政课教学改革研讨会。武汉大学、中南财经政法大学、中国地质大学（武汉）、湖北经济学院等兄弟高校代表参加了会议。


我校马克思主义学院副院长谭亚莉从思政课开课情况、教师队伍及教学改革三个方面介绍了我校思政课教学工作。谭亚莉谈到，思政课的教学模式存在很大的提升空间，在以后的教学过程中将会更加注重形成以学生成长为中心的课堂模式，逐步推进中班教学与小班研讨相结合的授课方式。“深度中国”课程团队教师代表闫帅从开课动因、课程内容、授课方式以及经验总结四个方面介绍了我校“网红课”《深度中国》的建设情况。闫帅表示在今后的教学中，《深度中国》课程团队将继续以学生的疑惑为重点，完善问题导入式的教学模式，并且进一步推广“深度中国工作坊”和“深度中国青年说”，实现思政课教学从大水漫灌到精准滴灌的跨越式发展。

武汉大学马克思主义学院宋俭教授对我校思政课教学改革所取得的成果表示赞赏。他结合习近平总书记3·18讲话精神谈到，要深刻理解“八个相统一”的内涵，尤其要重点实现政治性与学理性、理论性与实践性的相统一。武汉大学马克思主义学院副院长杨威提出，思政课最应该关注学生的学习体验，并从认知、情感、价值、行为四个维度激发学生自主性，增强学生的获得感。中南财经政法大学马克思主义学院院长龚先庆从思政课的受益面、课程推广以及教案等问题对思政课的未来走向等方面提出见解。中国地质大学（武汉）马克思主义学院院长高翔莲以“一线二红三实”为主题介绍了该院的教学改革。湖北经济学院马克思主义学院院长叶晓东从思政课的人性关怀、价值取向等方面提出了建议。

我校马克思主义学院院长黄岭峻谈到，习近平总书记的讲话鼓舞了士气，思政课教师要以“八个相统一”创新思政课教学改革。纵然改革任重道远，但广大思政课教师依然要勇于尝试，用满腔的情怀去讲好新时代的思政课，逐步实现全员、全过程、全方位育人。

我校马克思主义学院党委书记胡艳华主持会议。她认为，思政课的作用不可替代，思政课教师队伍责任重大，我们要理直气壮地上好思政课，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。在以后的工作中，我校将加强与兄弟高校的交流学习，把思政课办得越来越好。