活跃在校园的“暖心工匠”
■ 通讯员 李慧兰

在华中大7000亩校园里，活跃着一群一年365天、每天24小时随时待命，精准、快捷、高效、安全控阀配电，以校为家，视师生为亲人的后勤水电人。他们没有华丽的外表、显赫的地位，却有着精湛而娴熟的水电技能；没有惊天动地的丰功伟绩，却有着一颗为教学科研保水保电、尽职尽责服务的心。

他们就是后勤集团建安总公司水电保障团队。多年来团队承担着学校1个水电监控管理平台、5个一级开闭所、28个二级配电房、27处箱变、14座泵房的日常管理与维护以及突发停水停电事故紧急处置工作。他们中大多数80年代参加工作，至今一直从事后勤水电保障工作，技术职务均为技师，平均工龄33年，常年埋头扎根在配电房、泵房及水电抢修一线，33年如一日，用无悔青春谱写着一曲曲服务育人华章。

用心用技 保水保电

保水保电的任务其实很艰巨。为保障学校冬夏两季用电高峰期、高考、中考、四六级英语考试、研究生入学考试、毕业典礼、文艺汇演以及重要会议的正常供水供电，他们多措并举，提前制定详细周密的《水电保障工作预案》，对供电设施进行“拉网式” 隐患排查整治，成立多个保电小分队，定点值守，责任到人，确保各项保电工作万无一失。他们每年完成保水保电工作70次，次次都是零断电零故障，从未发生一起安全责任事故。

保水保电通常都是双休日、节假日或晚上，团队总是早部署、勤巡查、守一线。接到保水保电任务的前两天，光谷体育馆、西十二楼、东九楼、南三楼、八号楼等配电房泵房里，都能看到他们忙碌奔波、精细检查水电设备的身影。他们常常顾不上喝一口水、吃一口饭，在配电房泵房一干就是一整天。好多人连续几年的中秋夜、圣诞节、除夕夜都是在配电房、泵房度过。


2018年以来，武汉市政设施建设迅猛发展，自来水公司、东湖高新供电公司多次进行管道施工和设备检修，我校受其影响多次面临停水停电。为确保学校教学科研、师生生活的正常、安全、可靠供水供电，将停水停电对师生生活、学习、工作的影响降到最小，临时供水、倒电操作、设备检修都安排在深夜或下班时段进行。

2018年5月22日21:39分，在一次停水恢复供水后，西二区附37号401室未关水龙头导致家中水流不止漏水到楼下。团队通过联系居委会、房产处等方式联系住户无果，应急处置关闭楼栋总阀。然而，楼栋其他居民正常的生活饮用水却不能因此受到影响。于是，团队主动上门一桶一桶人工手提为楼栋居民送水。他们用心、用情、用技为师生提供有温度的服务，只为让广大师生学习安心、工作顺心、生活舒心。

攻坚克难 真抓实干

大道至简，实干为要。2009年，为解决雷电、雨雪恶劣天气架空线断电、短路、人身危险等供电瓶颈 ，团队苦干实干，自己动手对东边泵房至船池实验室架空线入地等5个标段电缆敷设。第一标段总长805米、每米10公斤重、杯口粗的铜芯电缆都依靠人拉肩扛，每一米电缆沟都是人工开挖，汗水顺着头发湿透了衣裳，电缆磨破了手掌、磨肿了肩膀。终于，通过拆除露在外的架空线、电线杆，全校5个标段的电力线路成功转移地下“深藏不露”，减少了恶劣天气时外界对供电线路的破坏，高效消除安全隐患，极大提高供电能力。


面对学校水电设备老化严重、超期服役、故障频发等难题，团队迎难而上，积极贯彻国家政策，改善办学条件，助力学校“双一流”建设，近10年来共升级改造主校区中心站、东校区中心站、西边配电房、，东边泵房、西边泵房、、韵苑二期泵房等20多个配电房泵房。每一次都是在深夜24时至次日凌晨5时完成电缆割接和水泵机组安装，最大限度缩短停水停电时间，减少给学校教学科研、师生生活带来不便。

在东泵改造工程中，团队群策群力、优化临时配电房、泵房实施方案，解决了东泵房新建施工与临时供水供电难题，满足了学校80%区域教学科研、师生员工生产生活的供水供电需求，并节约经费80余万元。夏季，团队成员李建华、李茁放弃暑假轮休，战高温、斗酷暑，顶着39℃高温，建设临时配电房、泵房，确保学校在施工建设的同时又能正常供水供电；冬季，为了不影响学生出行，冒风雪、斗严寒，他们选择在元旦假期，采用不封路、搬运开放作业的高难度施工方案，吊装30多件大型配电设备；傍晚，为了设备改造的同时又能持续供水，避免师生生活受影响，姚国林、芦山20个深夜披星戴月、挑灯夜战更换主校区地下管网老旧损坏阀门。


“水电抢修一线的尖兵”

由于水电工作的特殊性，团队常年奋战在水电抢修一线，他们手机保持全年每天24小时畅通，就是为了能第一时间接到电话、第一时间赶赴现场、第一时间恢复供水供电。团队负责人李建华的手机从未关过机，更不会出现没电或欠费的情况。只要遇到狂风暴雨、雷电冰雹等恶劣天气，李建华都会提高警惕、密切关注手机信息，供电局、自来水公司、学校各院系单位、总公司领导、配电房泵房座机、师生求助等等，电话一个都不能漏接。常常正在吃晚饭时接到师生反映停电的电话，他丢下碗筷就往外跑，为的是能够早一分钟恢复供电，早一分钟让师生们恢复正常寝、食、住、行；常常在风雨交加、大雪纷飞的深夜接到电话，即使已经熟睡，他也要赶紧起床奔赴现场处置故障；与合作方对接不顺利、设备运作不稳定、经费落实不到位，他还会整夜难眠。由于大脑长期处于高度紧张状态、精神压力大、生活长期不规律导致身患糖尿病，李建华也从来不叫苦不叫累，毅然坚守服务初心，笃定前行，为师生送去光明。副经理李茁身患哮喘病多年，严重时会引发痛风，但只要接到师生求助电话，不管多苦多难，他也要坚持到配电房、箱变倒闸送电。遇到实验室、教学楼停电，为了第一时间找准故障点，他甚至会一鼓作气连续爬楼，在头发湿透、双腿一瘸一拐的情况下及时恢复教学科研供电。


2007年春节，由于雪灾引发供电故障，整个校园几乎全部停电，师生员工翘首以盼。李建华、李茁等人顶着鹅毛大雪、不眠不休连续抢修了22个小时，为了早一点送电，就连吃饭都是在电线杆上完成的。刺骨的寒风里他们浑身被汗水湿透，冰凉的大雪中他们遍身泥泞，雷雨交加的恐吓中他们不顾生命危险，没有抱怨。


2008年12月，一场百年不遇的雪灾突如其来，姚国林顶着风雪、冒着严寒，对裸露在户外的供水管道进行缠绕与包扎，手脚冻得僵硬，几乎没有知觉，却没有半句怨言。

2016年6月，武汉暴雨如注，紫菘配电房泵房地势低洼受灾严重，团队众志成城、不畏艰险投入到抗洪救灾中。为防止洪水倒灌淹没设备，他们兵分两路及时扛足200个沙袋，配备和启动潜水泵，对洪水进行堵、围、抽、排；他们卷起裤腿，趟进没过膝盖的洪水中撬开窨井，确保地下管道排水通畅；待洪水退后，为确保高低压设备能安全正常运行，他们连夜施工堆砌抬高设备基础；由于紫菘泵房水池浸水，引发水源污染，他们又马不停蹄重新清洗水池及消毒，保障学校生活饮用水的安全卫生。

2017年年末至2018年4月，紫菘学生公寓补水不足问题极大影响师生正常用水，即将退休的姚国林驻场蹲守紫菘泵房近半月查找原因，突发停水时常常深夜骑自行车从校外赶赴紫菘泵房处置故障。团队经过多途径查找、多方研判，最后开挖地下管网，发现原来是水表和阀门之间的过滤网被一塑料袋堵住近3/4。于是，他们快速处置问题根源，及时恢复供水，解决了紫菘学生公寓困扰半年之久的供水不足难题。

“电力蓝领创客”

团队成员平时在工作中肯钻研、爱琢磨，有着一股不服输的韧劲，想方设法节约成本、创新工艺、提高供电保障能力。2018年至2019年，团队实现学校配电运行供电技术革新两项，取得了良好的经济、社会效益。

在学校历年的配电运行中，由于上级市供电局10KV变电站设备及线网故障产生高压供电瞬间失压闪电，造成下级配电房低压开关失压跳闸，导致学校大面积停电的情况，每年发生近45起，严重影响学校教学科研和师生员工生产生活。2018年10月，团队集思广益，对低压开关进行技术改装，安装失压保护延时装置，应对供电局突发闪电停电。

2019年5月，为积极应对供电局高压设备检修等计划停电，团队通过多番研讨论证，创新配电技术，经武汉市东湖高新供电公司首肯，在学校5个一级电站实施不间断环网倒电，高效避免了供电局计划停电对学校师生生活、学习的影响。


随着这两项创新技术的成功试验和广泛推广，在供电局高压闪电和计划停电时学校都能不停电，每年能减少学校教学科研经济损失上千万元，同时保障师生员工正常有序的学习、生活、工作。因此，团队也被师生们称为响当当的电力“蓝领创客”。

“校园活地图”

多年来，团队高度重视配电房、泵房设备检查、维修维护工作，每周对水电设备开展一次全方位拉网式自查自纠，团队成员几乎每天都要对各自所辖区域进行检查，设备缺陷及隐患、消防安全、室内外环境卫生、人员在岗、值班记录等，项项都是检查重点。他们每年大小设备检查200余次，维修水电设备50余次，年年确保水电设备完好率99%以上。

正是因为团队日复一日、年复一年的巡查，华中大校园里，小到一盏灯、一个水龙头，大到整条线路、整个管道，都是他们最熟悉的地方。他们对学校每个配电房、变压器及线路的参数指标、安全状况、沿线环境了然于胸。闭上眼睛，他们就能说出每个配电房、箱变中每个配电柜有多少个回路、每个供电回路上有哪些教学楼、院系、家属区的进出线；每个泵房负责学校哪些区域的供水，每个区域地下管网的分布及阀门的数量和技术参数，它们的位置在哪儿、有哪些地形特点等。学校师生都称他们为“校园活地图”。

也正是长年累月、无数次常态化巡线，团队个个练就了配电设备及线路抢修的“火眼金睛”，拥有诊断设备故障的“绝活”。他们能够根据停电范围、故障周边环境、线路设备健康状况等有限信息，迅速判断出事故基本性质、大概位置，甚至能准确研判故障成因，快速点出设备故障点，为高效完成抢修任务赢得宝贵时间。


2010年10月，附属小学突然停电，师生非常焦虑，附小供电维修组、基建处等多方专家到达现场勘查停电缘由无果，计划开挖附小周围一圈道路查找地下电缆故障点。李建华、李茁等人急忙赶到现场，根据附小周边环境、设备运行状况、电缆走向以及多年的工作经验，迅速锁定附小东头路边一段区域。终于在他们指定的区域1-2米处用电缆故障检测仪检测到故障点，于是他们立即开挖路面维修电缆，高效、快捷恢复供电。

这些精准研判、迅速行动的背后是他们超出常人想象的艰苦付出。多少个众人酣睡的深夜，为了不影响广大师生正常的用电，他们加班加点勘探、检测和维修设备；多少个风雨交加、电闪雷鸣的夜里，为了尽早恢复供水供电，他们第一时间赶到现场，冒着生命危险，抢修高低压柜、电缆、阀门；多少个暑假和春节，为了让教职员工过上一个舒心的暑假、祥和的春节，他们没有外出旅游，没有和家人团聚，日夜坚守在配电房、泵房……他们如同点亮万家灯火的光明使者，哪里有电力故障，哪里就有他们，哪里有积水飞溅，哪里就有他们。他们服务育人、服务助人、服务暖人，从不停歇，一直在路上……

涓涓细流,汇聚成海。水电保障团队33年如一日，活跃在校园各配电房、泵房及水电抢修一线，用实际行动诠释高校后勤水电“暖心工匠”服务育人、立德树人的精神品格，践行后勤集团“精致服务与建设书香校园”工作理念。未来的岁月里，水电保障团队将全力备战第七届世界军人运动会保水保电，一如既往把汗水洒满校园，用真情温暖师生。