出版社迎离退休老同志回家
新闻网讯 出版社是文人墨客的理想生活地，文字是他们的乌托邦。对于纸墨的一腔柔情，在经历了沧桑岁月的洗礼之后，愈发显得山高水长。有这么一群人，与华中出版同呼吸、共命运，携手走过了十年二十年的岁月春秋。他们是最可爱的人、是最可敬的人，是出版社的元老。

10月11日，出版社迎来了一批特别的“客人”。说是客人，那是旧颜换新貌的出版社第一次将他们拥入怀抱；说是亲人，那是劈风斩浪、乘风前行中把精神、血脉凝结起来的至亲。

“露凝干片玉,菊散一丛金”的出版社院子里，红艳艳的欢迎屏将社长阮海洪的一片真诚心意托出——“欢迎离退休老师们常回家看看”！这是看过了至少四五条不同的欢迎词之后，他亲自拟定，发自肺腑又充满深情的感触，“这些老同志们兢兢业业、辛苦打下坚实的基础，我们工作每前进一步都与他们的努力、奉献分不开。”正值出版社召开质量工作会议，这份感恩，也由出版社的年轻人代为转达。



一辆载满离退休同志的大客车在大家的欢迎下驶入院子。车刚停下，出版社书记傅蓉、行政办公室主任陈红等一行就迅速迎了上去……一声声亲昵的称呼、一次次热情的握手，拉开了离退休老同志回社参观活动的序幕。傅蓉亲切地与他们握手、热情交谈，仔细询问他们的身体和生活状况。说不尽道不完的情谊，在手牵手、肩并肩中延续。

“大不一样了啊！环境也雅致，现代化企业的氛围也更浓厚了！”从大厅行至企业文化展室，老照片勾起了他们往日的回忆，绕行一圈彷佛又重走了一遍职业生涯之路，穿行至二楼大办公区，编辑们在宁静通透、清新自然的环境中紧张地忙碌着，案头上摆放的字典、校对工具与隔断架上满布的绿植相映成趣，兼具现代企业严谨之风与古典文化之美。看着熟悉又陌生的画面，老同志们感慨颇多，“真想晚退休几年，这里就是我们老家伙的天下咯”！

听到后辈们介绍云因ERP系统在工作的使用、近些年取得的成绩，老同志们交谈地更加热烈了，“包老师，还记得我们当时工作的时候吗，还是以事业部为划分，像电气事业部、机械事业部，那时候行政部还叫办公室呐！想想那时候一年的出书品种，再看看现在的，咱们出版社发展的是真快啊！”通过实地参观，老同志们确是看到了出版社近些年朝气蓬勃的发展态势，感受到了出版社在基础设施上的不断完善。他们脚步虽蹒跚，却一定要踏满每一寸出版社新园区的土地；视力虽有些模糊，却努力把看到的一切景象收入眼底、存进心里。

“很希望出版社多组织这样的活动，让我们常回来看看，和年轻人聊聊，感受下他们的活力，也再发挥下我们的余热！”回校的大巴上，老同志们爽朗的笑声绵绵不绝，曾经朝夕相处的同事们在车上共同回首过去、畅想未来。可以看出他们对自己曾经工作单位的深深眷念、感恩、感激之情，以及为出版社的发展、变化由衷感到欣慰的深情。

离退休老同志们虽已离岗，但气质、风骨仍不减当年。他们给予出版社的鼓励、建议，出版社会依据具体的情形改进。傅蓉表示，出版社的发展，离不开一代又一代出版人的共同努力，今天迎接老同志们回家，也是一次传帮带的交流会，希望年轻人接过他们手中的接力棒，持续发扬、传承他们勇于担当、敢于奉献的精神，让出版社真正成为优质内容集成、输出的平台。