新闻学院实践队赴云南临沧心血管外科临床基地考察调研
新闻网讯（通讯员 吴琦）7月2日至7月6日,新闻学院2017级本科生赴云南临沧临翔区华中科技大学同济医学院附属协和医院心血管外科临床基地考察调研其精准医疗扶贫成果。实践团队由院分团委书记指导，七名学生组成。
  据了解，由于地理位置等因素，有着“世界佤乡”之称的临沧是典型的边疆民族欠发展地区，大部分地方为民族直过区，社会发育程度低，“贫困”成了困扰人们最大的问题。较低的医疗水平和高昂的医疗费用给一个家庭带来巨大负担，“因病致贫”、“因病返贫”成为了脱贫攻坚的难题。
  在国务院提出全面建成小康社会和精准扶贫的大背景下，云南临沧临翔区华中科技大学同济医学院附属协和医院心血管外科临床基地的建立和临沧心胸外科手术的成功实施，极大地带动了当地诊疗水平的整体提升，有效缓解了当地因病致贫，因病返贫的问题，这也是内地医院对边境欠发达地区精准医疗帮扶的一个良好开端。
  在临床基地，实践队成员与协和医院教授陈新忠进行了详细地交流，了解了该精准扶贫项目的进展、医护人员工作状况、医患关系等基本情况，向他们学习为人民服务、奉献担当的精神。
    实践队员通过深入病房，与先天性心脏病患者及其家属沟通、走上分发调查问卷了解临沧市居民对当地医疗情况的看法，充分知晓了现阶段精准医疗扶贫的作用、方式、进展与难点，为引导更多人关注国家当下的扶贫政策，更加积极主动投身到精准扶贫的社会实践中起到了推动作用。
  据悉，新闻学院坚持正确的舆论导向，结合专业优势，学以致用在微信公众号平台、QQ空间等自媒体上进行了推文宣传。对于提高我校知名度，让师生以及更多社会人士了解我校合作的医疗扶贫项目起到了一定的效果。