第二十二届醉晚亭奏响云端
新闻网讯  5月23日，由船海学院承办的第二十二届“醉晚亭”大型器乐欣赏晚会在船海学院官方bilibili直播间、华中科技大学官方bilibili直播间、华中科技大学官方抖音直播间联合同步直播。


1.2万身处全球各地的朋友们因“醉晚亭”相聚在云端，云游校园，共享音乐盛会。由于疫情原因，本届晚会无法在校内醉晚亭中奏响，为了使醉晚精神能够延续，晚会采用新形式举办，主持人在校内主持，带领观众云游校园，并回顾历届“醉晚亭”大型器乐欣赏晚会的优秀节目。


晚会由2018年第二十届醉晚亭的开场节目中国大堂鼓独奏《鼓威》开场。乐曲运用了击打鼓心、鼓边、鼓帮等多种演奏技法，随着速度力度的变化，鼓声激昂起伏，磅礴气势震撼人心，将中国鼓所特有的威力与韵律表现得淋漓尽致，激扬的乐声点燃了整个开场。


晚会正式开始前，播放了校园风景视频《好久不见醉晚亭》，跟随镜头，观众们回到许久未见的醉晚亭、南大门、图书馆……一处处熟悉的地点，唤起了观众对母校的回忆和思念。


“此夜亭中响古韵，谁人不忆醉晚情”篇章一细数了历届晚会举办的盛况，表达了醉晚亭历经多次波折，但依旧初心不改的情怀。2011年第十四届醉晚亭民乐合奏《塔塔尔族舞曲》展现了热情奔放的塔塔尔族人民载歌载舞的场景，曲调活泼欢快，具有浓郁的异域风情。2016年第十八届醉晚亭笛子合奏《牵丝戏》用一段哀婉深情的笛音编织出傀儡翁和傀儡纠缠一生的凄美绝恋。2019年第二十一届醉晚亭笛子二重奏《跑旱船》极具陕北风情的曲调，生动形象地描绘了陕北人民跑旱船时的欢快场面，展现了劳动人民奋勇争先的意志。


篇章一结束后，船海学院老师们通过视频对毕业生们送上了最真挚的祝福，在这个特殊的毕业季，这群特殊的毕业生，还没有来得及告别，就要踏上新的征程，衷心祝愿他们在老师的祝福下扬帆起航，奋勇向前，迎接崭新的未来。


“山川异域思喻家，风月同天忆江城”篇章二回忆了校园生活里那些美好时光的点点滴滴，蕴含着对许久未见的校园的思念之情。2019年第二十一届醉晚亭二胡独奏《大鱼》曲调深情空灵，勾勒出一场无望的爱恋。2012年第十五届醉晚亭民乐合奏《茉莉花》奏出了不同寻常的独特韵味，饱含了对于大自然与生活的深切热爱。2018年第二十届醉晚亭民乐合奏《桃花醉》展现了十里春风拂面，万里冰雪消融的场景，疫情阻挡不住春暖花开，未来依然春风吹拂，桃花醉人。


篇章二结束后，船海学院青年抗疫故事视频《青年担当》讲述了华中大学子抗击疫情的故事。他们在疫情中志愿参加各类抗击疫情的工作，彰显了青年一代的责任与担当。

“五湖四海齐抗疫，沧笙踏歌暖荆楚”篇章三回忆了全民抗疫的艰辛之路，展现了华夏大地重返生机的感慨与愉悦。2011年第十四届醉晚亭葫芦丝和古筝合奏的傣族乐曲《月光下的凤尾竹》淡雅而又不失生机，婉转而又富于深情。2012年第十五届醉晚亭古筝齐奏《战台风》描绘了码头工人与台风搏斗的场景，一阵阵跃动的音符赋予了人们面对灾难，顽强进取的勇气和力量。2012年第十五届醉晚亭小提琴协奏曲《春》以其欢快愉悦的韵律，展现了春天的勃勃生机。


篇章三结束后，晚会播放了毕业生纪录片《喻“舰”青春》，时光如白驹过隙，美好的四年大学时光转瞬即逝，当年为毕业生录制祝福视频的他们，却成为了今天的主角，那一句句隔着屏幕的离别，那一份份对校园的思念，让人动情。

“芳草古道曲别离，待得春归亭中聚”篇章四表达了对今年即将离开校园的2020届毕业生的祝福和期盼。2019年第二十一届醉晚亭民乐合奏《塔吉克的节日》展现了塔吉克民族豪放的性格和节日的盛况。2011年第十四届醉晚亭二胡齐奏《青藏高原》使柔情与豪迈在乐曲中矛盾、交织而又融合，带来了别样的艺术体验。2019年第二十一届醉晚亭笙独奏《欢乐的草原》让异域的音符于华中大校园纷飞，在一片“今夜未知何处宿，平沙莽莽绝人烟”的意境中，本届醉晚亭器乐欣赏晚会画上了圆满的句号。

直播过程中，观看晚会的同学们跟随主持人的脚步在云端回到阔别已久的母校，在学校地标打卡，许多同学表示非常思念母校，希望疫情快些过去，能够重返校园。

“醉晚亭”大型器乐欣赏晚会从1994年至今已经是第26个年头了，在过去的26年里，醉晚亭逐渐成为湖北各大高校展示音乐艺术的重要舞台，蕴藏着武汉几代大学生共有的宝贵回忆。这次疫情虽然阻断了醉晚亭与观众们相聚的道路，却不能阻断醉晚人对音乐、对艺术、对学校的热爱。