【我为群众办实事】学校精准推进学生就业工作
新闻网讯（通讯员 厉鹂）为深入了解院系就业工作，大力推进毕业生就业质量提升，抢抓就业关键期、冲刺期，全力促进2021届毕业生更充分、更高质量就业。5月19日下午，校党委副书记马建辉带领学工部部长易元祥、就业指导与服务中心主任敬鹏飞、副主任孔姝一行先后走访光电信息学院和新闻学院进行专题调研，学院相关领导、党委副书记参与调研座谈会。

在光电信息学院调研会上，光电信息学院党委副书记李玲对毕业生就业工作进行详细汇报，全面介绍了近五年就业工作情况，深入分析学生就业需求呈现的新变化，以及对就业引导工作提出的新要求。光电信息学院唐江表示学院高度重视就业工作，结合学院开展的“人才培养年”专项工作，积极推进2021届毕业生就业工作，精准关怀每位学生的毕业去向落实情况，将就业指导与帮扶工作落细落小落实。

在新闻学院调研期间，新闻学院党委副书记李彬彬详细汇报了毕业生就业现状、就业布局及高质量就业思考等内容，分享了学院人才培养理念和就业工作举措，分析文科专业的就业难点及今后工作的改进方向。新闻学院党委书记詹健总结了近年来就业工作特色和成效，希望学校相关职能部门协同联动校友资源，形成就业育人合力。

易元祥、敬鹏飞、孔姝在调研中，就本科生深造率提升、基层服务引导、高质量就业等方面与院系进行交流研讨。

马建辉在调研时强调，高质量就业是服务经济社会高质量发展的重要支撑，是检验人才培养质量的重要标准。他指出通过调研院系就业工作情况，进一步掌握学生就业特点和趋势，便于学校出台专项政策，联动相关职能部门建立畅通机制，为学生就业工作提供更优质服务。他希望本次调研的院系切实落实就业工作“一把手”工程，将就业工作作为第一责任，加强对重点行业、重点领域的就业引导，在更充分、更高质量就业方面发挥引领示范作用。

就业指导与服务中心生涯教育与就业指导办公室主任厉鹂、校企合作与招聘服务办公室主任王曦、基层服务与就业管理办公室主任李小琳及院系就业专员、辅导员参与调研，并就相关问题进行交流研讨。