湖北省大学生新媒体作品大赛我校获佳绩
新闻网讯（通讯员 袁少泽）8月，2018年“讲诚信 学征信 守信用”湖北省大学生新媒体作品大赛落下帷幕。我校三件参赛作品获奖，并荣获优秀组织奖。
  　　我校学生参赛作品《失而复得的诚信》（作者：覃伯豪、廖英杰、袁少泽），《诚立身，暖在心》（作者：吴金伟、左晨、邱诗佳）2件作品获大赛一等奖；《到底是谁不讲诚信》（作者：周钰、兰天成、雷璇、王纪珑琰）获大赛二等奖。参赛者将身边的诚信故事创编成微电影与广播剧，同时关注时事热点，以小见大，成为了诚信文化的传播者，作品得到了广泛好评。
  　　据悉，本次大赛旨在深入开展诚信文化教育，提高大学生群体诚信和信用意识。大赛一共收到参赛作品244件，经过作品初审、专家终审及原创性公示，确定了76件获奖作品（其中一等奖作品10件、二等奖作品20件、三等奖作品30件、优秀奖作品16件）。
  　　学生工作部高度重视在校学生诚信教育，通过“新生导航计划”“毕业生主题教育”等载体将学术诚信、道德诚信教育贯穿大学教育全过程，并以本次大赛为契机将诚信教育融入当下大学生时尚文化与生活方式中，促进大学生坚守诚信品质、学习征信知识、保持良好信用。