电气学院离退休党支部获省“示范党支部”荣誉称号
新闻网讯（通讯员 刘颖芳）3月16日，电气学院离退休教职工党支部通过党员微信群向全体党员展示了“示范党支部”金色奖牌。得知这一消息，老同志们欢欣鼓舞，纷纷表示要珍惜荣誉，当好表率，积极发挥好示范作用。

3月2日，湖北省老干部工作会议召开，为首批全省离退休干部“示范党支部”授牌。电气学院离退休党支部荣获首批全省离退休干部“示范党支部”荣誉称号。

2017年初，湖北省委组织部、省委老干部局关于在全省离退休干部党组织中开展创建“示范党支部”活动。在学校离退休处和学院党委的关怀和支持下，电气学院离退休教职工党支部积极参与，以“不忘初心，服务人民，老有所为，让党放心”作为工作指导，积极发挥党支部核心战斗堡垒作用，组织带领72名共产党员为学校和学院的“双一流”建设出谋划策，努力做好170多位离退休教职工的服务工作，鼓励老同志老有所为，党支部成了广大离退休教职工心中的“家”。2017年12月，学院离退休党支部接受了省委老干部局领导带队的考评组的检查验收，考评组对党支部的创建获得给予充分肯定。

党支部书记尹小玲说，获得“示范党支部”荣誉称号，是对支部工作的鼓励和鞭策，将以此为契机，不忘初心，砥砺前行，积极学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以更高的标准加强党支部建设，力争取得新的进步。