陈孝平院士医师节讲述“医者初心”
新闻网讯 “百年华诞同筑梦，医者担当践初心”。近日，围绕2021年医师节的主题，中国科学院院士、华中科技大学同济医学院附属同济医院外科学系主任陈孝平与学生一起在《健康报》讲述“一份初心 三代人的守望”。


裘法祖（中）陈孝平（右）

陈孝平是我国外科泰斗裘法祖院士的第一个博士研究生，他说：“裘老对自己的影响是终身的。”

“要做一个好医生；医患间要以心换心，换位思考；医生看病就像背小孩子过河，不把孩子送到河对岸，便不能算是安全。“裘老对他说过的三句话，他永远不会忘。他说，老师如何要求他，他就如何要求学生。

因此，当学生问起“什么样的医生才是一个好医生？”时，他总结出好医生的“三不计较”：不计较时间，不计较金钱，不计较一时的得失。不计较时间，就是要把自己全部的时间和精力都用在病人身上。不计较金钱，就是要尽可能用最少的钱为病人治好病。不计较一时得失，就是要把眼光放长远些，不害怕眼前暂时的困难和挫折。针对很多年轻医生过于追求高精尖技术的现象，陈孝平不断提醒学生们，要重视基本知识、基本技能和基础理论的学习，打好宽广而坚实的基础。


陈孝平（左）陈琳（右）

作为陈孝平的学生，同济医院肝脏外科医生陈琳自2006年起就跟随陈孝平学习。他觉得，陈孝平对他的影响不仅在学术上，更是通过身体力行教导他们做一个好医生。他说，在老师那里，他们学习敢于挑战权威、敢于用批判的眼光审视现有理论；学会跟年轻时候的老师一样连续几天守护在危重病人的床边；也传承了尊师重道的美德。

“哪有什么白衣天使，只不过是一群年轻人学着前辈的模样，救死扶伤”，陈琳说，新时代新使命，正是一代又一代医生的不变初心，才有了青年医生一心赴就、勇往直前的动力。