专家学者共聚一堂 探讨近净成形智能化技术与工程应用
新闻网讯　9月20－21日，由中国工程院主办，机械与运载工程学部、华中科技大学、材料成形与模具技术国家重点实验室承办的第273场中国工程科技论坛——“近净成形智能化技术与工程应用”在东湖宾馆成功举办。

中国科学院熊有伦院士，中国工程院胡正寰、柳百成、李培根、瞿金平、李德群、黄庆学院士，以及来自成形制造领域的知名高校、科研院所与企业的90多名专家和代表共聚一堂，对我国近净成形智能化技术、装备及成形制造产业发展进行交流讨论。

论坛开幕式由李德群院士主持，中国工程院一局副巡视员黄琳、我校副校长张新亮分别致辞。论坛共10个报告，分别是：柳百成院士的《创新 强基 智能——建设制造强国》、胡正寰院士的《高效绿色轴类零件轧制技术研究开发与产业化》、瞿金平院士的《高分子产品制造智能化技术创新思考》、黄庆学院士的《层状金属复合板波纹辊轧制工艺研究》、中国航天科技集团公司第四研究院张承双副总师（代侯晓院士）的《高性能纤维织物及复合材料智能化成形技术、装备及产业发展的战略研究》、山东大学赵国群教授《高性能复杂铝合金构件挤压成形技术及应用》、武汉理工大学华林教授的《中厚板结构件复合精冲成形智能化技术》、哈尔滨工业大学苑世剑教授的《复杂曲面薄壁构件流体压力成形理论与技术》、机械科学研究总院集团有限公司单忠德副总经理的《复杂构件数字化精确成形制造技术与智能装备研究》、我校周华民教授的《塑料注射成形过程智能调控关键技术》。各位院士专家通过学术报告分享了各自领域的最新成果以及学术思想，报告内容既涵盖材料成形领域的众多学科方向，也涉及国家战略层面的深度思考。

报告结束后，熊有伦院士等多位知名专家围绕“创新驱动、质量为先、绿色发展”论坛主题热烈发言，重点聚焦我国成形和智能制造技术及其工程应用，进行了深入讨论、并为技术与产业的发展建言献策。

论坛为材料成形领域专家分享新技术及其工程应用效果搭建了良好的学术交流平台，并结合中国工程院咨询研究项目“材料成形智能化技术、装备及产业发展的战略研究”的阶段研究成果进行了讨论与总结，对促进我国成形制造行业技术、装备与产业的发展起到了积极作用。