​光电子技术湖北省协同创新中心2017年度工作交流会召开
新闻网讯（通讯员 胡晓莺）12月7日，光电子技术湖北省协同创新中心2017年度工作交流会在襄阳湖北文理学院召开。


湖北文理学院副校长汪云代表会议承办方致辞并欢迎各协同单位代表的到来。省教育厅科技处副处长饶贵安对中心的前期建设予以肯定，并希望各协同单位积极推进多方面深层次的协同创新，优势互补，圆满完成本项目的结题验收。

光电子技术湖北省协同创新中心管委会主任谢长生教授、华中科技大学光学与电子信息学院学院聂明局教授、湖北文理学院物电学院院长屈少华教授、湖北汽车工业学院理学院院长罗时军教授，分别就本单位协同创新工作进展情况进行了汇报交流，分享了各自的研究成果和开展协同创新工作以来所取得的成绩，并通报了经费使用情况。武汉光电国家研究中心光电子器件与集成功能实验室主任王健就各协同单位所承担的研究项目结题与验收事宜进行了详细讲解，并明确了相关要求。武汉光电工业技术研究院院长韩道、武汉邮电科学研究院主任高永东、长飞光纤光缆股份有限公司主任助理吕大娟、华工科技产业股份有限公司董春威经理等诸多协同单位代表也分享了各自的工作成果与取得的成绩，并就目前所面临的困难、问题和制约瓶颈进行了讨论，同时对协同创新中心下一步的工作提出建议和设想。

谢长生做总结发言，勉励大家要不断加强协作交流、分享研究成果，为进一步做好光电子技术湖北省协同创新中心今后的工作做出更大的贡献。 

交流会后，与会代表还参观了低维光电材料与器件湖北省重点实验室。