我校首届大学生英语原著阅读读书分享展示会举办
新闻网讯（通讯员 彭啟敏）5月21日，我校首届大学生英语原著阅读读书分享展示会在线举行。作为“书香校园”建设的一项重要内容，这场别开生面的“云比赛”吸引了我校英语学习者及读书爱好者的极大关注。


教务处副处长周晖在肯定了英语原著阅读在我校书香校园建设中的重要意义，鼓励同学们要多读书、读好书，要在读书活动中构建有品味的校园文化韵味，体现厚德明学的人生追求。外国语学院党委书记刘芳对同学们的积极参与表示赞赏，也对活动组委会克服疫情困难、付出辛苦劳动，保证本次活动顺利举行表示了关心和感谢。


2019年秋季学期，全校近7000名2019级本科生参与了“英语原著阅读行动计划”。他们从9本人文社科作品、原著小说、人物传记及中国文化等经典英文图书中，挑选一本参加阅读行动计划，并在线完成相应阅读项目。寒假中，他们撰写了读书报告并制作PPT。本学期开学后，主办方以班级为单位进行展示及海选，经过层层选拔，最终从360多名优秀选手中挑选出参加展示会的18名决赛选手。

比赛中，选手们各显神通，展示了阳光自信的大学生风采，对语言的驾驭能力以及公共演讲的能力。他们有的条分缕析，诠释人物性格特征；有的见微知著，剖析作品写作手段；有的引经据典，对比中西文化差异。同学们的精彩表现不仅赢得评委老师的阵阵掌声，“围观”的“云观众”也纷纷在弹幕中为他们点赞叫好。

据悉，此次活动由教务处、学生处和外国语学院共同举办。“英语原著阅读行动计划”在我校已经开展6年，旨在以经典原著的魅力激发学生的阅读兴趣、感受英语语言的魅力及其所承载的文化内涵，提高学生的文化鉴赏能力、批判思维能力以及国际胜任力。

“英语原著阅读行动计划”是外国语学院大学外语系教学改革举措之一。多年来，大学外语系从师资队伍建设和教学质量管理入手，既注重提高教师的科研素质及教学水平，也重视课堂教学质量和学生水平的提升，促进大学英语教学的改革与创新。在学生培养中实行课堂面授+课外语言实践+网络自主学习的综合模式，将课内与课外有机结合，培养学生英语综合应用能力，使学生尽快从中学的应试教育向大学的启发式教育、素质教育过渡。