【学习贯彻六中全会精神】协和医院召开学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲会
新闻网讯 12月9日，同济医学院附属协和医举办学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲会。


华中智库副院长、国家治理研究院副院长、马克思主义学院杜志章教授以“从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量——党的十九届六中全会精神解读”为题作宣讲报告。他深入解读和深刻阐释习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话精神和全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，回顾了党在不同时期的主要任务、主要矛盾和伟大成就，对“一个根本问题”“两个确立”党理论创新“三次飞跃”、党百年奋斗“四个阶段及重大成就”“五大历史意义”“十大历史经验”等重要内容进行讲解。

杜志章表示，全会提出的“两个确立”，即确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，是深刻总结党的百年奋斗历史经验特别是党的十八大以来伟大实践得出的重大历史结论，是关乎党和国家前途命运、党和人民事业成败的根本性问题。他提到，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻认识新时代党和国家事业取得的历史性成就，深刻把握“十个坚持”的宝贵经验，不断从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。

院党委副书记孙晖主持报告会并表示，全院要以学习六中全会精神为重点巩固党史学习教育成果，从深入把握“两个确立”中巩固党史学习教育成效，以求真务实精神推动党史学习教育走深走实。


本次宣讲还开设了金银湖院区分会场，是协和医院党史学习教育主题活动之一。院党委书记张玉、院长胡豫带领的党委理论学习中心组（扩大）成员，副处级以上干部，各基层党支部书记、支部宣委，学生代表共200余人聆听宣讲。