“荆楚青年讲·奋进新时代”全国高校联合宣讲活动（湖北专场）顺利举行
新闻网讯（通讯员 张佳琴 徐东辉）时代各有不同，青春一脉相承。为深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会和在中国人民大学考察时的重要讲话精神，迎接党的二十大胜利召开，5月26日我校研究生红色理论学讲团联合清华大学、武汉大学、武汉理工大学、华中师范大学、长江大学的青年理论宣讲组织推出“荆楚青年讲·奋进新时代”主题宣讲活动，活动主会场设在我校八号楼多功能厅，线上线下 12000余名青年学生参加了本次活动。

校学生工作部研究生工作办公室副主任黄贝娜老师在致辞中表示，朋辈宣讲组织已经日益成为青年学生学习宣传贯彻党的创新理论的重要力量。作为朋辈理论宣讲者应做到“三要”，一是要坚定理想信念，二是要深入学习研究，三是要立足青年实际，不断把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想推向深入，让总书记的青春寄语落地生根。


在宣讲展示环节，清华大学博士生讲师团成员师曜同学结合新民主主义革命时期党领导下的青年运动史，号召广大青年永远做到听党话、跟党走；武汉大学博士生宣讲团成员李泳萱同学从“一带一路”倡议出发，结合自身经历，生动阐明了共产党及人所需、普惠众生的不变与坚持；武汉理工大学研究生讲师团成员米依农同学通过一代代共产党人谱写的英雄壮歌，传递了信仰的力量；华中师范大学习近平新时代中国特色社会主义思想研习社成员蔡沐琳同学以中国青年为主线，带领大家回顾了百年来中国青年的青春记忆；长江大学研究生讲师团成员夏龙腾同学以“永远跟党走，奋进新征程”为主题，系统回顾了党的十九届六中全会精神；我校研究生红色理论学讲团成员赵毅炜同学围绕习近平总书记的青春寄语，结合新时代华中大的青年榜样，生动阐述了新时代青年应当如何在青春的赛道上奋力奔跑。


宣讲展示结束后，我校马克思主义学院副院长李建国教授进行总结点评。他充分肯定了同学们的精彩表现，并根据同学们的宣讲内容提出了针对性的完善建议。鼓励同学们坚定理想信念，在学懂、讲透、做实的基础上充分发挥朋辈宣讲的优势，彰显榜样力量。

据悉，本次“荆楚青年讲•奋进新时代”主题宣讲活动，是对“这十年·青年讲”全国高校宣讲联赛的一次预热。下一步，我校将牵头负责华中地区（豫鄂湘）赛事工作，以赛促学，不断把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想推向深入，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

学生工作部、马克思主义学院相关负责人，我校研究生红色理论学讲团、研究生党支部书记代表以及来自武汉市内各相关高校的近50名同学在现场参加了本次活动。