新闻工作者研讨新闻学院赵振宇教授课题成果
新闻网讯  11月14日，湖北省新闻工作者协会组织召开《应对突发事件：舆论引导系统论》研讨会。《应对突发事件：舆论引导系统论》是我校新闻评论研究中心主任、教授、博士生导师赵振宇主持的国家社科基金重点课题结项成果。

研讨旨在贯彻落实党的十九大精神，认真学习习近平新闻思想，提升媒体快速进行突发事件中的危机公关，有效地引导公众舆论，构建良好的舆论传播环境的能力。来自湖北日报传媒集团、湖北广播电视台、武汉大学新闻学院、我校新闻学院、省委宣传部新闻出版处等相关单位的20多位专家参加。

《应对突发事件：舆论引导系统论》通过对1949年以来我国处理突发事件的历史回顾，对近年来发生的系列典型案例调查研究，运用舆论学、系统论、协商民主理论、协同理论和程序理论，试图厘清突发事件发生的原因，突发事件的转变和过程，以及在突发事件发生后有关舆论的发生、发展、转变的规律，帮助政府和媒体认清当下中国突发事件的一些特征，掌握处理技巧，进而建立一个结构合理、反应迅速、应对科学、富有成效的舆论引导体系。

与会专家认为，应对突发事件是维护社会稳定的一个重要组成部分，突发事件及其舆论引导是一个复杂和庞大的课题。该成果研究了突发事件的演化特征及不同类型突发事件之间的转化规律，为做好突发事件的舆论引导提供了理论基础；成果着重关注了突发事件中信息的变异和应对，对突发事件中谣言治理提供了有益的借鉴；成果中首次运用程序理论对突发事件中的媒体生产进行深入研究，是一个理论创新之举；成果不仅关注政府和媒体对舆论引导的主导作用，还把非政府组织作为舆论引导的主体加以研究，进一步完善了舆论引导的主体系统，为进一步做好舆论引导拓展了主体范畴。