离退休工作处举办纪念长征胜利系列活动
新闻网讯（通讯员 何晓霞）为纪念中国工农红军长征胜利80周年，同时结合“两学一做”学习教育，离退休工作处举行了系列活动。

9月26日，离休干部党总支的老党员组织了纪念红军长征胜利80周年主题座谈会，从不同的角度围绕着“长征精神”畅所欲言。他们重温历史，激励大家不忘初心，让长征精神一代代传承下去。


记者 辛国胜 摄

10月11日，离退休工作处举行了纪念长征胜利80周年专题报告会。国防信息学院教授、军事战略学首席专家牛力将军作了题为“不忘初心话长征”的主题报告。报告会由离退休工作处副处长张华伟主持。报告共分4个部分：什么是长征；红军为什么要长征；红军长征的简要历程；弘扬长征精神夺取实现中国梦新长征的伟大胜利。

牛力用一张红军长征的地形图形象生动地开始了本次报告会。分别从不同角度回顾了红军长征的光辉历程，畅谈了长征精神的时代内涵及认识体会。他认为，长征是中国共产党和人民军队最引为自豪的革命精神的象征，长征是中国贡献给世界的最宝贵的精神财富，长征精神是中国独特的软实力。无论世界上任何人都可以从长征中汲取不可磨灭的信念力量。读懂了长征，就会知道人类精神中的不屈与顽强是何等的伟大。新时代下我们要不忘初心，保持革命精神，传承革命的火种，为实现中华民族的伟大复兴的中国梦继续前进。

离退休工作处、老协相关负责人和离退休人员共60余人听取了报告。