同济医院镇静下（无痛）经食道超声检查让患者体验舒适医疗
新闻网讯（通讯员　田娟）7月16日，在同济医院心脏大血管外科病房，徐女士术后复查，恢复不错。镇静下（无痛）经食道超声检查让她在诊疗过程中安全、舒适地完成了术前评估，以最佳的手术方案进行了治疗。

55岁的徐女士此前被诊断为急性左心衰。在同济医院心脏大血管外科住院后，副主任医师方泽民发现她的主要问题是发生了二尖瓣位人工瓣膜瓣周漏，瓣周重度反流导致心脏显著扩大，左房前后径达到90毫米，是健康人的3倍，同时还伴有房颤、心力衰竭和肺动脉高压，情况非常危急，需要立即再次手术进行修复。心脏大血管外科主任魏翔教授等会诊后认为微创封堵手术是最佳手术方案，但前提是需要术前对瓣周漏的位置、大小以及周邻近组织结构的关系进行精准评估。

超声科主任邓又斌教授说，常规经胸心脏超声难以多角度地清晰“看”到某些细微的心脏结构病变情况；经食道心脏超声检查（TEE），是将超声探头置入食管通道从后向前扫查心脏，可以180度观察心脏结构；高频超声探头在贴近心脏大血管的位置，能够更为细致地评估心脏、大血管的结构与功能的异常。简单地说，经胸壁心脏彩超就像是隔着玻璃看物，看到了，但看不清，画面属于“标清“；而经食道超声图像是“贴“着看，画面属于”蓝光高清“，让诊断更明确、具体。

由于粗粗的探头要从口腔里进出扭动，经食道超声检查中很多病人难以坚持，不自主呛咳和恶心呕吐动作，也很难保证超声图像质量。医生介绍说，应激反应还可能让徐女士会诱发心衰恶化，危及生命，而麻醉状态下，她的心肺功能维持平稳非常困难，因此风险极高。


为此，心脏大血管外科、麻醉科、超声科多次会诊。麻醉科主任罗爱林教授说，这种麻醉镇静术既要保证让患者能平静深睡减少疼痛对她的刺激，又尽量保证患者自主呼吸等生理功能不受影响，达到一个微妙的平衡。医生按常规一台心脏手术一样的标准，做好了各种药物和监测准备，在实时血压和心功能监测下，一点一点地给以镇静、镇痛药物，直到徐女士安然入睡。超声科医生对徐女士的心脏相关结构做了全面的扫查，并采用实时三维超声精准定位瓣周漏的位置与周邻组织关系。检查后几分钟，徐女士顺利苏醒，且无任何不适感。

经过评估，医生决定采用微创封堵的手术方式解决心脏结构问题。魏翔在麻醉科、超声科的再次配合下，成功为徐女士进行了经皮二尖瓣瓣周漏封堵术。

据悉，同济医院积极响应国家卫健委推广舒适化诊疗的号召，努力拓展多学科合作，提倡患者安全与舒适并重。今年4月，医院在国内率先开展规模化镇静下（无痛）经食道超声检查，经过多学科合作制定方案，让患者全程享受舒适化、精细化医疗，在诊疗过程中安全、舒适。