水电学院第十次学生代表大会顺利召开
新闻网讯（通讯员 甘晓雪）4月14日，水电学院第十次学生代表大会在学院顺利召开。

院党委书记杨海斌致辞，表达了对学院学生会工作的肯定，同时对学院广大青年学子以及学生干部们提出了几点希望和要求：一是要提高思想站位，加强思想引领；二是要以身作则，带动学风建设；三是要完善管理机制，引导学生自治自立；四是要严于律己，深入广大同学。

水电学院第十九届学生会主席刘鹏汇报了年度工作报告，包括工作回顾和工作展望。水电学院第十九届学生会副主席田潘汇报了年度提案报告，包括对上一次学生代表大会提案内容的反馈和对本次学生代表大会提案整理结果的汇报和回复。

接着，杨海斌、副书记谢倩为第十九届学生会主席团及其他主要学生干部们颁发聘书并合影留念。


参与此次会议的代表们讨论并表决通过了《华中科技大学水电与数字化工程学院学生代表大会章程》和《水电与数字化工程学院第二十届分团委、学生会主席团选举办法》。第二十届学生会主席团成员的选举正式开始。参加主席团竞选的候选人从各自的竞选目标、自身优势、工作经历、未来展望等方面发表了精彩的竞选演讲。

最后，谢倩总结了竞选中出现的三个高频词语——责任、热情、创新，表达了自己参会感受，并结合新时代水利精神的关键词寄语学院广大青年学子。

至此，水电学院第十次学生代表大会圆满落幕。