中国银行湖北省分行2022年中青年干部培训班在校开班
新闻网讯 8月5日，由中国银行湖北省分行主办，华中科技大学管理学院承办的中国银行湖北省分行2022年中青年干部培训班在管理学院报告厅正式开班。华中科技大学副校长湛毅青、管理学院党委书记胡艳华、院长杨治；中国银行湖北省分行党委书记、行长俞群、副行长陈秋高、副行长吴正娴，以及来自省分行本级和二级分支行的150余名中青年干部参加开班仪式。仪式由湖北省分行人力资源部总经理俞芳主持。



湛毅青对培训班的开班表示祝贺。她指出，中国银行湖北省分行与华中科技大学的合作源远流长，合作领域不断拓宽，合作关系日益密切，合作成果丰硕。此次在华中大举办2022年中青年干部培训项目标志着双方在金融人才培养、科研智库等方面的优势互补，将推动校银合作迈上新的台阶。

俞群代表省分行党委对华中大为本次培训的精心安排和大力支持表示衷心感谢。他要求全体学员提高认识，珍惜机会，潜心学习，确保学有所获。一是提高政治站位，增强践行金融报国的使命感；二是顺应战略要求，增强谱写湖北省分行高质量发展新篇章的责任感；三是端正学习态度，勤于学习、善于思考、勇于实践，增强提升履职担当能力的紧迫感。

开班仪式结束后，5位银行领导以不同主题为学员们展开授课。

学员们纷纷表示本次学习意义重大，将进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终抱定“为社会谋福利，为国家求富强”的坚定信念，发挥中青年干部的干劲和拼劲，为中国银行改革发展注入澎湃力量。

据悉，管理学院为此次培训做了精心准备工作，针对学员层级量身定制课程内容，设置党性教育、战略思维、领导力变革和管理创新等模块，通过集中授课、移动课堂、行动教学、专题研讨等多元化的学习形式，着力提升中青年干部政治素养、思想水平、创新思维和实践能力，推动学员在学习和工作中达到知行合一，为谱写建设全球一流现代银行集团湖北新篇章提供坚强的组织保障和人才支撑。