我校在“中国共产党与中国人权百年”融媒体大赛中取得佳绩
新闻网讯（通讯员 郭雨曦）7月4日，由中宣部人权事务局主办的“中国共产党与中国人权百年”融媒体作品征集活动落下帷幕并公布获奖名单。本次征集得到全国数十所高校的积极响应，收到微视频类、融合类参赛作品1000余件。经过初选、组委会复评和专家评审，我校报送的15个参赛作品表现突出，获得一等奖4项、二等奖7项、三等奖4项，成为获一等奖最多、获奖数量最多的单位。


在本次报送作品准备中，我校人权法律研究院积极认真组织，并得到了党委宣传部、学工部、校团委、建规学院、新闻学院、附属协和医院等单位大力支持，深度挖掘了充分反映中国共产党与中国百年人权事业具有典型性、代表性的素材，涵盖全国道德楷模事迹、边远山区支教逆旅、党员志愿服务经历、一线医护人员抗疫故事、青年爱国逐梦历程、脱贫攻坚以及中外抗疫所折射出的不同人权观念比较等内容。作品集中体现了国家、社会、公民对生存权、发展权、人身权、受教育权、社会保障权等基本权利的尊重与保障，以当代青年的成长实践、独特视角、个人体悟和具体实例，讲发展、论变化、谈心得，全面、立体、写实地刻画中国人权事业的伟大实践，为党领导下的新时代中国人权事业留声存影、画像立传，展现新时代华中大青年的使命担当、理想信念和青春之力。


据悉，华中科技大学人权法律研究院是华中科技大学为深入推进人权理论研究、落实党和国家关于走中国特色社会主义人权发展道路、加强人权法治保障等战略部署而搭建的人权法律研究平台。现任院长为教育部“长江学者”特聘教授、全国哲学社会科学领军人才、华中科技大学法学院院长汪习根教授。2020年12月，华中科技大学人权法律研究院获批成为国家人权教育与培训基地。