清华大学教授主讲科学研究方法论坛线上报告
新闻网讯 3月22日晚，科学研究方法论坛特别活动——研究生线上学术报告会第二期举办。清华大学经济管理学院教授、会计系主任肖星教授作题为“经济社会的‘神经系统’”的主题讲座。


肖星举例巴菲特与其管理的公司-伯克希尔哈撒韦公司，引出资本市场的概念，并通过平时生活中购买白菜、电脑等产品的例子引出投资者利用披露的公司信息进行投资的过程介绍。


肖星认为，企业通过获取投资者资本进行运作的同时，产生为投资者提供信息的义务。企业的经营存在的两大问题：不确定性和信息不对称性，影响着信息的真实可靠性。而会计可以通过发挥“描述”与“影响”作用解决信息的不对称性，即会计师通过客观呈现企业的经营与财务状况，向投资者传递真实公司信息，经济社会中的契约关系通过真实的会计信息影响不同激励机制，从而影响社会资源分配。


在会计务实与研究当中，肖星针对会计的“描述”和“影响”两大作用，就会计在实务中产生会计准则的制定、企业如何披露会计信息、市场、法律与政府如何发挥作用等不同问题，分别提出一些当前潜在的解决方案与研究。最后，肖星指出会计通过信息的传递调节商业活动，是经济社会的“神经系统”，发挥着重要作用。

互动环节，肖星通过介绍江浙企业的融资来源主要是依靠民间借贷的非正式金融机制解答了关于替代机制的问题。针对同学提出“疫情对经济的影响”的问题，肖星认为疫情对经济的负面影响很大，但是我国向好的经济发展方向不会动摇。并且肖星以自身工科转经济的经验鼓舞很多有同样想法的同学积极做出改变。

在讲座尾声，我校管理学院会计系主任刘启亮教授连线肖星教授，畅谈讲座心得。他感谢肖星带来一场别开生面的会计讲座，将会计的作用以及会计在实务中产生的影响做了通俗易懂的讲解。

据悉，肖星对华中大学生在此特殊时期仍然坚持参加学术讲座的精神表示赞赏，她用生动的语言、浅显的举例吸引了管理学院、经济学院800余名师生观看，演讲直播过程中同学们积极参与讨论，受到了师生们一致好评。据悉，科学研究方法论坛线上特别活动第二期由党委研究生工作部主办，研究生科学技术协会承办，华中科技大学EMBA中心协办。