生命学院走访看望在深校友
新闻网讯（通讯员 夏炎枝）为进一步加强学校、学院与校友间的沟通联系，加快推进地方校友会的建设，充分发挥地方校友会在服务当地校友中的积极作用。3月11至14日，生命学院常务副院长杨祥良教授带队赶赴深圳走访看望校友，召开校友座谈交流会，共商学院校友会筹建事宜。


杨祥良一行分别走访了深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司、深圳新产业生物医学工程有限公司、华大基因和深圳裕策生物科技有限公司，与部分校友代表进行了深入交流。

在座谈交流中，杨祥良从学院概况、人才培养和未来规划三个方面向校友做了介绍，通报了学院在近几年尤其是在国际学科评估和教育部第四轮学科评估中所取得成绩。他希望通过努力，能进一步增强前后届校友之间以及与学院的联系沟通，并邀请校友继续关心支持学院的事业发展。

学院党委副书记孔姝代表学院向各位校友表达了亲切的问候，希望通过走访进一步加强学院与校友之间的联系，建立学院与校友、校友与校友之间合作交流的平台，并诚挚邀请校友对学院的人才培养、教学科研和管理服务等工作提出宝贵意见。

学院顾问耿建萍向校友介绍了学院校友会的筹备情况，计划在今年六月前成立生命学院校友会深圳校友分会，并诚挚邀请校友参与深圳校友会的筹建，实现学院、企业、个人共同持续性发展。

据统计，生命学院在深校友数量众多。包括在深圳新产业公司工作的生命学院校友47位，华大基因校友55位，深圳迈瑞公司校友69位，同时涌现出一大批精英代表工作在企业重要研发岗位，我院2008届生物信息专业校友高志博毕业后在深圳创办了深圳裕策生物科技有限公司，发展势头迅猛。

各参会校友代表汇报了各自工作生活的经历，追忆求学期间老师们的无私奉献与恩情，对学院日新月异的发展感到由衷的高兴，对母校的关心表示感谢，并就筹建深圳校友会发表了看法、提出了建议。校友们表示，如今取得的成绩离不开母校的培养，今后将继续努力，为深圳地区校友做好服务工作，为母校和社会的发展贡献力量。

学生工作处副处长敬鹏飞、教授朱斌、学生工作组夏炎枝等参与走访看望活动。