第十届全国海洋航行器设计与制作大赛华中区域赛在校举行
新闻网讯 7月15日，第十届全国海洋航行器设计与制作大赛暨“海上争霸”中国智能船艇挑战赛华中区域赛（以下简称“大赛”）在我校开赛。大赛致力于增强当代高校学生科技创新能力，激发其实践求知精神，鼓励同学们努力学习海洋知识，为建设海洋强国做出卓越贡献。近年来，全国海洋航行器设计与制作大赛的比赛规模、赛事水平、覆盖面均快速增长，赛事影响力进一步提升。我校始终用实际行动支持、参与海航器大赛。校党委书记邵新宇院士担任全国大赛组委会成员。
    大赛由中国科学技术协会、中华人民共和国工业和信息化部指导；中国造船工程学会、华中科技大学主办；船海学院、武汉铜兴船舶设计有限公司承办。本届大赛吸引到华中科技大学、中国人民解放军海军工程大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、中国舰船研究设计中心、武汉船舶职业技术学院、武汉交通职业学院等高校、研究机构以及武钢三中、天门中学、武外英中的参与。
  7月15日上午8：30，在青春启航的音乐声中，大赛正式拉开帷幕。中国造船工程学会科普部部长刘蕾、部长助理黄祥宏、我校本科生院教务工作办公室副主任刘燕及兄弟高校领导代表、船海学院党政班子成员、赛事评委及志愿者代表共同参加开幕式。开幕式由船海学院党委副书记谢宇翔主持。
  开幕式上，船海学院院长解德、刘燕、武汉船舶职业技术学院船海学院院长陈彬、中国造船工程学会科普部部长刘蕾分别致辞，对大赛的举办表示热烈祝贺，对来自各大高校的参赛选手表示热烈欢迎，希望所有选手赛出风格、赛出水平，并预祝大赛取得成功。
  本次大赛延续一贯的高规格办赛水准，采取线上线下混合模式。线上比赛的选手均通过腾讯会议进行答辩，评委在东九楼A栋智慧教室进行集中评审；线下比赛的选手前往武汉铜兴船舶设计有限公司试验场进行比赛。来自华中地区的141支队伍，600余名选手在为期三天的比赛中同台竞技，一决高下，充分体现了当代青年学子热爱海洋、团结奋进、勇于创新的精神风貌。
  线上比赛的队伍由志愿者引导依次进入会议，与由来自不同高校的专家老师组成的评委团进行充分的交流。首先，选手对自身的参赛作品进行阐述，展现各自队伍不同的科研亮点与创新风采，随后，评委对作品内容提出自己的问题由选手回答，最后给出专业的评审意见与建议。新概念创新设计（A类）答辩现场充满了奇思妙想，设计与制作（B类）选手纷纷拿出“独门绝技”。名船名舰模型仿真制作（D类）获得评委高度赞许，还有来自武钢三中、天门中学、武外英中等中学生组也在课余时间精心筹备，交出一件件令人惊艳的作品。
    每一件作品都凝结着选手的心血，倾注着团队的智慧，相信在评委专业的指导下，每一件作品都会被润色打磨，选手的科技创新水平也会有更大的提升。

线下比赛的选手代表前往事先置备完成的试验场行比赛，中国气象局干部培训学院湖北分院陈石定院长与武汉市蔡甸区气象局何兵局长亲临比赛现场。报道、抽签、检录、参赛，每一步都有条不紊地进行着，观众的观赛热情也丝毫不输选手，现场一派繁忙。虽比赛当日的天气不尽如人意，但评委和各位选手皆在雨中耐心等候，用实际行动彰显新时代海洋才俊不畏风雨、劈波斩浪的决心。
  雨过天晴后，比赛恢复正常。武汉理工大学科技号小队以39.8秒的成绩在C1-2类舰船模型智能航行赛项中拔得头筹。华中科技大学意大利炮队在C2项模拟对岸火力支援比赛中打靶中弹数量最多，获得此赛项第一名的好成绩。在船模竞速比赛中，武汉船舶职业技术学院梦之队代表以10.38s的成绩跑完10米路程，在E类项目中脱颖而出。每组选手都认真仔细、镇定自若，现场比赛气氛火热，赛程跌宕起伏，吸引了大批观众前来观摩学习。
  华中大参赛选手姜立训表示：“我们队伍参加此次海航器比赛华中区域赛，获得更多与对手交流竞争的机会，也为我们积累了更多的科学创新的经验。在比赛中我们看到了对手的高水准发挥，意识到我们仍有许多不足之处亟待改进，只有不断地完善自我才能在更大的舞台上展示华中大船海人的出色风采。”
    在船会的指导和本科生院及兄弟单位的鼎力支持下、在各参赛队伍的精心准备下，为期三天的海航器华中区域赛结束。感谢各位评审专家的客观严谨、感谢所有志愿者的辛勤付出，预祝通过华中区域赛选拔进入国赛的队伍取得优异的成绩。