经济学院张建华教授参加开发性金融理论创新与发展研讨会
新闻网讯 5月29日，国家开发银行研究院组织召开“国际金融前沿理论及开发性金融理论创新与发展”线上研讨会。经济学院张建华教授应邀参加本次会议并发表题为“现代货币理论反思与开发性金融的理论新探”的主旨演讲。
  在国际学术界、政策界以及金融市场，现代货币理论（MMT）关于财政边界问题与货币化操作引起了很大争议，张建华从现代货币理论的发展和争论出发，对其进行反思。他指出，对待现代货币理论，既不能全盘否定，也不能全盘接受，而应去粗取精辩证看待。一方面，要吸取主流学派和现代货币理论的合理观点，大胆考虑试行新的研究成果，寻求更有效的方法来解决人类共同面临的难题；另一方面，要清醒的认识到大部分发展中国家离现代货币理论描述的情形还比较远，中国也要珍惜正常的财政政策空间，不要将发达经济体赤字货币化的“无奈之举”当作“济世良药”。
  张建华深入探讨了深化和创新开发性金融的理论研究的原因和方式。目前，开发性金融理论研究滞后于实践，而总结中国国家开发银行在开发性金融领域的实践经验，将为中国和国际的经济发展提供更好的理论支撑，并应对新的挑战。张建华教授强调，在经济发展的转型时期，促使传统金融向开发性金融延伸具有十分重要的意义，在这个过程中，确立其定位、主体以及各主体之间关系是必须解决的问题。他指出，开发性金融理论的产生及其发展，是金融发展理论和经济发展理论的创新和完善，可以从需求跟进型的金融发展模式和供给导向型的金融经济发展模式视角进行认识，更要处理好政府与市场在金融发展中的定位问题、以及从现代金融体制建构思考开发性金融的发展。张建华还对“发展金融学”提出了自己的见解。
  本次研讨会以最近热议的现代货币理论为背景，探讨在新的历史时期，如何借鉴国际前沿金融理论和研究方法，深化和创新开发性金融理论。