《中国新媒体社会责任研究报告(2018)》在汉发布
新闻网讯　1月5日，《中国新媒体社会责任研究报告(2018)》在武汉发布，新闻学院钟瑛教授主持发布会。报告继续以“新媒体社会责任”为主题，对 2018 年新媒体发展中的前沿问题、典型现象进行了分析，通过新媒体社会责任指标体系对国内主要的新媒体平台进行了全面考察。

钟瑛教授对5年来新媒体行业社会责任履行状况进行了总结，回顾了蓝皮书团队5年来做出的努力和成绩。钟教授介绍，团队始终站立在时代的前沿，守望新媒体发展的社会责任；本年度的研究重点是视听新媒体，视听新媒体的快速发展是互联网近年来出现的重要趋势，报告比较完整的呈现了视听新媒体发展现状及社会责任问题。

中国新闻史学会网络传播史研究委员会秘书长曾润喜教授代表委员会向蓝皮书第五年的发布表示祝贺。曾润喜认为，新媒体行业要履行什么社会责任、怎么履行社会责任日益受到社会各界关注，钟瑛教授及其团队及时抓住机会，创新性地进行研究，构建了一个理论体系，创造了丰富的理论成果。今年的蓝皮书是一个里程碑，见证了五年来新媒体发展的过程。如今新媒体的发展到了拐点，蓝皮书是一个警钟，向社会发出警示：无论新媒体发展如何，都要履行社会责任。

据了解，《中国新媒体社会责任研究报告》系列蓝皮书由中国新闻史学会网络传播史研究委员会与我校新闻学院主编，现已连续出版5 年。5年来蓝皮书团队汇集全国十多个单位，包括学界、业界和管理界的三十多位新媒体前沿观察者，持续不断地开展研究，对新媒体行业的健康发展做出了重要贡献。