中国科技论文榜单发布  同济医院在全国医疗机构中领先
新闻网讯（通讯员 李韵熙 蔡敏）10月31日，科技部中国科学技术信息研究所发布了最新中国科技论文榜单，在2016年医疗领域，同济医院的国际论文被引用篇数4375篇，在全国医疗机构中位列第三，被引用次数39080次，位列全国第二；国内论文被引用次数4517次，位列全国第六。






为引导科研管理部门和科研人员更重视论文质量和影响转变，中国科学技术信息研究所从2016年开始发布“中国卓越科技论文产出状况报告”。在今年的报告中，国际论文方面，同济医院以245篇卓越论文数、卓越论文比例41.88%位列全国第五；国内论文方面，同济医院以145篇卓越论文，位列全国第九。这无疑是对同济医院科研实力和科研工作的肯定与嘉奖。

据了解，中国卓越科技论文由中国科研人员中国卓越科技论文由中国科研人员发表在国际、国内的论文共同组成。国际部分提取该年度被引用次数高于世界均值的论文，国内部分提取近5年在中国科技论文与引文数据库中发表在中国科技核心期刊，且论文“累计被引用时序指标”超越本学科期望值的高影响力论文。

创新驱动发展，科技成就同济。一直以来，同济医院非常重视医学基础研究及转化医学相关的应用基础研究。2017年，同济医院获国家自然科学基金资助项目155项，其中重点项目4项，在全国医疗机构中排名第一。同时，大部分的科研项目成果都有效地、积极地进入转化医学平台，作用于临床，催生出大量“同济创新”，极大地提升了医生“看好病”的能力，使亿万患者受益。“做对病人有意义的研究，做人民的好医生。”医学泰斗、中国科学院裘法祖院士的谆谆教诲是同济人坚守科研临床创新的信念和理想。

科研能力决定着健康中国的未来发展。尽管科研投入大，见效慢，但作为国家医疗队，一所一流高校的附属教学医院，同济医院更看重科研带给老百姓实实在在的好处，最大限度鼓励医生技术科研创新，比如实施TOP战略，评选资助“引领未来项目”、“同济十大品牌技术”、“同济十大科研探索”、“同济重点实验室”，旨在抢占全球技术高地；为获得国家自然科学基金项目课题组配10%的科研经费……通过科研激励和团队培养，打造高水平医疗队伍，打造“可信赖”“有温度“的医疗服务，湖北日报更以整版报道“97.93%满意率背后的同济探索”，高医疗满意度的背后离不开强大科研技术的支撑。