广东工研院连续七年蝉联东莞新型研发机构绩效考核第一
新闻网讯（通讯员 丘妙丽 刘菊）8月31日，东莞市新型研发机构工作推进会在市行政办事中心召开，大会为2020年度东莞市新型研发机构绩效考核获奖单位予以表彰。我校广东工研院2020年度绩效考核获评“优秀”。自东莞市开展新型研发机构绩效考核以来，广东工研院连续7年蝉联第一。


此次表彰是对广东工研院工作的充分肯定，也是对研究院的极大鞭策和鼓励。接下来，研究院将继续攻坚克难、勇毅前行，规划建设粤港澳大湾区国创中心分中心、国家制造创新中心华南中心等重大创新平台在莞落地建设，致力于为东莞在“双万”城市新起点上持续实现高质量发展贡献力量。

广东工研院作为东莞市在松山湖建设的首批重大科研机构，探索形成了“体制机制新型化，团队建设专职化、产品研发高端化、技术服务规模化”的体系。先后获批1支国家重点领域创新团队，7支广东省创新团队（占松山湖26%，有2支团队验收获评优秀），东莞市特色人才36名（占松山湖10%）。针对制约区域制造业发展的关键核心技术问题，广东工研院在运动控制、智能感知、无人自主技术、工业大数据等研发领域取得突破，相关成果获国家技术发明二等奖（东莞建市以来首个）、广东省科技进步特等奖、广东省技术发明一等奖（全省5个之一）等。2012年，广东工研院被《人民日报》《焦点访谈》专访介绍了在体制机制等方面的探索及成效，被誉为全国新型科研机构的典型代表。