我校2021年度自强大学生标兵颁奖典礼举行
新闻网讯 分享励志故事，传递榜样力量。12月19日，我校2021年度“自强大学生标兵”颁奖典礼在大学生活动中心B513报告厅举行。20位来自不同院系的自立自强的优秀本科生登台分享他们精彩的励志故事，激励全校学生一同自强不息。

携笔从戎，厚植家国情怀。以报国为志，以军装为荣，他们在刻苦训练中百折不挠，用实际行动践行军人使命。船海学院刘雨松曾在火箭军某部服役，2018年参与抗击台风“温比亚”，守护群众生命财产安全；护理学院王涛自小心怀从军梦，参军后，努力精进，从一开始体能不足的文化兵最终锤炼成全连队点名表扬的全优尖子兵；能源学院王宜卿2019年在南海某一线舰艇部队服役，期间获得优秀兵、专业比武一等奖等荣誉；材料学院赵杰2018年在某驻藏野战部队服役，克服恶劣的自然环境，屡获部队嘉奖，用实际行动诠释“缺氧不缺精神，艰苦不怕吃苦”的军人本色；建规学院的张启蒙，入伍期间成绩优异，表现良好，返校后担任新生军训教官，连续两年获评优秀教官。

以上5位同学获得2021年华中科技大学退伍大学生标兵团队荣誉称号，教育科学研究院雷洪德教授为他们颁奖。

战胜病痛，谱写青春华章。奋斗是青春最亮眼的颜色，他们不惧病魔，坚持拼搏，谱写绚丽的青春华章。建规学院樊一衡克服抑郁折磨，坚持热爱生活，用音乐和绘画重新点燃生命；数学与统计学院郭杰荣自幼与眼疾抗争，不断追求卓越，超越自我，心怀基础学科研究报国之志，学业成绩名列前茅；能源学院甘澳虽突遭不幸，罹患白血病，但他咬牙坚持，乐观自信，积极治疗，在2020年9月顺利重返学园的同时，学业表现仍然优异；计算机学院蒋涛不幸被诊断为急性白血病，饱受治疗过程的煎熬，但是他仍然严格律己，刻苦学习，专业成绩出类拔萃；管理学院的李蔚颖因患骨纤维异常增殖症，不得不在轮椅上学习生活，病痛给她设置了无穷的困扰，但她乐观面对，感恩生命中无数善良的“托举者”，坚定自信地努力学习生活；生命学院王腾2019年被确诊重症，她克服生理和心理的重重困难，经过治疗后，重新投入学习生活中，凭借全面且优异的表现，获得本科生国家奖学金和本科生“三好学生标兵”的殊荣。

全面发展，感恩奉献社会。他们在文体和科研领域中攀登高峰，追求卓越，在至暗时刻时行胜于言，把自强不息书写在祖国大地上。环境学院常涵舟全面发展，多点开花，既是本科国奖获得者，又是华中科技大学优秀体育运动员，还是乐队主唱，他感谢生活中的逆境挫折，坦言这是生命燃烧过的最好证明；外国语学院的季杰在2020年武汉封城之日起，便不惧病毒肆虐，主动投身社区防控一线，引导居民科学防疫，志愿服务获社区基层组织和服务群众一致好评，获评华中科技大学新冠疫情防控学生先进个人荣誉称号；光电信息学院的黎文灿自小自理家务，积极进取，乐观自信，在科研领域奋力拼搏，凭借优异表现保送至北京大学继续深造；第一临床学院的娜地亚·阿布力克木在努力学习之余，唱歌绘画样样精通，志愿服务当仁不让，综合素质突出，获评华中科技大学特优生等荣誉。

以上10位同学获得2021年华中科技自强大学生标兵荣誉称号，由对应院系辅导员老师为他们颁奖。

除此之外，材料学院王晋、建规学院尹竣丰、第一临床学院智晓琛、管理学院刘晓君、电气学院倪谢霆等5位同学获得2021年华中科技自强大学生标兵提名奖，本科生工作办公室副主任李嵩老师为他们颁奖。


学生工作部副部长、本科生工作办公室主任刘雅然在总结讲话中表示标兵们的励志故事和自强事迹，生动诠释了华中大学子不畏困难、自立自强、执着追求、拼搏进取的良好精神风貌，树立了一面励志的精神旗帜，充分发挥了资助育人的效用。她与在场师生分享三点，一是用励志擦亮自强不息的鲜明底色，坚定的理想信念、刚毅的精神意志是我们战胜一切困难的制胜法宝；二是用勤学夯实自强不息的牢固根基，同学们既要学习专业知识，又要加强社会锻炼，做国事家事天下事，事事关心的有心人，为奉献国家服务人民积蓄力量；三是用力行兑现自强不息的铮铮誓言，同学们要知行合一，做实干家，主动汲取自强大学生标兵身上自信、阳光、感恩、奉献的精神力量，在实干兴邦道路上，追求更有高度、更有境界、更有品味的人生。

据悉，华中科技大学自强大学生标兵评选是学生工作部本科生工作办公室资助中心举办的一项大型校级评优活动，也是我校发展型资助典型项目，旨在发掘在校本科生中自立自强的励志典型，自2010年开始举办，至今成功举办11届，共评选出本科生自强标兵220名和若干荣誉集体。2021年华中科技大学自强大学生标兵评选评出退伍大学生标兵团队1个，校级自强大学生标兵10人，自强大学标兵提名5人，合计20人。