教务处党支部举行党员干部弘扬抗疫精神主题党日专题学习
新闻网讯 （通讯员 石军）为弘扬伟大抗疫精神，落实立德树人根本任务，推动思想政治理论课改革创新，有序推进教学改革与发展，10月22日，教务处、启明学院、文化素质教育基地、教师教学发展中心等40余名党员干部在南三楼301会议室举行党员干部弘扬抗疫精神主题党日专题学习。校党委副书记马建辉参加学习。


马建辉作“弘扬抗疫精神，贯彻落实立德树人根本任务与课程思政行动计划，坚持底线意识，居安思危，做好常态化疫情防控下的教学工作”的主题报告。他强调，我们要大力弘扬抗疫精神，伟大抗疫精神是爱国主义、集体主义、社会主义精神的传承和发展，是中国精神的生动诠释，丰富了民族精神和时代精神的内涵。马建辉指出，作为双一流高校，我们要用伟大的抗疫精神，贯彻立德树人根本任务，全面推进课程思政建设。疫情是最鲜活的育人教材，学习身边的抗疫英雄，如“人民英雄”国家荣誉称号获得者张定宇校友及同济医学院附属同济医院麻醉科副主任万里、法医学系教授刘良等获学校表彰先进个人的抗疫故事。

我校首届课堂教学卓越奖、教师教学竞赛一等奖、深受学生欢迎的“网红”教师闫帅专题讲授《抗疫精神与抗疫一代：疫情大考中90后、00后的思想与行为》。他先后从青年群体形象的刻板印象、青年群体形象的全新诠释、青年群体观念的世代特征、青年群体视角的治理启示等四个方面阐述了作为突发公共卫生事件的新冠肺炎疫情；此次疫情激活了90后、00后青年常态下的思想观念，让他们从“娇滴滴的一代”转变为“抗疫一线的主力军”。面对战疫一代的青年力量，他也提出了对策与建议，研究建立将“疫情危机”转化为“思政契机”的实现机制、制定疫后重振青年专项帮扶计划、加强青年宣传思想文化工作尤其是网络舆论引领力建设等。

落实课程思政“一院一品”计划，实施课程思政行动计划，明确所有课程的育人要素和责任，做到门门课程有思政，教师人人讲育人。办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。

据悉，在10月19日学校召开的抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，教务处被授予“新冠肺炎疫情防控先进集体”荣誉称号，有三位老师被授予“新冠肺炎疫情防控先进个人”荣誉称号。本次活动由教务处党支部书记、处长陈刚主持学习。