香港城市大学陈关荣院士漫谈英文科技论文写作技巧
新闻网讯　5月23日，香港城市大学陈关荣院士应关治洪教授邀请来到自动化学院进行学术交流，并作了题为“漫谈如何写好一篇英文科技论文”的讲座。

陈关荣以一篇文章为例子，从文章题目、摘要、主体，乃至到文献的取材和写作，全方位详细讲解、评述了英文科技论文写作上应该注意的各种问题。他针对理工科学生在撰写科技论文时经常会遇到的一些疑难问题做出回应和解答，对经常会出现的一些错误做出纠正和评论，并对经常感到困惑的一些问题做出解释和建议。陈关荣还鼓励大家开放学科视野，注重英文表达技巧的积累，多写多练，逐步提高英文科技论文表达能力。


陈关荣1981年获广州中山大学计算数学硕士学位，1987年获美国Texas A&M 大学应用数学博士学位，其后在美国Rice大学和Houston大学任教。2000年，他接受香港城市大学讲座教授职位工作至今，在该校成立了“混沌与复杂网络”学术研究中心并任主任。陈关荣1997年被选为IEEE Fellow，2008、2012和2016年获国家自然科学二等奖，2011年获俄罗斯圣彼得堡国立大学授予荣誉博士学位和俄罗斯欧拉基金会颁发欧拉金质奖章，2014年获法国诺曼底大学授予荣誉博士学位并当选为欧洲科学院院士，2015年当选为发展中国家科学院院士。他的研究工作主要集中在电子工程方面的一个核心领域——非线性系统的控制理论和动力学分析，及其在复杂网络等相关领域中的应用；自1981年以来，共发表了600余篇国际学术杂志论文、250余篇国际学术会议论文、出版17部研究专著和高等教材，论文他引4万余次，H指数109，是工程和数学领域高引用研究人员。

讲座由副院长王燕舞教授主持，张海涛教授、苏厚胜教授、刘慧副教授、刘智伟副教授等校内外师生80余人参加了本次讲座。