第六届“全球治理•东湖论坛”国际研讨会举行
新闻网讯（通讯员 李想）11月14日至15日，第六届“全球治理·东湖论坛：大国关系与全球治理国际研讨会”在梧桐语问学中心明德厅举行。本次大会由我校国家治理研究院、国家治理湖北省协同创新中心主办，中国社会科学编辑部、我校学报编辑部、湖北省新型智库平台协办。研讨会以“现场会议+云端会议”形式进行，并全程直播。


开幕式上，副校长陈建国指出，党的十九届五中全会分析了我国当前的发展形势，面对错综复杂的国际环境、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，特别在新冠肺炎疫情的严重冲击下，大国竞争将更加激烈，大国关系将成为影响世界发展的重要因素。本届论坛聚焦“大国关系与全球治理”，探讨大国关系和世界格局演变，恰逢其时，意义重大。


湖北省社会科学界联合会党组书记、副主席喻立平指出，当下世界充满着不确定性，新冠疫情尚未结束、美国大选尚未尘埃落定都加剧着这种不确定。我们要按照五中全会精神要求，高举和平发展合作共赢旗帜，营造良好外部环境，推动构建新型国际关系和人类命运共同体。

我校国家治理研究院院长欧阳康指出，当代中华民族的伟大复兴进入全新阶段，对在“两个一百年”交汇期中走好未来的15年提出了远景目标，未来“十四五”将有诸多方面的问题，在国际方面就是如何处理好大国关系的问题；如何认识世界大国关系的演变，认识区域关系、大国关系、全球关系未来的发展，都是我们需要关注的重要问题，期盼通过本次会议能够在理论探讨、实践认知尤其是未来谋划上能够有更多的思想成果。

会上，来自8个国家的外宾和来自各大高等学校及研究机构的38位专家学者作了会议报告。与会嘉宾围绕新冠疫情与全球治理中的大国关系，美国国情转变对世界格局及中美关系的影响，百年变局中的中非关系、中拉关系、中欧关系、中英关系、中印关系、中国-东盟关系等议题展开了探讨。


据悉，本次论坛是“全球治理•东湖论坛”自创办以来参会人数最多的一次。国家治理研究院师生、国际教育学院留学生代表、第四届国家组织后备人才培训班学员，以及来各个单位的新闻媒体代表共计150余人参加了论坛，有1.18万人次通过线上观看了直播。