【战疫·基层事记】经济学院中外学子携手共筑爱心防线
在疫情防控中，来自世界各地的经院学子用自己的实际行动和声音，共同筑造一支防控阻击队，携手共筑爱心防线。

经济学院硕士18级第二党支部的党支部书记虞俊琪

在网上看到归义镇政府的志愿者招募公告后，虞俊琪就毫不犹豫地报了名。她所在的湖南省汨罗市广场社区，在抗击疫情中因社区工作人员人手不足，需要青年志愿者。作为一名学生党员，志愿服务对她来说义不容辞。

虞俊琪的主要工作是确认小区里的每一个居民都在“岳阳政务”公众号内注册登记自己的个人信息，以便每天报告自己和家人的健康状况。由于广场社区内很多居民年纪较大，手机操作不熟练，志愿者需要帮助他们进行登记。有一次，一位老人家傍晚拿着手机到小区值班点来，说自己从中午吃完饭起就一直在摸索健康上报，但是从中午到傍晚还是没能完成登记，语气十分焦急。虞俊琪认真耐心地教他登记上报流程，完成之后老人家一直道谢，重复了好几次，还笑着说自己年纪大了不会用手机，增加了他们的工作量。虞俊琪当时觉得又感动又心疼，她觉得能在疫情期间为社区居民做点力所能及的小事，是一个学生党员应该做的。


经济学院16级留学生博士杨航（黎巴嫩）

两个月来，来自黎巴嫩的留学生杨航一直坚守在武汉，用自己的方式同中国人民共同战“疫”。在武汉期间，杨航每天坚持在个人社交网络上直播、撰文、回帖，用各种方式回应各国网友的疑问，回击不实言论，介绍武汉的真实情况和他的日常生活。杨航表示，中国政府强调高度重视保护在武汉的各国公民的生命安全和身体健康，世界卫生组织也不建议各国从武汉撤侨，他充分相信中国政府和世界卫生组织的判断及能力。他先后100多次接受电视、广播、报纸、网站等媒体采访。2月3日，在黎巴嫩OTV电视台专题节目中，杨航向祖国人民说 “我们在中国挺好”；2月21日，黎巴嫩出现首例确诊病例，至今已累计确诊病例近百例，民众恐惧心理加剧，杨航积极向黎巴嫩民众传递正确防疫观，他结合武汉防疫工作的经验，告诫大家新冠肺炎疫情是可防、可控、可治的，面对疫情无需恐慌，但前提是做好必要的防控和防护工作，出现可疑症状后必须做到强制隔离。黎巴嫩多家主流媒体再度连线采访他，通过他的讲述唤起人们对疫情防控的重视。


经济学院2019级国际商务专业本科生郭纪凡

疫情爆发伊始，家住广东汕头的郭纪凡主动捐款，自觉隔离在家，配合居委会的调查，并劝说家人做好日常防护措施。等隔离期一过，他便到居委会办公室参与志愿服务，主动承担起录入外来流动人员信息的工作。这项工作看起来简单，但其实实施起来非常繁琐，需要从大量资料中筛选出外来流动人员的各项信息并录入到电脑中。此外，郭纪凡所在社区是外来流动人口大量聚集的地区，人员众多，日常居住人口达10万人以上，且人员组成复杂，来自全国各地，防控压力和工作量相对较大。郭纪凡需要根据个人信息制作出入通行证，以便加强人员流动管理。每次4个小时的服务时间，郭纪凡会完成大约200余个流动人员的信息录入。看着居委会电脑桌面上各式各样的抗疫文件，郭纪凡切身体会到了基层工作人员的工作之重与工作的辛苦。


经济学院19级留学生硕士美凤（意大利）

疫情爆发初期，来自意大利的留学生美凤一方面积极配合学校的防控工作，戴口罩，少出门，勤洗手，不恐慌；另一方面，她通过接受《人民日报》和意大利《晚邮报》的采访，向人们介绍武汉的疫情防控情况。美凤通过媒体表示：“武汉防控疫情采取的措施非常正确和有效。为防止疫情扩散，中国政府果断采取行动，展现了中国防控疫情的决心和大国担当。”她认为，中国政府为人民的安全着想，采取有力措施阻断疫情传播，这是非常正确且有效的决定。在美凤回到意大利后，她仍然心系武汉，没有停下抗疫的脚步，她和朋友们在网上发动募捐，经过不懈努力，从最初的购买物资到追踪物流，最后成功向武汉的医院捐赠了一批口罩和防护服。


经济学院2018级本科生李荣华

李荣华是四川攀枝花人，当他得知他所在的攀枝花市东区炳草岗街道新源路社区开展志愿服务活动以后，就毫不犹豫地报了名，每天利用没有线上课程的时间去参加志愿服务活动。李荣华的主要工作是排查进出小区的人员，做好登记与报备，为他们测体温，以及消毒清洁。自2月20日开始在社区参与志愿服务活动以来，至今已有三十小时以上的服务时长。在志愿服务过程中，大家对防疫工作的重视、一线工作者的担当与付出以及相关部门的执行力都给他留下了深刻的印象。志愿服务过程中，有些工作必须做得很细致，每一个人都能自觉接受检查、配合工作，也有不少人对志愿者表达感谢与鼓励。通过一段时间的志愿服务工作，李荣华深深体会到了前线工作者的辛苦和基层工作的不易。


经济学院17级本科生刘荣葳

湖北疫情最为严重的时候，刘荣葳正在湖北襄阳，她每天看到疫情变化图很是焦虑，也为在一线抗疫的英雄所感动，因此想尽其所能为抗疫做贡献，希望疫情早日结束。刘荣葳主动以志愿者身份参与到她所在的红星社区的抗“疫”工作中，为进出人员量体温，检查出入证件、登记信息，帮助社区相关人员送物资到家。在进行志愿者工作的时候，她发现大家都很配合工作。将采购人员送过来的物资配送到各家各户时，叔叔阿姨都会向志愿者道谢。在校期间刘荣葳也经常做一些志愿活动比如爱心支教和手工艺品义卖等。她认为当代大学生不只是象牙塔里的学生，更应该是对社会有用的人。


经济学院2019级金融专业硕士研究生崔梦颖

疫情初始，从武汉回到河南焦作的崔梦颖，自觉发动家人居家隔离。在两周的隔离时间内，她积极关注所在社区疫情防控情况。隔离期结束后，了解到社区召集党员组织临时党支部，参与社区防控情况的消息时，崔梦颖在第一时间向社区报名，迅速投入志愿者服务行列，承担起小区职守，登记来往信息等任务。即使在寒风凛冽的冬日晚上，她也严防小区的入口，督促来往人员填写出入信息。

在看到社区居民积极性不高时，她根据自身所见所闻，写下有关小区防疫工作文章《战“疫”中的守护者》，积极向居民宣传社区防疫情况，提高居民的防疫意识。一个偶然的机会，她跟随基层工作人员深入参观夜间农村防疫防控情况，看到积极防疫的农村村民和基层工作人员后，她撰写《基层工作者的夜间足迹》赞美这些在黑夜中守护的亮光。

无论是在城区社区，还是农村村口，崔梦颖深切地体会到了党员同志在防疫工作中的先进性和积极性，也看到了人民群众上下一心、众志成城。


疫情面前，经济学院中外学子沉着冷静、勇往直前，尽自己所能为抗击疫情贡献自己的一份力量。