附属协和医院专家量身定制“踝关节融合术”保留患者行动功能
新闻网讯（通讯员 聂文闻 陈有为）“协和的治疗方案和美国的完全一致！我非常相信协和的实力。”11年前，一场车祸，美国医生为她保住踝关节；11年后，旧疾复发，武汉医生为她“融合”踝关节，恢复行动功能。近日，我校附属协和医院（以下称“协和医院”）骨科创伤中心主任刘国辉教授团队成功为一位距骨缺血性坏死，踝关节创伤性关节炎的美国患者实施了右踝胫距关节、跟距关节融合术，极大减轻了患者疼痛，为患者康复后站立行走打下坚实基础。目前患者恢复良好，已经出院。


2010年7月，19岁的玛丽（化名）因一场车祸导致双下肢骨折，在美国华盛顿特区医院接受了右足距骨骨折内固定术及左侧胫骨内固定术。其中右足伤情较为严重，断裂的右踝关节共植入了7颗钢钉和1块钢板固定。受制于该方法对活动的局限性，术后她一直在当地康复机构进行运动恢复训练。11年后，虽然玛丽能够自由行动，但近年来，她的右脚踝疼痛却越来越严重，不能剧烈运动，疼起来时甚至只能依靠拐杖支撑行走。由于工作原因，玛丽选择了继续保守治疗。

2019年初，酷爱中国文化的玛丽孤身从美国来到江城，在武汉经济开发区的一家教育培训机构从事儿童英语教学工作。来汉后，她曾咨询过数家大型三甲医院，期望能寻求最佳治疗方案。今年6月底，玛丽的右脚踝肿胀的很厉害，并伴随着刀割般的剧痛，已经无法站立行走，严重影响到日常的工作生活。

长期饱受剧痛困扰的玛丽于7月4日在陪护的帮助下，坐着推车来到了刘国辉教授的国际门诊，期望寻求最佳治疗方法。经检查，刘国辉教授发现患者已出现距骨缺血性坏死，并伴有胫距关节、跟距后关节创伤性关节炎，靠药物保守治疗已难以遏制疼痛，无法从根本上改变行走剧痛的困扰，必须要手术。经团队研究讨论，刘国辉教授决定为玛丽实施踝关节融合术，该手术能很好解决患者疼痛，疗效显著。

“我咨询过美国医生，没想到刘教授的治疗方案和美国的完全一致。”玛丽说道，她充分信任中国的医生，并全力配合治疗。

7月6日上午，在手术室马琼护士长和麻醉科魏欣教授的大力配合下，以骨科刘国辉教授为首，骨科夏天副教授、骨科刘梦非医生在内的专家团队开始实施手术。术中首先将隐匿的胫距关节和跟距关节显露，再切除胫距、跟距关节已经坏死的关节面软骨，随后采用克氏针固定法，用组合式桥接钢板固定胫距关节，跟距关节及外踝，并在关节内植入同种异体骨，完成融合。凭借丰富的治疗经验，手术顺利完成，耗时约1个半小时。


“谢谢！我感觉现在很好，你们太棒了。”当日，刘教授团队为玛丽送去鲜花与水果，祝福她早日康复。玛丽激动地用中文与医护人员握手致谢，脸上洋溢着乐观笑容。经过9天的住院治疗，她已能自主完成康复训练，预计本周末出院。


据刘国辉教授介绍，距骨骨折为少见的骨折类型，发病率在全身骨折中约为0. 32%，足部骨折中约为3. 4%。距骨骨折人群好发于青壮年，往往由严重踝关节扭伤导致，常伴随着移位、脱位、周围软组织损伤以及全身性的多发创伤。另外，由于距骨血供的特殊性、 距骨本身形状的不规则性以及所处位置的重要性，使得距骨骨折，尤其是复杂距骨骨折的手术难度增大。

协和医院创伤中心是由骨科牵头，包括以创伤骨科、急诊外科、神经外科、胸外科、普外科、手外科等多个学科组建的专业医疗团队，是为了实现危急创伤的更加快速、更加高效、更加专业的生命救护而设立的全方位精准救治体系。主要诊治各类骨科创伤，包括四肢骨与关节创伤、颈胸腰椎与骨盆髋臼创伤等。武汉协和医院骨科近期更进一步，代表湖北省牵头创建国家创伤区域医疗中心（委省共建），目前已通过初审，未来国家级创伤中心成立后，将可辐射整个中南地区，为我国人民提供更专业及时的救治。

近年来，协和医院一直在积极推动医疗服务国际化。自2015年，医院在西院区国际门诊的基础上，成立了湖北省首家面向外籍患者，提供高端医疗、保健服务的部门——国际门诊部。自此，协和医院国际门诊部及西院区国际门诊分部，将依托医院雄厚的技术实力、国际化的服务模式、优雅便利的就医条件，为外籍就诊患者提供规范高端的优质诊疗服务。国际门诊自2015年1月成立并运行以来，就接诊来自英、美、法、德、日、韩等五大洲20余国的就诊外籍患者2634人次，接诊4500余人次，赢得了外籍患者的高度赞誉和好评。此外，目前在西院区还专门有1名外籍医生坐诊，服务广大国际患者。