中外学子共聚2019“华中大-麻省理工”夏令营
新闻网讯 （通讯员 刘超瑜）7月7日至13日，2019年“华中大-麻省理工”夏令营在我校举办。活动由国际教育学院和生命学院共同主办、学生国际交流协会（SICA）承办，以生物研究为主题，开展了生物特色日、趣味互动沙龙、汉语文化交流等一系列特色活动。



7月7日，夏令营开营仪式在国际学生活动中心举行，来自麻省理工学院的4名国际学生和来自生命科学与技术学院、外国语学院、SICA协会的20余名中国学生共同参加了开营仪式。SICA协会负责人、电子信息与通信学院的童沌洲同学，对中外学生营员的到来表示欢迎，希望各位营员展现风采，广交朋友。随后举行的“分组破冰”活动环节让营员们迅速增进了对彼此的了解。

7月8日，中外学生营员们参加了谢尚县教授关于农林废弃物生物质的生物降解与资源化利用的主题讲座。谢尚县深入浅出的讲解，使营员们既丰富了生物知识，又接触到了科研前沿动态，中外学生营员纷纷和谢教授进行互动交流。谢尚县还带领大家参观了环境资源生物技术研究所，并鼓励中外学生们学好专业知识，培养创新思维。下午营员们前往光谷生物城，参观了武汉三鹰生物技术有限公司，了解了东湖高新区生物技术产业的发展状况与前景。

夏令营期间，麻省理工学院的国际学生结合学科背景与时代需求，为中国同学们精心准备了思维设计、基础编程、以及简单的生态系统模拟等学术沙龙,并和中国同学分享了在麻省理工的学习生活经历。学术沙龙课堂上，中外营员们积极互动交流，课堂氛围十分活跃。营员们还一同前往黄鹤楼、湖北省博物馆、武汉科技馆等武汉地标建筑，了解武汉丰富的历史底蕴与未来发展的美好前景。

7月13日下午，SICA协会举办了结营仪式。中外学生营员共同回顾了本期夏令营期间收获的专业知识和结下的深厚友谊，麻省理工学院的同学纷纷表示，希望有机会能再次来到武汉、来到华中大，和中国青年同学们进行更深入广泛地交流和学习。

夏令营筹备期间，国际教育学院对外汉语教学中心办公室主任兼SICA协会指导教师严薇为SICA协会项目组成员进行了多场业务指导和培训工作。她表示，“华中大-麻省理工”夏令营作为SICA协会的特色项目，每年吸引了校内众多中外学生入营交流。

据了解，每年麻省理工学院学生国际交流中心派遣数名美国学生暑期来校交流，并由国际教育学院指导SICA协会承办“华中大-麻省理工”夏令营活动，促进了中美青年学生交流互鉴，搭建了中外名校学生国际交流的新平台。