全国第五届基础医学高端论坛在校召开
新闻网讯（通讯员 王争艳 ）11月17日至18日，由基础医学院承办的全国第五届基础医学高端论坛在校召开。来自北京大学、复旦大学、上海交通大学、武汉大学、北京协和医学院等全国33所高校的基础医学院院长、党委书记及相关负责同志共90余人参会，围绕 “基础医学师资队伍建设”的主题展开研讨。校党委副书记马建辉出席论坛并致辞。基础医学院院长鲁友明主持开幕式。


马建辉在致辞中指出，本次论坛以“基础医学师资队伍”为主题，非常好、非常重要、非常及时。落实“立德树人”根本任务，关键要靠教师队伍；党的十九大提出“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”，根本也是要建设一流的师资队伍。基础医学在人才培养中占了医学教育的半壁江山，地位突出。目前基础医学师资队伍面临着来源、结构等问题，希望与会代表集思广益，充分研讨，广泛呼吁，寻找解决问题的办法，为建设一支水平高、数量足的基础医学师资队伍共同努力，以提升我国基础医学学科的整体水平，在健康中国战略、创新型国家建设中发挥积极作用。

在报告环节，鲁友明做了题为“基础医学人才建设”的主题报告。上海交通大学基础医学院党委书记陈洪、北京大学基础医学院副院长祝虹、复旦大学基础医学院党委副书记姜晏、中山大学中山医学院副院长陈琼珠、中山大学医学院院长郭德银、南京医科大学基础医学院院长韩晓、浙江大学基础医学院副院长杨巍、武汉大学基础医学院党委书记蒋明、四川大学华西基础与法医学院党委书记李昌龙、西安交通大学基础医学院院长吕社民、中南大学基础医学院副院长王慷慨、宁夏医科大学基础医学院院长柯亨宁和九江学院基础医学院院长车向新等13位代表，分别做了专题报告。与会代表立足本单位师资队伍建设现状、成效、引进与培养举措、存在的问题与思考等方面，进行了充分交流和讨论。大家纷纷表示，本次论坛内容实、干货多、受教育、有启发。

会议期间，基础医学院党委书记秦选斌主持召开了基础医学高端论坛理事会。经理事会讨论，决定增补中国医科大学、宁夏医科大学为理事单位，宁夏医科大学获得承办2018年第六届基础医学高端论坛资格。闭幕式上，鲁友明和柯亨宁完成了交接仪式。

据悉，全国基础医学高端论坛由北京大学、复旦大学、上海交通大学、华中科技大学、武汉大学等高校基础医学院于2013年联合发起举办，旨在进一步加强基础医学学科内涵建设，加快推进我国医学教育事业发展进步，是国内基础医学领域规格最高的会议。目前论坛有常务理事单位6个，理事单位22个。

基础医学院党政领导班子、各系主任、党支部书记、院机关各办公室负责人等参加了会议。