法学院召开宣传工作专题会议
新闻网讯（通讯员 陈力 谭益凡）2月28日晚，法学院宣传工作专题会议暨新闻中心第二届第二次全体会议召开。

新闻中心副主任谭喻同学汇报了2018年新闻中心工作情况。2018年，新闻中心以思想文化为引领，从加强队伍建设、建立健全工作机制、成立宣传联盟、强化业务培训等方面不断推进学院宣传工作，逐步形成主体多元、内容全面、形式多样、氛围健康的大宣传局面，获评“学校宣传思想文化先进集体”。由于学院新闻中心起步晚，成立时间短，仍然存在诸多问题，新闻中心全体成员接下来将主要从服务质量、氛围营造等方面下狠功夫。

新闻中心成员代表交流了过去一年的工作感想，并仔细查找不足。各部门负责人对2019年工作计划作了汇报。

学院党委宣传委员焦洪涛从习近平总书记所提的“媒体融合发展”入手，谈到新闻中心要营造“全员、全程、全息、全效”的宣传环境。他说，学院微信官方公众号及官方网站的工作效率需要进一步提高，微信推文专栏需落实到人，分层分级审核；同时强调要积极学习新媒体技术，借鉴兄弟院校的成功经验，结合学院实际情况，稳步推进工作建设。

学院党委书记聂清斌谈到，过去的一年，因为宣传工作持续扎实推进，促使学院师生的干事热情明显提高，博士点申报工作、卓越法律人才2.0工程稳步进行，宣传工作对学院发展进入快车道发挥了功不可没的作用。针对接下来的工作重点，他说，应将“内宣”与“外宣”有机结合，“内宣”首先要贯彻党的方针政策，明确学校党委的决策和部署，找准学院的发展目标和方向，将法治中国大事件、师生典型、主题栏目等内容统筹规划，多形式开展宣传工作，有效地促进学院文化建设与意识形态工作。“外宣”更要注重学院形象的树立和办学的影响，放眼社会现实，要向同行及社会各界人士传递真实、积极、向上的声音。新闻中心接下来急需在队伍建设、成果汇总、业务培训等方面加大工作力度，学院也将为新闻中心提供应有的物质保障。

学院党委副书记顾馨江希望新闻中心积极落实工作要求，找准方向，全力以赴做好学院宣传工作。


学院新闻中心全体成员参加会议。