自动化学院研究生在2018CVPR大会竞赛中斩获佳绩
新闻网讯（通讯员　汪昭）国际计算机视觉与模式识别（CVPR）大会组织的“鲁棒视觉挑战赛”竞赛结果于6月18日在美国盐湖城揭晓。自动化学院博士生鲜可、硕士生李睿博在曹治国教授及澳大利亚阿德莱德大学沈春华教授共同指导下，参加了“单目深度预测”项目竞赛，并获得全球第二名。


鲜可代表团队接受了组委会颁发的获奖证书，并在会场做了题为“Deep Attention-based Classification Network for Robust Depth Prediction”的学术报告。

据悉，本次竞赛中的单目深度感知不同于常规的单目深度预测任务，它要求一套模型参数需要兼容室内、室外两种不同的模式条件，以考验算法对于不同场景的适应能力，竞赛按照算法最终达到的多种定量化性能指标进行综合排序。此项竞赛吸引了全球众多知名高校参加，反映了该研究方向的国际最高水平。

国际计算机视觉与模式识别会议（CVPR）是IEEE一年一度的学术性会议，是计算机视觉领域世界公认的三大顶会之一，有着较为严苛的论文录用标准，其论文引用与学术影响力在计算机学科名列前茅。今年共有3309篇有效投稿论文，最终接受979篇，而注册参会的人员高达6512名，可见该会议在学界的影响力。鲜可在图像深度预测方面的研究论文“Monocular Relative Depth Perception with Web Stereo Data Supervision”也被本次会议接受。