首届华中科技大学——布朗大学日6月28日举行
新闻网讯  首届华中科技大学-布朗大学日将于6月28日在我校同济医学院举行。布朗大学（Brown University）位于美国罗德岛州普罗维登斯市，是常春藤盟校之一。在2019年US NEWS全球排名第99位，同年QS全球排名56位，全美排名第21位，2019年THE全球排名53位。


2018年5月２日至８日，华中科技大学副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国率团赴美国交流访问、招聘人才、并联络海外校友。两校高层互访拉开序幕，为布朗大学日活动打下坚实基础。

2018年6月26日，附属协和医院—布朗大学阿尔伯特医学院罗德岛医院“双一流”合作交流会顺利召开。



2018年11月6日至7日，协和医院代表团对美国布朗大学、阿尔伯特医学院及罗德岛医院进行了访问，分别与布朗大学副校长、生物和医学院院长Jack A. Elias教授、布朗大学国际合作负责人Susan Cu-Uvin教授、阿尔伯特医学院内科主任Louis Rice教授等进行了校际、院级重要会谈，双方就多学科全方位合作达成共识。并就建立以心血管研究为中心的长期交流项目签署了《合作意向备忘录》（以下简称《备忘录》）。

公共卫生学院徐顺清副院长主持的与布朗大学的合作成果卓著。布朗大学基于我校建立的“健康宝贝出生队列”，以我校人员作为共同项目负责人身份向美国NIH递交了两项R01项目的申请书，均已拿到评审意见且获得了较高的评分，目前处于回答评审意见阶段。我校人员参与布朗大学主持的一项R01项目已经获批。该队列在2016-2018年间获得国家自然科学基金重点项目1项，国家自然科学基金面上项目1项，国家重点研发计划大气专项项目和课题各1项，国家重点研究计划生殖健康及重大出生缺陷专课题1项，国家重大研究计划重点支持项目1项和培育项目1项，国家自然科学基金青年项目1项，以及国家博后基金1项，市级项目2项，获准经费1671万元。合作发表SCI论文59篇，其中5分以上13篇。

2019年4月26日，布朗大学妇幼医院小儿科教授，生殖健康生物医学研究中心（COBRE）主任Surendra Sharma教授，做客第151期同济医学论坛，做了题为“Novel Etiological and Therapeutic Avenues for Preeclampsia: A Regulatory Link with Alzheimer's Disease”的报告。

近年来，两校间学生交流十分频繁，2017年7月6日，国际教育学院正式启动第一届布朗大学暑假研习班，28名来自公共卫生学院、基础医学院、药学院的学子顺利飞往布朗大学。研习班结束之际，每位学子都获得了由布朗大学公卫学院院长签发的结业证书。


2018年7月8日-7月28日，由国际教育学院精心组织的第二届布朗大学“公共卫生”暑期研习班如期举行。两届研习班的同学们普遍反映收获颇多，开阔了视野，见识了不同的学习模式和方法，提升了学习的自信心和驱动力。相信此次大学日将进一步加深两校之间的了解，为推动两校的合作与交往作出贡献！