中南首例亲属活体原位辅助部分肝移植10年复查检查良好
新闻网讯（通讯员常宇 陶继东）“谢谢大家，我现在已经是一名手机维修员了！”7月21日，接受辅助性肝移植手术已10年的王先生和为他捐肝的父亲一起到同济医院器官移植研究所复查，两人身体状况良好。王先生是中南首个亲属活体原位辅助部分肝移植(APOLT)病人，他这十年的历程，代表着陈孝平院士国际首创的原位辅助部分肝移植理论成功经受了长期随访的临床验证。


陈孝平对王先生印象非常深刻，他介绍，王先生今年35岁，是湖北黄冈人，2008年6月因“肝豆状核变性”导致严重上消化道出血、肝硬化、腹水，到同济医院就诊。入院时双手严重震颤，不能喝水，无法端碗拿筷子，而且言语不清、流涎。当知晓肝移植是唯一有效的治疗方式后，王先生的父亲提出为他捐肝。但医生在对其父亲进行术前检查时发现，父亲的左半肝体积偏小，只有363克，右半肝为1219克。要维持身体的正常运转，肝脏的质量至少需要达到个人体重的0.8%—1%。王先生当时的体重当时为54公斤，父亲的体重当时为67.5公斤。如果按照常规手术方式，父亲捐献出的左半肝不能满足王先生的需求；如果父亲捐献右半肝，则必将危及供者安全。所以无论捐献出供者的哪一部分肝脏，都不能确保病人及其父亲双方的安全。难题摆在了病人和医生面前！

幸运的是，陈孝平早在1983年就开始研究关于原位辅助部分肝移植的工作，并大胆提出用健康近亲的部分肝脏作为供肝进行肝移植的新观念：在病人肝脏具备大部分功能的前提下，切除良性肝病病人的全肝没有必要，病人只需37%左右的肝脏就可维持功能，可在病肝原位接受部分肝移植。这一开拓性的移植方案，解决了辅助肝在腹腔内占据空间和移植肝体积大小这两大难题，十分适合王先生。但是，原位辅助部分肝移植在临床应用的积累十分缺乏。其中，胆道重建和胆道并发症是原位辅助部分肝移植的关键难点之一。针对这一难点，陈孝平院士首创了“插入式胆道重建术”。陈孝平院士解释，在肝移植领域，胆管缝合比缝血管都要难。传统方法是全部缝合，术后并发胆管阻塞的几率大，直接影响移植效果。王先生的胆管非常细，难以与供肝的胆管进行吻合。所以他提出将病人的胆管像一根吸管一样直接插入肠道，只在外部连接处进行固定，从而实现了胆道引流畅通无阻。

2008年7月1日，经过周密的术前准备，陈孝平院士团队对王先生及其父亲实施了亲属供肝原位辅助部分肝移植术。首先切取父亲左半肝，然后切除病人的左半肝，保留右半肝；随后在相应的原左半肝位置上移植了供者的左半肝。
手术团队针对每一个可能出现的情况和细节，都做了精细的预案，手术进展十分顺利。术后供者恢复良好，术后3天即恢复常规生活状态，并能主动照顾儿子的生活。王先生术后各方面情况良好，肝脏各项功能迅速恢复正常，消化道出血停止，全身状况良好，免疫状态稳定。

除供受体的选择和胆道重建方案之外，原位辅助部分肝移植的成功实施还有更多的难题需要进一步克服和创新。例如：新植入的肝脏和保留的肝脏存在门静脉血流竞争窃血的血流动力学难题，供肝在生长过程中存在因体积增长肝脏转位导致的管道扭曲的外科问题，供肝增殖与原肝萎缩的功能学和细胞生物学评价问题，萎缩原肝的二期处理问题，长期随访中的功能保护和移植免疫学问题，等等。这一系列的问题和相应的临床实践，共同构建着原位辅助部分肝移植的完整的理论。

2018年7月，是原位辅助部分肝移植实施的十年随访节点。王先生和他的父亲回到医院，进行了全面检查。结果表明，王先生目前身体健康，肝脏功能良好。而捐献左半肝的父亲今年已经58岁，也保持着正常工作和生活，维护家庭的运转。更让陈孝平院士欣慰的是，当初那个生活无法自理、连端起碗筷都成问题的少年，如今已经从事手机修理工作，完全能够胜任这种高质量、高精度的工作了。

据了解，从开展基础研究，建立完备的系统的理论，再到成功获得临床疗效的长期检验，陈孝平院士经历了四十年的艰辛历程。依托原位辅助部分肝移植的完整理论，同济医院器官移植研究所自2008年以来，已经对17例实施了原位辅助部分肝移植手术。

补充资料：

各种肝代谢功能缺陷病和暴发性肝功能衰竭较常见，据估计发病人数达10万以上。理论上，辅助性肝移植是治疗这类疾病的最有效方法，但其手术失败率高达90%。关键问题是病肝不切除，新肝须置于异位；其体积大，腹腔无法容纳。1983年陈孝平院士建立了一种新的手术动物模型：切除病狗30%肝脏创造空间，用于放置部分供肝（占全肝的37%）；移植37%肝组织量可满足辅助肝功能的需要。在此模型的基础上，他大胆提出用近亲健康人左肝作为供肝进行肝移植的设想。经充分论证后，现已将该技术转化到临床治疗病人。手术方式包括亲属间原位辅助性左肝或右肝（40%左右）移植，两个亲属各捐出小部分肝脏给一个病人的肝移植，均获成功。

基于原位辅助部分肝移植的完整理论，陈孝平院士对原位辅助部分肝移植手术中所引出的医学问题和内在的医学规律及解决路径，进行了深入的探索和总结，相关工作发表在移植学科的最高等级杂志《美国移植杂志》。这一引领性的工作，推动着国际肝移植学界的进步。