罗克佳华集团董事长李玮做客校友大讲坛
新闻网讯 6月6日，罗克佳华集团董事长李玮校友受邀主讲了第60期华中大校友大讲坛。



“理想是一种信仰。”他一再强调理想的重要性，“当代青年，没有理想，就没有长足久远的动力，如何能担起国之重任？”“我不是一个成功的人，只是一个奔跑者”李炜如是说。真正的高手，要会调整自己的状态，不管疲惫还是伤痛，都时刻充满必胜的信心和昂扬的斗志，生活亦是如此。

他出身书香世家，父亲师承华罗庚。对于李玮而言，父亲也对他影响甚深，他坦言，父亲对于数学那种深入灵魂的热爱，对自己职业的认真态度是真正的帮助了他一辈子。李玮的爱情之路也似小说情节一般甜蜜浪漫，他大学时期和同班同学相爱，并从那以后相守一生，如今重返母校，也不免怀念当时纯真胆率的情感。在华中大的相遇，是幸福美丽的开始。

李玮毕业后为维护感情而选择了留学美国，面对国内外的差异，他克服重重困难，鼓起勇气，坦然面对压力，困境让他在短时间内极大的提升了自我。在异国他乡工作十年的他，回国工作后继续开创自己的事业，而这才是生活艰辛的开始。32岁建设工厂，条件艰苦，资金不足，最难忍的是与家人分离。在工厂快被建起之时，被要求拆除，失魂落魄。他却生性乐观，从未轻易放弃，他收到朋友的短信祝福，心又被希望填满。他因强大的社会责任而做过生态环保，建筑智能化工程，煤矿安全领域等多方面工作，开创“物联网+区块链+大数据”的创新模式，打造“物联网云链平台”，并得到了广泛的应用，并取得不菲成效。他曾为节省时间克服自己的恐高，不用安全绳独自爬上近200米高的烟囱；曾日夜工作到凌晨三点早上依旧早起开始新一天的生活。

在讲述自己创业历程当中，李玮不时插入自己参加马拉松比赛的经历。他幽默地讲述自己长胖到裤子穿不上，决定跑步减肥的经历，引得同学一阵笑声。马拉松虽漫长艰辛，他却一步一步咬牙坚持下来，他说：“哪有洪荒之力，只有咬牙坚持”，“慢不怕，只要有时刻起跑的勇气”。

本次活动，由校友总会主办，环境学院协办，校友工作与学生发展中心承办。罗克佳华集团、环境学院、校友办等单位相关负责人参加了讲坛。