湖北省唯一！同济医院入选公立医院高质量发展试点医院
新闻网讯 7月23日，国家卫生健康委在召开的第二届“公立医院高质量发展”论坛上，公布了委省共建公立医院高质量发展试点名单，华中科技大学同济医学院附属同济医院作为湖北省唯一一家医院入选。

自2009年中共中央国务院印发《关于深化医药卫生体制改革的意见》以来，深化医改取得显著成效，医疗卫生服务体系效率持续提升，以健康为中心的改革导向更加突出。2021年5月国务院办公厅印发《关于推动公立医院高质量发展的意见》，标志着深化医改进入高质量发展新阶段。

一年来，国务院医改领导小组秘书处点面结合推进公立医院高质量发展落地见效。以省为单位，遴选上海等11个省份探索各级各类公立医院高质量发展的路径；以地市为单位，遴选山西太原等15个城市实施公立医院改革与高质量发展示范项目；以医院为单位，在9个省（市）的14家大型高水平公立医院开展试点，通过委省共建的方式，打造公立医院高质量发展的样板，建设未来国际一流的医院，带动全国大型公立医院上台阶、上水平。

华中科技大学常务副校长、同济医学院附属同济医院党委书记王伟指出，医院第九次党代会明确提出“坚持高质量发展主线”，今后将通过加强公立医院高质量发展试点工作，进一步把同济医院建成具有中国特色、世界影响的综合性、创新型、国际化医学中心。同济医院党委副书记、院长刘继红表示，同济医院将以创新驱动高质量发展，探索可行的实施路径和支撑体系，加快形成符合实际，可推广、可复制、可持续的经验和模式。