土木学子许杰源成为湖北省第425位干细胞捐赠者
新闻网讯（通讯员　王宜之）7月3日，土木学院2017级本科生许杰源作为湖北省第425位干细胞捐赠者在武汉大学中南医院完成了造血干细胞采集，同日，这名志愿者捐献的造血干细胞被送往四川拯救一位血液疾病患者的生命。

早在2017年11月25日，刚上大一的许杰源就加入了中华骨髓库。2019年8月，中华骨髓库系统向其发出捐献初筛通知，许杰源立即同意了捐献，并得到了家人的支持。受疫情影响，许杰源在今年6月终于完成体检，于7月3日上午进行造血干细胞采集，成为湖北省第425位造血干细胞捐献志愿者。许杰源同学捐献的造血干细胞也于3日空运至四川省，将用于拯救一名血液疾病患者的生命。



当日，湖北省红十字会党组成员陈波主任一行、土木学院党委副书记何春一行，与骨髓库负责人姬虎主任、业务负责人邓坤娥以及中南医院袁玉峰副院长一同看望了捐献志愿者许杰源。现场，陈波为许杰源颁发造血干细胞捐献纪念证书和奖章。

出生于1998年的许杰源一名中共党员，在校期间一直为公益事业尽自己的一份力，曾获得过优秀共青团员、社会公益奖学金、获评志愿者之星。他也是学院大手拉小手公益团队的一员，曾于2019年暑假跟随大手拉小手团队前往湖南湘西开展乡村夏令营。2019年他积极参加军运会的志愿服务，承担了女篮比赛上他负责颁奖展示组的志愿工作。

“人的恐惧源自未知，”许杰源坦言，“我曾经因为不了解捐献的具体过程而感到恐惧，我因为不清楚采血到底是什么感觉而害怕会疼。经历之后感觉还好，身体并无什么不适，但是一个白血病患者却可以为此而得到生命的延续，我想这是一件十分有意义的事情。”虽然多年的公益活动和志愿服务经历让许杰源习惯性地认为这不算一件太大的事，但他在捐助过程中的坚定、坚持、坚韧与无私奉献给予了受捐者继续生活的希望，也成为了照亮受捐者重获生命的光芒。