【战疫·基层事记】管理学院学子并肩战“疫”
新闻网讯（通讯员 朱育欣）自新冠肺炎疫情发生以来，管理学院MPAcc、MEM学子纷纷积极投身到驰援疫情防控的队伍当中，迅速采取行动，为抗击疫情贡献力量。

驰援医院，带头冲锋

疫情爆发后，管理学院MPAcc一批在医院工作的校友们，作为医院财务人员助力抗疫。同济医院的2013级校友宋源、2014级校友景莉、2016级校友彭玢，协和医院的2013级校友徐琛、2015级校友熊琴、2016级校友刘壮、王珊珊，中心医院的2011级校友邹雪、王姗等，自疫情初期至今始终冲锋在抗疫一线，负责捐赠对接，协助整理、分类国家和社会各界捐赠给医院的医疗物资，处理新冠肺炎患者的医保相关工作，以及落实医务人员各项工作补贴政策等，为战疫工作保驾护航。

群策群力，情系楚天


管理学院MPAcc2014级校友吴恒超，作为华中科技大学武汉校友会金融分会负责人，联合武汉校友会发起了“战疫爱心酒店”专项活动，旨在为医护战士们提供就近入住的便利，获得了北京、珠海、天津、深圳、上海、广州等多地校友会的支持，为前线医护人员们安全提供了极大的保障。


管理学院MPAcc联合会也积极参与了武汉抗疫行动。为了表达华中大学子对此次疫情的关心，MPAcc联合会倡议全体学生自愿匿名线上捐款。筹集善款过程分工明确、账目清晰，MPAcc中心教师也纷纷参与。1月25日始至1月26日下午迅速筹集善款8507.58元，捐款人数达73人。联合会已将所筹得资金交由上海校友会，让他们统一购买物资。同时，联合会联系各路渠道，也在积极帮助危重校友早日寻得医疗援助。

MPAcc中心主任郭炜教授在此次疫情中向武汉慈善总会、华中科技大学上海校友会捐款3000元，向亮心教育基金捐款500元资助李文亮医生以及所有牺牲的医务工作者的孩子完成学业。管理学院2018级MPAcc学生许烨将自己的实习工资全部用于购买防控物资，为学院捐赠一次性橡胶手套5000双。

支援前线，助力“火雷”


管理学院MEM2018级学生朱建周就职于中建三局一公司，在此次雷神山项目中，主要负责电气设计。他与同事们连续10余天奋战在建设现场，审核图纸，细化标高、位置、洞口等数据，争分夺秒努力建设武汉第二座“小汤山”，全力以赴守护武汉人民生命健康。没有基建狂魔，只有中国力量。作为一名中共党员，他表示“希望我们每一个人的努力都不会白费，希望大家坚定信念！每一个人都做好对战胜疫情有利的事情，我们就一定会战胜困难，我们一定行，武汉一定行，中国一定行！”


管理学院MEM2019级学生张彪，作为中建三局绿投公司总承包事业部业务经理，1月24日至2月16日，分别参与了火神山医院、雷神山医院、武汉体育中心方舱医院、武汉沌口方舱医院建设，负责协调联络、现场施工管理工作。张彪说，“以无所畏惧之心争取时间，以星星之火燎原，人多了，火焰旺了，疫情必将过去！”

下沉社区，服务基层


管理学院MEM2019级学生张煜在抗疫期间主动参与党员下沉社区“双报到”38天，承担社区值守、包保、采购、入户排查等工作任务，用实际行动践行一颗党员的初心。作为国网黄石供电公司运维检修部的一名配网专责，张煜还负责黄石165家防疫保电场所供电运维保障的专业管理工作，一直奋战在防疫保电的最前线，为防疫重要用户捉供电力保障。


管理学院MPAcc2018级学生王曼奕就职于武汉中央商务区城建开发有限公司，作为一名青年党员，她报名参加了公司干部职工下沉社区的工作。在武汉实施小区封闭式管理以来，王曼奕主要承担老旧社区的人员排查，病毒消杀，社区团购菜，爱心菜的物资运送和孤寡老人帮扶工作，有时也为社区的外国留学生担任翻译工作，用自己的力量不断为抗疫工作付出着。


管理学院MPAcc2017级学生张妍在武汉市东湖生态旅游风景区管委会组织部工作。在疫情期间，接受组织工作调度，调至武汉市东湖生态旅游风景区应急管理局，负责疫情期间防疫物资的保供工作。在疫情一线工作的她表示，“从初一到现在，60多天的坚守，但我并不觉得孤单，有全国人民的坚强支持，有四面八方的大力支援，武汉在疫情面前，更加坚强、勇敢。”


管理学院MPAcc2016级校友梁雪钰，疫情期间被集团安排下沉社区工作，她表示自己平时主要听从社区的安排进行排查、买药、买菜等其他事情，以及在小区值守帮忙解决居民的生活问题等。

志愿服务，心系群众


管理学院MPAcc2019级学生於吴桂，面对疫情积极响应号召，报名参加了社区志愿服务，助力社区疫情防控。在前期人员较少的情况下主动报名参加门岗执勤，后期人员较为充足后，负责42户共127位人员的体温排查，同时直面群众传达政策消息，解决物资购买、返乡返岗等问题，共持续工作40余天，为抗疫工作不断付出着自己的努力。


管理学院MEM2019级学生余轶，主动帮助社区设计自动填报表格，实现网格群内体温自动搜集，并对数据进行监控及汇报。他作为社区团购的负责人，与众多志愿者一起，组织群内200多户居民进行物资团购。负责供应商联络，套餐选择，居民需求搜集，商家对接及物资发放等义务工作。余轶与社区工作人员、各小区下沉党员及志愿者一起，迄今已成功完成团购12次，总计参与852户，平均每次参与107户，这些工作将一直持续到疫情结束。


管理学院MPAcc2019级学生郑晟祺，作为一个武汉本地居民，疫情期间协助社区后勤统一给住户订菜、配菜、送菜到家门口，来解决“吃”的问题。他表示。身为华中大的年轻人，理应为抗击疫情出份力。


管理学院MPAcc 2016级校友肖倩自1月23日从武汉返回襄阳，一直在家隔离。期间所在小区成立了社区临时党支部，主要负责疫情期间社区工作的值班、为小区分配菜品、每天定时统计提问情况等工作。肖倩在隔离期结束后作为党员志愿者参加部分工作，主要为社区学生分配教材教辅，发放菜品等。她表示自己很荣幸可以为社区尽一份力。


管理学院MPAcc2019级学生郑懿，作为一个党龄3年的“老”党员，疫情期间协助湖北黄石的志愿者团队统计国外筹得物资，并联系各个医院、卫生院、服务站等询问物资储备情况，再将手头物资按需分给各个医院。会计专业的她表示，分配统计数据、做表格本就是自己的专业，身为新时代的年轻人，学有所用、乐于奉献是义不容辞的事情，这样也是为养育自己的城市、国家做的一点点微小的贡献，这个冬天，大家都在努力。