外国语学院德语系组织“学习马恩原著”系列活动
新闻网讯（通讯员 唐嘉葳）11月23日下午，为深入学习贯彻党的十九大精神，外国语学院德语系组织了“不忘初心 牢记使命——德语系师生学习马恩原著系列活动”之第一讲。学院党委书记刘芳、副院长谭渊及德语系师生参加了本次活动。活动由德语系主任林纯洁主持。


第一讲学习内容为精读《共产党宣言》。该文是马克思和恩格斯为共产主义者同盟起草的纲领，第一次全面系统地阐述了科学社会主义理论。作为德语学科带头人，谭渊教授解读了《共产党宣言》产生的历史背景和在中国的早期翻译与传播，从历史语义学和翻译史角度对《序言》中出现的“幽灵”、“神圣围猎”、“童话”等关键词进行了细致的剖析，并指出了现有译本中的诸多不足。他提出，由于语言的隔阂，人们在认识马克思时往往只将他视为伟大的无产阶级革命导师，而忽略了他同时也是一位文笔优美、措辞有力的作家。正是因为马克思对语言的精确掌握，才使他能够将理论阐释得生动明晰，使得他的经典思想在后世广为流传。谭渊表示，研读《共产党宣言》原著对于德语系师生来说是一次与名家跨越时空的对话，也是充分感受德语语言魅力的机会。

德语法语联合支部书记包琳琳结合十九大精神，从写作背景、语言运用等方面详细讲解了《共产党宣言》第一章的内容，并与学生进行了积极的互动，在场师生对《共产党宣言》有了更深入的了解，也对学习贯彻十九大精神有了更深的感悟。

讲解过程中不时涉及到德国当时历史背景的一些特定词汇，系主任林纯洁则结合其学术研究方向，从德国宗教和历史进行背景解读。以“行会”为例，其意为欧洲中世纪非常重要的行业组织，而大学本身就是一种特殊的行会，这个概念一直影响到现代社会。

刘芳在总结发言中指出，《共产党宣言》是改变历史的经典文献。德语系师生享有得天独厚的语言文化优势，可以比其他专业的师生有更多视角领略该文献的精髓。她希望大家不仅要从语言方面学习领会其文采，更要从思想文化方面学习其深刻内涵。她强调，当代青年要寻根溯源，扎实学好专业知识，从最经典的文献入手深刻认识共产主义和共产党；要坚定理想信念，用新时代中国特色社会主义思想武装头脑，脚踏实地，将个人理想抱负融入到实现中国梦的伟大实践中。

据悉， 2018年是伟大思想家卡尔•马克思诞辰200周年，也是他与恩格斯合著的经典作品《共产党宣言》发表170周年。结合贯彻学习十九大精神，德语系举办“不忘初心 牢记使命——学习马恩系列活动”，按计划该系各位教师将以研讨会的形式带领全系师生从语言、文化、翻译、历史、政治等多角度对《共产党宣言》等德语原著进行阐释，将政治性、学术性和文化性相结合，引导学生深刻认识中国共产党和共产主义，通过不同角度学习领会党的十九大精神和意义。此项系列活动将持续到2018年春季学期。