【庆百年 学党史】附属学校庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演举行
新闻网讯（通讯员 贺妮娅 候长强）童心向党唱辉煌，附校师生颂华章。7月1日，“永远跟党走”——华中科技大学附属学校庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演在校举行。副校长许晓东、陈建国和来自全校各单位的200余人齐聚一堂，共同回顾党的百年风雨历程，共同见证附属学校与共和国同成长的奋进之路。




许晓东代表校党委书记邵新宇、校长李元元致辞。他谈到，回顾党走过的百年路，中国共产党带领中国人民不断续写新的奇迹，使中华民族迎来了从“站起来、富起来到强起来”的伟大飞跃。历史和实践表明，中国共产党具有无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。他指出，华中大附属学校，在新中国的朝阳中诞生，在共和国的旗帜下成长，在改革开放中腾飞。在新的历史时期，附属学校要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终牢记“为党育人，为国育才”的初心使命，落实立德树人根本任务，努力将附属学校办成“与大学齐名的荆楚名校”，为学校建设世界一流大学作出更大贡献。


在华中大附小“乐享”管乐团的演奏声中，在习近平总书记语录视频和各附属学校MV视频剪辑切换中，全场齐唱《我和我的祖国》，现场气氛瞬时点燃，汇演正式拉开帷幕。


围绕“永远跟党走”的主题，在华中大附中老校长、退休老党员胡国民，华中大附小退休老教师、老党员张琴，及华中大附属幼儿园副园长、在职教师党员代表曾静的娓娓讲述声中，三个篇章的展演随之展开。


图为舞台剧《江姐绣红旗》 同济医学院附中
 
图为独唱《英雄赞歌》 华中大附中


图为师生合唱《打靶归来》《长江之歌》 同济医学院附中


图为舞蹈《红梅赞》 华中大附中


图为表演唱《红映金山上》同济医学院附小

在第一篇章“难忘岁月”中，舞台剧《江姐绣红旗》，绣的不仅仅是简简单单的图案，而是对新中国无限而坚贞的爱。在气势雄浑钢琴声伴奏下的独唱《英雄赞歌》，歌声高亢嘹亮，气势磅礴，让人热血沸腾，赞美英雄，向英雄致敬。师生合唱《打靶归来》《长江之歌》展现了朝气蓬勃、乐观向上的精神状态，表达了对祖国无限的深情和热爱。舞蹈《红梅赞》生动阐释了共产党人顽强斗争、不屈不挠的精神，让红色的精神永放光芒，照耀新生代。表演唱《红映金山上》将舞蹈、鼓声、歌声融为一体，表现了人民对党、对毛主席、对红军充满深情的爱，这份爱历久弥深、历久弥坚。


图为师幼舞蹈《灿烂的阳光下》 华中大附属幼儿园


图为独舞《芳华》 华中大附小


图为舞蹈《飘扬起来》同济医学院附小


图为跳绳展示《绳彩飞扬》 同济医学院附属幼儿园


图为舞蹈《我们就是武汉伢》 华中大附小

在第二篇章“幸福和谐”中，欢快轻盈的师幼舞蹈《灿烂的阳光下》展现了红红火火的幸福日子。独舞《芳华》深刻诠释了每代人都有每代人的芳华，每代人都有每代人使命，青春易逝，奋斗不止。舞蹈《飘扬起来》告诉我们鲜红旗帜只有高高飘扬起来才能使人从中汲取精神力量，为幸福的未来注入源源不断的动力。手上挥舞着国旗，脚下才会《绳彩飞扬》，深刻诠释了心中有信仰，脚下有力量。舞蹈《我们就是武汉伢》生动展现了新冠肺炎肆掠时，勤劳勇敢的武汉人民在党的坚强领导下，同舟共济、众志成城所取得的决定性胜利。


图为重温入党誓词


图为歌伴舞《初荷早立》 同济医学院附属幼儿园


图为儿童哲学剧《小王子》华中大附小


图为朗诵舞蹈《不忘初心》 华中大附属幼儿园

在第三篇章“继往开来”中，华中大附属小学党支部书记、校长李晓艳带领新进的23名党员代表，在鲜红的党旗下，与全场党员一起重温入党誓词。随后，歌伴舞《初荷早立》，立出了志向，立出了目标。儿童哲学剧《小王子》阐释了接纳、包容、理解、陪伴的重要性。“铭记初心颂党恩，砥砺前行育师魂”，朗诵舞蹈《不忘初心》就是不忘教书育人的初心，不忘坚定理想信念的初心，用自己的庄严承诺和砥砺前行礼赞百年。


图为师生合唱《萱草花》《没有共产党就没有新中国》 华中大附小


通讯员 陈首国 赵宗安 叶茂江 摄

最后，响彻全场的《萱草花》《没有共产党就没有新中国》《歌唱祖国》和飘扬的党旗一起汇成了红色的海洋，全体人员同声共唱，向伟大的共产党致敬，向伟大的中华民族和中国人民致敬，为党的百年华诞献礼。

本次活动由基础教育管理办公室主办，华中大附属小学、华中大附属中学承办。总务长赵砚，校党委组织部常务副部长于克训，校党史学习教育第三督导组组长耿建萍，校机关部处、各院系、医学院相关单位负责人，及附属学校师生、家长代表等参加活动。活动全程直播，2万余人在线观看了演出。