生命学院张春教授课题组取得手性多孔聚合物新进展
新闻网讯（通讯员 张清璞）4月29日，国际期刊《德国应用化学》（Angewandte Chemie International Edition）（IF=12.959）在线发表了生命学院、国家纳米药物工程技术研究中心张春教授课题组的关于手性多孔聚合物的研究进展，论文题目为“Triptycene-based Chiral Porous Polyimides for Enantioselective Membrane Separation”。

手性分子通常在生物学和药理学上表现出不同的活性，因此关于手性分离的研究一直以来都被广泛关注。近年来，膜分离技术因其简单、低能耗的特点而被用来进行手性分离的研究。然而，膜的手性选择性和透过率之间的矛盾限制了膜分离技术在手性分离中的应用。手性多孔聚合物薄膜的手性和多孔特性不仅保证了透过率，还提升了手性选择性，为解决手性膜分离的选择性和透过率之间的矛盾提供了新的可能。

张春教授课题组长期从事有机多孔材料的合成及其应用研究。在此工作中，利用手性三蝶烯为构筑单元，合成了手性多孔聚酰亚胺（R-FTPI与S-FTPI），并制备了相应的手性分离膜。此手性膜对消旋的联萘酚、萘乙醇和扁桃酸具有良好的手性分离效果。


华中科技大学生命学院博士生张清璞、博士后王震博士、本科生张哲闻为论文共同第一作者，华中科技大学生命学院张春教授为论文通讯作者。生命学院硕士翟天龙、陈静静、博士生马辉参与了部分工作。论文完成过程中，化学与化工学院谭必恩教授给予了有建设性的意见和指导。该工作得到了国家自然科学基金项目和大学生创新创业项目的资助。

论文链接：https://doi.org/10.1002/anie.202102350