我校联合主办2020光催化前沿技术国际/国内研讨会
新闻网讯（通讯员 王正伦）10月15日至17日，由我校和广东工业大学联合主办、中国科学技术协会和中国感光学会光催化专业委员会协办的2020光催化前沿技术国际/国内研讨会（ISFP2020）于武汉召开。本次会议采用线上线下相结合的方式举行。

会议开幕式上，我校副校长许晓东与湖北省科学技术协会副主席朱瑛副分别致辞。许晓东向与会学者介绍了华中大近几年的发展及取得的成就，充分肯定了本次学术会议的意义和价值。朱瑛简单介绍了科协对本次会议的资助和支持情况，对项目各依托单位克服种种困难，采取线上线下报告相结全的新形式，积极推动项目实施给予了充分肯定，并高度评价了光催化技术对省内科技发展的带动作用。

会议正式开始后，三位外国专家Akira Fujishima，Wonyong Choi，Hiromi Yamashita分别发表了题为Photocatalysis and its recent applications，Production of H2O2through photo(electro)catalysis and in-situ utilization和Design of photocatalysts using nanoporous materials for environmental uses and solar fuels的大会报告。大会合作期刊Environmental Research的主编王爱杰教授详细介绍了期刊与会议特刊ISFP2020的情况，并欢迎大家踊跃投稿。

会议共分为光催化能源分会场和光催化环境分会场两个部分。在为期一天半的会议中，共进行了9个主题报告、21个邀请报告、24个口头报告。会议内容涉及光催化技术相关的前沿研究领域，会议就关于光催化科学研究的最新成果、光催化研究及应用现状、当下光催化技术瓶颈、开展跨学科学术合作及重大课题研究合作四个问题进行了深入的交流。引起了与会代表们的热烈讨论和积极反响。报告会上，学术讨论气氛热烈，代表们踊跃发言、积极交流，与会代表们普遍感到获益良多。