附属同济医院抗疫医护代表与央视“战友”温暖重逢
新闻网讯 12月30日至31日，附属同济医院急诊-重症医学科冉晓、神经内科黄燕珠、心血管内科周宁、万琼等抗疫医护代表，受邀参加央视新闻推出新媒体直播特别节目《告别2020 迎新机 开新局》《2020因你不凡》，与央视记者徐平共同回顾难忘的抗疫经历，温情告别2020。


12月30日晚，在楚河汉街，冉晓受邀参加“告别2020 最温暖的重逢”版块。他与央视主持人徐平、“黑脸医生”易凡等嘉宾重聚，共同品尝武汉味道，共唱武汉声音。他说，疫情期间自己留给几位老友的印象，都是穿着防护服的样子。如今再相逢，从ICU病房到闹市商圈，在烟火气中来一个“约会”，看到彼此的“真容”，不仅激动，而且感慨。




12月31日上午，在同济医院中法新城院区，黄燕珠、周宁、万琼等受邀参加“听我说谢谢你丨‘战友’的新年愿望”版块，与主持人徐平一同重返当时的重症病区，回忆患者救治过程，表达对来年的期许。医护人员不惧危险、不畏困难，与病毒斗争、与时间赛跑的场面历历在目。他们都表示，2020注定是令人难忘的一年，有泪水和感动，也有振奋和精彩。来年，他们将继续践行初心使命，守护岁月静好。

疫情期间，央视记者徐平作为前方报道组一线记者，驻守武汉92 天，坚守在抗疫最前沿的红区和ICU病房蹲点拍摄，记录了大量抢救生命、救治重症的珍贵素材，并与同济医院结下深厚战斗情谊。此次她以主持人身份重返武汉，特意邀请同济医院抗疫医护人员代表参加这两场温暖的新媒体直播活动，与老友们重逢，共同回顾过去一年的难忘点滴，迎接新年的到来。