计算机学院举办“五月的阳光”五四青年节线上文艺汇演
新闻网讯（通讯员  易成龙）“五月的阳光，浸透了春的芬芳；五月的阳光，喷舞着夏的霓裳；五月的阳光就是青春的力量。”5月4日晚19时，计算机学院举行“五月的阳光”五四青年节线上文艺汇演，来自研究生本科生的参演学子与六万余名观众们齐聚云端，跨越山河阻隔，共享才艺舞台。
    本次文艺汇演以“五月的阳光”为主题，旨在继承和弘扬五四精神，搭建青春才艺风采展示平台，展现疫情期间学院青年学子积极乐观向上的精神风貌，丰富同学们居家学习的文化生活，坚定战胜疫情的信心。
    在时长90分钟的汇演中，各种节目精彩纷呈，直播全程弹幕刷屏，喝彩不断。“五月的花，五月的人，五月的阳光”，暖场视频《阳光五月》以移步换景的表现形式带大家领略重启后充满阳光与希望的武汉城市风光，让人倍感温暖。随着红色帷幕缓缓拉开，一场洋溢着青春才艺气息的视听盛宴正式开始。由硕士18级曹泽阳带来的歌曲《深夜一角》和本科19级姚林勇带来的朗诵作品《一直到黎明》从一开始便饱含深情，伴随着画面上不断变换的战“疫”场景，戳动着观众的泪点。本科17级李馨玥同学表演了长笛演奏《我和我的祖国》，她以武汉市民之家为背景，用婉转悠扬的笛声表达着对武汉、对祖国的深切情意——“我和我的祖国，一刻也不能分割”。
          同学们在节目中展现了深厚的中华传统文化素养。本科19级宋金骅同学的二胡独奏《三寸天堂》如泣如诉，低沉哀伤，好似清风拂过湖面，扣人心弦；本科16级孟雨欣和18级贾彬两位同学现场展示书法《古诗两句》、《习近平总书记讲话金句》，一字一句，笔生烟云，清峻典雅，尽得文采风流；已毕业的硕16级校友许星匠心独具，以“振兴中华”为题的原创篆刻让观众们深刻感受到篆刻这门传统文化艺术的精妙绝伦；17级本科生李泽琦带来的《二十四式简化太极拳选段》一气呵成，刚柔并济，让人欣赏完后意犹未尽。
    演出中，多种新的艺术形式精彩纷呈。16级本科生郦炀宁现场表演沙画《武汉加油》，硕士18级包星星展演代码合成舞蹈《代码跳舞》，还有校交1901班祎欣同学的原创说唱Rap《BudGuy家里蹲大学版》，贴近生活的画面元素与富有新意的表现形式相遇迸发出思维碰撞的火花，生动有趣而接地气。
    由博士19级裴强宇演奏的《宫崎骏钢琴曲》、本科17级李宇瞳同学的长笛独奏《林间路》、18级牟紫瑶同学的钢琴演奏《想见你》、18级王灏洲吉他弹奏《奇迹的山》、19级电子琴弹唱《光》也是异常精彩，独具特色，充满着对居家学习生活的真实写照，对1037号森林的深切想念以及对阳光五月的美好憧憬。同学们在演出过程中表现出的多才多艺给观众留下了深刻印象。汇演在欢快的《拉德斯基进行曲》中落下帷幕。
  尽管同学们都分散在家，但大家都表现出极大的热情，许多参演同学都是举家动员，合成录制。祎欣同学的姐姐全程协助完成《Bad Guy家里蹲大学版》的录音，贾彬同学的妈妈专门为书法作品《古诗两首》提供专业摄影支持，二胡演奏《三寸天堂》的精彩视觉效果得益于作者宋金骅好友的专业剪辑技术支持……同时，学院学工组辅导员们的全程悉心指导，学院团委学生会同学们的全程精心组织，也为活动的成功举办提供了坚实保障。
  活动还得到了校学工处、校团委的大力支持，学工处官方公众号“学工在线”积极转发活动预告推文，校团委副书记韩仁锋老师专门为本次活动发来致辞。我校09届校友、BIGO公司首席算法工程师黎猛也代表活动赞助方送来了对母校和华中大学子的隔空祝福。
  本次线上文艺汇演得到了全校师生及网络观众的高度关注和一致好评。《二十四式简化太极拳选段》、《代码跳舞》、《我和我的祖国》获评本次汇演“最佳人气奖”。直播间当天播放量达6.2万人次，活动系列推文累计阅读量超过1.2万。