社会学院与特拉华大学文理学院建立本硕学生培养合作关系
新闻网讯（通讯员廖雨涵）3月21日，社会学院与特拉华大学文理学院本硕项目协议签约仪式举行。特拉华大学文理学院副院长Doug Doren教授，社会学与刑事司法学系系主任Karen Parker教授，社会学与刑事司法学系Ivan Sun教授，社会学院党委书记萧莉参与仪式。签约仪式由党委副书记谭静主持。


萧莉介绍了学院的基本情况。她表示，此次双方的合作一定会在学生培养和学术交流上取得更大的成效，希望通过此次的合作加深与特拉华大学的交流，产生互利共赢的良效。Doug Doren介绍了特拉华大学文理学院的基本情况，并强调此次的签约仪式只是两个学校之间展开正式合作的第一步，日后可以在科研与师资培养的方向进行深入合作，两校在今后很长一段时间里仍然有许多互相学习之处。Karen Parker则对社会学与刑事司法学系进行了介绍，表示无论是社会学还是犯罪学都是非常重要的学系，希望能够通过发展学科优势，提升学生的能力。Ivan Sun就此次双方签订的合作协议的主要内容做了介绍和说明，双方就合作的细节和相关问题交换了意见。

Doug Doren和萧莉分别代表双方在合作协议上签字，按照协议的内容，社会学院学生将可以在5年内获得华中科技大学的学士学位和特拉华大学的硕士学位。

特拉华大学（University of Delaware），简称UD或UDel，是美国最古老的一流公立研究型大学之一，也是一所具有全球影响力的研究型大学和世界名校。该校下设7个学院，共有超过125项主修专业和100多项辅修专业，因其卓越的精英教学及研究实力而闻名，其中社会学与犯罪学得到了全美前15的水平。其社会学主要包括健康、民族、性别、灾难等研究，犯罪学主要包括警察、法律、社会正义、吸毒、酗酒等研究，该校还开设了灾难研究中心与毒品与健康问题研究中心，且两个专业均设立了专门的博士点。