同济医院小儿外科专家呼吁：儿童应严格禁止接触巴克球
新闻网讯（通讯员 田娟 邓馨悦）5月26日，华中科技大学同济医院小儿外科病房里的小馨馨（化名）露出一排小白牙，天真的笑着。谁能想到，就在一周前，几颗不起眼的“小钢珠”差点要了小馨馨的生命。

5月19日，1岁2个月小馨馨被爸爸妈妈抱着，一路从当地医院紧急转到同济医院小儿外科，检查发现小馨馨易发生肠梗阻、弥漫性腹膜炎，拍片显示腹腔内有一串长长的链珠，证实又是一例误吞磁珠病例（如图）。医生立即实施了急诊手术才挽救了小馨馨的生命。

父母说，小馨馨刚学会走路，总是想下地到处“逛”，最喜欢的是像个“小尾巴”一样跟着8岁的哥哥后面，“抢”哥哥的玩具。也是我们“疏忽”了，稍没有注意到，出现这次意外。


图为误吞的磁珠相互吸引呈链珠状。

同济医院小儿外科主治医师王文静介绍，“小钢珠”即巴克球，又称磁珠。这本是一种成人减压玩具，但由于人们对它的危害认识不足，以至于现在成了广泛流行于少年儿童中的玩具。由高强度磁化材料制成的磁球具有强大的磁力，彼此相互吸引可形成不同的外形，加上鲜艳的外表，可对儿童产生强烈的吸引力。

但当幼儿分次吞入的磁球随小肠蠕动向下运动，由于肠管柔软、狭长和弯曲，当不同位置的磁球运行到邻近的肠曲部位时，强大的磁力相互吸引，立刻夹挤双层肠管，此时磁球不能再运动，压住的肠管逐渐缺血、坏死，最后穿孔。如果肠管其他部位还有磁珠，就会依次再发生吸引夹挤肠管，最后磁珠形成链珠状，夹挤的肠管相互折叠，形成肠梗阻（如图）。由于每次夹挤的都是双层肠管，所以肠穿孔一般都是偶数。小馨馨的腹部平片显示有14颗磁珠，手术证实小肠共有6处穿孔，说明这十四粒磁珠聚集了四处，夹住三处共六段肠管。


图为磁珠损害机理。

近年来，儿童误吞磁珠的意外频发。虽然有的产品包装上有8岁以上儿童的提示，但实际上由于小儿心智不成熟，八岁以上儿童误吞的报道也屡见不鲜，同济医院小儿外科报告的最大误吞病例是13岁。

磁珠不同于普通异物，分次误吞两粒以上即会吸引夹挤肠管而不能排出，并且百分之百会导致肠穿孔。鉴于磁珠玩具一旦被误吞将会导致严重损害甚至致命的危害性，医生强烈呼吁家长、学校、生产厂家以及监管部门起责任，严格禁止儿童接触巴克球（磁珠）。

王文静还提醒：除磁珠之外，现在儿童玩具丰富多样，加上许多家庭有大宝、小宝，这就需要特别注意。特别是一些较小的玩具和零件，在“好奇心”的驱使下，幼儿很容易误吞，且更多时候孩子不会自己主动告诉家长，故一般早期没有任何症状。过了几个小时或是几天后才会出现干呕、唾液增多，以及吐泡泡等等症状，家长不注意将会导致严重后果。对磁珠来说，拍一张腹部X片即可确诊，家长一旦发现异常应立即就诊，尽早明确诊断，以免导致严重后果。