本科新生入学教育报告会举办
新闻网讯（通讯员 兰宇）9月9日晚，本科新生入学教育报告会在光谷体育馆举行，新生聆听了心理健康、人身财产安全和法制教育等专题讲座。
    　　大学生发展研究与指导中心主任章劲元介绍，大学生发展研究与指导中心的宗旨是帮助同学们构建和谐心灵，创造幸福人生。当同学们情绪低落、需要了解自我、遇到挫折、感到迷茫时，中心的老师将成为同学们最忠实的聆听者，成为同学们心灵的港湾和精神的家园。章劲元讲授了一些常见心理问题的应对方法，如抑郁症该如何预防、出现了抑郁该怎么办等。他也谈到心理健康的标准，让同学们对自己的心理健康能够做出初步评估。
  　　喻家山派出所所长卢忠敬指出人身财产安全是校园生活的重要保障，今后的学习和生活中，如何提高防范意识、杜绝影响安全稳定事件的发生，成为亟待解决的问题。他从自己多年的办案经历出发，向同学们介绍了常见诈骗手段，并且告诫同学们在遇到危险时不要恐慌，及时与派出所联系。
  　　洪山区人民检察院检察官柳岚举出许多实例，他表示在全面推进依法治国的进程中，法制教育成为了每个公民的必修课，作为国家未来的栋梁，学会“知法、懂法、守法、用法”对于当代大学生尤为重要。
  　　军训师一团政委、船海学院党委副书记谢宇翔主持报告会。
  　　据悉，学生工作部在新生军训期间，依托军训师各团，针对新生陆续开展新时代党旗领航工程教育、消防安全演习、急救知识教学等。加强思想政治教育工作，建立党章学习小组、十九大学习小组，联系高年级党员成立党员服务岗，开展绿茵课堂、征文比赛、朗诵比赛等系列教育活动，取得良好成效。