护理学院举办首期武汉市养老机构院长培训班
新闻网讯（通讯员 万婧 李羽丰）10月12日，护理学院与中民未来控股集团联合举办的首期武汉市养老机构院长培训班正式开班。
    护理学院院长毛靖表示,此次养老机构院长培训班的举办旨在不断创新养老服务的新模式，搭建养老产业大平台，为“华中科技大学健康与老龄康养研究中心”与武汉市各养老机构今后的合作打下坚实的基础，助力全国养老服务事业的发展。
  同济医学院副院长胡华成指出，社会养老体系亟待发展，对养老服务从业人员队伍建设与养老服务机构管理和服务水平提出了更高的要求。同济医学院是我国现代医学教育的发源地之一，同济医学院护理学院的重点研究方向即为老年护理，希望学员们通过这次难得的学习机会和交流平台，提升自身专业知识水平，成为养老服务行业的骨干力量，助力养老产业的发展。
  市民政局副局长张明武肯定了护理学院积极承担养老服务人才队伍建设的社会担当。他分析了当前养老服务的现状，指出新冠疫情是对养老机构的一项大考，出现的新问题、新需求为未来养老服务模式改革和创新指明了方向，希望能联合我校走医养结合的道路，加快我市养老服务人才队伍建设。
  市民政局养老服务处处长何小平、中民居家养老产业有限公司董事长石学娟参加会议。会议由护理学院党委书记徐晖主持。