我校在第七届中国大学生物流技术（起重机）创意赛中获奖
新闻网讯（通讯员 刘伦洪 黄俊）8月28日，第七届中国大学生物流技术（起重机）创意赛线上决赛正式落下帷幕。经过激烈的角逐竞争，我校共获得国家级奖项2项，其中一等奖1项、三等奖1项。

 通讯员 李子川 摄制

本次比赛的任务是设计一台全自动机器人，进行物料取物区（牛奶箱）数量及姿态的智能识别，经过两个不可触碰的障碍，将物料（牛奶箱）安全运输至堆码区，满足堆码区的物料姿态要求方为运输成功。一共有3个运输物料（牛奶箱），其在取物区的3个位置的数量及放置方向随机。运输全程要求机器人自主移动，不可使用固定程序及遥控操作，对结构创新设计及控制方案有较高要求。

通讯员 郭祎祺 摄

参赛队伍由来自机械学院、材料学院的2021级、2020级的本科生组成。自7月下旬以来，该项比赛得到了校教务处、校团委、机械学院的高度重视和大力支持，机械学院冀晶晶、白坤、刘伦洪、李喜秋、龚泽宇等教师全程细致指导。虽然备赛起步较晚，也是第一次参加该大赛，但是各位队员不惧艰难，在短短一个月时间内，从加工机器人、调试机器人到优化机械结构、改善控制方案，最后达到高质量完成搬运任务的效果。

中国大学生物流技术（起重机）创意赛线是由中国机械工程学会主办的“中国大学生机械工程创新创意大赛”系列专业赛事之一，迄今为止已举办七届。大赛宗旨是通过大赛增强大学生的科技创新意识，鼓励大学生积极投身科技创新与工程实践活动，提高大学生针对实际需求进行物料搬运设备（起重机）设计和工艺制作的动手能力，拓宽大学生的科技创新视野，提升大学生对物料搬运设备（起重机）在国民经济各领域的应用意识。