化学与化工学院赴协和医院交流促学科交叉
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂 黄礼平）6月7日，化学与化工学院一行17人赴协和医院进行学术交流，旨在推进学科交叉、促进学术交流、优势互补、挖掘科研增长点。


院长朱锦涛教授受邀在协和医院外科楼骨科作了题为《多级结构纳米药物载体的构建与性能》的报告，介绍了课题组近几年在纳米药物载体设计制备方面的进展，特别是具有多级微纳结构载药纳米粒子的构建，及其在药物负载、可控释放、肿瘤治疗和骨组织再生方面的应用。报告会由协和医院骨科邵增务教授主持，骨科的全体医生和研究生参加了此次报告会。

双方就两院今后的合作交流展开了讨论，会议在协和医院外科楼二楼三号会议室举行，由协和医院科研处处长金阳主持。金阳和化学与化工学院副院长陈小锋分别介绍了两个单位的科研现状和在研项目。与会专家还分别介绍了各自的科研方向与合作期望。大家一致认为这样的交流方式非常好，要将这种交流方式发展成为常态化。后续，双方教授将分别在各自的研究领域继续深化合作细节。

出席此次交流会的专家还有协和医院郭晓东教授、肾内科张春主任、胰腺外科赵刚副主任等，化学与化工学院党委书记李涛、副院长谭必恩、龚跃法等。