生命学院本科生在生物信息学权威期刊发表论文
新闻网讯 10月18日，生命学院2013级生物信息学国家基地班本科生徐阳、张爽和林少峰迎来一个好消息：他们三位的研究论文WERAM: a database of writers, erasers and readers of histone acetylation and methylation in eukaryotes被Oxford University出版集团下属的生物信息学领域权威期刊《Nucleic Acids Research》（核酸研究，SCI影响因子9.202）接收，其中徐阳、张爽为共同第一作者，林少峰为第三作者，论文通讯作者为生命学院薛宇教授。据悉，在本年3月份，林少峰也作为共同一作在《Scientific Reports》上发表研究论文，徐阳为该文第三作者。

近年来，随着表观遗传学的火热，组蛋白修饰正被广泛研究。该论文主要致力于收集和整合组蛋白乙酰化和甲基化的修饰酶（writer），识别酶（reader）和去修饰酶（eraser）的注释信息，并通过基于隐马尔科夫模型的算法去预测潜在的功能酶。此外，该文章还展示了目前以来在人类中已知的组蛋白乙酰化相关修饰酶和甲基化相关修饰酶与其修饰位点之间的对应关系。该成果对于研究组蛋白乙酰化和甲基化修饰和表观遗传学领域有重要研究价值。

这一创新成果的取得，得益于项目组导师薛宇教授对专业本科人才的辛勤栽培和生命学院对本科生积极参与一线科研实践方面的大力推动。生命学院历来高度重视本科生科研创新，力求让有志于生命科学探索的优秀本科生在一线科研实践中激发创造活力和专业兴趣。论文三位本科生作者来自于同一寝室，在平时的课程学习与科研实践中他们相互帮助，共同努力，最终取得了丰硕成果。该论文通讯作者薛宇教授多年来把握科学前沿方向，坚持创新科研工作，重视学生培养。此项研究成果还获得973项目和国家自然基金委的资助，让本科生有机会参与到这些重要科研项目中来，也让生命学院的科研能力和视野得到了迅速的提升和扩展。

今后，生命学院将继续立足本科生的科研创新平台，发挥本科人才培养中在学科交叉融合、优质资源共享上的优势，在科教协同全员育人、创新创业人才培养的道路上再育硕果。