建规学院获评临沧市扶贫先进单位
新闻网讯（通讯员 李彦群）近日，中共临沧市委、临沧市人民政府发布《关于表扬全市2019年脱贫攻坚先进集体和先进个人的通报》，对138家扶贫先进单位、36家社会扶贫先进集体、117名扶贫先进工作者、49名社会扶贫先进个人等进行通报表扬。其中，我校建规学院作为扶贫先进单位中唯一高校单位光荣上榜。

自2016年以来，建规学院贯彻落实学校党委关于扶贫工作的决策部署，成立由学院党委书记、院长负责，多学科骨干师生团队参与的精准扶贫工作团队，充分发挥学院各学科专业特长，持续、深入、踏实地开展定点帮扶、设计帮扶、智力帮扶工作，工作成果丰富，实施成效显著，获得地方各级政府和干部群众的高度评价，助力临翔区顺利通过云南省国家级贫困县退出评估考核。

特别是2019年，建规学院坚守“不忘初心、牢记使命”的职责与情怀，秉持“脱贫不脱政策”的帮扶原则，强化与帮扶对象的紧密联系，做到每月至少一次的现场交流，持之以恒、持续深化开展规划帮扶工作。在进一步巩固和强化2016-2018年“科学精准规划、共建美好家园”“非遗文化扶贫、保护致富双赢”两阶段帮扶成果的基础上，积极响应临翔区关于“后扶贫时代乡村振兴”的规划帮扶请求，深深立足并牢牢把握当地自然资源、产业资源、文化资源、社会资源和政策资源，借助科学的系统规划思维、信息技术手段和数据分析工具，搭建“从生态整治到产业兴旺、从道路整治到旅游发展、从人居整治到生态宜居、从资源整理到文化发展”的帮扶工作思路，与村民、企业、政府共议发展路径、共谋发展大计，并对当地的村镇建设进行专业性指导。累计现场工作时间达一个半月，参与现场调研及汇报工作逾50人次。现场工作足迹覆盖邦东乡、马台乡、南美拉祜族乡、蚂蚁堆乡、凤翔街道、博尚镇等多个乡镇与村庄，徒步走访行程累计达100 余公里，高质量地完成系列规划与设计成果，获得临沧市、临翔区主要领导的高度评价与认可。