附属协和医院程翔教授团队在心脏组织特异性免疫反应领域取得重要进展
新闻网讯 9月28日，国际心血管领域著名期刊《循环》（Circulation IF 23.603）刊发了同济医学院附属协和医院心血管内科程翔教授研究团队在心脏组织特异性免疫反应领域取得重要进展“心脏组织特异性调节性T细胞对心肌梗死的保护作用”（A unique population of regulatory T cells in heart potentiates cardiac protection from myocardial infarction）。该研究首次揭示了心脏局部组织特异性调节性T细胞（Tregs）的表型和功能特征。

Tregs作为经典的免疫调节细胞主要发挥抑制免疫反应的作用，而最新的研究表明某些组织局部存在的Tregs——“组织Tregs”，可直接作用于实质细胞，维持组织稳态，但心脏有无组织Tregs及其表型和功能仍不清楚。该团队发现心脏损伤后心肌组织局部Tregs具有典型的“组织Tregs”特征：其在心脏组织局部富集，主要来自于外周循环的招募，局部的维持依赖于IL-33/ST2轴；心脏Tregs具有独特的转录组和TCR特征，呈现促进损伤修复的表型，通过高表达Sparc等分子增加梗死区胶原蛋白含量并促进胶原成熟。该研究首次揭示了心脏局部组织特异性Tregs的表型和功能特征，为以Treg为基础的心脏免疫治疗提供了新的思路和靶点。

华中科技大学同济医学院附属协和医院心血管内科夏霓、卢玉枝及辜慕阳为并列第一作者，程翔为通讯作者。

论文链接：https://www.ahajournals.org/doi/abs/10.1161/CIRCULATIONAHA.120.046789。