学校英文网站建设工作会议召开
新闻网讯 12月29日下午，为贯彻落实学校国际化建设大会精神，建设具有书香品味、国际风范的校园软硬件环境，我校召开英文网站建设工作会议。副校长陈建国参加会议并发表讲话。

会议发布了改版升级的学校英文门户网站，国际交流处彭雨蒙介绍了网站的功能定位、视觉设计、栏目设置、内容运营方案等改版思路。网络与计算中心副主任吴驰介绍了学校网站群建设的总体情况。同济医学院综合办副主任陈攻、国际教育学院副院长赵晓峰、管理学院副书记李嵩分别从打造具有学科特色的英文网站，建立精准定位、精准投放、精准服务的招生英文网站，以学院英文网站助推学院国际评估及国际化发展三个角度分享了各自学院的建设经验。


图为副校长陈建国在会上讲话

陈建国作总结发言。他指出，在学校加快推进“双一流”高校建设的进程中，在后疫情时代的高等教育改革的浪潮中，打造学校良好国际形象的迫切性已日益凸显。高校英文网站作为学校国际形象塑造的第一窗口和主要阵地，是学校重要资讯、成果的信息发布平台，是连结海外师生的资源服务平台，是学校国际化发展的合作助推平台。目前，学校英文门户网站已实现了全新的改版升级。新网站应发挥带头示范作用，带动校内其他网站平台实现视觉升级和内容优化，完善校内各层级英文网站的建设与运营，打造具有“可看可读性、系统完整性、及时新颖性、实操可及性”的院系英文网站。陈建国指出，下一阶段，学校要探索建立具有华中大特色及文化底蕴的良好鲜明国际形象，打造“网上华中大、国际华中大”的新品牌；各院系领导班子要进一步提高认识，加强顶层设计，建设“一院一形象，一院一平台”新格局；各职能部门及院系要“一盘棋”协同到位，实现资源共享，推进“外事+”和“+外事”的新模式。


图为新版英文网站首页截图

据悉，今年6月起，国际交流处启动对外形象升级工程，着手学校英文门户网站的全面改版，新版网站已于近日正式上线。网站整体风格清新大气，可看性与视觉吸引力显著增强；栏目设置更多元，招生、学术、科研、校园文化、国际合作等全方位覆盖，加强了信息内容的综合性与系统性；新增资料下载、全站搜索、学者查询等功能，提升了网站的交互性与服务性。