华中科技大学科技服务团赴襄阳开展技术服务
新闻网讯（通讯员 王正伦 喻鑫）9月27日，为促进科技成果在襄阳市转化落地，助力企业创新发展，湖北省科协、我校科协和华中科技大学科技园组织“科创中国”华中科技大学智能制造专业科技服务团赴襄阳开展技术对接。


校科协副主席张婷姣与我校刘烈刚教授、杨雪锋教授、朱明强教授、徐伟教授和李顶根副教授等专家，在学校科技园总监喻鑫陪同下，分别走进骆驼集团新能源电池有限公司、湖北赛恩斯科技股份有限公司、襄阳首信质量检测技术有限公司、正大食品（襄阳）有限公司、湖北古襄阳酒业有限公司等企业进行实地考察，并围绕技术需求、成果落地等问题与企业交流。企业希望将华中科技大学优质资源引入襄阳，协助专家与企业“一对一”深入交流，更精准、高效地推进双方合作，促进科技成果转化，帮助企业解决难题，助力襄阳科技经济融合高质量发展。


9月28日，由湖北省科协和襄阳市人民政府共同主办的2022海智专家荆楚行暨科创湖北（襄阳）服务基地揭牌仪式在襄阳举行。在揭牌仪式上，张婷姣和襄阳市科协党组书记张智勇代表双方签署科技服务团与试点城市战略合作协议，探索建立产学研服务新模式，促进襄阳市“科创中国”试点城市样板间建设，为科技经济融合发展提供更多支持。