电信学子在习近平总书记给“青年红色筑梦之旅”活动大学生重要回信精神五周年座谈会发言
新闻网讯 8月15日，学习贯彻习近平总书记给“青年红色筑梦之旅”活动大学生重要回信精神五周年座谈会在重庆召开。


教育部党组成员、副部长钟登华，重庆市人民政府副市长熊雪，及教育部高等教育司、教育部学生服务与素质发展中心、部分省（市）教育部门、部分高校负责同志、4所高校“红旅”项目代表等40余人出席座谈会。座谈会由教育部高等教育司司长吴岩主持。

第六届“互联网+”大赛红旅赛道金奖项目“AI无界—新冠肺炎AI辅助诊断助力全球抗疫”负责人，我校电信学院博士生史天意在会上作了交流发言。

史天意在会上谈道，习近平总书记在回信中指出，“艰苦奋斗，玉汝于成……在艰苦奋斗中锤炼意志品质，在亿万人民为实现中国梦而进行的伟大奋斗中实现人生价值，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章”。我们经过疫情的锻炼，更为深刻地理解到了要写好两篇文章，一个是发表在论文期刊上的文章，一个是写在祖国大地上的文章。我们青年一代将自己学到的科学技术应用于祖国最需要的地方，发挥我们的智慧与才干，为我们中华民族的伟大复兴奉献我们青年一代的青春力量。

史天意表示，作为青年一代，我们坚信，AI技术建立的全球卫生系统将造福人类；作为青年一代，我们将用智慧与汗水，构建人类卫生健康共同体，在世界科技讲堂上展现中华民族的道路自信与大国担当。

面对突如其来的疫情，史天意带领学生团队挺身而出、勇担重任，利用所学知识贡献力量，用科学技术对抗新冠疫情。团队提出的新冠肺炎AI辅助诊断系统帮助筛查患者，秒级确诊新冠病人，大大减少交叉感染风险，阻断疫情传播，用实际行动践行了习近平总书记“人民至上，生命至上”的指示。