协和医院研究生在第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校赛红色专项活动中获佳绩
新闻网讯（通讯员 肖稷恒 盛卫勇）近日，在第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校赛红色专项活动中，学校共评出30项优秀作品，其中同济医学院附属协和医院研究生团体共荣获一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项。


一等奖获奖项目“党旗领航‘医’心为民，医者先锋使命在肩”，依托媒介记忆，围绕奋战在一线的党员医务工作者，讲述在共和国历史上的重大突发公共卫生事件中，医者形象变迁的故事。从“模范医务工作者”到“白衣天使”到“冲在最前的党员医生”，团队成员深入探究红医精神得以承续的内因，积淀与凝练新时代红医精神内核，并启示时代青年传承发展红医精神，勇于接过历史的接力棒，积极投身于历史的使命中去，勤学勤思、勤动勤践、勤悟勤干，始终与党同心同行、与祖国同频共振。


二等奖获奖项目“踏红色足迹，发协和之光，扬革命精神，圆中国之梦”，诉说着“一颗红心学党史，两座圣山踏足迹，三大战略跟党走，四个自信要坚定”的实地走访感悟。团队成员感受着井冈山精神与大别山将军镇的百年变迁，紧扣三大战略主题，乡村振兴、绿色发展、医教协同，通过亲身实践和思考，更加坚定道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，走好新时代长征路。


二等奖获奖项目“‘志智’双扶助力脱贫攻坚战”，深入山西省红色老区南阳村和走访闽宁对口扶贫协作群体，采访了南阳村老书记和闽宁协作群体援宁支教老师，了解到在“扶贫先扶志，扶贫必扶智”的脱贫思想指导下，南阳村已形成“红色教育+文化体验+休闲康养”的发展新格局，而西吉县则成功脱贫摘帽成为绿树成荫、百姓富裕的的生态乐园。通过调研实践，团队成员深刻意识到在扶贫工作中，“志智双扶”是打赢脱贫攻坚战的根本之策，深刻感受到了党和政府对民生的深切关切。


三等奖获奖项目“奋斗百年路，启航新征程”，通过重走红色足迹、挖掘红色故事、聚焦创新创业、探寻民族传统，全面展示祖国各地在党的带领下崭新的面貌，传承红色基因，发扬革命精神，助力脱贫攻坚，感召有为青年。


三等奖获奖项目“印象同济：追溯红色历史，重走协和足迹”讲述了“同济”二字过去的红色历史，以及在党领导下协和医院经历疫情大考后的华丽蜕变，启发协和学子不忘学医初心，牢记医学使命。


三等奖获奖项目“百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚”团队成员回到家乡五省十地，走进红色老区、结合家乡变化，从中国梦、经济发展、文化强国、脱贫攻坚、生态文明、国防科技、党的建设等方面开展实践调研，记录红色故事、挖掘红色记忆。


据悉，在校党委、校团委的指导下，院党委高度重视研究生思政教育培养工作，全力支持医院研究生党委、院团委开展华中科技大学第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校赛红色专项活动，积极发动师生踊跃参与到第二课堂竞赛中，扎实开展深入、持久、生动的爱国主义教育实践，传承好红色基因，讲好中国故事，展现协和学子风采。

此次活动医院各团队通过线上云游线下走访爱国主义教育基地，多角度展示了建党百年来祖国方方面面的发展和成就。参与队员们纷纷表示要深化党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，通过力行实践，坚定理想信念、树立远大志向，自觉争当红色基因的传承者、实践者。