同济综合办公室、社区联合党支部开展特色党日
新闻网讯（通讯员 许赟）为贯彻落实学校党委有关要求，深化“两学一做”学习教育，强化党员意识，提高党性修养，增强党组织凝聚力战斗力，在湖北红安干部学院（湖北组织干部学院）的协助与支持下，同济医学院综合办公室、社区联合党支部组织本支部党员同志们赴共和国第一大将军县及第二大烈士县--湖北省红安县，开展了以“听党课、学党史、再宣誓、强信念”为主题的特色党日活动。

参加本次活动的有同济医学院党委副书记兼机关总支书记邓静萍、同济医学院党委副书记兼纪委书记覃仕菊，同济医学院学术委员会主任委员、原华中科技大学常务副校长黄光英，原同济医科大学副校长王祖勤，原同济医学院管委会主任杨幸福，原华中科技大学副总务长兼同济医学院管委会主任肖克难以及来自本支部在职及退休党员共20人。


到达红安后，全体党员首先聆听了湖北红安干部学院（湖北组织干部学院）熊邦国教授的专题党课—“走进红安，感悟红安”。在一个半小时的专题报告中，他运用生动的故事情节和鲜活的人物形象，从七个方面为大家讲解了红安的光辉历史和伟大的革命精神。包括：一是红安与党的奋斗历程紧相随；二是红安是鄂豫皖苏区摇篮中心；三是红安走出了三支红军主力部队；四是红安是共和国第二大烈士县；五红安是共和国第一大将军县；六红安积累了革命斗争经验；七是红安孕育了伟大革命精神。

通过上党课，党员同志受到了一次深刻的爱国主义和革命传统教育。特别是熊邦国总结的红安精神的实质：“一心为民的群众情怀，紧跟党走的坚定信念，无私奉献的高贵品格，求实开拓的创新精神”给党员同志们深深的教育和启迪。专题讲座结束后，湖北红安干部学院党委委员、副院长王晓琴看望了参加学习的全体党员。



党员同志还前往黄麻起义纪念馆，瞻仰了黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑。在纪念碑前，邓静萍、覃士菊、黄光英、王祖勤代表全体党员向烈士敬献花圈。综合办公室主任兼机关总支副书记、党支部书记柳会祥领誓，并带领全体党员面向党旗再宣誓，通过重温入党誓词，坚定理想信念。最后，在讲解员的带领下，大家分别参观了黄麻起义纪念馆、董必武纪念馆、李先念纪念馆，深深感受到红安革命历史深厚底蕴和丰富内涵。

通过此次支部活动，全体党员听党课，学党史，重温了入党誓词，进一步增强了理想信念，激发了全体党员提高党性修养、严于律己、发挥党员先锋模范作用的内在动力。大家纷纷表示，要进一步传承和发扬 “红安精神”，让一心为民的群众情怀、紧跟党走的坚定信念、无私奉献的高贵品格和求实开拓的创新精神在服务于我校创建“双一流大学、双一流医学院”进程中发挥激励作用，在每位党员日常管理工作实践中落细落实。