武汉光电国家研究中心亮相湖北省全国科普日主场活动
新闻网讯（通讯员 肖晓春）9月12日上午，2019年湖北省“全国科普日”活动启动式暨主场活动在湖北仙桃体育广场举行。武汉光电国家研究中心响应科协号召，积极行动，组织科普志愿者服务队亮相全国科普日展。



武汉光电国家研究中心是科技部首批批准组建的6个国家研究中心之一，是适应大科学时代基础研究特点的学科交叉型国家科技创新基地，是国家科技创新体系的重要组成部分。研究中心将科学知识传播作为重要任务，每年积极响应联合国教科文组织“国际光日”与中国科协“全国科技活动周”的倡议，举办 “国际光日”暨“科技活动周”系列活动。组建高素质的科学传播专家团队和科普志愿者服务队，开展优质科普作品创作。于2019年5月成功举办首届“创意光电”科普大赛，大赛网络评选关注和微信投票高达2.2万，现场观众近千人，并经由专家终审评选出图文、视频、游戏、展品四类26件优秀科普作品。创新的活动形式受到湖北省、武汉市科协和各级单位的大力支持和充分肯定，部分作品获得专家认可，得到投资方和科技馆青睐。



武汉光电国家研究中心、物理学院一同受邀参加本次全国科普日展。研究中心除了整体宣传研究中心定位、方向和科普职能，还携带科普大赛获奖团队和实物参加，现场展示了学生志愿者团队的创意产品“小贴”显微镜。“小贴“是一款能让手机秒变专业显微镜的便携设备，镜头分辨率可达到2微米，却只有拇指大小，贴在手机上就能直接观察到草履虫等微生物，还可以看到很多普通体视显微镜看不到的物体，如桌面、铁块等。参展团队以手机显微镜为工具，在活动现场设置了《辟谣小课堂》《显微小课堂》科普展板，展示微观世界的科学知识，辟谣加科普。如此贴近生活，生动直观的科普知识宣传方式，让华中科技大学展台备受观众欢迎。中小学生们热情聚集在展台周围，用小贴显微镜观察载玻片上的样品、桌面、纸张、皮肤，发出阵阵惊呼。不少市民特别是教师、学生、医务工作者驻足咨询或索取科普资料，200份研究中心和《光耀世界——国际光日》科普宣传材料一扫而空。老师和同学们认真为咨询群众讲解，场面十分火爆，受到出席主场启动式的省、市领导和省科协的赞许。

据悉，全国科普日由中国科协发起，全国各级科协组织和系统为纪念《中华人民共和国科学技术普及法》的颁布和实施而举办的各类科普活动，定在每年九月的第三个双休日，2019年全国科普日主题为：礼赞共和国、智慧新生活，活动时间为9月14至20日。是第15个全国科普日。

湖北省全国科普日系列活动包括：高新科技企业、科研院所深入仙桃市开展高新科技成果发布、科技产品展示和科技专家咨询等活动；举办健康科普大赛活动；相关学会、协会、研究会，高校科协，省级科普教育基地大力普及宣传“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，大力普及科学知识，积极辟谣，及时解疑释惑等等。