全国大学生光电设计竞赛光电学子创佳绩
新闻网讯（通讯员 邓前松）8月31日，第九届全国大学生光电设计竞赛全国总决赛在深圳大学落下帷幕。我校光电信息学院5支参赛队伍全部获奖。其中，国赛一等奖2项，三等奖3项，团体总成绩名列前茅，马冬林、曾喻江2位老师荣获“优秀指导教师奖”。


本届大赛由深圳大学承办，采用线上方式进行，全程网上直播（哔哩哔哩全程直播并可回看）；以“光电创新，智慧人生”为主题，设有赛题两个：“基于智能手机的苹果无本届损糖度测量”和“光电智能垃圾分拣车”。大赛前期7大区域选拔赛参赛高校数量达227所，参赛队伍1975支，参赛师生过万，规模和影响力为历届之最。

本届光电设计竞赛，我校由光电信息学院负责组织筹备，学院大学生公共项目实验室（以下简称“实验室”）具体实施，相关部门密切配合。赛事筹备举办正值炎热暑假期间，实验室老师们千方百计克服疫情影响，主动放弃暑假休息，加班加点，制定了详尽的工作方案，扎实推进相关工作开展，先后以召开参赛动员会，邀请校内外光电领域的专家、企业家、创新创业导师到校开展创新创业讲座、线下辅导答疑、预答辩评审会与举办赛前强化集训等方式来提升各参赛队伍的水平，为本届大赛获得优异成绩奠定了坚实基础。学院则以“光电设计竞赛”参赛为契机，搭建了一个面向全体师生、校友开展创新创业教育实践及推动成果转化的平台，进一步夯实“学在光电，教在光电”的品牌。