1963级电机系校友返校忆青春岁月
新闻网讯（通讯员 孙心怡）9月18日，电气学院63级电机系校友返校，于国际学术交流中心八号楼三楼举办座谈会，共忆青春岁月。


63级同学上一次集体聚会距今已整整25年。会议开始前，大家早早就聚集在了交流中心的门前，开始了热烈而亲切的交谈。上午9点整，座谈会开始。本次会议的主持人，也是本次聚会的组织者之一王幼成，热烈欢迎了参会的各位嘉宾。本次参会的有63级电机系8个班共113名同学和他们曾经的老师：姚宗干、张勇传、詹琼华、李朗如、黄国材、王岩、朱涵樑、陈崇源等，以及电气学院党委书记陈晋、副书记罗珺。

郭熙丽校友为本次聚会赋诗一首，她忆起初入学时的兴奋之情：“东湖之滨，喻家山旁，懵懂年华，喜进大学堂”；并对老同学们送去祝愿：“我辈不老，日月寿长，互道珍重，祝君永安康！”最后总结成一副对联，上联是，“喻家山松柏苍劲 容颜未改 盛装迎故友”；下联是，“华科大精英荟聚 面貌焕然 华彩接亲朋”；横批：“喜逢老校友回家”。华中工学院1955届本科第一班的学生姚宗干为本次座谈会致辞。姚宗干忆起五六十年代的校园生活，那时电专业的同学们学习的最大困难还是“缺电”，而今日，学子们已经拥有了良好的学习环境与诸多学习资源，这离不开历届校友的努力。他仍对同学们的贡献表示感谢，并希望大家在保重身体的同时，也能继续关注学校的发展，常回来看看。

作为华中工学院第一届学生，张勇传院士见证了学校数十年来的变化，光秃秃的喻家山如今已郁郁葱葱，风华正茂的学子们如今也已白发苍苍。往昔五年朝夕相处，如今五十年后再聚首，他见到同学们似曾相识的脸庞十分感慨。同学们仍像从前一样认真地听着老师发言，并报以热烈掌声。

陈晋为前辈们介绍了电气学院近年取得的成就及发展方向。

同学情谊深，师恩最难忘。彭希平校友代表全体同学谢师恩，她向与会老师们深深鞠躬，向所有教育过他们的老师们表达崇高的敬意，表达深切的感激之情。“我们永远是您的学生！”，激昂慷慨的发言让掌声久久不息。

主持人展示了63级辅导员张秀梅发来的视频，以及未能参与此次聚会的同学们送来的祝福。

会后，63级的同学们又站在华中大的校园里一起拍摄了集体照，并组织聚餐。