管理学院学子捧回全国大学生创业大赛MBA专项赛金奖
新闻网讯（通讯员 胡涛）7月15日，“创青春”全国大学生创业大赛MBA专项赛和网络信息经济专项赛在浙江师范大学落下帷幕。我校管理学院“水导激光加工设备”项目获MBA专项赛金奖（全国仅10项），是湖北省在本次MBA专项赛获得的唯一一个金奖。除此之外，软件学院“名人朋友圈”项目获实践类全国银奖，材料科学与工程学院“Fitter:鞋类订制方案服务商”项目获创意类全国铜奖。 
  
专项赛由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联和浙江省人民政府主办，团浙江省委、金华市人民政府和浙江师范大学联合承办。竞赛以“弄潮创青春，奉献新时代”为主题，自启动以来，共有1708件作品报名参赛，经过网络评审、现场答辩和集中评议等环节，产生了MBA专项赛拟授金奖项目10个、银奖项目20个、铜奖项目60个；网络信息经济专项赛（创意类）拟授金奖项目5个、银奖项目10个、铜奖项目30个；网络信息经济专项赛（实践类）拟授金奖项目5个、银奖项目11个、铜奖项目29个。

据了解，“水导激光加工设备”项目旨在研发一种具有自主知识产权、具备国际竞争力的水射流导引激光精细加工设备，通过将激光与气水同轴射流的完美结合来实现高质量、低成本的精细激光加工。项目通过研发激光耦合气液同轴射流喷嘴等水导激光加工核心器件和技术来提升水束光纤的稳定性，实现水束光纤进一步微细化和聚焦长度延伸，同时提高激光-水束光纤的耦合与传输效率。其研究成果将填补国内外该领域理论研究的空白、打破国外技术垄断和加速行业升级转型，对提高国产高端制造装备的性能，增强国际竞争力有着重大的经济与战略意义。