国旗仪仗队赴幼儿园开展升旗活动
新闻网讯（通讯员 张绍浩 张欣萌）“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”10月23日，国旗仪仗队应邀参加附属幼儿园升旗仪式，和幼儿园全体师生、部分家长以独特的方式向党的十九大献礼。


上午9时，附属幼儿园小朋友身着海军、陆军、空军等各式军装，在老师的组织下，有序进场，整齐列队于旗台前。驻校选培办参谋刘云龙作为家长代表，用专业的语言、孩子们最易懂的方式，向小朋友们介绍了国旗的设计及寓意，讲述了一个温暖又动听的五星红旗的故事，丰富了小朋友们对于国旗的认识。


在《我爱你，中国》的伴奏声中，6名擎旗组队员携小朋友一同持国旗入场，齐步，正步，表达着对国旗最真诚的敬意。伴随着雄壮的国歌声，五星红旗徐徐升起，全场师生行注目礼，同声高唱国歌。在主持人的带领下，全体人员在国旗下庄严宣誓：做一个文明礼貌的小朋友，爱家爱园爱祖国；做一个积极向上的小朋友，团结有爱乐分享；做一个勇敢坚强的小朋友，乐观善良树榜样。

幼儿园园长张国华说，举行升旗仪式，是为了让孩子们像热爱自己的家一样热爱自己的祖国，要铭记那些为祖国建设流血流汗的革命英雄们，严格要求自己，做一个为祖国争光的中国人。园长妈妈带领全体孩子们发出铮铮誓言：我骄傲、我自豪，因为我是中国人！


国防教育要从幼儿园抓起。近年来，我校国旗仪仗队主动走出去，赴幼儿园、附小、附中以及武汉地区的重点高中等举行升旗仪式，为同学们带来一次与国旗近距离接触的机会，通过升旗活动宣扬国旗情怀，宣讲《国旗法》，增强民族自豪感，做一名挺直脊梁，骄傲自豪的中国人，为中华民族的伟大复兴贡献力量。

图片由学工处和附属幼儿园提供。