光电信息学院8名教工党支部书记接受述职考评
   新闻网讯  1月16日下午，光电信息学院在南五楼612会议室组织了党支部书记履行党建工作责任制的年度述职考评。占腊民、刘晓东、梁飞、邹志革、徐静平、夏珉、鲁平、聂明局等8名教工党支部书记接受了学院党委考评。述职的主要内容包括2016年两学一做学习教育活动开展情况、党建工作存在的问题、2017年拟开展的工作。考评会上，支部书记述职、现场互动交流、评委点评，活动持续了近2个小时，达到了很好的分享交流效果。


    学院党委书记刘继文、学院党委副书记李玲、退休党支部书记代表吕如寿、张德沛、赵伯芳及8名教工支部书记担任了评委。会上向全体人员下发了评议表，评委们对支部书记的工作打分。评议结果将统计汇总后以适当的方式反馈给各支部书记。

    述职后，刘继文肯定了8位党支部书记的工作，并向支部书记2016年的辛劳工作、默默奉献表示感谢和敬意。他说，我院合院4年多来，教工党支部书记尽职履责，发挥了推动发展、凝聚人心、服务师生、促进和谐4个方面的作用，成为学院内部科学管理的重要力量。

    刘继文希望广大党支部书记在2017年重点推进4项工作。一是继续深入开展十八届六中全会精神学习贯彻，做好《准则》《条例》2个文件的贯彻落实；三是学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，加强和改进学院党委工作、加强和改进学生党建和思政教育，培养好合格建设者和可靠接班人；三是贯彻好中纪委十八届七次全会精神，落实好监督执纪问责的“四种形态”，尤其是经常性开展党内批评和自我批评，使红红脸、出出汗形成常态；四是发挥好基层党组织和党员骨干作用，努力在“双一流”建设中有所作为。

    据悉，为进一步健全基层党建工作责任制，切实把党要管党、从严治党落到实处，2015年12月光电信息学院党委研究决定，出台了《教工党支部书记抓支部党建工作述职评议考核实施办法（试行）》，设计了6个方面的考核指标。经过2年的尝试和探索，考核实施办法的效果逐步显现，学院基层党支部的战斗力和活力得到增强，党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性逐步得到体现。