外国语学院胡泓教授获“基督城荣誉市民”称号
新闻网讯（通讯员 江静）新西兰当地时间11月25日晚，坎特伯雷大学孔子学院前任中方院长、我校外国语学院胡泓教授在新西兰基督城艺术中心被授予2016年基督城“荣誉市民”称号，基督城市市长莲安•达泽尔为胡泓颁发奖章。


在颁奖仪式上，莲安•达泽尔盛赞胡泓是一个“开拓者”,在她任职期间，新西兰南岛的汉语教学得到极大的发展，同时胡泓也是数以千计的汉语学生的“最好的朋友”。她表示，最近几年，新西兰学习外语学生的数量下降很快，这令人十分担忧。但与此同时，由于胡泓以及她所领导的坎大孔院的努力，南岛学习中文学生的数量增长迅速，使得更多当地学生有机会学习另外一门语言。

胡泓表示，这个荣誉不仅仅属于个人，更属于整个坎大孔院，属于一起工作和奋斗的同事们，还有年轻的志愿者教师们。“我很幸运能在基督城这个美丽的城市工作和生活六年多，我在这里交到了很多真心朋友，基督城无疑是我的第二故乡。”

坎大孔院于2009年11月1日成立，由新西兰坎特伯雷大学和我校共同建立，外国语学院和国际教育学院为具体合作院系，胡泓是坎大孔院的首任中方院长，任期从2010年4月至2016年5月。胡泓上任就经历了基督城的多事之秋。2010年9月至2011整年，基督城地震连连，人心惶惶，许多基督城市民都搬离了这个城市，大使馆和汉办的领导曾多次来电建议孔院的中方职员暂时回国休整。但胡泓婉拒了汉办领导的关心，她曾说，“如果我们在基督城市民最需要温暖和力量的时候离开，等危险过后再回来，我们还能开展工作吗？”

在2010年到2011年的两场强震中，胡泓主动加入坎大震后国际学生安全协调小组，协助校方为国际学生提供震后帮助和疏导，派志愿者协助中国驻新西兰使馆安抚和接待中国留学生遇难者家属；通过汉办，第一时间利用网络资源，培训本土教师，帮助当地学校迅速恢复汉语教学。 

胡泓任职期间，坎大孔院发展迅猛，南岛开设汉语课程的中小学校由2010年的5所大幅增至2015年的90多所；开设汉语的高校增至5所；学习汉语的人数从2010年的900多人增至9000多人，学校汉语的人数在南岛总人口中的比例远超过新西兰全国平均水平。坎大孔院成为南岛推广汉语教学和弘扬中国文化的重要基地。

据悉，一年一度基督城“荣誉市民”由基督城市政厅组织选拔并颁发，其目的是表彰当年为基督城作出突出贡献的个人和团体。胡泓是第一个获此殊荣的华人，评选委员会认为，向她颁发这一奖项旨在表彰她在教育和新中两国友好关系方面的突出贡献。