2018年五校力学学术论坛在武汉顺利举行
新闻网讯 我校土木学院和湖北省力学学会共同承办的“2018年五校力学学术论坛”于2018年12月21日至23日在武汉召开。本届论坛活动由西南交通大学教授康国政、浙江大学教授陈伟球、北京交通大学教授汪越胜及我校土木学院院长李振环教授共同倡导发起，旨在促进西南交通大学、浙江大学、北京交通大学、天津大学和华中科技大学5所学校青年力学学者之间的学术交流与科研合作，增进彼此之间的友谊,推动5校力学研究的发展。本届学术论坛活动邀请和吸引了英国Keele University、河北工业大学、武汉大学、华中农业大学和湖北省力学学会等单位的50多位专家和学者参会。


12月22日上午，我校土木学院教授王琳主持了开幕式。李振环致欢迎辞，他祝贺本次论坛顺利举行，希望参加论坛的代表们分享研究成果，积极推动五校青年力学工作者和力学研究的发展。开幕式结束后，本次论坛安排了15场学术报告。结合精彩的学术报告，参会代表们踊跃发言，针对力学前沿及国家需求相关的关键力学问题进行了热烈讨论。12月23日，会议还进行了集体交流和研讨环节，与会专家和学者们就感兴趣的共同话题进行了深入讨论。

通过本次力学学术论坛活动，参会代表们分享了各自的研究成果和新进展，增进了彼此之间的友谊，为今后更好的开展力学相关研究提供了宝贵经验。