我校图书馆荣获2019高校图书馆发展论坛案例大奖
新闻网讯（通讯员 张晓丹）6月4日-7日，“2019年全国高校图书馆发展论坛”在辽宁省大连市召开，图书馆报送的2个案例分获一、二等奖。其中，“‘传’衍古今历史文脉，‘承’接中华民族精神——跨界合作阅读推广及社会服务活动应用案例”荣获一等奖，“创新情报服务，营造育人新生态”案例荣获二等奖。


2014年以来，图书馆组建了专兼职结合的工作团队，打造“一本好书、与你同行”阅读推广品牌，以线上线下相结合的方式，传承中华优秀传统文化、弘扬社会主义核心价值观，在全年各时段开展主题鲜明、内容丰富、形式多样、受众广泛的阅读推广活动。2015年至2019年世界读书日，图书馆通过馆藏文献揭示、征文比赛、摄影展、VLOG大赛、朗读和体验等多种形式，策划开展了多个系列活动。部分活动在近年全国高校阅读推广案例大赛中分别获奖。“‘传’衍古今历史文脉，‘承’接中华民族精神”阅读推广案例是我馆2018年世界读书日的创新性阅读推广及社会服务活动，该活动将保存在书本上的中华优秀传统文化转化为“看得见”、“摸得着”、“听得到”、“讲得出”、“写得好”的生活体验，使传统文化传播的精准度、投入度和价值度得到极大提升。活动不仅面向在校师生，还创新性地延伸到我校大学生支教点，富于社会公益性，产生了广泛的社会影响。

2009年以来，图书馆顺应图情业务发展趋势，依托丰富的馆藏资源和人才优势，围绕学校人才培养、科学研究、发展决策和社会服务需求，应用文献计量学方法，开展科技情报分析，揭示学校学科发展态势、在国际竞争体系中的位置，为学校、职能部门、院系、学者准确判断学科竞争力，推进“双一流”建设提供决策支持。经过多年积累，目前已形成系列高质量科技情报分析报告。在此基础上，图书馆还积极创新服务形式，通过官微“华小图”，创新情报服务，营造育人新生态,2017年以来，“华小图”陆续推送多期关于我校ESI排名、学院论文排行榜和Nature、Science顶尖期刊论文发表情况的推文，展示学校学术声誉、学科发展态势、高水平论文学术成果。推文发布7天内篇均阅读量均达5000次以上，读者纷纷点赞、留言，实现了引导学生从学校、学院的进步、身边的榜样等方面形成正确价值观的目的，增强了对母校的认同，起到了服务育人的良好效果。

据悉，“全国高校图书馆发展论坛”是中国高校图书馆领域的顶级盛会，在业内具有很高的引领性和影响力，迄今为止已连续举办九届。本届论坛的主题是“高等教育新形势与图书馆发展新趋势”，由中国图书馆学会高等学校分会、中国高等教育文献保障系统管理中心（CALIS）和北京大学图书馆主办，大连理工大学图书馆承办，吸引了来自国内高校图书馆、相关行业企业的800余名专家学者与代表。论坛同时举办了学术论文征集、案例评审活动以及主题学术报告，业内知名专家学者张晓林、吴建中、陈建龙等在论坛上做了前沿报告。我校图书馆信息咨询部主任施亮受邀在“图书馆创新服务案例”分论坛作专题报告。