电信学院智能互联网重点实验室参与发表《科学》论文
新闻网讯（通讯员　张轶）近期，电信学院智能互联网湖北省重点实验室夏天教授在《科学》期刊上参与发表题为“A global genetic interaction network maps a wiring diagram of cellular function”的国际重大科研合作论文。该文为夏天与相关生物学乃至医学学者开展国际合作、交叉学科研究的一项重大成果。


此项研究致力于变革生物领域经典的单基因研究方法，通过基于高通量智能遗传筛选系统，融合信息学网络模型分析方法创造性地发展了针对双基因相互作用的研究方法；并基于此技术，在科学史上首次完成对一种真核物种（酿酒酵母）全基因组范围所有基因组合的相互作用图谱的描绘。国外权威科研媒体包括《Nature Genetics Review》《ScienceDaily》等第一时间以专题新闻的形式报道了此项重大研究成果。

传统生物学中，生物学家主要通过对单个基因的遗传操作来研究、了解基因功能。然而生物体是一个复杂的系统，成百上千的基因通过相互作用，协同实现各种重要生物功能。加拿大多伦多大学Charles Boone博士团队于2002年成功研发的SGA（Synthetic Genetic Array）技术使得在活体细胞中大规模、高通量的研究基因之间相互作用成为可能。其后，Charles Boone领导来自于Harvard，Stanford，Princeton, Karolinska Institutet，European Molecular Biology Laboratory，日本理化研究所（RIKEN）等众多世界顶级多学科研究团队，经过十多年的努力，完整的描绘出酿酒酵母基因组所有6千个基因之间的遗传相关作用，发现接近1百万对基因遗传相互作用。这一研究成果，不仅对揭示基因新功能、了解生物系统功能架构、理解基因进化过程等众多研究领域具有重要意义，更开创了探索基因致病新方式，为发展基于合成致死等精准治疗方法奠定了坚实的理论基础。

夏天作为此项重大国际合作研究的成员之一，通过基于大数据信号处理信息学技术，为大规模遗传筛选的数据采集、处理作出有力贡献；并且通过应用信息网络拓扑理论，为大规模基因遗传相互作用图谱的网络结构分析与对应的生物学解释提供了有效的理论支持。同时，智能互联网湖北省重点实验室进一步研发交互式、超大规模网络数据可视化技术，为全球各领域的生物学家查询、分析、理解遗传相互作用图谱提供了高效的数据资源平台。