生殖健康研究所相文佩教授课题组在生育力保护研究方面取得新进展
新闻网讯 9月16日，自然出版集团旗下期刊npj Regenerative Medicine（IF=14.404）在线发表生殖健康研究所相文佩教授团队研究成果“Multi-biofunctional graphene oxide-enhanced poly-L-lacticacid composite nanofiber scaffolds for ovarian function recovery of transplanted-tissue”。该研究建立了一种新型的GO/PLLA纳米纤维支架，其以一定比例添加的石墨烯可加速移植组织微血管网络的构建；与卵巢皮质共移植可显著缩短卵巢组织血管建立窗，有效促进卵巢功能的恢复。这表明了材料科学在生殖医学领域应用的巨大潜力，为保护女性生育能力提供了新的策略，并为未来的临床和转化研究提供了指导作用。


在这项研究中，课题组首先创新性地构建了聚乳酸/氧化石墨烯（PLLA/GO）复合纳米纤维支架，其亲水性表面和多孔网络的特殊结构对细胞浸润和植入后的浸润高度有利，适合广泛的组织工程应用。课题组进一步确定了培养颗粒细胞的PLLA/GO复合纳米纤维支架中氧化石墨烯浓度的最佳条件，为卵巢组织的联合移植的材料使用提供基础。接下来，课题组应用POF小鼠模型探究1.0wt% PLLA/GO复合纳米纤维支架包裹正常卵巢组织联合移植的作用效果，多指标实验结果联合表明与材料共移植可促进移植卵巢组织新生血管的生成，促进移植卵巢与POF小鼠受损卵巢的融合生长，有效恢复POF小鼠的卵巢功能和储备功能。最后，根据所观察到的GO/PLLA纳米纤维支架对血管生成的有利作用，课题组进一步研究了GO/PLLA纳米纤维支架促进血管生成的具体分子途径，由表及里，细致探索，最终揭示体内磷酸化内皮一氧化氮合酶(p-eNOS)产生一氧化氮(NO)与GO和PLLA对提高移植卵巢皮质存活率的影响有关。


该研究聚焦于学科前沿交叉和女性生育力保护热点—卵巢组织移植，首次构建了一种新型的可应用于卵巢皮质移植技术的GO/PLLA纳米纤维支架，可促进卵巢组织更快植入，恢复卵巢功能。此外，纳米纤维支架可在体内一定程度上逐渐与卵巢组织融合，发生细胞迁移、生长、血管形成等生物学行为，材料具有良好的生物相容性。此项研究的发现不仅为女性生育力保护提供了新的策略，也为器官移植提供了新思路。

生殖健康研究所为本论文的第一完成单位。相文佩为通讯作者。相文佩长期从事生殖医学的科研与教学工作，致力于卵巢衰老与干细胞转化研究，以第一作者／通讯作者发表论著50余篇，相关成果发表在Science Advances、Journal of Advanced Research 、Aging-US、Antioxid Redox Signal、Human Reproduction等杂志上，系列原创成果，为维护育龄期女性生殖健康起到了积极的推动作用。

全文链接：https://www.nature.com/articles/s41536-022-00236-5