电气学院研究生教育管理工作研讨会召开
新闻网讯（通讯员 许文立）12月12日下午，电气学院研究生教育管理工作研讨会召开。电气学院领导班子部分成员、相关行政科室负责人、系所班子部分成员、系所导师代表以及研究生德育助理代表等共计40余人参加会议。

电气学院党委书记陈晋表示，研讨会旨在促进导师与学生之间的沟通，让研究生培养更加高效，同时探讨研究生教育管理工作中面临的问题，健全研究生教育管理工作体系，做好研究生管理工作。

副院长张明作题为“研究生培养工作情况”的专题报告。他从研究生培养基本情况、导师队伍建设、生源质量、过程管理、成果产出和留学生培养等六个方面汇报了电气学院目前的研究生培养情况，并对存在的不足提出了下一步工作计划。

学院党委副书记罗珺作题为“研究生日常教育管理工作”的专题报告。她介绍了电气学院研究生年龄结构、资助、就业等的情况，汇报了学院研究生教育管理工作现状。罗珺表示，下阶段将牢抓基础工作，建立学生-导师-系所-学院四级联动机制，加强对学生心理健康及安全教育。

与会人员审议了电气学院《研究生管理工作手册（讨论稿）》，提出并探讨了在研究生培养、教育、管理工作中遇到的问题，还就培养体系、成果奖励、学生心理健康教育、制度建设、信息沟通、招生宣传等方面工作作深入探讨并提出建议。

院长文劲宇指出，系所、导师、学院应加强沟通协同，推进过程管理，共同完成好研究生教育管理工作；导师应肩负起立德树人的重任，多与学生沟通，坚决不碰“高压线”。文劲宇还表示，学院将研究制订与研究生培养管理工作相关的手册，方便师生查询、确保信息通畅交流；学院也将进一步完善研究生教育管理工作体系，加强对导师的培训，进一步提升学院研究生教育管理水平。