​法学院党委召开理论中心组（扩大）集体学习会
新闻网讯（通讯员 黄瑶 郑伟）10月25日，法学院党委理论中心组（扩大）集体学习会召开，传达学习习近平总书记在全国宣传思想工作会上的重要讲话精神和习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，并集中学习了《中国共产党纪律处分条例》等文件内容。

学院党委书记聂清斌传达学习了全国宣传思想工作会议精神。在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记回顾党的十八大以来宣传思想工作的历史性成就和历史性变革，系统总结了实践中所孕育的理论创新，并将其概括为“九个坚持”。这些重要思想，阐明了宣传思想工作的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，回答了宣传思想工作方向性、全局性、战略性的重大问题，是做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持，不断发展。

聂清斌还传达学习了习近平在全国教育大会上的重要讲话。全国教育大会是改革开放以来召开的第五次、也是新时代召开的第一次全国教育工作会议，习近平总书记从党和国家事业发展全局的战略高度，为新时代教育事业的改革发展绘就了宏伟蓝图，指明了坚定方向。聂清斌强调，老师培养学生应注重道德修养与奋斗精神，教育学生珍惜学习时光，努力增长知识和见识，树立远大志向，提高综合能力，要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

学院纪委书记王干组织与会党员集中学习了《中国共产党纪律处分条例》等文件内容。他传达了《中共湖北省纪委关于准确有效运用监督执纪“四种形态”的指导意见》的文件精神，并宣读了近期因违规违纪被处理的高校案例，提醒大家要严格遵规守纪，不踩红线。

全体与会党员集体观看了《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》在线访谈视频。聂清斌要求，学院老师要加强学习，坚持学以致用，把学习成果与推动本单位改革发展稳定的实践有效结合起来，充分发挥作用，共同推进学院“双一流”建设。

党委理论中心组成员结合自身工作，讲述了学习体会。经过本次集中学习，学院老师将以更加饱满的热情投入到学院“双一流”建设中，为学院学科建设、人才培养等各项工作贡献力量，努力提升学院综合办学实力。

学院全体党员教师列席了本次学习。