电信学院尤新革团队研发成果助力“两个奥运”
新闻网讯（通讯员 张轶）近日，2022北京冬奥会及冬残奥会先后在北京落幕。电信学院国家防伪工程技术研究中心尤新革教授团队所研发的防伪追溯系统与证照鉴伪阅读设备助力“两个奥运”，为视障人士提供导盲犬信息追溯服务，为海外运动员、来宾提供方便快速的安检服务，受到广泛欢迎和好评。


本届冬残奥会中，被称为视障人士的“第二双眼睛”的导盲犬再次引人注目。和冬残奥运动健儿共同见证高光时刻、助力冬残奥运动员的导盲犬，首次佩戴了拥有我国自主知识产权的防伪追溯码，通过追溯码，人们可以清晰地了解该导盲犬的血脉、年龄、受训以及服役等十几项详尽信息，为视障人士提供更好的服务。

这一防伪追溯码依托于中国产品质量追溯系统网络平台，该平台是由挂靠电信学院的国家防伪工程技术研究中心联合中国农村合作经济管理学会打造的国内权威第三方追溯平台。该平台的“一物一码”防伪追溯技术由国家防伪工程技术研究中心研发，拥有完整的知识产权保护体系。中国产品质量追溯系统网络平台的智能支撑，还将为中国残疾人和适老化科技辅具智能产品等建立诚信体系开提供新的路径。


此外，由国家防伪工程技术研究中心自主研发，拥有完全自主知识产权的证照鉴伪阅读仪在冬奥会、冬残奥会期间正式应用于大兴国际机场和首都机场自助安检通道，为海外运动员提供了方便快速的安检服务，使每位参会运动员从入境那一刻起就感受到科技奥运的魅力。