土木学院党员骨干开展党性教育培训
新闻网讯 （通讯员 黄小松 姜宗显）10月14日至15日，土木学院31名党员赴湖南韶山进行为期两天的党性教育培训。



此次培训形式多样，内容紧凑，包括：“从伟人身上汲取信仰的力量”专题讲座，“追寻伟人足迹”、“党的建设与共产党员修养”主题现场教学，以及观看红色实景演出《中国出了个毛泽东》等。

“从伟人身上汲取信仰的力量”专题讲座中，主讲人胡蓉结合毛主席以及千万革命者的革命历程，提出“对马克思主义的信仰，对共产主义的信仰，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱”重要结论，深刻诠释了信仰的力量以及信仰对党员的重要性。

“追寻伟人足迹”、“党的建设与共产党员修养”主题现场教学，党员们分别参观毛泽东故居、刘少奇故居以及相关纪念馆。通过带队教师的深刻讲解和现场体验式教学，学员们深刻了解革命的艰辛，了解中国共产党的成长过程。此外，党员们还在毛泽东铜像敬献了花篮，重温入党誓词。

学员们还观看了红色实景演出《中国出了个毛泽东》。“这次演出让我对毛主席的敢为人先、为人民服务的精神深深敬佩”，土二党支部郑涛在观看演出后说道。

据悉，本次培训31名学员中包含了土木工程与力学学院学生党支部书记和部分党员骨干，后期还将通过各类形式将培训收获传递给全体学生党员，为喜迎党的十九大，深刻领会会议精神打牢基础。