【战疫·基层事记】华中数控向希腊共和国捐赠HY-2005B红外智能体温检测系统
新闻网讯 当前，新冠肺炎疫情正在全球多个国家蔓延扩散。截止3月20日，希腊共和国累计确诊新冠肺炎病例增加到近500例。3月20日，在中华环境保护基金会的协调下，武汉华中数控股份有限公司（简称华中数控）通过希腊共和国驻中华人民共和国大使馆，向希腊共和国捐赠一台HY-2005B红外智能测温仪，支援希腊共和国政府开展防疫抗疫工作。


华中数控向希腊共和国捐赠的红外智能体温检测系统


雅典市长发来的感谢信

为应对新冠疫情中国采取了有力的防控措施，在人力、物力、科技方面付出了巨大努力，取得了显著的成效，为世界提供了有益的经验和做法。中希两国作为“一带一路”倡议合作中的重要国家，有着全方位的合作。中国政府积极与希腊政府沟通，加强国际社会的合作，共同抗击疫情。针对此次捐赠，雅典市市长专门发来感谢信，感谢华中数控为希腊疫情防控提供帮助。本次捐赠的红外智能测温仪将用于雅典国际机场海关旅客的体温检测。


华中数控红外智能体温检测系统

HY-2005B红外智能体温测温系统是华中数控最新研制的新一代智能红外设备，在本次新冠疫情防控工作中得到广泛应用，得到各方好评。其产品特点和优势一是灵敏高效，测温速度快，只需0.3秒完成测温；测温精度高，测温精度优于±0.3℃；测温距离远，达6—8米，可在机场、高铁、学校等人流密集的应用场景中无感监测，减少交叉感染概率。二是高度智能化，利用人脸识别等人工智能技术识别被测目标，可排除热水杯等携带物、头发经日晒升温等干扰因素，大大降低了误报率，提升了准确性。目前，华中数控为武汉市及全国其他地区提供了数千套“红外智能体温检测系统”，已安装在武汉市火神山医院、武汉雷神山医院、全国援助武汉医疗队集中居住的酒店、首都机场、北京西客站、深圳机场、深圳地铁、重庆北站等重要场所，在我国疫情防控中发挥了重要作用。

2月29日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰在听取华中数控董事长汇报以后，对华中数控24小时加班、不停工表示感谢，对人体测温红外热像仪已经在湖北投入使用等表示赞许，指出该设备对企业复工复产很有帮助，在严格防控、灵活管理、体温异常人员行踪追溯、流行性调查等方面具有意义。