世界卫生组织前资深外交官宋允孚访问中欧能源学院
新闻网讯（通讯员寇芳龄 黄天钺 郭佳雄）5月15日，世界卫生组织前资深外交官，卫生部外事司原司长宋允孚来校参加中欧能源学院“中外合作办学与国际职员培养工作”座谈会，并作了题为“投身全球治理与青年责任”专题讲座。


副校长梁茜在校学术交流中心会见了宋允孚。梁茜对宋允孚到访表示欢迎和感谢，他介绍了我校学生培养特色，并探讨了在新时期如何培养国际组织后备人才工作。

    下午，学院举行“中外合作办学与国际职员培养工作”座谈会，座谈会由学院副院长易辉主持。座谈会上，国际交流处副处长邱勇介绍了学校国际交流工作。研究生工作部副部长黄贝娜介绍了我校国际组织后备人才的培养情况、举措和思路。湖北工业大学国际学院副院长孙炳文、华中师范大学伍伦贡联合研究院副院长吴和林、我校中欧能源学院院长罗小兵介绍了各自合作办学与国际人才培养情况。宋允孚介绍了学习工作经历及到世卫组织任职情况，并就从中外合作办学视角对国际人才培养、国际人才输送工作的做法表示肯定，对学院学生全球治理与可持续发展协会寄予了厚望。座谈会后，宋允孚为学院学生全球治理与可持续发展协会授旗。


    在中欧能源学院217报告厅，宋允孚给华中大学子带来了“投身全球治理与青年责任”专题讲座，此次讲座吸了来自华中大各院系的200余名学子。

    宋允孚以“Why？”（为什么参与国际组织非常重要？），“What?”(什么是国际公务员？)和“How?”(怎样成为国际公务员？)作为主线，结合自己在国际组织任职丰富经历，指出了中国在当今世界参与全球治理不可替代，刻不容缓，时不我待的重要性。他还同学们介绍了国际公务员的工作内容，选拔标准，行为准则，并鼓励大学生赴国际组织实习。

黄贝娜表示，当今世界进一步趋于全球化，国际机构在全球事务中扮演了越来越重要的角色，而我们国家作为世界最大的发展中国家和全球第二大经济体，更需要大量综合素质突出，通晓国际事务的人才进入国际机构工作，以增强我国在未来全球治理中的话语权。

易辉感谢了宋允孚带来的精彩演讲，并表示学院作为一所中外合作办学的机构，一定会努力培养国际组织预备人才。他鼓励学子进一步拓宽自己的国际视野，心怀梦想脚踏实地努力前行。 