【不忘初心 牢记使命】协和医院开门抓教育“门口”解民忧
新闻网讯（通讯员 杨诗汝）近日，全国第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育正在如火如荼地开展，协和医院一体推进学习教育、调查研究、检视问题、整改落实，注重开门抓教育，坚持问题导向和目标导向，着力解决群众最急最忧最盼的紧迫问题，切实把党中央关于主题教育的各项要求落到实处。

——打开思想“大门”，深入学习重温初心使命。医院党委紧扣深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一主线，牢牢把握主题教育的目标任务，将主题主线贯穿到学习教育、调查研究、检视问题、整改落实全过程中。

聚焦主题主线。以读书班形式，领导干部带领全体处级干部，认认真真读原著、学原文、悟原理。根据高校附属医院的特点，将“习近平总书记关于教育的重要论述”“习近平总书记关于卫生健康的重要论述”纳入必学清单，重点围绕“政治建设”“理想信念”“宗旨性质”“担当作为”等共11个专题开展集中学习研讨，要求每位领导班子成员结合分管工作至少领学交流1次。共计领学35次、交流发言59次，力争在自学的基础上取得新进步、达到新高度。

主动对标对表。充分利用武汉本地红色资源，全体党员干部前往中共五大会址开展现场教学，重温波澜壮阔的峥嵘岁月，领略艰苦奋斗的革命精神，从红色基因中汲取前进力量。在全院举办“不忘初心、牢记使命”主题微党课竞赛，把“大主题”与“小切口”结合起来，把“讲理论”与“讲故事”结合起来，引导普通党员在思想上看齐、在行动上对标，推动主题教育向基层延伸。

创新领学互学。由领导班子带头，每位处级干部深入一个临床支部，利用主题党日开展领学导读，引导普通党员进一步深化学习新思想，真正做到入脑入心，学深悟透。机关、后勤党组织与临床医技党组织“一对一”结对，开展共建学习，共读《习近平关于“不忘初心牢记使命”论述摘编》，分享传承初心使命的故事，相互启发，共同提高，全面掀起主题教育的学习热潮。通过形式多样的学习，教育引导全院党员干部不忘医者初心、牢记健康使命，在学深悟透、务实戒虚上持续发力。

——走进群众“家门”，认真调研听取群众意见。协和医院坚持开展好群众“家门口”的主题教育，深入基层一线找问题、解难题，广泛组织群众参与，接受群众监督评议。

拓展听取意见的广度。医院开通并向社会公布医院主题教育征求意见专线电话、专用信箱邮箱；召开人才、科主任、基层党组织书记、党外人士和职工代表征求意见座谈会；以人才建设、思政建设、基层党建、医疗服务等为主题开展广泛调研。通过多种形式，广泛组织群众参与。截至10月底，共收集群众反映意见建议337条，回收调研问卷800余份。

深挖调查研究的深度。以医院特色管理活动“党政领导班子联片点”为载体，11名院领导分别带领3个不同职能部门负责人或骨干，分组划片深入基层，与4-5个临床科室开展定点联系。通过暗访、调研、访谈、座谈等环节，围绕学科建设发展、医疗质量安全等方面听真话，找问题，询计策。调研过程中，坚持用数据说话，深度挖掘和分析科室运行效率、医疗质量、医疗费用等有关数据进行全方面“解剖”，找到问题症结所在，针对瓶颈寻求突破。

注重查摆问题的“力度”。在掌握了大量详实的基层一手材料后，医院班子成员结合各自分管领域，深入剖析根源，认清问题实质，主动把自己摆进去撰写了调研报告，及时召开调研成果交流会，把群众请进来，接受群众监督，力求把调查研究的过程转化为联系群众、服务群众的过程，把调查研究的内容转化为提升工作效能、服务意识的有效措施，把调查研究的结果转化为落实整改、科学决策的有力依据。

——号准问题“脉门”，及时解决群众看病难、贵、繁的问题。为民服务解难题，是主题教育的目标之一，也是党员干部践行“初心”的重要落脚点。医院坚持“以人民为中心”，聚焦群众最急最忧最盼的紧迫问题，采取有力措施解痛点、疏难点、通堵点，切实增强群众获得感。

疏“看病难”的痛点。针对群众反映强烈的“看名医难”“看专家难”“住院难”现象，医院党委不断加强顶层设计，一方面增加优质医疗资源供给。进一步挖掘门诊潜力，提高专家预约门诊量占门诊总量占比，并纳入科室绩效考核。较往年同期，9-10月平均每月增加预约号源约1.26万个，其中专家号占比为63.08%；提升今年投入使用的第二外科楼运行效率，通过合理布局、优化流程，仅今年9月共服务住院患者2.56万人次，同比增长14.1%，极大满足了群众就医需求。另一方面，优化“1+3”战略布局。全面加快协和肿瘤中心、西院、金银湖医院等院区一体化建设，将新院区专科、专家与本部打通配置，同质化管理，每月平均为周边群众提供2.1万余个专家号源和近1万人次住院服务，让百姓享受家门口的优质医疗服务。

解“看病贵”的难点。医院党委始终坚持办院公益性，牢固树立大局意识、看齐意识，积极顺应医改形势，继全面取消药品加成后，去年9月，成为湖北省内首家全面加入医保的委属委管医院。今年下半年，不断加快取消耗材加成，实现科学合理控费；同时，建立完善科室医疗费用指标“监测-反馈-干预”体系，对医疗费用实行动态监测、预警干预的闭环式管理，将控费情况纳入科室绩效，切实缓解群众“看病贵”。

通“看病繁”的堵点。针对患者提出的门诊、住院排长队现象，医院进一步加强互联网门诊建设，不断优化协和医院APP、微信公众号功能，扩展“掌上就医”业务范围，实现门诊就诊全流程优化，打造“协和”智慧门诊。进一步提升大型检查设备运行效率，缩短检查等待时间，同时，整合入出院服务流程，建设集预入院、住院，入院手续办理，术前检查，虚拟床位分配，出院随访，随访门诊预约，康复治疗等功能于一体的“一站式”服务平台，让信息多跑路，患者少跑腿。主题教育开展以来，平均住院日下降至8.5天，同比下降0.3天，群众就医满意度明显提升，真正以群众的获得感体现主题教育的“含金量”。

——把稳发展“油门”，为健康中国建设助力。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。作为大型公立医院，协和医院的初心和使命就是守护人民健康，为百姓提供更加优质高效便捷的医疗服务。

练内功，打造国际一流医学中心。通过主题教育，医院党委进一步明确医院发展定位，即建设集疑难重症诊疗中心、临床研究中心和卫生技术培训中心于一体的国际一流医学中心。重点攻克以器官移植为代表的疑难重症救治技术，引领以基因诊断为代表的精准医学技术，创新以医工、医理交叉研究应用为重点的转化医学技术，在技术引领、前沿研究等方面彰显协和实力。同时，充分发挥教学医院优势，坚持立德树人、教书育人，努力培养技术精湛、医德高尚的医师队伍，每年为医院和基层医疗单位输送500余名优秀医学人才，真正实现为百姓健康托底。

拓外延，推动优质医疗资源下沉。医院党委认真贯彻落实习近平总书记提出的“健康中国”战略要求，坚定社会主义办院方向；在托管了包括武汉红十字会医院、江夏区第一人民医院、蔡甸区人民医院在内的7家区（县）医院的基础上，鼓励临床科室利用专科优势，建立各类专科联盟，为基层提供技术支持。以援疆援藏、对口支援、精准扶贫为契机，继续选派党员干部、医护人员到新疆博州、湖北鹤峰、云南临沧、西藏山南、湖北孝昌等地对口帮扶；派驻专家与管理干部，前往新疆、西藏、福建、湖北等省10余家单位开展健康扶贫。每年医院党委派驻近百人次前往基层开展帮扶。通过“输血”“造血”相结合，不断提升帮扶医疗机构综合服务能力，以实际行动勇担社会责任，毫不动摇地把公益性写在医院发展的旗帜上，让基层百姓共享医改带来的健康红利。

主题教育终有期，为民服务无止境。协和医院党委以“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，强化理论武装，提升党员干部党性修养；真刀真枪解决突出问题，践行为民惠民的初心使命，努力把“问题清单”转化为“成效清单”，不断推动主题教育高质量开展，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。