首届出国（境）校际交流项目咨询会举行
新闻网讯（通讯员 徐昉）12月9日，首届出国（境）校际交流咨询会在我校顺利举行。本次展会由国际教育学院出国留学办公室主办。武汉喻园格致教育咨询有限公司（原湖北华中科大出国留学培训服务中心）、国家留学基金委出国预科学院、中国对外友好合作服务中心、上海翔飞投资咨询有限公司、新华都商学院、北京格致朗逸国际教育科技有限公司、上海学石文化发展股份有限公司、国家留学基金委东方国际教育交流中心、北京南特高商教育科技发展有限公司、太美国际文化教育传播（武汉）有限公司、北京世界博雅国际教育科技有限公司和浙江新通国际合作有限公司等12家机构参展。


包括国际教育学院在内的13家权威机构携各自官方认证的项目参展，旨在传递权威公正的留学信息，规避信息不对称的留学风险，让优质教育资源惠及每一个学生和家长。12月9日当天，图书馆内还开辟了多媒体教室现场举办多场留学讲座，邀请了来自美国密苏里大学讲师、英国伯明翰大学驻广州办事处代表、我校光电信息学院项目生、布朗大学暑期班学子及优势中介顾问等详细介绍各自实战经验、各国留学优势、申请方法、条件要求、材料准备、签证政策等，为华中大学子提供第一手权威信息并量身定做留学计划和方案。


通讯员　刘德强　摄

此次咨询会旨在让学生全方位感知现有的校际交流项目，将出国留学办公室“3+2”“2+2”“3+1”等项目介绍给全校师生，结合各中介机构优势短期交流项目，使学生对我校校际交流项目有一个直观的印象。活动当天吸引了超过百余人次咨询，发放项目介绍千余份，宣传效果良好。