土木学院开展院机关教职工政治理论学习活动
新闻网讯（通讯员 栾建兴）10月16日下午，土木学院开展院机关教职工政治理论学习活动。学院党委书记李斌参加会议并讲话，活动由机关党支部书记万飞主持。

本次活动围绕习近平同志所著《摆脱贫困》一书中的《秘书工作的风范——与地县办公室干部谈心》一文进行学习。万飞组织全体与会老师学习全文并指出教职工在平时生活中要加强学习，提升自身综合素养，更要在做好本职工作的同时，发挥参谋作用，协助领导做好决策工作。

会上，学院各部门老师逐一发言。大家结合自己平时的工作情况，谈学习《秘书工作的风范——与地县办公室干部谈心》后的认知体会。马志凤认为在办公室工作，要能吃苦、能出活、能战斗，具备高度责任感、做到工作高效率、服务高水平、努力提高自身修养；程建国谈到说办公室的工作特点就是“杂”，在平时工作中要能及时上下沟通，要善于给领导提出合理化建议；闫俊宇提出做思政工作的人员要有“脑瓜子、嘴皮子、笔杆子”，要有强烈的责任心且贵在坚持。

学院党委副书记毛勇杰谈到，办公室成员要能做到三点：一、找准定位，做好本职工作；二、提升修养，平时要加强学习；三、做好服务，要增强超前服务和事后服务意识。

学院党委书记李斌在总结讲话中表示：教职工政治理论学习要以政治学习为根本，要从学习的意义、学习的内容、如何学习这三方面来进行学习，尤其重视学习十八大以来的重要方针政策以及习近平总书记的重要讲话精神。在工作中不断的磨炼、总结、提升，坚持围绕中心、服务大局、坚持知行合一、学以致用，坚持问题导向、注重实效。强化个人政治意识、大局意识、责任意识、服务意识、团结意识、风险意识，做到超前谋、大局谋、急缓谋、内外谋、大小谋、上下谋。

学院机关全体成员、机关全体聘用人员以及院属各编辑部所有成员参加了此次学习活动。