深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司向生命学院捐赠仪式暨“筑梦职生”系列讲座举行
  新闻网讯 9月28日下午，深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司向生命科学与技术学院捐赠仪式暨“筑梦职生”系列讲座举行。深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司董事长胡鹍辉、副总经理肖育劲、副总经理钱纯亘等公司代表出席，生命学院院长刘剑峰、学院顾问耿建萍、学校校友工作及对外联络办副主任高珊、生命学院副院长卢群伟、生命学院党委副书记占艺等教师代表及各年级学生代表参会。


刘剑峰回顾了深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司与学院的合作发展历程，对亚辉龙公司在疫情期间支援学院大量防疫物资及开学季支援学院迎新活动表示了衷心的感谢，并殷切期望顺利达成校企合作。

深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司董事长胡鹍辉介绍了公司近年来在人类医疗保健事业中做出的卓越贡献，对生命科学与技术学院在校企共建人才团队，产学研一体化发展建设取得的阶段性成果表示肯定，最后对生命学院学子未来的发展进行了美好展望并诚挚的邀请学院师生走访深圳亚辉龙生物科技股份有限公司。

耿建萍对校企合作共建的重要性做进一步阐述，她对亚辉龙在校企合作中的贡献表示由衷的感谢，赞赏亚辉龙用实际行动体现了企业的精神。她表示，亚辉龙在关键时刻伸出援手，体现了中国人的大爱，也呼吁生命学院的学子把目光投向大湾区、投向中国关键产业布局，号召校企携手。把科技成果转化为生产力，为经济增长出力、为人民生命健康服务。

“亚辉龙奖学金”捐赠协议签约仪式上，高珊与胡鹍辉进行支票与证书交接，卢群伟和占艺为亚辉龙企业回赠纪念礼品。

捐赠仪式结束后，肖育劲讲授校友分享课，他围绕体外诊断行业研究探讨、YHLO未来发展、经验分享与交流三个方面进行了心得分享，展现了全球医疗器械的增长趋势、中国体外诊断市场规模等方面的数据，剖析了生物科技产业近年来在国内外的发展趋势，用数据阐明生物行业是潜力很大的朝阳产业并重点讲述了亚辉龙的研发实力与发展规划，同时他也提出质量可靠、成本低廉是企业参与市场竞争的重要法宝。最后再次感谢各位领导和老师在生命科学领域对他的教导。讲座现场学生提问环节气氛火热。

深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司与生命学院建立合作关系长期以来，建设校企合作奖学金、为学院捐赠抗疫物资和迎新物资等。疫情期间，向包括武汉火神山医院、华中科技大学附属同济医院在内的数十家湖北地区医院及全国多地疫情防控一线重点医院医疗机构捐赠了新冠病毒检测产品。