第九期研究生学术诚信教育系列活动举行
新闻网讯 12月8日晚，由研究生院、党委研究生工作部主办，校研究生会承办的校研究生第九期学术诚信系列活动展示环节在研究生活动中心举行。校党委常委、副校长解孝林参加活动。

31个院系围绕“严守学术诚信，弘扬科学精神”的主题展示了各自开展的学术诚信教育工作成果。新闻学院通过问答和快闪的形式展现了线上线下联动普及学术诚信的情况；经济学院通过新闻播报方式系统论述了学院的诚信教育体系；机械学院通过视频再现了院士带头宣讲学术诚信的情况；中欧能源学院讲述了学院领导和学术带头人带头参与，实现新生学术诚信教育百分百全覆盖；同济校区开展了学术诚信集体宣誓、院士学术规范讲座等活动。各院系准备充分，形式新颖，集中展现了我校研究生恪守学术道德的精神面貌。

解孝林结合全国教育大会、学校第四次党代会、今年10月15日召开的全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会的精神，以及自身学习科研体会，和大家分享了学术诚信与学术规范的极端重要性。他指出，研究生教育作为国民教育体系的顶端，是人才第一资源、科技第一生产力和创新第一驱动力的主要结合点，是建设世界一流大学乃至国家崛起、民族复兴的重要力量。他强调，研究生教育立身之本就是诚信，要努力推进学术诚信教育全覆盖，推进诚信教育与学术规范教育相结合，推进学生诚信与学生安全教育成为全体研究生的必修课。解孝林希望，广大研究生和研究生导师要共同恪守学术诚信，共同打造师生共同体，共同推动学校发展。

研究生院、研工部相关负责人参加活动。