协和医院举行2022年抗疫事迹分享会
新闻网讯 6月30日下午，我校同济医学院附属协和医院在外科楼报告厅举办了以“国家需要 协和使命，抗疫，我们再出征”为主题的抗疫事迹分享会。协和医院党委书记张玉、院长胡豫参加会议，会议由副院长夏家红主持。



协和首批援沪医疗队护理组组长、上海新国博W1亚定点医院护理部主任，妇产科片区总护士长王培红作题为“同心守‘沪’、静待花开”的分享。她讲述了全国最早的方舱医院——武汉江汉方舱医院原班人马在上海的工作经历：从接管方舱到打造协和管理模式，从进驻亚定点医院到起草国家设置规范的战“疫”全程，医疗队圆满完成了救治任务，为大上海保卫战取得重大阶段性成果贡献了卓越的“协和智慧”。

协和第二批援沪医疗队（重症队）医疗组组长，重症医学科副主任医师张建成分享了派驻上海市九院重症ICU病房的故事。面对平均年龄高达81岁的重型和危重型患者，队员们以精湛的专业素养赢得了患者认可。患者家属的感谢信真情写道：“感谢湖北、武汉、武汉协和医院选派优秀的重症医疗团队来上海帮助我们，我们将永远铭记。”

协和首批援沪医疗队中年龄最小的队员之一，神经内科27岁的护士杨露分别从抗疫期间所见、所闻、所做等方面讲述了协和青年的抗“疫”担当。在协和援沪队伍中，90后几乎占到“半壁江山”，青年人胸怀大局、不怕吃苦、无所畏惧，毫不犹豫披甲出征，以青春之我担时代之责。

协和援吉林医疗队、援许昌医疗队队员，检验科主治医师黄达分享了支援吉林核酸检测的抗疫故事。面对严寒风雪和艰巨的任务，核酸检测团队在恶劣的条件下历时44天艰苦鏖战，为抗击疫情提供了快速、准确、可靠的检测结果，是战“疫”中的“隐形英雄”。


分享会上，张玉、胡豫、心血管党委书记董念国、外科党委书记张方成、全国先进工作者张建初向我院援上海、吉林、河南、西安医疗队代表授予鲜花。


张玉向凯旋的抗疫外派医疗队队员致以崇高敬意。他指出，一个半世纪以来，从抗美援朝的炮火中到洪水泛滥的江河畔，从抗击非典的最前沿到阻击新冠的第一线，以及援疆、援藏、援滇、援外等，哪里有需要，哪里就有协和人冲锋陷阵的身影。两年前，协和人铸就了“武汉保卫战”“湖北保卫战”的坚强堡垒；两年后，协和人再次以生命奔赴使命、以行动感恩回馈，星夜赴豫、千里援吉、协力守“沪”……书写了世纪协和的使命与担当。他号召全院职工向抗疫外派医疗队学习，将伟大抗疫精神转化为建设中国特色国际一流医学中心的强大动力。

四位代表的故事感人至深、鼓舞人心。在场听众纷纷表示，再一次深刻领悟了“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神，再一次深刻体会到了百年名院“国家需要，协和使命”的责任担当，将以更饱满的精神状态投入到医院建设的各项任务中。

本次活动旨在致敬战“疫”英雄，汲取奋进力量，为推动医院高质量发展凝聚磅礴精神伟力。院基层党委、党总支书记、部门负责人、临床医技科室主任、科护士长、抗疫外派医疗队代表等近200人参加会议。

据悉，协和医院作为医疗“国家队”，坚决贯彻党中央疫情防控决策部署，始终奋战在抗疫最前线。今年1月，先后派出支援西安新冠肺炎救护转运团队、支援河南核酸检测团队；3月，再次派出核酸检测医疗队赴吉林开展抗疫工作；4月，先后派出两支医疗队奔赴上海，进驻上海新国博方舱医院、上海市第九人民医院北部院区，以“湖北经验”“协和经验”筑起守护人民群众生命安全的坚固防线。