【毕业季】人工智能与自动化学院话别毕业研究生
新闻网讯（通讯员　梁浩伟）6月11日，人工智能与自动化学院2019届毕业研究生座谈会举行。毕业研究生代表与学院教师代表齐聚一堂，畅所欲言，为学院发展献言献策。座谈会由学工组长梁浩伟主持。


院长曾志刚首先以“新时代 新学院 新征途”为题，为毕业生代表们带来了一堂毕业思政课。他谈到，中美贸易摩擦带来的中美关系变化和新一轮工业革命的来临，是国家、学校、学院和个人都需要面对的挑战；而学院在积极响应国家战略部署的基础上，充分发挥自身优势，已经取得了一定的成绩，并将进一步谋划人工智能领域的教学、科研和产业结合，为国家、学校的人才培养工作作出新的贡献。曾志刚还号召大家努力成为人工智能时代的复合型科技人才。

与会师生还围绕学院人才培养工作展开了交流。研究生代表们就培养方案制定、支部设置、师生关系、科研项目管理、专业硕士培养年限以及毕业相关事项等涉及研究生培养和日常管理的多个方面的工作，表达了自己的意见和建议，为学院人才培养建言献策。

院党委书记张耀在认真听完同学们的发言后表示，同学们的意见很中肯也很有针对性。他以习近平总书记考察江西时的讲话为切入点，号召毕业同学们保持华中大低调奋进、踏实肯干、追求卓越的优良作风，在人生新的平台上实现理想，实现价值。同时张耀也深情地寄语同学们，学院永远是家，永远是大家的大后方，希望同学们常回家看看。

座谈结束后，教师代表依次为与会研究生分发佩戴了院徽并合影留念。

后期学院还将开展毕业季系列活动，院领导也将深入毕业生群体进行交流，提升毕业生爱院荣院意识，为校友工作打好基础。