法医学系刘良教授当选武汉市“十佳最美法律服务人”
新闻网讯（通讯员 关础怀）一把解剖刀，让疑难案件迎刃而解；35年法医生涯，鉴定结论无懈可击；让事实说话，让证据说话，他用忠诚与智慧维护职业尊严。1月19日，法医学系刘良教授成功当选武汉市“十佳最美法律服务人”。


刘良为湖北同济法医学司法鉴定中心司法鉴定人、武汉市司法协会会长、国家级实验室资质认定评审员、司法部司法鉴定科学技术研究所能力验证技术专家。2009年，他带领的湖北同济法医学司法鉴定中心被司法部表彰为全国司法鉴定先进集体；2014年，其参与撰写的鉴定文书获首届“宋慈杯”全国优秀司法鉴定文书评选一等奖；2016年，他被评为CCTV2016年度法治人物。
据悉，“最美法律服务人”专栏由武汉市司法局与《长江日报》《武汉晚报》联合开办，旨在寻找默默奉献在一线的基层法律服务工作者，2018年共刊登了24位候选人的事迹，在他们当中，有人民调解员、法律援助工作者、司法鉴定工作者、社区矫正工作者、律师、公证员，也有强制隔离戒毒民警。2019年1月，经过网络票选和专家评审，评选出武汉市“十佳最美法律服务人。

相关链接：http://cjrb.cjn.cn/html/2019-01/20/content_115864.htm
 