​第二届全国高校基层就业服务类社团交流会在校举行
新闻网讯（通讯员 程思）9月15日，第二届全国高校基层就业服务类社团交流会在我校举行。清华大学、浙江大学、复旦大学等11所重点高校的师生骨干及社团代表参加会议。


我校党委组织部部长于克训致开幕辞，对参会嘉宾表示欢迎。他从“四个服务”层面充分肯定了选调生的重要性，鼓励当代大学生立大志，上大舞台，投身治国理政工作，报效祖国。他指出，选调生要怀着为人民服务的精神，从基层开始，打好基础、贴近群众、了解社情民情。他倡议各高校之间要加强沟通学习，为培养具有高度责任感的社会主义一流建设者和一流接班人而共同奋斗。

中共广西壮族自治区委员会组织部公务员管理处处长刘晓滨致辞。她指出选调生工作不仅是地方组织部门招才引士的人才政策，更是培养社会主义事业接班人的战略举措与制度安排。她表示，基层是国家治理体系中最基础的部分，是与人民群众最紧密联系的层级，直接体现和反映着党群关系、干群关系。选派优秀大学毕业生到基层就业，到群众中去锻炼成长，是中央重视基层、发展基层的重要举措。

复旦大学基层就业服务协会会长张歆伟就该协会历史和工作情况作简要介绍。她认为选调生工作的三个重点即“读懂政策顺势而为、加强沟通借力而为、迎难而上积极作为”。

广西壮族自治区东兴市市长助理、华中科技大学2017届博士选调生李若杨以“与有荣焉”为主题，讲述了自己从事选调生工作以来的感受。湖南省浏阳市枨冲镇副镇长、华中科技大学2017级硕士选调生宋佳分享了自己选调一年的体会，即从事选调工作需做到“初心”“真心”与“奉献”。

我校研究生院副院长戴则健介绍我校2018年选调生工作整体情况、工作培养引导工程、选调生招录情况异同，并对我校选调生引导工作进行了总结与展望。他指出，目前我校选调生工作迈上新台阶，选调生规模持续扩大，省级定向选调生签约人数持续增长，选调生总人数较上一年同比增长103.1%，与2015年比，增长了6.8倍。定向我校选调的省份也在逐年增多，但东部省份相对较少，后续我校将积极拓展东部省份的选调工作。

据悉，为牢牢把握“四个服务”办学方向，塑造有灵魂的卓越华中大人，党委研究生工作部大力推动就业引导行动计划，将选调生工作作为培养治国理政人才的重要途径，加强对研究生的思想引领、价值引领，对优秀学生进行早期引导、重点培养，鼓励、引导毕业生上政治大舞台，服务国家社会主义现代化建设。