​2019年研究生治国理政人才培养工程暨“喻竹计划”启动
新闻网讯（通讯员 沈薇）6月13日，我校2019年治国理政人才培养工程暨研究生“喻竹计划”启动仪式在梧桐语问学中心明德报告厅举行。副校长解孝林参加活动。

2018年基层党政机关、政府部门实习实践成员，2019年准选调生慈梦珂作为选调学生代表，围绕“扶贫”和“乡村振兴”分享了挂职锻炼的收获。她将研工部“选调生的一天”活动称为自己选择选调道路的“触发器”，将挂职锻炼称为自己选择选调道路的“动力机”，鼓励在校研究生深入基层，了解基层。2019年基层党政机关、政府部门实习实践成员代表赵照讲述了自己未来规划转变心路历程，并鼓励在校研究生们要将理论知识与社会实践相结合，在基层挂职锻炼中正态度、守纪律、勤思考、善总结，发挥模范作用，展现华中大学子的精神风貌。

研究生院副院长、党委研工部副部长戴则健宣读了《关于成立2019年暑期华中科技大学基层党政机关、政府部门实习实践临时党支部的决定》。


解孝林为延安实践队等25个实践队伍授出征旗并讲授党课。

解孝林以习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上对当代青年提出的六点期望和华中大教育的初心为切入点，指出实践育人是研究生教育中的重要环节。他指出，基层锻炼不单是课堂教学的延伸，更是理论实践的“考场”；不单是科研训练的有效拓展，更是学以致用的“孵化器”；不单是了解社会的“一扇窗”，更是走进社会、服务社会的“一扇门”。解孝林希望同学们“不忘初心，牢记使命”，秉承党在延安克服重重困难、艰苦奋斗十余年的革命精神，解放思想、实事求是，自力更生、艰苦奋斗，全心全意为人民服务，将写在祖国大地上的“论文”写好、写实，勇做担当民族复兴大任的时代新人，让青春在新时代的广阔天地中绽放。

研究生院、研工部相关负责人，200余名暑期基层党政机关、政府部门实习实践研究生参加了活动。