我校交响乐团学子走进哈佛大学体验艺术教育
新闻网讯（通讯员 姜芳）为了积极推动与哈佛大学音乐教育的交流互动，开阔艺术教育的视野，9月29日，艺术教育中心主任姜芳、副主任孙刚带领我校交响乐团部分学生前往哈佛大学，与该校的学生管弦乐团等进行交流并开展为期两周的艺术与科学秋季短期课程。
  走进哈佛大学，红色砖墙的校园建筑、具有历史感的墙面浮雕与郁郁葱葱的大树和草坪交错，藏品在全球大学中名列前茅的学校艺术博物馆，高水平的音乐和艺术活动丰富多彩，整个校园弥漫着浓郁的、浸润式艺术教育氛围。
  9月30日到10月5日，同学们观摩了哈佛Radcliffe管弦乐团排练和演出的马勒第九交响曲。从演奏难度上看，这是一部考验乐团实力的作品，其中力度与节奏的要求几乎使每个乐团都会感到吃力。指挥Federico介绍说，比起一些优美的音乐作品，哈佛的学生更愿意选择排演有难度、有挑战性的作品。尽管学业非常重，他们都能自觉保持练习，维持着较高的演奏水平，对乐团排练也有着高度的责任感。在哈佛大学桑德斯剧院的演出受到观演师生的一致好评。从第一乐章体现告别的不同表现的主旋律，到第四乐章跌宕起伏的意大利风格旋律及充分体现平静地向世界告别的旋律片段，乐团同学的演奏技术、对音乐的理解给我校师生留下了深刻的印象。
  10月7日，同学们怀着好奇和紧张的心情，参加哈佛Radcliffe管弦乐团的排练课。在Federico的指挥下，同学们专心与在不同文化背景下成长的哈佛学生配合，现场视奏莫扎特的《朱庇特交响曲（C大调第41号交响曲, K 551）》，体会原汁原味的世界一流大学学生乐团的排练模式。在练习部分细节片段之后，Federico从头开始讲解一遍整首曲子，他从作曲家希望在该乐章表达的情感出发，从整体的角度调整乐队的演奏技巧。遇到不理解的处理方式以及演奏技法，同学们主动询问身边的声部同学，与哈佛学生融洽互动，优质高效完成了排练教学任务，一起享受着音乐的美好。
            10月8日，同学们与Federico老师进行了深入的互动交流。他介绍了Radcliffe乐团学生排练的情况，并探讨同学们感兴趣的音乐、学习等多方面问题。随后，他带领大家参观了音乐系的皮博迪梅森音乐楼，包括教室、琴房、音乐图书馆、潘恩音乐厅等。其中，伊达•孔•洛布音乐图书馆收藏了丰富、珍贵的音像资料、乐谱和图书，为师生学习音乐提供了优质的资源。潘恩音乐厅建于1914年，用来纪念该校首名音乐教授John Knowles Paine。音乐厅共有437个座位，内部布置简洁流畅，音质效果非常好。艺术教育中心与Federico达成了今年继续到访我校指导学生交响乐团排练新年音乐会的协议。
  同学们还参观了以收藏东方艺术品著称于世的波士顿美术馆和建于1893年的哈佛大学福格艺术馆，以丰富艺术知识和拓宽视野。福格艺术馆主要陈列从中世纪到现在的西方艺术品，以意大利文艺复兴，英国前拉斐尔派及十九世纪法国艺术作品为主。参观中可见教授带领学生们在艺术馆进行现场教学，老师鼓励学生认真观看艺术品，表达自己的想法并进行不同视角的探讨，启迪学生思考。能够时常从这些丰富的藏品资源中学习艺术，直观地了解艺术史的流派兴替，近距离感受不同文化艺术的多样性，学生艺术素养和审美能力的提升是不言而喻的。
  在此期间，同学们还学习了由哈佛大学Duncan White等老师带来的《人工智能概览》、《面向21世纪的领导力》、《创新与创业》、《沟通的艺术》等课程；我校校友史须《精准医学和波士顿科技文化历史漫谈》的讲座；参观了麻省理工学院的纳米实验室和音乐厅。在波士顿校友沙龙活动中，同学们表演了精彩的小节目，校友们畅谈在美国学习工作的心得，从不同的角度分享了波士顿的学习氛围、成长和生涯规划的建议。