新闻学院《对话：传播的智慧》课程开讲
新闻网讯 （通讯员 王倩）3月6日，华中科技大学素质教育通识选修课程《对话：传播的智慧》在东九楼开课，材料学院、生命学院、人文学院、经济学院、外国语学院、新闻学院等200多名本科生选修该课程。第一课由新闻学院副院长李华君老师主讲，授课主题为《从数字化生存环境理解新时代的传播现状：大学生的信息红利和沟通焦虑》。

该课程由新闻学院精心组织筹备，由院长、副院长、中青年教师骨干领衔教学团队。以落实马克思主义新闻观教育，树立大学生正确的价值观为出发点，介绍新时代背景下中国社会的网络传播现状，引导大学生理性进行网络表达；针对“后真相”时代的媒体生态，讲授网络谣言的辨别方法，提高大学生明辨真相与危机判断的能力；同时结合国内外新的舆论环境，讨论跨文化传播中如何讲好中国故事，提升学生在不同传播语境下的沟通能力。

《对话：传播的智慧》课程结合大学生群体关注的热门事件，以学生为中心，考虑学生个性化、多元化的学习需求，采用启发式教学、讨论式教学等多种现代教学手段。吸收新闻传播、危机沟通、网络舆情、人工智能等领域的标志性研究成果，通过文字、图片、视频等多种方式呈现，实现了理论与实践相结合。

外国语学院的左文清表示：“抱着对新闻的强烈兴趣，我很笃定地选了这门选修课，当然，它果然没有让我们失望。李华君老师将案例与网络传播热点话题相结合，使我更全面地了解了网络传播领域的现状和作为一个传媒人应该担负的责任。”

李华君老师表示：“技术赋权使网络传播的门槛越来越低，微信、微博、抖音等社交媒体平台在青年群体中广泛应用，网络空间的舆论场景更加复杂敏感，各方声音更加嘈杂喧嚣。希望通过这门课程的讲授，培养学生的媒介素养，提升学生的社会责任意识，积极弘扬网络正能量。