军训师各连指导员、辅导员提前上阵开展集训
新闻网讯（通讯员 张东琪）8月29日，2018级新生军训指导员、辅导员参加军训集训。集训分为两部分，军事化训练和军训工作专题培训。
    　　上午九时，身着戎装的指导员、辅导员们在大学生活动中心楼前广场上集合，进行集训的第一部分——军事化训练。刚从南海舰队磨炼归来的校国防生大队模拟连15连政治指导员易成龙担任本次军事化训练教官。
  　　易成龙为参训人员介绍了军训指导员的岗位说明与职能定位，并指出连长与政治指导员分管军事训练和思想政治工作，但更要通力合作做好党支部日常党建工作、政治教育、保密教育、军训宣传工作和官兵的思想教育工作。他还强调政治指导员要明确自己在思想政治工作中需要担负的重要责任，引导同学们树立军队的纪律意识、服从意识、政治意识和上下级意识，积极帮助同学们解决军训期间容易出现的思想问题。
 　　针对军训期间的安全问题，易成龙为参训人员讲解了新生军训常见的防暑、伤病与打靶实弹射击等问题以及应对措施，也就行进队列、上下级敬礼、进入房间礼仪、报告词规范以及军人容貌风纪规范等军事礼仪细则向参训人员作了详细地讲解。
    　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，讲解结束后便进入了本次军事化训练最核心的内容——基本队列动作讲解示范与体验，包括稍息立正、步法立定、解散集合、敬礼礼毕等基本动作。指导员、辅导员们随口号做出动作，易成龙和其他教官进入队列，对每一位参训人员的姿势动作进行严格的指导和调整。
     图 宋瑞婷 摄
  　　军事化训练的最后，教官与指导员、辅导员们交流分享新生军训带训经验心得。易成龙已不是第一次带训，但是他依然认真研究了军训大纲，希望和辅导员、指导员们一起交流学习，探讨最务实有效的带训方法。
  　　辅导员们在烈日下集训长达90分钟，大家都收获颇丰，却又意犹未尽。人文学院辅导员熊书蕴和法学院辅导员唐柳是第一次带训军训，他们期待着晚训与拉歌等环节，希望陪伴学生一起成长；软件学院辅导员张欣是第二次带训，穿上军装的她感觉到了质的飞跃，一种军人特有的精气神油然而生。
  　　下午三时，集训的第二部分——军训工作专题培训在大学生活动中心举行，2018年军训师政委周智皎、军训办主任张绍浩为全体军政人员介绍了军训工作安排，强调了军训工作的重点。