【特色党建】武汉光电国家研究中心邀请支部书记共同编辑思维导图
新闻网讯（通讯员 肖晓春）12月15日，武汉光电国家研究中心教工党支部书记会议在新光电信息大楼C614举行。与此前不同的是，本次会议之前，支部书记就收到一份题为“邀请您一起编辑12月支部会议学习内容”的思维导图在线文档。


思维导图在线文档初稿

武汉光电国家研究中心党委副书记吴非首先对这份思维导图进行了解读。根据学校关于规范召开党支部书记例会的工作要求，研究中心已形成每月第三周周三召开支部书记、功能实验室负责人例会制度，在传达贯彻落实上级要求、通报研究中心近期工作的同时，重点听取党支部的意见和建议、交流工作经验和有效做法。按照上月例会各位书记提出的意见，针对学校各部门下达的学习任务，由党委办公室提前对每月主题党日通知进行方式上的改进和内容上的整合，形成在线编辑文档。文档对各学习主题的内容要求、面向对象、参考资料都进行了说明，全体党员均可在线查看本月全部学习内容，支部书记和支委对各学习主题的备课都可以在文档中进行共享。


这一方式得到了支部书记的积极响应，并提出提高分类颜色区分度，增加支部学习资源和支部活动板块的建议。随后，就本月主题党日和教职工政治理论学习主题，能源光子学功能实验室支部书记胡彬导学了《中国的民主》白皮书，光电子器件与集成教工党支部书记郜定山分享了《中央经济工作会议要点解读》微党课。支部书记们一致认为：思维导图一目了然，开放编辑权限有利于支部书记添砖加瓦、献言献策，集体备课有助于开阔思路、提高工作效率。本次的支部书记例会令大家耳目一新。

会议除了共同研究落实12月支部会议学习内容、制定工作计划，还对近期十九届六中全会精神学习工作进行部署，通报了党员领导干部联系基层党支部工作要求与落实、教职工预备党员接收、党支部支部委员补选批复等情况，发布了《武汉光电国家研究中心党委委员联系党支部制度》《党史学习教育简报》等文件。会议由吴非主持，武汉光电国家研究中心党委副书记韩晶、全体教工党支部书记参加会议，随后举行了各功能实验室负责人、教工党支部书记联席会议。