附属小学迎接武汉市《义务教育学校管理标准》达标校考核评估
新闻网讯 近日，华中科技大学附属小学、同济医学院附属小学分别接受了武汉市《义务教育学校管理标准》达标校考核评估。武汉市教育局聘请第三方评估专家通过听取创建工作汇报、教师现场问卷测试、师生网上测评和资料查阅等形式，全面系统地了解学校在规范办学、科学管理等方面的情况。


华中科技大学附属小学校长李晓艳以《文化引领师生发展自觉制度规范学校管理自律》为题作自评报告。她通过保障学生平等权益、促进学生全面发展以及切实落实“双减”政策等七个方面，介绍了学校在《义务教育学校管理标准》达标校建设过程中的基本情况。李晓艳强调，学校将尊重人、信任人、成全人的学校文化贯穿在管理工作的始终，最大限度地调动教职员工的创造性和能动性。李晓艳特别向评估专家介绍了学校通过创新教师共同发展的机制，借助开展课题研究等四项教师发展行动策略，以及“三坊两会”等研修形式，形成的高位引领尊重人、重心下移信任人、拓宽渠道成全人的教师发展工作特色。

同济医学院附属小学校长汪蓓以《以评促建同出发，匠心筑梦济未来》为题，从学校基本情况、自评过程、主要做法、存在的不足和努力的方向等四个方面对达标创建工作作报告。汪蓓重点讲述了在落实“双减”政策的过程中，学校立足实际，从课程设置、师资布局、课时划分、平衡工作量等全方位考量，坚持用好本土教师，打造特色走班社团，突出“五育并举”理念，满足个性发展需要，打造真正的“学生乐意、家长满意”的教育。真实而真诚、深刻而生动的报告获得了评估专家的高度肯定。

评估专家深入校园与师生、家长访谈，并查阅学校在开展“义务教育学校管理标准达标校”工作中的各项材料，了解学校各项教育教学管理工作开展的规范性和科学性。专家对我校附属小学的达标校创建工作给予了高度评价，并立足学校发展提出了宝贵而专业的意见。

以评促建、以评促改，此次达标校考核评估，既是深化“管理育人、服务育人、环境育人”的宝贵契机，更是推动附属小学高质量发展的新起点。在今后的工作中，附属小学将继续对标《义务教育学校管理标准》，以问题为导向，不断完善管理机制，丰富办学内涵，进一步整体提高附属小学教育质量和办学水平，办好让教职工和社会满意的基础教育。