法学院李长健教授受邀担任央视栏目专家
新闻网讯（通讯员 唐柳）10月14日，中央电视台社会与法频道《一线》栏目播出了以“卧底”为主题的法治热件。法学院李长健教授作为专家受邀担任栏目专家，并针对保健品行业市场乱象扭曲从法律角度作了专业解读。


李长健在节目中谈到，保健品市场入门门槛，目前基于法律的规定来说，层次相对较低，没有统一的专门立法，保健品自身市场又处在一个高速膨胀的过程，存在着丰厚利益。现阶段，市场监管部门在监管手段，监管方式，监管时间以及空间都远远不够。不仅前置监管不够，动态监管也不够，导致整个链条的严谨性把控都不够。

据悉，央视法制频道《一线》栏目是国内第一档以法治深度报道为主要内容的专题栏目，到目前已举办近15年。该栏目从社会与法频道的专业定位出发，立足法治，放眼社会，全面、深入地报道法治热点，解读相关政策法规，致力于打造中国法治媒体深度报道的第一品牌。

李长健简介：

二级教授，博士生导师，湖北省人民代表大会代表、省人大农业与农村委员会副主任委员。长期担任国家社会科学基金、国家自然科学基金、教育部规划项目、司法部国家法治与法学理论研究项目的通讯评审专家等。兼任第十三届人民代表大会农业与农村委员会副主任，湖北省第十二、十三届人民代表大会常务委员会立法顾问等多项社会职务。在高水平学术期刊上公开发表文章400余篇，其中CSSCI多达100余篇。多篇文章被《新华文摘》、人大复印资料全文转载。主持国家级、省部级课题研究30余项。曾荣获教育部新世纪优秀人才支持计划、商务部海外维权专家、湖北省农业知识产权战略核心专家、第二届湖北省十大优秀中青年法学家、全国“双千”法律人才计划、湖北省高校思想政治教育先进工作者、武汉市人民政府专项津贴专家等多项荣誉。