计算机学院凌贺飞教授团队斩获CVPR 2022 PET生物特征识别挑战赛全球冠军
新闻网讯 近日，计算机学院凌贺飞教授团队在CVPR 2022 PET生物特征识别挑战赛中斩获全球冠军。


由IEEE 举办的计算机视觉和模式识别领域的世界级学术顶会CVPR，每年都会吸引全球众多专业人士参与，不仅是学者展示前沿科技成果的会议，也是各界探索学术应用的平台。此次由蚂蚁携手国内外科研机构举办“面向真实场景”的CVPR22 Workshop双竞赛，聚焦于将学术研究落到行业应用，面向业务场景的真实问题挑战，通过产研结合，推动用前沿技术解决现实问题。比赛旨在鼓励技术创新，以解决真实场景下的宠物犬身份识别与认证难题。比赛一共吸引了全球包括清华大学，纽约大学，香港中文大学，中科院、西交大、复旦、北航、哈工大、武大、谷歌、中国电信、中国平安等的1300 余支队伍报名参赛。最终，来自华中科技大学的团队获得“宠物生物特征识别竞赛”的冠军。

相同品种的宠物外观上极其相似，对其进行身份识别与认证是极具有挑战性的任务。针对该难题，参赛团队创新提出了一种基于实例特征的难样本加权对比损失。该方法能记录所有训练图片的特征并在线更新，每个样本需要在特征池里寻找前 N 个难负样本进行对比损失。同时，对正样本也根据相似度进行加权，以此加强对难正样本的学习。通过这种基于实例特征的难样本加权对比损失，可以加强细粒度样本之间的区分度。此外，该团队还使用数据增强与多模型融合技术来应对拍摄过程中光照、角度变化，在真实数据上取得更高的识别准确率。历经两个月的比赛，经过初赛，复赛等算法评测，团队初复赛均取得全球第一的成绩，最终得分AUC 0 .91分，领先第二名2个百分点。

据了解，宠物经济的迅猛增长使得AI技术赋能宠物产业已逐渐成为了业界关注的热点，例如通过技术手段进行宠物身份认证，在宠物管理、交易、医疗、保险等诸多应用场景中具备重要社会与经济价值。此次比赛则是为了解决真实场景下的宠物犬身份认证难题，旨在促进人工智能技术在宠物产业中的应用，推动行业的发展进步。该项技术的核心就是实现细粒度的生物特征识别，一方面可以应用到宠物、养殖、动物保护等产业；另一方面更广泛应用在人类的多维生物特征识别。

本次比赛获得冠军的队伍人员来自我校计算机科学与技术学院视觉计算与智能认知实验室。该实验室长期深耕于个体识别、图像检索和人工智能安全领域，近2年在多个国际国内大赛中荣获冠、亚军。