省人大代表、管理学院余翔教授接受湖北省电视台专访
新闻网讯（通讯员 陈紫荧）8月11日，湖北电视台播出了对管理学院教授余翔的专访，余翔作为湖北省人大代表、省人大常务委员会委员、法制委员会委员，有机结合专业工作，认真履行代表职责，展现了独特的人大代表风采。

余翔根据自己在专业研究中积累的知识和启示、以及国内外可供借鉴的经验，提出专业建议，积极推动立法案质量的提高。作为国家知识产权战略研究专家，他长期从事知识产权研究和教学工作，并为企业提供咨询服务，在专业研究工作中积累经验。在参与修订《湖北省专利条例》的过程中，他以自身专业为基础，认真研究第三方提交的草案，发现问题并逐条修改。

余翔以湖北省重大需求为出发点，融合自己的专业专长，认真思考，积极建言献策。在为企业提供知识产权咨询服务过程中，发现了优秀的绿色创新技术——竹缠绕复合材料技术，并通过人大代表建议途径推荐给湖北省，推动湖北省创新发展和绿色发展。2020年以来，他主要参与审议或修订《湖北省人民政府关于全省专利工作情况的报告》，《湖北省实施中华人民共和国中小企业促进法办法》等等，提出的建议多数被采纳。余翔认为，通过立法加强对知识产权的保护，能进一步激发创新创造活力，营造更好的营商环境，促进经济社会高质量发展。

在专访中余翔还表示，要针对省委省政府的核心工作和重点关切，结合专业特长，多岗建功，建言献策，高质量地完成人大代表的神圣使命。

余翔，管理学院教授，博士生导师，华中科技大学中欧知识产权研究院院长，管理学院中德知识产权研究所所长；德国洪堡学者；欧洲科学院（Academia Europaea）院士；湖北师范大学副校长。