生命学院开展学习十九大精神宣讲
新闻网讯（通讯员 夏天一）12月19日，生命学院组织学生集体学习十九大精神，邀请马克思主义学院段喜春副教授以“深刻认识历史性变革，努力创造无愧于新时代的美好青春”为题，为生命学院学生宣讲十九大精神。


段喜春从党的十九大概况，党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革，督促广大学生努力创造无愧于新时代的美好青春三方面，兼具广度与深度而又贴近生活地向学生骨干们讲述正确学习和认识党的十九大精神。

他从十九大基本信息着手，从代表构成、会前准备、会议流程、大会议程以及大会意义讲起， 为学生们普及十九大的相关知识。 结合十九大的主题及主要成果，围绕“中国共产党人的初心与使命”，“中国特色社会主义改革开放历史”以及“未来目标”三个方面，段喜春副教授提出从“党的十九大主题及主要成就”，“习近平新时代中国特色社会主义思想”，“过去5年的历史性成就和历史性变革”，“中国特色社会主义进入新时代”，“我国社会主要矛盾的变化”， “两个一百年奋斗目标的战略部署”等八个方面解读十九大报告。

在一个半小时的讲授中，既有十八大以来我党我国取得的历史性变革，帮助同学们了解我国取得的辉煌成就；也有十八大以来党在各方各面采取的改革措施，启发同学们思考探究；还有这些变革带来的深远影响和历史地位，指引同学们不忘初心，奋发向前。

段喜春将话题转向当代大学生，他引用习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话和十九大报告中对青少年的殷切期望，从“坚定理想信念，增长本领才干”，“站稳政治立场，勇担历史重任”以及“勇于创新创造，矢志艰苦奋斗”三个角度入手，督促广大学生担当起党和人民赋予的历史重任，在激扬青春、开拓人生、奉献社会的进程中书写无愧于时代的壮丽篇章。


生命学院学工组成员出席本次活动。学院本科党支部全体党员、发展对象及积极分子，各班主要班干部，学联会学生干部，研究生党支部书记和党员代表，德育助理及研会成员等，约350名学生骨干参加了本次学习。