校关工委贯彻落实习近平总书记关心下一代工作重要指示精神
新闻网讯（通讯员 罗茜）12月1日，校关工委举行专题会议，认真学习11月17日习近平总书记关心下一代工作重要指示精神，谋划下一阶段重点工作。会议由校关工委主任、副校长梁茜主持，全体关工委成员及成员单位有关负责同志参会。


与会人员认真学习研读了习近平总书记讲话精神。大家认为，习近平总书记对关工委工作高度重视，对所有参与关工委工作的同志们高度关心，强调广大“五老”是党和国家的宝贵财富、是加强青少年思政工作的重要力量，令参与关工委工作的同志们感到荣耀和鼓舞。大家表示要深入学习贯彻习近平总书记的指示精神，结合学校实际，认真思考和谋划关工委下一步工作。

校关工委秘书长尹瑜华总结回顾了校关工委近年来所做的工作和取得的成绩。校关工委在校党委领导下，围绕立德树人根本任务，加强队伍建设，成立了老教授报告团，每年为学生作主题报告20余场次；在学校层面开展了诸如“院士回母校”“院士学子面对面”“名师学子面对面”“读懂中国”等系列活动；先后成立了22个二级关工委组织，涌现出一批先进典型；加强关工委工作信息化建设等。她还分析了工作中的不足，交流了下一步工作想法。

校关工委副主任于清双谈到，习近平总书记讲话既是对全国关工委前段工作的肯定，也为今后发展指明了方向。明年是教育部关工委成立30周年，校关工委要以此为契机，总结经验，推动工作再上一个新台阶。在工作定位上，学校关工委工作应纳入学校思想政治教育主渠道；二级关工委要结合自身的实际和特色来打造自身品牌；关工委工作应进一步加强对师生的思想引导，向社区和家庭延伸。

校关工委副主任肖克难认为，关工委工作要健全机构，制定规划，明确职责和任务，工作要有抓手有步骤地推进，使工作落到实处。他谈到曾参与建设同济医学院院史馆工作，深感宝贵的历史精神文化对培养学生发挥的重要作用，希望学校进一步挖掘自身资源加强爱国主义教育基地建设。

与会成员结合工作实际，围绕推进关工委队伍建设、建立关工委工作机制、发挥退休教师“传帮带”作用、关心青年教师发展成长等，展开热烈交流，提出工作建议。
  梁茜代表学校对关工委前期工作及老同志们对人才培养工作的关心和支持表示感谢。他就新形势新任务下如何学习贯彻好总书记指示精神，做好关工委工作提出五点意见。一是要坚持方向，抓住根本；二是要多种形式，创新载体；三是要以史育人，融入体系；四是要校院联动，协同合作；五是要互相关心，量力而为。