《中国概况》在线教学受国际学生欢迎
新闻网讯（通讯员 武杨）疫情期间，国际教育学院暨对外汉语教学中心会同外国语学院面向全校25个院系、400余名国际学生开设《中国概况》网络在线课程。课程自3月21日开课以来，受到国际学生的广泛好评。

近两个月的学习让国际学生们受益匪浅。来自越南的高氏海燕（CAO THI HAI YEN）现就读于经济学院金融学专业，她说着一口流利的汉语，参加中文授课课程。高氏海燕认为，线上课程对于国际学生来说，最大的挑战是时差问题，他们分布在世界各地，上课时间无法完全同步。为了克服时差，班里同学遇到不懂的地方就随时给老师发邮件或在微信中留言，老师们会及时进行答疑。通过本学期的课程，高氏海燕表示自己进一步了解了中国的历史、文化、风俗习惯等，也很感谢老师们每周对上课内容进行录音并分享给同学们反复学习，给同学们分享丰富的学习资料，这极大地提高了同学们上网课的学习效率。

巴西籍硕士研究生柔柔（Carolina Pimenta）在三月初回到了自己的祖国，但谁也没想到两个多月后，巴西成为南美洲疫情最严重的国家之一。面对种种不利因素，柔柔依然没有放弃网课学习。她表示，在线学习需要更强大的自制力，由于巴西和中国有11个小时的时差，这使得她和老师的实时交流变得困难。为了不给老师增添额外的麻烦，她每次认真做好学习笔记，把不懂的地方记录下来，等到北京时间白天的时候再将所有问题通过微信向老师请教。虽然这会牺牲自己的休息时间，但柔柔表示一切都是值得的。她说学习《中国概况》很有必要，在巴西的时候，学校很少教授中国文化。她希望今后有机会可以更多地学习武汉的历史，这个她已经生活了两年多的城市给她留下了太多美好的回忆，对于武汉这座英雄的城市有太多的思念。对于未来，柔柔希望能尽快重返校园，顺利完成学业，为中巴之间的交流互鉴搭建友谊的桥梁。

据悉，此次《中国概况》在线网络课程共开设了7个班级，课程内容涵盖了中国历史、地理、艺术、科技、教育、习俗等古今社会的方方面面，为我校国际学生提供了一个以了解中国为中心、跨文化对话和交流的平台。通过课程的学习，同学们不仅了解了中华五千年辉煌灿烂的文化，更看到了当代中国为世界发展做出的不懈努力，激发他们对中国思想、中国经验、中国道路的了解与研究兴趣，对他们正确认识中国、感知中国、融入中国有很大的帮助。同时，在课程的讨论与交流中学生们也相互增进了解，增强了跨学科的交流，加深了对跨文化交际的认知，提高了他们独立思考问题、解决问题的能力，有助于国际学生更好地适应在华中大的学习与生活。