2019届毕业生补录及2020届实习生供需见面会举行
新闻网讯 （通讯员 董毓格）4月27日,我校联合东湖高新区，共同举办“百万大学生留汉创业就业工程”武汉2019年春季校园招聘暨华中科技大学2019届毕业生补录及2020届实习生供需见面会。活动现场，260家优质企业参与招聘，累计提供岗位1万余个，最高年薪达50万元。本次招聘会还提供了3000余个实习岗位，吸引了众多低年级学生前来寻找实习机会。


 通讯员 李曾棋 摄

武汉市委组织部副部长、市招才局常务副局长孙志军，湖北省高校毕业生就业指导服务中心主任丁雪峰，华中科技大学党委常委、副校长梁茜，学生工作处处长易元祥等相关部门领导莅临招聘会现场。


记者 刘涵木 摄

供需见面会参会单位众多、单位质量高、地域分布广，岗位涵盖集成电路、机械工程、人工智能、软件工程、光通信、生物医药、硬件研发、跨境电商等众多行业领域。包括小米集团、武汉TCL工研院、人福医药、烽火通信、中冶南方、京东方、天马微电子等260家优质企业参与现场招聘。

为进一步优化就业指导与服务工作，招聘会开设“简历门诊”专区。大学生就业指导中心职业发展教研室老师为在校生提供一对一咨询指导，诊断简历常见问题并提供相应指导，以凸显应聘者总体优势，提高综合竞争力，助力毕业生找到心仪的工作。

据统计，截至目前，我校2019年春季共举办招聘会348场，参会单位1700家，举办三场大型供需见面会，为华中大学子提供更多就业机会和更宽广的就业平台。