自动化学院校友工作有声有色
新闻网讯 12月16日，自动化学院校友会深圳分会在华中科技大学深圳产学研基地举行2018迎新联谊会，近百名新老校友齐聚一堂。

84级校友、自动化学院校友会深圳分会会长李俊宝，学校校友总会副秘书长马国斌，自动化学院党委书记张耀分别致辞。李俊宝表示，校友会将会助力新校友成长发展。马国斌希望通过校友会活动凝聚校友共谋发展。张耀介绍了学院一年来在科研、教学、人才培养等方面取得的成绩，向老校友们的关心支持表示感谢，向新校友们在鹏城扬帆起航表示祝贺，希望新老校友团结一心，为学校学院发展献计献策，共同谋划自动化美好的明天。


80级校友、中广核核技术发展股份有限公司董事长林坚，81级校友、深圳航空有限责任公司副总经理宋向阳，85级校友、上海置恒电气有限公司董事长姚毅结合各自在工作和生活中的感悟，寄语新校友。

此次活动特别设置“校友圆桌论坛”环节，通过校友围坐、互动提问的形式促进新老校友交流，85级校友、新华三集团副总裁赖国俊主持了论坛，8位来自不同行业的老校友针对新校友提出的“职业选择”、“创业风险”、“学习动力”等问题进行了分析和回答。

12月9日至10日，学院负责人先后前往杭州和上海两地拜访校友。张耀在与校友座谈交流之余，还向91级校友、蚂蚁金服副总裁漆远，84级校友、浙江金财信息科技有限公司总经理黄苏平，82级校友、浙江联能电气有限公司总经理黄湛铧，91级校友、曼伦商贸有限公司董事长吕有名，85级校友、上海置恒电气有限公司董事长姚毅以及95级校友、深圳途鸽信息有限公司董事长张衡颁发了2019-2020年度自动化学院校友导师的聘书。

  　　自动化学院一直以来高度重视校友工作，积极搭建校友交流沟通平台，鼓励校友自主开展联谊活动，加强各地校友之间的联系，并通过设立“校友导师”和“荣誉班员”，聘期优秀校友回校指导师弟师妹的发展，发挥校友在人才培养上的作用。