物理青年学者云集“东湖论坛”慕尼黑分论坛
新闻网讯（通讯员 刘欢）德国当地时间4月15日， “东湖论坛”物理学科分论坛在慕尼黑召开。

来自德国斯图加特大学、乌尔姆大学、基尔大学、亥姆霍兹波茨坦中心、马克斯•普朗克量子光学研究所及法国国家科学研究院、巴黎天文台，荷兰代尔夫特理工大学，瑞士洛桑联邦理工学院，西班牙巴塞罗那科学技术研究院等欧洲科研机构的21位物理学科优秀青年学者应邀参加。

物理学院院长陈相松教授介绍了学校和物理学院的相关情况及学校人才引进的政策。引力中心主任涂良成教授从“测地”与“观天”的物理基础研究谈起，介绍了精密重力测量国家重大基础设施的发展历程和未来的布局。参会的青年学者通过学术报告的形式，围绕精密测量物理、凝聚态与材料物理、量子光学和地球物理等领域开展了广泛讨论。在学术交流讨论的同时，陈相松与有意向回国工作的学者逐一深入沟通。

此前，物理学院一行还在德国柏林召开了物理学科人才引进恳谈会，采取个别邀请座谈的方式，与十余位优秀海外青年学者进行了充分的交流，部分学者已经明确表达了来我校工作的意愿。

据悉，此次慕尼黑分论坛是继3月召开洛杉矶分论坛的再实践，顺利地解决了海外青年学者往返国内外访问的时间周期和签证的困扰，为吸引优秀人才加盟我校提供了有效途径。