【迎百年 学党史】航空航天学院召开党史学习方案研讨会
新闻网讯（通讯员 胡丽 薛茜茜）为深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，确保学院党史学习教育工作顺利开展，切实做到早部署、早组织、强落实、成效好的工作安排，3月23日下午，航空航天学院党委书记严有为，院长李振环，党委副书记、纪委书记宋建涛及学院各党支部书记召开了党史学习活动方案专题研讨会。 


严有为带领大家再次回顾学习了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神、教育部党组书记陈宝生在教育部党史学习教育动员大会的重要讲话内容及校党委书记邵新宇在校党史学习教育动员大会的要求。他指出，开展党史学习教育是一件具有时代意义的事，是推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求，要切实增强开展好党史学习教育的政治自觉、思想自觉、行动自觉。通过党史学习教育，引导学院师生进一步锤炼初心、体悟使命，深刻领会“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的重要意义，同时聚焦主题主线，准确把握党史学习教育的各项要求。严有为强调，全院应提高思想高度和战略站位，将党史学习与学院发展相结合，明确党史学习领导机构，明确具体学习内容，突出重点学习项目，促进学院全面发展。要通过学党史系列活动创新学院党建工作方式方法，打造党建工作品牌。

针对学习方案的制定与实施，与会人员展开了热烈讨论。宋建涛提出，在党史学习教育的过程中，导师要走进学生，鼓励广大师生积极展示学习的心得体会。党史学习教育不能仅仅局限于学习课本，可以通过实地研习、专题答辩讨论、互动式分享、“我为群众办实事”等方式进行，要重点落脚于让师生摆正思想导向、明确学习内容、增强实践体会，解决师生的实际需求，增强师生的获得感和归属感。

李振环分享了几年前在井冈山现场感受党的发展历程与先烈抛头颅洒热血的感人故事所带来的深刻震撼，他表示，亲临其境更能引人深思，因此，党史学习要采取多种形式，做到有声有色；另外，党史学习教育要与当前重点工作紧密联系，学生党史教育要围绕学风建设，教师党史教育要围绕教风建设开展，做到有的放矢，注重实效。

各党支部书记纷纷踊跃发言，表示要结合基层工作实际、贴近师生需求开展好党史学习教育实践活动。在内容上，要将党史学习与校史、中国航空航天事业发展史学习相结合，将党史教育与课程教学相结合，紧抓课程思政，融合教师力量；在形式上，通过专题研讨、专家讲座、实践研学、志愿服务等方式，把活动深入到师生心中；要利用好新媒体平台，丰富学习内容和形式；更要学史力行，增强师生获得感。