【迎百年 学党史】校机关党委开展“清明祭英烈”活动
新闻网讯 4月1日，在清明节即将到来之际，为深入学习领会习近平总书记关于崇尚英雄、缅怀英烈的重要论述，按照学校党委关于在党史学习教育中开展“清明祭英烈”活动要求，校机关各党总支（党支部）30名党员代表赴武昌施洋烈士陵园开展“清明祭英烈”活动。


学英烈事迹、祭革命先烈，深情缅怀为维护国家尊严、争取民族独立解放、国家繁荣昌盛和人民自由幸福而英勇献身的革命先烈。为进一步弘扬优良传统，激发党员知史爱党、知史爱国的热情，机关党委邀请了马克思主义学院教授夏增民为党员代表宣讲英烈事迹。

施洋，1889出生于湖北省竹山县，是中国早期的工人运动领袖、劳工律师。1922年6月，施洋经许白昊、项英介绍加入中国共产党。7月，参与筹建全国最早的地方总工会——武汉工团联合会即后来的湖北全省工团联合会。1923年2月，以湖北全省工团联合会、京汉铁路总工会法律顾问的身份积极参与组织、领导了京汉铁路大罢工。同年2月15日施洋被杀害于武昌洪山脚下，时年34岁。


听完英烈事迹，党员们心情沉重，尽管雨大淋湿了衣裤，大家仍然有序地来到施洋烈士纪念碑前，向施洋烈士纪念碑敬献花篮，全体党员向施洋烈士纪念碑行默哀礼，在施洋烈士纪念碑前“不忘入党初心，重温入党誓词”。随后，大家集体来到施洋烈士墓前，缅怀英烈、敬献鲜花。


记者 刘涵木 摄

通过本次“清明祭英烈”活动，党员们更加深刻地领会到我们今天的幸福生活，是许多先烈和一代代共产党人不懈努力，用鲜血与生命换来的。在党史学习教育中组织党员干部祭奠英烈活动，目的是让大家珍惜来之不易的幸福生活，崇尚英烈、缅怀英雄，始终坚定理想信念，牢记初心使命，为共产主义奋斗终身。