2019年教职工男子篮球赛圆满落幕
新闻网讯（通讯员 宗雪）5月31日，中心操场篮球场上人头攒动，气氛热烈，运动员奋力争抢，助威者声势浩大。晚上7点，随着裁判时间终止的一声哨响，2019年华中科技大学教职工男子篮球赛圆满落幕。


经过近一个月的激烈角逐，附属中学再次摘取本次比赛的桂冠，电信学院荣获亚军，能源学院荣获季军，武汉光电国家研究中心获得第四名，后勤集团、校机关、光电信息学院、机械学院分获第五至第八名。决赛吸引了部分二级单位负责人和二级工会主席到场观看。校工会主席熊滨、副主席艾敏为获奖单位颁奖。


本次比赛共有全校21个单位、200多位教职工参赛，自5月6日开赛起，就吸引了广大师生和篮球爱好者的广泛关注。在小组赛阶段，各位运动员奋勇拼搏，力争出线，用激情与汗水传递着对运动、生活的热爱。决赛当天，运动员更是发挥出了超强的战斗力和行动力，在场上跑动、传球、防守、进攻、奔跑、跳跃，小小篮球在股掌之间，翻转、律动，迸发着生机与活力。赛场外，慕名而来观战的师生们为成功的助攻、完美的投篮加油打气、呐喊助威，也鼓励暂时落后的队伍奋起直追，将比赛一次次推向高潮。赛场内外，组成了一幅师生联动、共飨篮球盛宴的和谐画面。


参与比赛的教职工认为比赛激发了大家参与锻炼的激情，加深了彼此之间的了解，他们纷纷表示，比赛的结束不是终点，而是新的起点，要把团结协作和奋力拼搏的体育精神带回到工作中去，凝心聚力推动学校“双一流”建设的发展。

校工会多年来一直坚持举办多种形式的体育活动，其中教工男子篮球赛两年组织一次，已经成为校工会的特色工作之一。回溯本次比赛全程，运动员安全事故少了，赛场规范意识强了；队伍之间争锋相对少了，交流沟通多了；裁判员判决争议少了，赛事流畅程度高了，这既离不开校工会及各参赛单位党政、工会组织的正确引导，体育学院裁判老师的公正裁决，更有赖于参赛运动员不断精进的篮球技艺和日益加深的体育精神，充分展现了我校教职员工的风采。