2018届医科毕业生专场供需见面会举行
新闻网讯（通讯员 冯霞）12月5日，我校2018届医科毕业生专场供需见面会在同济医学院体育馆举行，现场来自全国各地近400余家用人单位来医学院揽才，近万工作岗位虚位以待。  
  
作为本学年规模最大的医科专场校园招聘会，来自全国24个省份的用人单位前来参会，其中72家单位来至湖北省，其余单位集中来自广东省、江苏省、浙江省等沿海发达地区。本次参会单位呈现层次高、提供需求岗位覆盖面广（本、硕、博各个学历层次）、县区级基层单位对本科毕业生需求量大等特点。如：全国百强医院（含专科）有32家参会；云南省、厦门市、苏州市、昆明市、西安市、德阳市等地方卫生系统组团参会；西安交通大学、第二军医大学、第三军医大学、南方医科大学、安徽医科大学、温州医科大学、海南医学院、广西医科大学、湖北医药学院、南通大学等高等医学院校附属医学院组团参会；湖北省省属三甲医院、武汉市属三甲医院、湖北省各地市州三级医院大部分都参会。 

据悉，供需见面会前期，地方卫生系统就陆续组团来医学院开展专场校园招聘，如：广州市、连云港市、深圳市、沈阳市、成都市、苏州市、重庆市等，共计100余家单位，提供岗位1000余个；同时，来校单独开展校园专场宣讲会有60余家单位，提供招聘岗位500余个。


我校2018届医学毕业生总数预计为2106人，其中本科毕业生722人、硕士毕业生721人、博士毕业生663人，与用人单位现场达成就业意向700余人。

供需见面会服务平台成效显著，用人单位热情高涨，毕业生积极求职，参加本次招聘会不仅仅是我校的医学生，还有其他省内、省外医科类高校，如：武汉大学，湖北中医药大学，武汉科技大学，湖北医药学院、郑州大学，安徽医科大学，大连医科大学，重庆医科大学等；供需会不仅吸引应届毕业生，也吸引了低年级的学生前来打探“行情”，入场人数达到5000余人次。



通讯员　冯霞　摄

为确保顺利完成2018届毕业生就业工作，就业指导中心经过数据分析，结合近几年用人单位招聘和毕业生就业流向特点，密切与用人单位取得联系，在前期通过电话、邮件、走访等方式邀请用人单位参会，同时还精心制作了毕业生生源名册和用人单位招聘信息汇编，为用人单位招聘和毕业生求职提供精准服务。医学院在会前召开相应的各职能部门和院系等单位负责人会议，制定详细、周密的服务、管理、维护预案，为此次供需见面会的顺利进行提供了坚实的保障。

会议期间，同济医学院、综合办公室相关负责人等到现场，并与用人单位深入交流。机关相关部门、各院系党政负责人、毕业班辅导员来到供需见面会现场与用人单位进行现场洽谈，积极推荐毕业生，解答相关问题。会下，就业指导中心还为用人单位专门设立了接待室，提供单位宣讲和学生面试、测试的场所，优质的服务赢得了用人单位代表的一直好评。