【迎百年 学党史】武汉光电国家研究中心“逐梦百年，初心如一”党史讲坛启动
新闻网讯（通讯员 卫丹璇）为深入贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，落实学校党委开展党史学习教育有关要求， 4月6日，武汉光电国家研究中心“逐梦百年，初心如一”党史讲坛正式启动。


武汉光电国家研究中心党委副书记韩晶对党史学习教育提出了要求。他强调，党史学习教育贯穿2021年全年，是党中央作出的重大决策，各支部要高度重视，提高思想站位，坚决执行，同时也要立足实际，守正创新。对于如何充分落实党史学习教育活动，他提出三点要求：一是要充分认识党史学习教育的重大意义；二是要深刻理解党史学什么、怎样学；三是要求真务实把党史学习教育开展好。同时，他也鼓励大家要永葆初心，围绕立德树人根本任务，开拓思路，扎实进取，为加快实现“两个一百年”奋斗目标和学校双一流建设贡献力量。

研究中心辅导员周祖怡对“逐梦百年，初心如一”党史讲坛活动进行了介绍，并宣布党史讲坛正式启动。校研究生红色理论宣讲团宋海平同志带来了第一讲《中国人民军队的崛起—从南昌起义说起》。他从南昌起义的历史背景及发展过程、时代意义与时代特征、思想价值等三方面为大家带来了精彩的讲述。

周祖怡带领各支部书记开展专题理论学习，深入学习了《习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话》《中共中央关于中国共产党成立100周年庆祝活动的通知》和《华中科技大学庆祝中国共产党成立100周年系列活动方案》，并对重点内容进行了解读。他还详细介绍了《武汉光电国家研究中心关于在学生群体中开展党史学习教育的活动方案》，与会成员在会上对方案进行了讨论，形成了共识，对方案的具体落实提出了建议和意见。

据悉，武汉光电国家研究中心将在2021年开展专题学习、评优表彰、实地研学、服务群众等一系列党史学习教育活动，引导和激励全体学生以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。