我校在湖北省堰河村建成国家级绿色生态村镇示范基地
新闻网讯（通讯员李小康 何南均 周书宁）4月25日，我校在湖北省堰河村建成国家级绿色生态村镇示范基地通过了由国家住建部、清华大学、浙江大学、中国市政工程华北设计研究总院、中国建筑设计院有限公司等专家组成的项目验收组现场考察验收，正式授牌被列为国家“十二五”科技支撑计划项目的全国性绿色生态村镇示范基地。


国家级绿色生态村镇示范基地授牌

该示范基地，由我校土木学院王晓鸣教授和环境学院华虹教授团队主持，与堰河村村委会、中国建筑设计院等经过四年多合作共建。基地采用产、学、研密切协作的全链条合作共建机制，华中科技大学与堰河村村委员会和谷城县科技局签订了共建绿色生态村镇规划建设评价监测示范基地合作协议，与10多个企业部门建立了技术合作联盟。2014-2018年四年多时间，课题组15次赴堰河村示范基地进行调研、监测和评价，共进行了绿色生态村的规划实施、基础设施建设、清洁能源利用、农房新建与改造工程、生态景观与环境修复工程等五类监测评价技术应用示范具体应用了38监测和评价技术，实施了20组示范项目，取得了显著产、学、研示范效益。

示范基地合作建设以来，王晓鸣和华虹团队在国内外核心期刊已发表论文16篇，其中SCI和SSCI论文4篇，将出版中英文专著1部；培养博士研究生2名，硕士研究生14名。堰河村也先后获得国家住建部授予的“中国美丽宜居示范村庄”、国家农业部授予的“中国最美休闲乡村”、国家旅游局授予的“中国乡村旅游模范村”等国家级荣誉。


国家科技项目专家组赴堰河村实地考察示范基地建设


绿色生态村镇规划与绿色农房建造示范模型

4月26日，我校团队参与完成的国家“十二五”科技支撑计划项目 “村镇规划和环境基础设施配置关键技术研究与示范”，在北京顺利通过了住建部建筑节能与科技司组织的验收评审。专家组对我校完成的“绿色生态村镇规划建设评价监测技术研究与示范”子课题成果给予了高度评价，认为课题研究以绿色生态村镇规划建设为背景，以绿色生态村镇规划评价、建设评价、规划建设监测系统、规划建设监测平台为重点，对于促进村镇经济、社会、生态环境协调可持续发展具有重要意义。


绿色生态村镇规划建设监测评价实况

堰河村国家级绿色生态村镇示范基地的建成，为新时期促进国家乡村振兴战略提供了真实样板，标志着我校在绿色生态村镇建设领域已位居全国领先地位。