华中大后疫情时代常态化心理战“疫”
 新闻网讯（通讯员张柯蓝）4月8日武汉解封，全国疫情也普遍稳定，进入常态化疫情防控阶段。我校大学生发展研究与指导中心在新的疫情阶段，继续坚守一线心理岗位，抓细抓实学生心理动态，通过多样化的途径开展心理教育，精准防控，为复工复学做好准备。

暖心访谈，了解留校学生近期状态

4月底,中心对疫情期间留校的36名本科学生进行了一对一的电话心理访谈,访谈内容涉及学生近期生活状态、疫情期间的心路历程、个人成长以及现阶段的诉求与困难等。综合访谈结果，绝大部分学生疫情初期经历了焦虑和恐慌，但在学校与院系的帮助下，逐步恢复常态，能够进行正常的学习与生活。很多学生在这期间对于人生和自我有了新的思考，更加感恩。

谈心培训，助力辅导员走进学生内心

疫情发生以来，党委学生工作部主办了两场辅导员线上心理专题培训会，主题分别为《疫情期间辅导员谈心谈话技术》和《如何应对疫情防控下学生的心理问题》，中心副主任郭晓丽老师担任主讲。


郭老师指出，在疫情防控期间，学生的学习生活环境相较于过去发生了较大改变，各种不确定因素突显，尤其对于应届毕业生来说，需要顺应疫情调整自己的生涯规划，更容易产生不安与焦虑。培训中，郭老师就“典型个案分析”和“问题处理方法”两部分展开分享。200多位副书记、辅导员参加了培训。

心理连线，交流中美高校相关工作

5月8日上午，美国马里兰大学心理咨询中心林宜君老师应邀通过线上会议的方式与中心的各位老师就疫情期间的心理健康教育工作开展研讨。

双方就疫情期间中美高校心理健康服务的工作形式、内容、局限以及未来复学后心理工作的预案进行了深入讨论，同时分享了疫情期间的感受和思考。


两所高校在线上咨询服务、线上讲座、线上授课、线上调研以及心理知识的普及方面具有诸多共同之处，而差别主要体现在华中大可以借助院系、辅导员、心理学生组织等工作体系开展更为积极、主动的工作。

本次研讨会议让双方有了更多观点的碰撞与启发，促进对实际工作的应对和思考，为接下来的工作提供了必要支持。

用心分享，开展线上系列主题讲座

为了更高效地普及心理健康知识，帮助更多学生群体应对疫情阶段可能出现的问题和挑战，中心与东方明见心理健康研究所合作开展了“心灵之约--后疫情时期大学生心理健康”系列主题讲座，通过直播间面向全国大学生分享心理学知识和实用技巧。

系列主题讲座从5月7日开始上线，持续到5月29日，共分为9个主题，涉及压力应对、疫情思考、音乐放松、心理弹性、亲子关系、学习睡眠、居家适应、自我改变等方面。第一场系列讲座“和压力做朋友——在不确定中拓展自我”于5月7日晚顺利直播，实时在线观看人数达到2万余人。系列主题讲座专业、实用、有趣，获得了巨大关注，是心理健康教育与网络直播结合的成功探索，也拓展了心理健康教育在互联网时代的多种可能性。


心理评估，护航毕业生顺利返校

随着湖北省疫情风险等级持续保持低风险状态，毕业生返校的预案已经成为近期的重要工作。为了保障毕业生返校后稳定的心理健康状态，中心设计了线上心理评估问卷。将对毕业年级进行线上心理测评并综合分析其心理健康状态，方便后续更具针对性的进行心理健康服务。

此外，中心教师还持续进行网络、热线咨询和心理科普工作，并且投身湖北省教育厅、华师教育部心理援助项目，承担热线接待、组织管理、督导、应急工作值班等重要工作。