潍柴动力副总裁刘元强为材料学院学子讲思政课
新闻网讯（通讯员 陈书田）3月21日，潍柴动力副总裁刘元强在先进制造大楼西楼A308为材料学院学子带来了一场精彩的思政课。
    刘元强讲授的题目是“潍柴的奋斗，打造中国动力‘心’”。他首先简单介绍了潍柴动力从机制僵化的老国企发展到跨领域、跨行业经营的国际化公司的奋斗历程，从低谷走向辉煌中向全世界展示了中国国企的自信。随后，刘元强重点讲述了潍柴动力在心无旁骛攻主业过程中，形成的“客户满意是我们的宗旨”、“不争第一就是在混”、“一天当两天半用”等独具特色的企业文化内涵。作为中国制造业国企，潍柴敢想敢做，敢于挑战全球第一，打造中国动力“心”，让中国制造业走出奔向一流的发展路径。最后，刘元强勉励材料学子砥砺前行，自强不息，学有所成后报效祖国，为中国制造业贡献自己的力量，让“中国制造”走出国门去迎接世界挑战，让中国成为世界经济发展引擎、全球的高端制造基地。
  潍柴动力是由原潍坊柴油机厂联合境内外投资者设立的符合现代企业制度的国资企业，是中国最大的汽车零部件企业集团。习近平总书记曾在2018年参加全国两会山东代表团审议时高度肯定了潍柴的发展，他说：“潍柴十年发展，交出了一份亮丽的成绩单，沉甸甸的！”潍柴10年来在发动机研发方面投入了150亿元，建立了一套完整的研发体系，矢志打造中国动力“心”，走出了一条独具潍柴特色的转型之路。
  材料学院副院长樊自田、党委副书记蒋文海和学院学工组辅导员参加了此次活动，材料学院本科、硕士及博士生近100名学子聆听报告。