我校参加“互联网+”双创大赛“青年红色筑梦之旅”活动
新闻网讯（通讯员 林坤河 胡涛）3月30日至31日，第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”活动在福建省上杭县古田会址启动，我校大学生创业团队参加了活动启动仪式，并与当地政府、企业进行了项目对接洽谈。


教育部高等教育司司长吴岩，福建省政协副主席、省教育厅副厅长薛卫民等参加了启动仪式。吴岩在启动仪式上表示，教育部将在更大范围、更高层次、更深程度开展“青年红色筑梦之旅”活动，推动创新创业教育与思想政治教育相融合，创新创业实践与乡村振兴战略、精准扶贫脱贫相结合，打造全国最大的一堂思政课，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献源源不断的青春力量。

启动仪式后，我校创业团队学生参加了项目实地对接洽谈会、红色电影观赏、参访古田红色文化等活动。项目负责人、经济学院毕业生孙宝表示，此次接受红色文化的洗礼，意识到了树立正确的政治思想，增强政治担当的重要性，深深地感受到了作为新时代青年必须肩负的责任。明白了现代创业者之所以能享受优质的社会资源以及良好的社会环境，都是源于伟大的流血革命，无时无刻地提醒着当下创业者创新寄于需求、创业造福大众的思路方针。