土木工程与力学学院选调生分享基层故事
新闻网讯 5月29日晚，“不忘初心·不负韶华”土木工程与力学学院2019届选调生教育大会暨交流分享会在西六楼312会议室举行。此次活动旨在进一步引导学生明确“四个正确认识”、增强“四个意识”、树立“四个自信”，鼓励同学们积极投身于基层服务，到祖国最需要的地方建功立业，做好时代的接班人。学院党委书记李斌、副书记何春、马克思主义学院副教授闫帅、研究生工作部思想教育办公室郑名扬、学院2012届选调生校友尤锁柱参加活动。

何春向参会全体介绍了学院今年选调生工作的基本情况。她指出近年来学院有志于基层服务，考取选调生人数显著增多，希望所有考取选调的毕业生牢记使命、不忘初心，鼓励在场其他年级的同学关注选调，积极投身基层，为人民服务。

闫帅生动讲述了自己的基层服务经历和调研实践的故事，通过丰富的案例带领大家了解基层治理做什么。他从理论的角度分析了“乡村治理”、“策略主义”等基层治理局面和问题。展望未来基层工作，他提到，我们需要完善内部驱动，也要实现外部撬动。他勉励大家要不怕吃苦，只有真正考虑民需，才能稳定民心，最终实现发展。

学院2019届选调生代表陈坤辉、赵雪飞、刘子安分别发表感言。他们用淳朴真挚的言语，为大家分享自己考选调生的一些心路历程，同时也表达了对学校、学院及老师们辛勤培育和帮助的感谢。他们表示，在今后的选调生岗位上，一定践行承诺，牢记使命，志存高远，脚踏实地。


活动过半，李斌和何春为到场的2019届选调生赠送书籍，与学生们亲切交，赠送寄语并合影留念。

郑名扬老师全面地解析了选调生政策以及近年来我校选调生的引导、工作情况，介绍了相关文件、报告、优秀典型案例以及“喻竹计划”系列活动，强调了我校对选调生工作的高度重视。

学院2012届优秀校友尤锁柱，现为广西壮族自治区森林公安局主任科员。在汇报中，尤锁柱生动地叙述了自己申请主动下基层、和老百姓讲十九大、一天吃“六顿饭”等工作经历，让大家对选调生工作有了更加深刻的体悟。尤锁柱也为在场的师弟师妹提供了一些中肯的经验和建议，让大家多读书提升理论知识、保持身体健康更好地投入工作。互动答疑环节，尤锁柱表示，基层工作给他带来的最大收获是要与人交流、要学会独立思考。

李斌作总结发言。他说到，选调生是一项真正践行“四个服务”的事业。大家要做一个讲政治的青年干部，贴近和服务广大基层群众，向群众领导同事勤学习，平衡工作心态，努力提升个人才干。他告诫大家一定要遵守纪律、抵制诱惑，甘于奉献，多做实事，做一名合格选调生。


土木工程与力学学院研工组、学工组及60余名研究生代表参与本次活动。