我校共青团工作述职交流视频会议召开
新闻网讯（通讯员 张庆丰）4月22日至23日，我校共青团工作述职交流视频会议在线上召开。全校各基层团委、团总支、直属团支部负责人就本单位共青团工作典型举措、相关经验、所获成绩作了分享交流。


会议分综合组、文理组、工科组、医科组四组进行。校团委书记林桢栋就2019年以来学校共青团的重点工作、典型举措、取得的成绩与共青团在党的领导下带领青年投身疫情防控阻击战中所做的工作作了介绍。51名团组织负责人围绕基层组织建设、宣传思想文化、社会实践、志愿服务、创新创业、组织动员青年投身疫情防控阻击战等方面的工作情况作了述职交流。

在组织建设方面，各单位结合实施“青梧成林”卓越团支部成长工程、开展“特色团日”活动等工作重点介绍了经验；在宣传思想文化方面，相关单位围绕“选树典型”“挖掘故事”“打造品牌”等方面分享了工作举措；部分院系就在做好社会实践与志愿服务、创新创业工作中如何发挥专业教师作用的经验体会作了交流；直附属单位团组织就近期组织动员青年投身疫情防控阻击战的工作作了重点介绍。

据悉，该会议是校团委全面落实从严治团有关工作要求，加强各单位相互交流借鉴，谋划今后疫情防控常态化背景下重点工作研究部署的重要举措。校团委全体工作人员，部分二级单位党委副书记，各基层团委、团总支、直属团支部负责人，青年师生职工代表参加会议。