计算机学院宣讲习近平总书记“7.2”重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 张雷）10月11日下午，计算机学院分团委举行学习习近平总书记“7.2”主要讲话精神宣讲会，全院各团支部支委、学院分团委、学生会主要干部参加学习。


学院党委副书记郑强以“投身民族复兴伟大事业，做德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”为题做了专题宣讲。郑强回顾了不同历史时期党领导青年奋斗的历程，重温了毛泽东同志《五四运动》和《青年运动的方向》两篇著作。他表示，习近平总书记“7.2”重要讲话指明了新时代青年运动的方向和时代主题，党旗所指就是团旗所向。在分析了学院团的建设实际后，郑强要求学院各级党组织和团员青年积极行动起来，学习马克思主义基本理论，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，团结教育广大团员青年坚定正确政治方向，增强四个自信，学理论、强信念，讲政治、严自律，促改革、抓落实，改作风、守规矩，坚定听党话、跟党走的人生追求。

学院分团委书记张雷以“不忘初心，青春建功，做新时代的新青年”为题做了团十八大精神的宣讲报告。张雷首先介绍了团十八大的情况，带领全体回顾了过去五年共青团取得的新发展，讲解了新时代共青团工作面临的机遇和挑战，要求全体团员要深刻领会党中央对强国时代青年的殷切期望和青年自身的历史使命，勇担新时代共青团员的职责使命，做担当民族复兴大任的时代新人。

计算机学院党委高度重视习近平总书记“7.2”重要讲话精神的学习宣传。在学院党委的直接领导下，学院分团委做了周密详实的布置。在宣讲会后，学院还将组织各级团组织和全员团员青年以专题组织生活会、专题研学、心得交流、参观寻访和志愿服务等多种形式开展学习宣传。