计算机学院学生党员集体学习全国教育大会精神
新闻网讯（通讯员 陈卓）9月27日下午，计算机学院举行学生党员集体组织生活会，集体学习全国教育大会精神和习近平总书记重要讲话精神。学院党委副书记郑强结合学院学生党的建设工作和人才培养工作，以“抓住培养人这个关键，全面加强学生中党的建设，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”为题进行了宣讲。学院全体在校本科生党员和研究生党支部委员参加了集体学习。


郑强首先回顾了党的十八大以来习近平总书记就培养人发表的重要讲话精神，全面宣讲了全国教育大会精神和习近平总书记的重要讲话精神，并围绕教育培养什么人、如何培养人等问题，着重宣讲了习近平总书记在全国教育大会讲话中的重要论述。接下来，郑强从党和国家事业发展、科技进步对计算机人才的要求入手，分析了学院学生党建工作和人才培养情况，要求学生党员认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，增加党性意识，发挥模范作用；要按照习近平总书记的要求，进一步坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质、弘扬劳动精神，成为德智体美劳全面发展的社会主义接班人。

学生党员集体组织生活会是计算机学院学生党建工作的一项主要制度，每月举办一次。目前，计算机学院党委将学习全国教育大会精神定为近期学生党员学习的主要内容和党组织生活会的学习讨论主题，并将通过主题党日、特色党日和党课竞赛等多种形式活动组织学院师生开展学习。