外国语学院举行“唱响新时代·迈向新征程”党史知识竞赛
新闻网讯（通讯员 唐依琳）为深入贯彻党的十九大精神，积极响应习近平总书记“在全党开展‘不忘初心，牢记使命’主题教育，用党的创新理论武装头脑”的号召，引导全院师生切实增强“四个意识”，5月10日晚，外国语学院“唱响新时代·迈向新征程”第三届党史知识竞赛决赛举行。


学院党委书记刘芳在致辞中指出，今年恰逢改革开放40周年和党的十九大开局之年，站在新时代的起点，结合习近平总书记的重要讲话精神，本次比赛将带领大家一起唱响新时代、迈向新征程。她指出，比赛的乐趣不在于结果，而在于参与的过程，希望大家都能轻装上阵，在相互切磋和交流中获真快乐、得真友谊，在重温党史中为党旗增辉，为青春添彩。

经过前期筛选和笔试的层层选拔，最终共有由本科生和研究生组成的10支学生队伍和2支教职工队伍进军决赛。12支队伍经过“一站到底”、“分分必争”和“我型我秀”三轮对战角逐本次大赛的一、二、三等奖及优胜奖。凭着扎实的知识储备、默契的合作和精彩的表现，最终本科生队伍“没有这队”拔得头筹，荣获本届党史知识竞赛的一等奖，“超级红的水蜜桃队”和“笔墨纸砚队”获得二等奖。

本次党史知识竞赛以党的十九大和改革开放40周年为契机，不仅让全体师生在轻松的氛围中重温党的发展历程，缅怀先烈的光辉事迹，深入学习党的理论、方针和政策，而且有助于引导全院师生牢固树立“四个意识”，切实增强“四个自信“，坚定向革命先烈看齐、为社会主义现代化建设铺路架桥的信心和决心。

据悉，外国语学院长期致力于在全院营造学党史、知党情、不忘初心跟党走的学习氛围，自2016年以来，已成功举办两届党史知识竞赛，获得师生一致好评。外国语学院将继续鼓励全院师生不断加强党史党章学习，在持之以恒的政治学习中求得真学问、练得真本领，立下鸿鹄志、勇做新时代的奋斗者。