国家电网公司来校交流产教融合协同育人
新闻网讯（通讯员 郝云轲）1月4日下午，国家电网公司人力资源部副主任张成松、国网湖北省电力有限公司副总经理张立庆、国家电网公司人力资源部培训教育处副处长曹爱民等一行10人来校交流座谈。我校副校长梁茜、学生处处长易元祥、大学生就业指导中心主任党瑞红、电气学院党委书记陈晋、院长文劲宇和副院长杨凯、党委副书记副书记罗珺等共同参加座谈会。双方围绕“产教融合、协同育人”的主题，进行了深入探讨和交流。会议由陈晋主持。


记者　刘涵木　摄

文劲宇首先介绍了学校和电气学院的基本情况。他提到，创建世界一流的创新研究基地、人才汇聚基地、人才培养基地、交流合作平台是电气学院的重大目标，要实现这四大目标，不仅需要学校、学院的努力，还需要社会各界的支持。他希望，电气学院今后与国家电网公司进一步开展全方位的合作，为中国电力行业发展和国民经济进步做出更大贡献。

梁茜提出，“为人民培养人才”的培养方针是学校所一贯坚持的，要成为世界一流大学，就要有世界一流大学应有的人才培养体系。他表示，我校在培育人才方面始终贯彻三个坚持：坚持面向国际学术前沿、坚持面向国家战略需求、坚持面向国家国民经济政策。他还指出，大学不是办在高墙之中，而是开放互通的。研究型、综合型、开放式大学正逐步成为办学理念的导向，如何把教育链、人才链、研究成果得转化与产业链相衔接成为建设高校的一个重要方向。

张成松表示，企业之所以能够发展，最重要的是人才的支持。作为有理想、有追求的国有企业，国家电网公司重视校企融合和产业交流，在获取优秀人才的同时增强创新动力。为推动校企融合，落实《国务院办公厅关于深化产教整合的若干意见》文件精神，张成松提出了三点建议：一是共同推动实践教学改革，建议公司派遣优秀员工到学校兼职授课，向学生介绍行业内先进技术以及工作现场，同时邀请学校任课教师到企业进行现场实践；二是共同推动教材改革，可共同探索将生产操作、技术案例等内容纳入现有的教材体系中，更好地实现人才培养与生产需求的耦合；三是共建共享实习实训基地，国家电网公司将加大对高水平大学的开放力度，为学生提供更多的实习实训机会。

双方围绕校企融合、学科融合、教材内容、校外实习、国交流等方面进行热烈交流。易元祥指出，学校邀请国有企业高级工作人员进行授课或讲座，能更好地对学生进行思想引领、价值引领，实现与国家命运相融合。张成松说，建议公司推荐一线工作的高级管理者面向高校做职业生涯分享，启迪学生就业思路，帮助学生对未来能有更加清醒、理性的认识。他还提到，学校应大力支持学生去中西部发展，这样不仅可以为学生提供更加丰富的工作经验，还可以提高学校的地域影响力。与会人员还就下一步合作思路进行了深入探讨。

陈晋对国家电网公司长期以来对我校和电气学院人才培养工作的支持表示了感谢。他指出，在“大众创业、万众创新”的时代背景下，需要校企双方开展更深入的合作，电气学院会和国家电网公司一起，围绕《国务院办公厅关于深化产教整合的若干意见》文件精神，推进产教融合落地落实。