图书馆赴滇西应用技术大学捐赠电子文献资源
新闻网讯（通讯员 施亮）2016年12月11日至16日，校图书馆副馆长袁青等一行3人赴云南滇西应用技术大学洽谈合作扶持计划，为该校师生捐赠电子文献资源并开展培训。

滇西应用技术大学（以下简称“滇西大”）是教育部于2015年4月批准建设的全国首批应用技术大学，主要培养区域经济社会发展急需的应用型高层次技术技能人才。我校中层干部聂清斌参与教育部工作组建设滇西大，负责支持该校图书馆建设，我校图书馆在纸本文献、电子资源等方面给予了指导和支持。此次访问，图书馆挑选了维普期刊资源整合服务平台、超星数字图书馆、超星学术视频和博看网等4个电子文献资源数据库免费为滇西大开通使用。

在捐赠仪式上，袁青一行与滇西大校长周跃、纪委书记刘正伟、校长助理聂清斌、综合办公室主任姚敏、教学建设与规划部负责人徐延宇等就图书馆建设进行讨论。周跃对包括图书馆在内的我校各部门对滇西大建设的全面支持表示感谢，并期待我校能在未来提供更多扶持，对其办校工作进行具体的指导，促进滇西大这所新模式学校更加快速发展。刘正伟介绍了滇西大的办学形式、定位，以及建校和招生情况。袁青介绍了我校图书馆的资源建设和读者服务情况。

袁青一行还赴滇西大普洱茶学院，为该校师生进行电子文献资源的使用培训和上机检索指导，并与普洱茶学院、傣医药学院和珠宝学院的相关领导深入交流。