我校参加国家数字化设计与制造创新联盟筹备会
新闻网讯（通讯员　王建庄）为推进国家数字化设计与制造创新中心建设工作，1月30日，国家数字化设计与制造创新联盟筹备会暨武汉数字化设计与制造创新中心有限公司意向股东交流会在北京中国工程院召开。中国工程院院长周济院士参加会议并进行工作指导。我校党委常委、总会计师湛毅青参加会议并致辞。会议由清华大学柳百成院士主持。


周济传达了习近平总书记十九大报告精神，从建设制造强国与发展先进制造业、创新驱动发展与深化供给侧结构性改革、《中国制造2025》与制造业创新体系建设等三个方面强调了国家制造业创新中心的重要性。周济指出，数字化、网络化、智能化是发展智能制造的必由之路，数字化设计与制造是根本和基础，因此，建设国家数字化设计与制造创新中心意义重大，中国工程院将大力支持，各高校、科研院所、企业应同心协力，尽快将国家数字化设计与制造创新中心建成，为加速中国制造业数字化、网络化、智能化的发展，为深化供给侧结构性改革，为建设社会主义现代化强国做贡献。

湛毅青强调了建设国家数字化设计与制造创新中心的重要意义，并对周济院士的一直以来的大力支持与悉心指导和各兄弟高校和企业朋友的鼎力相助表示感谢。

我校机械学院院长、创新中心董事丁汉院士代表创新中心做工作汇报。他从目标与任务、建设方案、工作进度、组织机构、工作措施及工作建议等6个方面汇报了创新中心的工作进展。丁汉表示，创新中心将聚焦行业共性关键技术需求，创新组织方式和运作机制，积极探索市场化可盈利模式，扎实推进各项工作，为制造强国建设做出应有贡献。

与会代表就数字化设计与制造创新联盟筹建方案和数字化设计与制造创新中心增资扩股工作展开分组讨论，并达成重要共识。

清华大学、上海交通大学等高校，航空发动机、汽车、航天火箭、轨道交通、能源重大装备等行业企业的代表参加了会议。数字化设计与制造创新中心董事和高管团队一并参加了会议。