社会学院实习指导(督导)暨实习基地建设研讨会举行
新闻网讯 12月23日，社会学院实习指导(督导)暨实习基地建设研讨会举行。参会代表围绕社会学院实习基地建设及社会学、社会工作行业的相关发展进行讨论。


教务处副处长刘燕表示，学校重视学生社会实习基地建设；推进学在华中大建设，必须重视学生实习的重要性。她强调，社会学院一直以来对实习活动建设的重视及双导师制等确保实习质量的制度已得到了学校的肯定，学院在实习中为学生进行思想政治教育的观念更是难能可贵。

社会学院院长丁建定向参会人员介绍学院实习活动建设情况。他提到，社会学院自建院以来就开展了实践教育，至今已有30余年。学院采用分段递进式实践教学，共建共享的实习基地建设的模式，取得了良好的教学成果。

社会学院副院长王茂福提到，社会学院的本科生都要经历三个阶段的实习，即认知实习，专业实习和毕业论文实习。学生学习知识是通过校园内的课堂，而学会将所学知识付诸实践，学习社会技能、交往技巧则需要走向社会。他强调，学生实习并不应该仅仅是专业技能的培养，更重要的是培养学生的思维定力与社会关怀。

社会学院副院长石人炳从学院的实习要求、实习情况和学生的自我反思三个角度进行了总结。他指出了目前学院实习活动存在的问题，如学院管理方面还需完善，学院要更加主动联系机构，学生在实习活动中的主动性需要进一步加强等，为学院实习活动的进一步完善提供了帮助。

深圳市鹏星社会工作服务机构的易松国博士表示，社工服务需要价值引领，而他们则会提供作为实习机构的一切支持，安排督导指导，给予住宿及相关补贴，鼓励更多的学生参与到社会工作的实习中去。

丁建定，王茂福与武汉市福利院、武汉市协和医院儿科、武汉市亚洲心脏病医院社工部、华中科技大学自闭症儿童康复中心等多家机构签约，并为其颁发校外导师聘书。

广州市老人院负责人，合作机构代表人，业内同行等参加会议。社会学院党委书记萧莉主持会议。