新闻学子学习方大曾精神
新闻网讯 7月7日，为纪念“七七事变”81周年，方大曾诞辰106周年，“难忘七七，追念‘小方’方大曾精神”宣讲会在新闻学院举行。2018年本科生社会实践队代表参加了此次活动。


方大曾，原名方德曾，北平人，出生于外交部职员家庭。方大曾自中学时代起喜欢摄影，立志成为为国建功的优秀摄影人才。1931年“九一八”事变后，方大曾参加“反帝大同盟”的机关报《反帝新闻》和北平少年队机关刊物《少年先锋》的编辑工作。1937年，卢沟桥事变后，方大曾作为《大公报》战地特派员赴前线采访，3天后写出长篇报道《卢沟桥抗战记》，配以照片发表。然而，文章发表后，这位骋长城内外、报道救亡爱国事迹的战地记者却在炮火中失踪。

为传承方大曾精神，增强同学们作为新时代新闻传媒人的责任感与使命感。2017年7月7日，方大曾新闻社正式成立。

回忆一年前和冯雪松先生共同策划成立方大曾新闻社的经历，新闻学院党委副书记李磊表示，自“七七事变”至今，方大曾的家国情怀和新闻理想；冯雪松的苦寻报道第一人精神，依旧值得每一个人去学习。希望新闻社社会实践队能够将方大曾精神和社会实践的具体环节相结合，成为新闻理想和家国情怀兼备的团队。

原方大曾新闻社社会实践队队长管天浩结合2017年方大曾新闻社社会实践的经历，从历史责任、社会责任、人文责任三个层面阐述了方大曾的精神内涵，并与社会实践队代表进行交流分享。

参会师生观看完纪录片《寻找方大曾》后，2018年方大曾新闻社社会实践队旗帜授旗仪式暨《方大曾：消失与重现》授书仪式举行。会后方大曾新闻社成员们还就如何进一步发扬方大曾精神进行了深入探讨。

据了解，方大曾新闻社社会实践队今年已分别赶赴孝感、鄂尔多斯、武汉、江西修水、雄安新区等各实践队参与调研。不久后还会将调研领域扩大至全国各地，将方大曾精神与“寻找方大曾”的职业理想相结合，在祖国大地上书写青春华章。