2016年暑期学生工作研讨会召开
新闻网讯（通讯员　宋海佩）为进一步贯彻落实“两学一做”学习教育，切实加强我校大学生思想政治工作和学生工作队伍建设，提升学生工作针对性、实效性，8月24日、26日，我校2016年暑期学生工作研讨会召开。


会议邀请到了武汉大学人文社会科学研究院院长、教育部长江学者特聘教授沈壮海及大连海事大学马克思主义学院教授、大学生思想政治教育研究中心主任曲建武，分别为参会师生作了题为“担负弘扬核心价值观的教育责任”“架起心灵的桥梁”的主题报告。



沈壮海教授从“民族复兴的战略要务、承载梦想的不懈追求、弘扬践行的实践路径”三个方面切入，详细阐述了核心价值观的重要教育责任，深入浅出，发人深省。曲建武教授结合自身工作经历，与大家分享了他与学生之间的故事，诙谐幽默却又感人至深，生动阐释了如何架起心灵的桥梁，走入学生的心中。

在小组讨论环节中，各组成员就“以‘两学一做’学习教育推动学生党建工作”“大学生主流意识形态教育和引导方法”“研究生德育助理开展思想政治教育工作模式和机制”“围绕学校‘双一流’建设，如何创新青马工程工作机制” 等专题进行研讨，并在大会上作了交流发言。

最后，副校长梁茜作总结发言。他首先高度评价了学工队伍的重要性，强调了学工队伍在学生思想政治教育方面要承担的重要责任，并肯定了本次研讨会的内容设计及小组讨论的收获与成果；接着他提出了十二道“思考题”，从如何培养合格建设者和可靠接班人、如何推动以教师为中心的教育向以学生为中心的教育转变、如何做好大学生思政教育、如何创新“青马工程”机制，如何培养教育工作者的国际视野等多个方面发问，鼓励大家深入进行学习的同时，也为学生工作如何开展指明了方向。

学工部、校团委、研工部主要负责人，以及各院系党委副书记、分团委书记、辅导员、相关职能部门工作人员、各院系学生党员骨干代表等参加了研讨。