国家临床教学（培训示范）中心大规模线上线下混合工作坊教学方法师资培训举行
新闻网讯（通讯员 张黎 胡少勃）2月26日，第一临床学院（同济医学院附属协和医院“国家临床教学（培训示范）中心”）完成一共15期Mini-CEX（Mini-Clinical Evaluation Exercise,迷你临床演练评估）和DOPS（Direct Observation of Procedural Skills，操作技能直接观察法评估）形成性评价方法师资培训。


张进祥教授形成性评价实操图

此次大规模培训方式采用线上集中授课加分组实操体验两个模式进行。华中学者黄亚玲教授进行理论大课讲授，学员分8组进行小组实操演练及Mini-CEX和DOPS教案撰写，每名学员轮流扮演患者、学生、教师、督导者角色。通过系统培训，学员们学习了临床教学形成性评价的理念、组织与实施办法，对如何规范、科学的开展形成性考核评价方式有了更清晰明确的认识；同时通过小组讨论及课后提交视频实操作业，进一步掌握了形成性评价的实际操作方法。本次培训从1月12日开始，时间跨度45天，平均每周进行3次培训；每期培训学员48名，15期培训共有720名老师参加。

本次培训，得到学校、医科和医院领导的高度重视。在首期培训班中，医学教务处处长向明和医院副院长张进祥参加开幕式。张进祥作为学员全程参与了第一期培训，并在后续系列培训中也时时关注授课进展，积极参与课程讨论和督导。在2月26日最后一期培的训班开班仪式上，张进祥作了重要发言，他强调，师资的成长是教学环节中的重要一环，师资能力提升是国家临床教学中心建设的重要任务，也是保障医疗服务能力的重要基石。


学员对形成性培训的效果反馈

形成性评价已在欧美医学临床教育体系中运行多年，近年来被我国各个一流临床专业所引进，使用越来越广泛。我院开展形成性评价考核模式探索，是顺应医学教育发展的必然选择，对积极探索医学人才培养的新路、新招、新方法具有重要意义。此次培训结束后，众多科主任、教学主任和教学骨干纷纷表示，获益匪浅、受益良多，认为形成性评价这一全新的教学理念、全新的教学方法、全新的教学流程、全新的教学效果，能够有效的促进教师开展教学，积极帮助学生完成学习，解决了长期困扰临床教学人员的相关临床实践教学难题。

据悉，本次教学培训活动，是学院历史上单次规模最大，覆盖面最广、培训时间最长、培训反馈最好的教学师资培训活动，这样的大规模教学线上线下混式工作坊培训在不同的“国家临床教学（培训示范）中心”建设中也具有探索意义。经过培训的临床带教老师已经陆续把所学Mini-CEX和DOPS应用于临床教学实践，学生/住培学员的反馈良好，对临床实践技能学习的需求明显增加，并期待在后续的临床教学中广泛铺开使用，进一步推广。