协和医院举办2020年基层党组织书记组织委员培训班
新闻网讯 11月14日，同济医学院附属协和医院2020年基层党组织书记、组织委员培训班在外科1号楼报告厅举办。



医院党委书记张玉以“栉风沐雨秉初心砥砺奋进新征程持续推进党建工作高质量发展”为题讲授专题党课。他肯定了一年多以来医院基层党建工作取得的成绩，结合新形势对基层党组织和基层党务干部提出了新要求。张玉认为，要牢固树立“质量是基层党建工作生命线”的理念，在提高党建质量上持续发力；各基层党组织书记和组织委员要注重提升能力素质，做政治“明白人”、党建“带头人”、群众“贴心人”。

学校党委组织部副部长、党校办公室主任耿远明围绕“践行新时代党的组织路线做好新时代党支部工作”作专题报告。他结合《中国共产党支部工作条例(试行)》《中国共产党党员教育管理工作条例》等基层党建纲领性文件精神，全面梳理了基层党组织的组织体系、职责作用和日常工作，并针对基层党建工作中存在的普遍问题进行了解答。

湖北省委党校副校长、湖北省行政学院副院长肖卫康以“新时代的思想旗帜”为题作专题讲座。他从逻辑框架、根本主题、治国方略、落实要求四个维度带领学员们深入学习领会《习近平谈治国理政》第三卷，深刻阐释了坚持和发展中国特色社会主义及“十四个坚持”基本方略的丰富内涵，并通过参与式互动激发大家主动读原著、学原文、悟原理的学习积极性。

院党委组织部、党委统战部部长龙洪波领学党的十九届五中全会重要会议精神，重点解读了会议《公报》和《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，并要求各基层党组织书记、组织委员在学习领会会议精神的基础上及时在支部和科室进行传达。


学习交流环节，内科党委副书记、呼吸内科党支部书记周琼，肿瘤中心党委书记、主任张涛，机关党委副书记、机关第二党总支书记南京辉，西院门急诊党支部书记、急诊内科副主任孙鹏，感染性疾病科护士长王伟仙等，作为医院先进基层党组织和个人的优秀代表分别发言。他们总结分享了抗击新冠肺炎疫情各战线上的感人故事和扎实经验，集中展现了疫情“大考”面前医院基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。

学校组织员陈凤英对为期一天的培训进行了细致点评，充分肯定了此次培训的重要意义，高度赞扬了协和医院在抗击疫情中的担当作为和取得的瞩目成绩，号召全体党员以“我将无我，不负人民”的奉献精神继续砥砺奋进。


培训班为全体学员颁发了结业证书。学员们纷纷表示，通过此次培训，既进行了头脑武装，又学到了实践经验，收获颇丰，接下来要将学习体会转化为行动指引，以更充足的干劲、更扎实的作风投入到基层党建工作之中。


“党旗飘扬共同战疫”微视频颁奖典礼同期举行。内科党委、肿瘤中心党委获得最佳组织奖，消化内科党支部获得特等奖，泌尿外科党支部、心血管内科党总支等9个基层党组织分别获得一、二、三等奖，后勤党委等37个基层党组织获得优胜奖。微视频征集活动开展以来，获得全院基层党组织踊跃投稿，并通过线上党建宣传阵地“协和医院党委组织部”公众号进行推广，点击、转载总量过万，一些精品视频获广大党员职工热烈点赞，在全院形成了传承红色基因、弘扬抗疫精神的积极氛围。

据悉，本次培训是医院基层党组织书记与组织委员等党务工作者首次齐聚的大学习大交流，既是对协和党建培训特色传统的延续，也是疫情防控新常态下助力复工复产的有效举措，旨在通过形式多样的学习与分享，让学员们深入学习贯彻新思想新精神，提升政治理论素养和党建工作水平，为新形势下推动医院党建工作高质量发展凝聚蓬勃力量。

协和医院党务干部培训已形成较为规范的常态化机制，基层党组织书记与组织委员培训是党务培训体系的重要组成部分，能够有力提升基层党建工作水平，强化党员干部队伍建设，为推进医院基层党建工作高质量发展提供动能。

各基层党委、党总支、党支部的书记、组织委员，学生党支部书记和委员，以及党员下沉社区工作队的负责同志共260余人参加培训。