【战疫·基层事记】我校线上体育教学获得好评
新闻网讯（通讯员 孙竞波）3月14日，教育部全国高等学校体育教学指导委员会公体组视频会议在线召开。教育部体卫艺司司长、全国高等学校体育教学指导委员会主任王登峰，全国高等学校体育教学指导委员会顾问孙麒麟教授，全国高等学校体育教学指导委员会秘书长刘海元教授以及公体组全部委员参加了本次会议，会议由公体组组长毛丽娟教授主持。

会上，王登峰首先对公体组在疫情防控期间开展的各项工作给予了充分肯定，对进一步完善学校体育顶层设计的举措作了介绍，并对今后一段时期学校体育工作的重点任务作了部署。毛丽娟组长代表公体组作了2019年工作总结，就2020年工作部署作了详细说明，并特别对疫情防控期在线体育教学活动的开展提出了明确要求。

我校体育学院院长孙竞波应邀与清华大学、浙江大学、华南理工大学等高校代表一同进行线上体育教学的先进经验介绍，得到与会专家的一致好评，并与兄弟院校、与会专家就高校在疫情防控非常时期保障教学工作的有效应对措施这一问题进行深入探讨与交流，后期将与其他高校形成合力，在全国范围内进行推广。

会上，孙竞波主要从以下三方面分享了线上体育教学的经验：

制定目标，规划方案，确保学生准时开课

体育学院按照《华中科技大学关于调整2019-2020学年度第二学期本科教学工作安排的通知》等文件精神，结合我校实际情况，在“推迟开学、按时开课”的总体原则指导下，制定了通过线上教学，让学生在任课教师指导下居家进行体育锻炼，增强体质，提高身体免疫力，调节学生心理状态，为返校后学习生活做好准备的总体目标。

在教学计划方面，体育学院对本学期的体育教学依然按照16周32学时制定计划。教学工作将分为两个阶段，第一阶段为居家隔离时期的线上教学阶段，第二阶段为传统课堂教学阶段，教学的内容和形式随疫情发展情况进行调整。

在教学内容方面，线上教学部分将分两个阶段进行。第一阶段教学内容为线上身体素质教学+Mooc；第二阶段教学内容为线上身体素质教学+Mooc+专项技能教学。其中，Mooc为《大学体育》理论学习，主要向学生传授体育与健康相关知识，培养学生体育健康素养；线上身体素质教学内容以中低运动强度、无器械、适宜居家的体育锻炼内容为主；线上专项运动技能教学以瑜伽、健美操、啦啦操、体育舞蹈、跆拳道、传统武术等课程为主。

为了保证各项规划措施准确落实，体育学院第一时间召开了教学指导委员会议和院全体教职工大会，先后出台了《关于做好2019-2020学年第二学期体育教学工作的通知》《2019-2020学年下学期体育课程教学实施方案》《致全体huster的一封信》等文件，号召全体教师在学院统一指挥下，齐心协力完成特殊时期的线上教学任务，最终在院属各单位的通力配合下，线上体育课如期与学生见面。

目前我校本学期线上体育教学已如期开展四周，共开设了线上公共体育课堂430个、4个公选课课堂、2个MOOC课堂，开课率100%，14300余名学生参与，公共体育课堂和MOOC课堂到课率均达98%以上，其中MOOC课堂全国上线人数达2万余人，得到了广大学生的认可与好评。

全面推进，具体实施，群策群力创新方法

在线上慕课学习中，学生通过中国慕课网学习我校编著的《大学体育》理论课，每两周发布1次教学内容，学生自主学习并完成慕课要求的单元测验，老师进行作业批改并回答学生提出的问题。



在线上身体素质教学中，体育老师化身“UP”主，利用QQ群每周发布一次统一制作的教学视频，要求学生按照视频每周3次线上身体素质练习。其中1次是由任课老师带领全班同学集中线上教学，随堂讲解重难点，纠正错误动作，指导完成练习，每次课原则上不少于45分钟；其余2次由学生根据时间自主练习，每次时间不少于20分钟，练习后学生均须提交课后作业，作业形式可以为练习视频、照片、心得体会的任意一种，再由任课老师认真批改后进行回复。




特殊时期的特殊上课方式总会遇到这样那样的问题，班级群内氛围不好、点名不方便、视频太大不好上传、某平台在线视频太卡等诸多细节问题一一出现，学院全体老师群策群力，及时解决问题并一起分享经验，在过程中寻找不足，在弥补中不断完善，就这样“群接龙”“群投票”“群上墙”“在线网盘”等各种平台功能被发掘并运用到线上体育教学当中，其中尹继红老师率先开启网络直播，校内外的同学们纷纷点赞打CALL，嫣然已是“网红”达人。


集中备课，以督为促，线上教学广得好评

为保证教学质量，圆满完成本学期教学任务，达到增强学生体质，调节学生心态，培养学生运动兴趣和自主锻炼习惯的教学目标，学院要求任课老师以教研室、课程组为单位线上集中备课，通过视频会议学习线上教学内容，规范教学流程，研究教学方法，分享教学经验。同时，学院领导、教指委及课程组长随机抽查线上课堂，进入课堂听课，检查包括课堂教学流程、教学内容、教师教学态度及学生到课率，并收集师生反馈建议。


经调研，通过近几周的线上教学，大部分学生认为线上体育教学很有效果，能够进行居家锻炼、增强体质、调节心理状态，积极面对疫情期间的学习生活，改变了寒假中慵懒的生活习惯，明显感觉精力更加充沛，逐步养成运动锻炼习惯，一部分学生将线上教学内容分享给家人，全家共同进行学习。

任课老师认为线上教学模式、内容能够很好地贯彻实施教学计划，完成特殊时期的体育教学任务，纷纷建议根据课程特点，在第二阶段除线上身体素质及Mooc教学外，可以新增瑜伽、健美操、啦啦操、跆拳道等专项体育课程教学。