学工战线赴大别山开展党性教育专题培训
新闻网讯（通讯员 周博坤）11月2日至4日，学工战线全体副书记、学工部全体成员一行60余人赴大别山干部学院开展党性教育专题培训。校党委常委、副校长梁茜带队参加培训。

在开班仪式上，学员们集体重温了入党誓词。梁茜作了开班动员。他指出，大别山在我国革命历史上具有重要的地位，是中国革命的重要发源地、主要活动地、战略转折地。他希望通过此次培训，一要在增强党性上见成效，我校是新中国成立后中国共产党依靠自己力量组建的大学，被誉为新中国高等教育发展的缩影，具有优良的红色基因，要将这红色基因传承好，将红色基因进入头脑、融入血液、浸入心扉,承担好塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。二要在立德树人上见成效，要把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，健全立德树人落实机制，培养造就“又红又专”全面发展的社会主义建设者和接班人。三要在提高能力上见成效，中国共产党依靠学习走向现在，也必将依靠学习走向未来，第四次党代会提出要加强育人能力、创新能力、治理能力建设，学工战线要通过学习思考、增强本领、推进工作，不断提升思想政治工作能力。

在培训中，学员们聆听了薛仁勇教授“不忘初心与传承、弘扬大别山精神”专题报告。通过一段段感人至深的革命故事，学员们深入学习领会了大别山革命先烈们无私的报国情怀和坚定的革命信念。学员们还分别在许世友将军故里、鄂豫皖苏区首府革命博物馆、将帅馆以及包括“红田”惨案遗址、列宁小学旧址在内的箭厂河革命旧址群开展了现场教学。开国将军许世友“忠勇贯日月，孝义薄云天”的崇高精神和鄂豫皖苏区家家有红军、户户有烈士的革命情怀令学员们深受教育，学员们将党性教育与大别山精神教育相融合，追忆了大别山革命斗争的艰苦卓绝和惊心动魄、感悟了先辈们坚定不移的革命信念、重温了党的优良传统和作风。

培训结束后，大家纷纷表示，要把大别山“坚守信念、不屈不挠、胸怀大局、廉洁奉公、严守纪律、依靠群众”的精神转化到实际工作中，真正让大别山精神落实到思想和行动上，不忘初心、立德树人，不断开创我校学生工作新局面。