熊有伦陈建国王国斌获科学出版社优秀作者
新闻网讯（通讯员 王正伦）1月4日上午，科学出版社建社65周年优秀作者表彰会在京举行。科学出版社总编辑李锋宣读100名受表彰的优秀作者名单，20位作者获得“科学出版社知名作者”奖杯与证书，80位作者获得“科学出版社优秀作者”奖杯与证书。我校熊有伦院士、陈建国教授和王国斌教授获“科学出版社优秀作者”奖杯和证书。




65年来，科学出版社作为中国科学院科学传播的重要力量，作为国家科技创新的重要支撑力量，始终坚持党的领导，紧紧围绕党和国家的工作大局，致力于推动中国的科技进步和出版事业的发展，忠实记录中国科技进步的足迹，见证了新中国科学事业不平凡的发展历程。科学出版社始终坚持为作者服务、为读者服务、为科技创新服务的宗旨，全力推动向知识服务的转型升级，努力成为中国科技出版的一面旗帜。未来，科学出版社将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，继续坚守出版报国的初心，坚持三高三严的优良传统，坚持把社会效益放在首位，坚持“出精品、出人才、出效益”，不断创新科学知识和学术成果传播方式，不断优化出版服务水平，积极做好科技成果的整理归集和出版传播，为科技强国和文化强国建设做出更大的贡献。