后勤集团不惧“烤”验齐守美丽校园
新闻网讯（通讯员 李红）近期以来，我省持续高温晴热天气，按照湖北省教育厅工作提示，总务后勤处认真贯彻落实，迅速行动，周密制定工作方案，全力做好抗旱保绿工作，守护森林大学的一草一木。

我校占地7000余亩，有近230万平方米绿地、1万余株行道树、2万余株景观树、200多万株花灌木。自7月以来，总务后勤处物业服务中心密切关注天气和不同区域绿化旱情，及时抽调管理人员和绿化员工对管理区主干道两边及办公大楼周边等地段的树木进行浇水“解渴”，对枯干树苗、萎蔫花灌木进行喷灌，增加湿度；对无水源区域，采用接水管人工浇灌，最大限度地满足苗木用水需求；此外，还在清晨、傍晚和夜间利用洒水车浇灌、设施喷灌等方式以提高能效，确保苗木顺利度夏。










由于园林绿化工作量大面广，绿植抗旱压力俱增，自8月14日起，总务后勤处紧急调配应急突击队员，组建抗旱工作组，在园林技术人员的指导下分工协作，在校内7个片区开展一线浇水灌溉作业。据统计，此次抗旱保绿作业调配人员近百名、水管近3千米、消防水带20余条、各类车辆20台和汽油发动机等，日均浇水量达700余吨，有效减轻持续高温干旱天气对绿化树木的损伤。

风雨无阻，高温不辍。未来一段时期，武汉市仍将以高温晴热天气为主，全面在线的后勤人将继续用实际行动书写坚守，守护好校园里的这片“绿”。