人工智能学子在BCI脑控机器人大赛中蝉联全国冠军
新闻网讯 8月18日至21日，由国家自然科学基金委员会指导，基金委信息科学部、中国电子学会和清华大学共同举办的“2022世界机器人大赛—BCI脑控机器人大赛”在北京举行。我校人工智能与自动化学院脑机接口与机器学习实验室在技术赛中取得了2个单项冠军，并继2021年后，再次夺得大赛综合冠军。


根据预赛成绩，全国有15支队伍进入决赛，由我校伍冬睿教授和之江实验室魏依娜老师共同指导的、包括我校研究生卞瑞、研究生吴环宇、本科生郑时涛，北京小水智能公司罗煜，和之江实验室王丽婕等五名队员的HUST_XS_ZJ队，荣获“枕叶脑机赛题”单项一等奖（冠军）、所有赛题综合一等奖（全国总冠军）。


由伍冬睿教授指导、包括研究生王浩然、本科生安嘉钰、本科生杜振邦、本科生陈欣如、本科生陈晓庆等的HUST_BCI队，荣获“颞叶脑机赛题”单项一等奖（冠军）、所有赛题综合三等奖（并列全国第三名）。


脑-机接口（BCI）是指通过对神经系统电活动和特征信号的收集、识别及转化，使人脑发出的指令能够直接传递给指定的机器终端，从而使人对机器人的控制和操作更为高效便捷，该项技术在人与机器人的交流沟通领域有着重大创新意义和使用价值。已广泛应用于助残康复、游戏娱乐等多个领域，并在改善残疾人生活质量中作出了巨大贡献。

据悉，世界机器人大赛自2015年起已成功举办7届，共吸引了全球20余个国家近20万名选手参赛，被各大主流媒体广泛赞誉为机器人界的“奥林匹克”，是目前国内外影响广泛的机器人领域官方专业赛事。通过多年的积淀成长，大赛已形成了以选拔赛（WRCT）、总决赛（WRCF）、锦标赛（WRCC）构成的全新赛制，并围绕科研类、技能类、科普类三大竞赛方向，设共融机器人挑战赛、BCI脑控机器人大赛、机器人应用大赛、青少年机器人设计大赛共四大赛事。本次赛事的官方比赛数据将作为我国脑-机接口领域现阶段的重要研究成果全程保留记录。