我校教师获全国就业指导课程教学赛事一等奖
新闻网讯（通讯员 李小琳）7月31日至8月1日，首届全国高校教师教学创新大赛·就业指导课程教学赛事在上海财经大学举行，我校就业指导与职业发展教研室教师、土木与水利学院辅导员张誉千代表湖北省参赛，与来自全国各地的31名教师展开激烈角逐，获得全国一等奖的好成绩。


全国赛考核分为教学设计汇报和提问答辩两个环节。在比赛中，张誉千老师从容自信，现场表现出色，结合教学大纲和自身教学实践，生动而全面地阐述课程的设计思路，突出教学改革与创新的特点，表现出了极高的专业水平，赢得评委一致认可，最终在比赛中荣获了全国一等奖。

此次比赛由教育部高校学生司指导，中国高等教育学会和全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心主办，中国高等教育学会高校学生管理与就业创业工作研究分会承办，旨在为全国就业指导教师搭建专业交流平台，全面展示教学水平和创新成果，不断提升就业指导课程和队伍建设实效，促进高校毕业生更加充分更高质量就业创业。经过激烈的现场比拼，比赛最终产生了一等奖6人，二等奖10人，三等奖16人，13家单位荣获优秀组织奖。

近年来，我校就业指导与服务中心高度重视生涯教育与就业指导课程建设，每年组织教研室老师进行集体备课和教学研讨活动，增加企业人士进课堂和就业实践行环节，创新教学形式，受到学生的热烈欢迎，每学年开设近四十个课堂，约一千多名学生选课。下一步，就业中心将深入落实立德树人根本任务，贯彻就业育人工作理念，进一步推动就业指导课程教育教学创新、强化师资队伍建设，打造具有华中科技大学特色的就业指导课程体系，为学生提供更好的就业指导与服务，全力做好我校毕业生就业创业工作。