【不忘初心 牢记使命】软件学院开展主题教育党员服务公益活动
新闻网讯　为深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，用实际行动践行初心和使命，11月21日下午，软件学院教职工党支部联合开展党员服务公益活动，为身边群众办实事好事。学院教职工党员参加了此次活动，非党员教师也纷纷加入公益活动的行列。

本次党员服务公益活动的主题为“保护环境，人人有责”，分为垃圾分类宣传、垃圾义务清理两个版块同时进行。学院党委书记徐进作了活动动员。全体人员分为两组，分别奔赴主校区喻园超市门前和校医院东头停车场，展开垃圾分类宣传、义务清理垃圾活动。





作为全国46个垃圾分类试点城市之一，武汉市即将正式开始实施垃圾分类。为了帮助市民深入了解相关知识，垃圾分类宣传组来到喻园超市门前，将长条桌支起来，把四色垃圾桶一字排开，并播放宣传视频。很快，前来超市购物的人们就被门口的宣传吸引了过来，老师们热情地讲解垃圾分类的基本知识，教垃圾分类顺口溜，发放垃圾分类宣传单，并不厌其烦地用事先准备好的各类垃圾，现场讲解和演示如何正确进行垃圾分类。小朋友们则被生动有趣的垃圾分类动画视频吸引，看得津津有味。虽然活动准备工作繁琐，老师们现场讲得口干舌燥，但看到大家认真听讲的表情，老师们都说：值了！

在主校区校医院东头的停车场，另一组人员正在如火如荼地进行垃圾清理。这片停车场来往的人员和车辆多，但由于是作为临时停车场使用，缺乏日常的垃圾清理，垃圾累积时间长，周边又有在建工程，垃圾多、尘土厚，比较脏乱。老师们戴上手套和口罩，二话不说，就动手干起来。有的两人一组，一人用火钳夹垃圾，另一人则负责持垃圾袋接垃圾，有的干脆蹲下身直接用手去捡，草丛中、角落里、甚至车下面的垃圾，都不放过。塑料瓶、饮料盒、卫生纸、糖纸、一次性饭盒、烟头，以及各种看不出原本是什么物品的垃圾，一节课时间，带来的大垃圾袋就塞满了。老师们虽然累得满头大汗，身上蒙上了灰尘，但看到劳动的成果，变干净的环境，脸上都不由得露出了欣慰的笑容。劳动过程中，大家也再次体会到环卫工人工作的不易以及人人讲环保的重要性，每个人自觉不乱扔垃圾，我们的校园和城市环境才会越来越好。

通过这次“不忘初心、牢记使命”党员服务公益活动，软件学院党员群众开展的垃圾分类宣传和校园清理实践活动，增强了居民对垃圾分类知识的了解，有助于提高居民爱护环境保护环境的意识，同时，也以实际行动支持了校园环卫工人的工作，为维护校园环境贡献了自己的一份力。