超6万人都在学的病理学课程 疫情期间这样上
■记者团 贺伟彧 蒙丽媛

同济医学院基础医学院病理学系开设的病理学慕课在疫情期间成为网红课程。截至6月底，选课人数已超过六万，位居全国同类课程中的第一。该门慕课共有79个学时，内容丰富全面。课程的讨论区有着学生发起的近六百个主题，老师的参与度几近百分之百，做到了有问必答。

病理学系主任、慕课课程负责人王国平教授介绍，课程组专门安排了一位副教授负责后台运营，还专设了后台值班的教学秘书，负责上线后的后台管理，参与学生们的讨论，解答学生们的问题，以保证学生们的问题都能得到及时解答，实现课中课后的衔接。


病理学系的老师们在教学之余还有临床工作。疫情期间，王国平教授亲自带领团队，参与完成9例新冠肺炎死亡病例的遗体解剖和9例遗体微解剖的病理学观察、诊断和分析。

时间紧张，工作压力大，但病理学课程教师们教书育人的初心一直没有改变。面对学生们的疑问，老师们总是乐于解答。王国平笑称有时学生的问题甚至会把老师难住，也让老师收获颇多。有时值班老师回答不了学生的问题，便把问题发到教师群里，多方讨论多处查证后得出正确严谨的答案，再反馈给学生。


不仅仅是老师对待学生认真负责的态度，课程的内容本身更是吸引学生的一大原因。

除了知识内容本身的丰富性、全面性，老师们在表达形式上也极尽巧思。为了使枯燥繁杂的医学病理学知识更易于接受，课程组还专门组织了一支青年教师队伍，负责动画、视频等内容的制作，希望课程内容更为生动直观。

及时的上线时间也为课程的“走出去”提供了良好的先决条件。课程原定于2月17日开课，与华中科技大学开学时间同步，但课程组在开课前收到外校学生请求提前开课的反馈。与兄弟院校商讨后，课程组决定将开课时间提前至2月7日，以方便全国学生都能跟随所在院系的课程安排同步学习。

课程上线一段时间后，各方好评如潮。有老师专门找到王国平教授，对他感叹道“你们这个课程真是来得太及时了，太好了”，这令课程组十分欣慰。

去年春季，收到学校慕课立项批复后，王国平教授就带领十几名骨干教师开始了紧锣密鼓的筹备。为赶在秋季开学前上线，老师们在武汉的盛夏开始课程的录制。

王国平教授回忆起去年的夏天，笑称“那可真是有点辛苦。”录课的地方没有空调，录至中途，老师们穿的衣服每每被汗浸湿。每次去录课，老师们都要带几件替换衣物。遗憾的是紧赶慢赶，后期制作时间还是太过紧张,课程11月份才正式开课。

但不论是出场较为低调的第一次开课还是大放光彩的第二次开课，课程评论区里的好评都未曾缺席。“条理清晰、通俗易懂”是在评论区出现最频繁的词汇。


有一位已经加入一线临床工作的医生说在参加工作后越发认识到基础知识的重要性，感谢同济病理学课程给了她再次复习、不断重温的机会。


不过，即使受到如潮好评，课程组最关心的还是学生们提出的各种改进建议。如有些同学调侃老师的地方口音，有些吐字不清；有些同学不习惯十几位老师教授一门课程，教学风格切换突然。这些都被课程组列在了这一年度的慕课工作总结中，也将在下一次的开课中设法改进。

同济医学院病理学科目前是教育部国家级重点学科，国家卫健委国家级临床重点专科项目单位，尽管各项工作繁重，但重视教学工作的初衷不改，依托雄厚的人才优势和丰富的临床资源，不断地提高教学水平。作为中华医学会病理学分会病理学教学工作委员会牵头单位，近期组织撰写并发表了第一本《中国病理学教学工作共识》，第一次从病理专业的角度规范了全国的病理学教学工作，在全国引起较大反响。

2020年，优质的病理学慕课为全国学子提供了及时而有效的学习帮助，为全国的病理学线上教学树立了标杆。王国平教授对此深感欣慰：“我们开课的初衷，就是为了能把我们很好的教学资源向社会开放，为全国服务。能为这么多人提供帮助也是我们的荣幸。”