我校2020-2021学年度教学质量优秀奖评选落幕
新闻网讯（通讯员 刘娟）9月29日，我校“2020-2021学年度教学质量优秀奖”评选落幕，共有54名教师被确定为“2020-2021学年度教学质量优秀奖”推荐人选。经过激烈的角逐，10位教师最终脱颖而出，被确定为一等奖推荐人选，另有44位教师被确定为二等奖推荐人选。


“教学质量优秀奖”追溯其起源，最早要到1980年，在那个年代是我校唯一的校级教学类奖励，在当年被视为至高无上的荣誉，不评选出教育大师级的人物甚至可以连续轮空两三年。历经四十多年的沉淀，“教学质量优秀奖”早已被视为我校教学工作的优良传统，逐步形成了一种教学文化，更是对教师教学水平认可的象征。


近年来，为提升该奖项含金量，评选条件不断提高，推荐名额有所缩减，但竞争异常激烈的情况下一等奖申报人数反而逐年增加。本次入围“教学质量优秀奖”一等奖的32名候选教师，其中教授占比53.13%，副教授占比37.5%，讲师占比9.37%，专业技术高级职称教师占比大幅提高，不仅有教龄超过30年的“老教授”，也有37岁的年轻教授，可谓是老中青教师同台竞技，各显神通。候选人的汇报答辩精彩纷呈，机械学院赵欢参与建设“华中科技大学与华师一附中共建的‘AI+机器人科普教学基地’，探索高中工程教育课程新形式；能源与动力工程学院杨昆结合“热科学定律和概念应用”“热科学领域著名学者的卓越成就”“热科学工程应用”等将课程思政进行到底；人工智能与自动化学院王燕舞汇报答辩时间控制得分秒不差，教学、科研成果累累，用OBE理念设计教学内容，用启发式方法推进课堂教学；航空航天学院刘军华曾获全国基础力学讲课比赛一等奖，侃侃而谈、轻松自如的答辩方式就像日常在给学生上一堂《理论力学》，该课程也获评“首届国家级线下一流本科课程”；马克思主义学院闫帅作为网红思政教师，励志让政治常识流行起来；第二临床学院陈刚作为第八批中央和国家机关、中央企业援疆干部，将“鼓励学生尽早接触临床实践及科研”的医学教育理念和方法带到祖国需要的地方。



教学奖项的设立是学校为进一步强化教学中心地位，深化教育教学改革，鼓励教师站好三尺讲台的重要举措，也是贯彻执行“以本为本”教学理念，积极落实“本科教育50条”的重要环节。经过严格的遴选，深度的挖掘，涌现出一批又一批爱岗敬业，坚守教书育人初心，深受学生爱戴的优秀模范教师。优秀教师不仅能产生示范效应，促进良性教学竞争氛围的形成及教学质量的提升，甚至还影响着一代又一代人。