网信办举办教师个人主页医学专场培训
新闻网讯（通讯员 李凯）3月27日，网络与信息化办公室在同济医学院报告厅举办了教师个人主页医学专场培训。基础医学院、药学院、医药管理学院、法医学系、公卫学院、护理学院、附属同济医院和附属协和医院的近百位教师参加了本次培训。

培训会上，网络与计算中心的技术人员介绍了学校教师个人主页的开通、审核流程及统一身份认证、VPN等常用信息化公共服务平台的使用方法。通过实例向老师详细讲解了教师个人主页系统的栏目新建、内容更新、自定义组件、模板使用以及用户授权等关键功能，并进行了现场答疑。

据了解，学校教师个人主页是由学校统一规划和建设，为学校教师提供展示个人学术研究与教学工作及成果的平台，分为中文版和英文版，对应的域名分别为：faculty.hust.edu.cn和faculty-en.hust.edu.cn。个人主页系统按照“统一规划、统一建设、分级管理、各负其责”原则建设和管理。个人主页平台的建设、运维、安全防护和总体管理由网络与计算中心负责，个人主页内容维护与内容安全由所属教师个人负责。平台定制了多套主页模板，教师通过学校统一身份认证登录后，只需简单地填写相关内容并通过审核后即可自动生成个人主页。