我校2022年知识产权日系列活动举行
新闻网讯（通讯员 李智 付秀峰 冼可霖）4月26日是我国第22个世界知识产权日。今年产权日宣传周活动的主题是“全面开启知识产权强国建设新征程”。为全面加强知识产权保护,积极宣传知识产权保护内容，科发院组织了科转大讲堂及科转沙龙等系列活动。


4月26日上午，第一期科转大讲堂为学校师生带来一场知识盛宴。活动由科发院副院长林磊主持，华中科技大学技术经纪人尚威和天启黑马信息科技（武汉）有限公司总经理申小维做了“华中科技大学自动驾驶技术科研实力洞察”和“专利情报分析助力研发创新”的主题分享。

林磊表示，高校是国家创新体系的重要组成部分，站在新的历史起点上，我们要准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，推动构建新发展格局，自觉把知识产权保护工作融入学校高质量发展大局，提供各方面有力支撑。通过加强知识产权保护的宣传教育，进一步推进全校师生对知识产权工作的理解和认识，树立“尊重知识、崇尚创新、诚信守法、公平竞争”的知识产权文化理念，营造良好的校园生态。


尚威聚焦自动驾驶技术，借助专利情报分析，从学校自动驾驶汽车领域发明专利保有量、申请趋势、技术影响力、技术优势、发明人团队、技术合作等方面，解析我校在该领域的技术实力和产业化前景，并启发大家利用专利情报助力成果精准对接促转化的新思路。

申小维从高校研发过程中专利检索分析的时机、专利情报的优势、专利数据库的构建、专利数据库的应用等方面展开讲解，通过镍基单晶高温合金、造粒塔等丰富的案例，深入浅出地为大家做了生动而专业的介绍。

大讲堂活动共有线上线下两百余人参加，现场座无虚席，交流热烈。


此次活动进一步推进了全校师生对知识产权工作的理解和认识，更深层次地普及了知识产权宣传教育。科学技术发展院愿与青年携手，一起迈向知识产权强校建设新征程。

4月26日下午，科发院联合化学与化工学院举办第二期成果转化项目路演对接会。本次活动聚焦“化学与化工”主题，遴选了4个优质项目进行了现场路演，吸引了陕西煤业化工技术研究院有限责任公司等四家大型企业，同鑫投资管理有限公司等众多投资机构、线上线下百余名观众观看。

对接会由化学与化工学院副院长朱启军主持。参加对接会的有科学技术发展院副处长房慧明，化学与化工学院党委书记江洪洋、党委副书记聂红波以及学院教师代表。江洪洋对来宾的参与和支持表达了感谢。他表示，本次对接会是科学研究与市场经济的碰撞，希望科研工作者与企业代表能够借助此次机会充分交流讨论，一道攻关解决“卡脖子”的重大科技问题，促进更多科技成果从研发端走向生产端，造福经济社会发展。

房慧明对学校科技成果转化政策进行了宣讲。他重点介绍了学校成果转化管理办法的修订、成果转化组织机构、服务保障、成果转化案例等内容，并表示希望通过加强知识产权服务运营，为项目的精准对接牵线搭桥，促进科技成果、投融资机构、产业链等资源要素融合，促进成果转化。


在路演环节，来自化学与化工学院的四位教师代表进行了项目推介，分别是吴钰周教授的《蛋白质生物医用材料》，顾彦龙教授的《关键有机精细化学品绿色合成》，龚江研究员的《废塑料可控降解和碳化技术》和尹国川教授的《植物绝缘油抗氧化技术》。老师们分别就技术原理、技术优势、性能指标、技术成熟度、应用案例进行了讲解，来自重点企业和创投机构的嘉宾代表针对技术需求、产业推进、市场定位等问题进行了深入的交流和探讨。

知产潮平两岸阔，科转扬帆正当时。科发院值4·26世界知识产权日之际，以实际行动迈出坚实步伐，向全面开启知识产权强校建设启程。未来，科学技术发展院将继续发挥技术转移公共服务平台的资源优势，提供面向科技成果创新与转化的全链条服务，持续加强知识产权宣传教育，继续提供专业化的精准对接服务，助力学校科技创新和成果转化。