建规学子获第九届海峡两岸大学生实体建构大赛总决赛银奖
新闻网讯（通讯员 吴杰楷）8月1日至4日，建规学院建筑系本科二年级团队5位同学吴杰楷、张浩哲、蔡吉翔、颜瑞捷、宋泽润在周钰老师的带领下，参加“中建海峡杯”第九届海峡两岸大学生实体建构大赛总决赛，竞赛作品“SWINGS”在14支高校队伍中脱颖而出荣获银奖，同时还获得优秀小模型奖。周钰获得优秀指导教师奖。



大赛由福建省学生联合会、中华青年交流协会、福建省土木建筑学会、中建海峡建设发展有限公司主办，共青团福州市委员会、福州市学生联合会、共青团福州大学委员会、福州大学建筑与城乡规划学院承办，共青团永泰县委员会、台湾木建筑产业硏究院协会、福建省广播影视集团广播全媒体中心协办。总决赛在福州市永泰县梧桐镇坵演村举行，以“植·筑”为主题，寓意“植下梧桐树，筑好凤凰台”，旨在用建构激发乡村振兴。比赛分为大陆赛区和台湾赛区，入围总决赛的14支高校队伍中，有8支来自大陆赛区，6支来自台湾赛区。


作品“SWINGS”由课程作业“宿营地”设计调整完善而成。该设计的核心概念为“植下梧桐，引得清泉，箫韶九成，凤凰来仪”。凤凰张开双翼（wings），盘旋其上；扇动翅膀（swing），万物回春。腾挪的双翼降落于乡土，化作翩翩摇曳的林间木屋（swings）。设计作品追求轻盈舒展，如鸟张开翅膀，设计的机械动力组还可结合阳光自由变换飞翼的角度。轻盈朦胧的屋顶，没有阻隔自然，屋中能坐看云起云落。



队长吴杰楷说，回想起自己从零开始设计到和团队成员将其建成的整个过程，深深感动于团队的力量，同时也在实体搭建时意识到了仅在图纸和模型上所无法看到的问题。大家在过程中分工明确、互相配合，整体收获满满。队员张浩哲说，当方案从渲染器和小模型变成真实可用的建筑，不禁感叹人的力量，感谢老师、队友和一路支持我们的所有人。队员蔡吉翔说，在几乎全无现代机械的参与下化不可能为可能，看到最终奇迹般的成果，心中只有无尽的感动。队员颜瑞捷说，在实际搭建手忙脚乱地应对各种突发状况的过程中认识到了前期准备的重要性，也深刻认识到设计与落地之间的差距。队员宋泽润说，比赛将方案实际建造成1：1的建筑，是很新鲜的体验，使我对尺度有了更准确的认知。

指导老师周钰说，看到同学们将自己的课程作业由方案建成实际的建筑，并由此体验到建造实践的困难与喜悦，作为老师感到由衷的欣慰。在两天的建造过程中，同学们分工合作，齐心协力，克服场地局促、工具缺乏、工期紧迫等各种困难，最终按时完成任务并取得佳绩，值得祝贺！在这个过程中，我也由一开始的旁观督导者变身为建造团队的一员。当抚摸着建成作品时，心中也和同学们一样感受到收获满满的喜悦。