​法学院第一届“双一流”建设校友论坛举行
新闻网讯（通讯员 韩燃 李香缘 姚传斌）12月2日，法学院第一届“双一流”建设校友论坛举行。

论坛第一部分由法学院焦洪涛副教授主持。1993级校友代表校坚，1997级校友代表喻玲、郑彦鹏、刘永和2002级校友代表罗潘恒分别做报告。

校坚现为南京证券副总裁，他以“证券法律工作中的选择与坚持”为题，介绍证券行业的法律工作特点。从2000年进入证券行业至今，他经历了证券业规模倍速发展和盈利结构良性变化的时代，见证了市场在动荡中不断的规范主线：即违规处罚越来越多、市场对于造假现象越来越迟钝，强监管思路下市场逐渐清新，讲政治基础上行业逐渐规范，规范途径从行业主导到通过法治途径。对于法律职业者，他理解道，要选择好自己的方寸和底线，在纷繁表象中坚持把握和顺应大势，坚持把握自己不媚上、不媚众；关注细节，严谨务实是工作的第一品格。

喻玲现为湖南大学法学院副教授，她作为学术教育界的职业发展代表，以“精英化与职业化：德国法学教育的两个维度”为线索，通过介绍德国精英化、职业化的入学和培养法学生严格的教育模式，结合自己在高校教学工作中的实践，为国内法学院“双一流”学科建设和学生在法律理论、法律思维和法律方法等方面能力的提升提供了借鉴和启示的蓝本。

郑彦鹏作为公检法校友代表，以“司法和政治之间”为题发表了演讲。他首先感恩母校法学院的培养，认为在华中大的青葱岁月和鲜活回忆是他职业和学术道路上信念的源泉。他通过讲述了自己十多年法官生涯中各种艰辛难忘的经历，表示法官需要工匠精神，“多一份专注，少一分功利；多一份精进，少一分浮躁”。

刘永则以自己从事对冲基金的经历现身说法，以“一个‘刺猬’的长成”为题，介绍了一位非法律从业者的法学院毕业生的工作历程。多份工作的经历使他明白，施己所长，长益长。科技的进步，必将伴随法律的进步。他还分享了自己“人生可以失败，但不能被打败”的心得体会。

罗潘恒作为企业法务的代表，以“企业法务三问”为题，结合自己在企业法务部门工作的经历，从法务在公司中的部门位置、法务的工作内容和法务的工作目的三个方面，向大家介绍了华中大校友在法务位置上的生活。

论坛第二部分由法学院张定军副教授主持。2002级校友朱柯、邓磊和2000级校友辛明、何丹四位执业律师，就律师行业的准入与职业律师的发展作了介绍。

朱柯作为海外律师代表，以“英美法学院的求学规划与普通法下的律师职业”为题，对英国和美国在法学教育及律师职业路径两个方面做出比较；同时结合自己的海外留学经历和国外执业经历，对英国和美国大学法学院状况做了简要介绍，并对普通法国家外籍律师执业资格的取得做了详细解读。

邓磊作为金融方向的律师代表，从自身丰富的工作经历和多变的工作岗位出发，结合我国经济发展的大趋势和金融产业日新月异的变化，总结金融行业相对于其他行业的职业特性，大致分析了法律人在金融行业的职业发展前景，并对金融行业对于高端法律人才的业务需求和行业准入做了简要介绍。

辛明作为传统律师代表，对法律人在互联网和大数据背景下如何从态度、细节、情商、技能四个方面提高自身在法律服务市场中的竞争力给出意见，并号召法学院莘莘学子响应十九大的号召，“不忘初心，砥砺前行”。

何丹作为知识产权领域律师代表，以“从保护到创造：知识产权律师的另类发展途径”为题，对民事、行政和刑事三个部门法知识产权内容的相关规定对知识产权律师的维权业务做了简要介绍。他表示，专利布局是指企业综合产业，市场和法律等因素，对专利进行有机结合，考虑时间、地域、技术和产品等因素，构建严密高效的专利保护网，最终形成对企业有利格局的专利组合。

论坛第三部分为互动交流环节，由1998级校友冯涛主持。来自全国各地的校友主动上台交流分享学习、工作和职业经验，对学院的跨越式发展和“双一流”建设提了建议，并对学弟学妹们关于工作、学习的问题做了耐心细致的解答。

法学院党委书记聂清斌做总结讲话。他首先代表学院对从全国各地返校参会的校友们表示衷心地感谢，并对组织此次聚会工作人员的辛勤付出做出了肯定。他表示学院正处于发展的关键阶段，校友们对学院的发展助力，使得法学院的发展前景可期，未来可望。“校友强则学院强，校友兴则学院兴”，学院要与校友们一道攻坚克难，砥砺前行，一起开启华中科技大学法学院的新篇章。