【不忘初心 牢记使命】电气学院党委部署主题教育工作
新闻网讯（通讯员 刘颖芳）9月18日下午，电气学院在电气大楼A316会议室召开学院党政班子成员和党支部书记主任负责人会议，专题部署“不忘初心，牢记使命”主题教育工作，全面启动主题教育的各项工作。学院党政班子成员、各教职工党支部书记，及系、所、中心的负责人和学工组辅导员、研工组辅导员等参加会议。


电气学院党委书记陈晋主持会议并作动员报告。他传达了学校开展“不忘初心，牢记使命”动员大会和院系党组织负责人会议精神，解读了学校党委有关主题教育的系列文件。陈晋强调，电气学院党员师生要深入学习贯彻习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神和中央决策部署，以实际行动践行初心、担当使命。电气学院党政班子成员按照“先学一步”的要求，在暑假期间以“不忘初心、牢记使命”为主题，开展了集中自学和集中研讨，为主题教育启动作了认真准备。

结合学校的整体部署和学院的具体情况，陈晋对学院的学习计划进行了安排。第一阶段从9月至10月中旬，主要以通读和学习《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》、学习党章、《习近平新时代中国特色社会主义思想学习刚要》等书籍为主，以理论滋养初心，以理论引领使命，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。第二阶段从10月中旬至11月中旬，主要是通过第一阶段的主题教育学习，从实际出发，学院党政班子及成员将深入到各系所调研，突出问题导向，既着力解决党员、干部自身存在的问题特别是思想根子问题，着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题，以为民谋利、为民尽责的实际成效取信于民。第三阶段从11月中旬至11月底，班子成员在广泛听取党员群众的意见的基础上，抓好整改落实，全面把握守初心、担使命、找差距、抓落实的总体要求，坚持抓思想认识到位、抓检视问题到位、抓整改落实到位、抓组织领导到位。通过开展主题教育活动，学院党政班子和全体党员师生讲努力实现理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的教育目标。

陈晋强调，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是全党的一项重大政治任务，要把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程；要把握主题教育着力点，把主题教育同落实中央各项决策部署结合起来，同推进“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，同推动学院的落实立德树人根本任务和“双一流”建设结合起来，推动学院的学科国际评估、人才培养、科学研究等工作，希望各党支部把主题教育组织好、开展好，以优异成绩迎接新中国成立70周年。

“不忘初心，牢记使命”主题教育动员前，电气学院院长文劲宇介绍了学院本学期的重点工作计划，对学院中长期工作思路进行了说明。陈晋就开展落实研究生导师立德树人职责自查工作进行了总结，并明确了进一步发挥导师作用的要求。会议还明确了电气大楼师生搬迁及公用房腾退的有关工作安排，并就确保学院在迎国庆、迎军运期间的安全稳定提出了要求。