《深度中国》团队赴滇西应用技术大学授示范课并调研
新闻网讯 “华中大的老师讲课很有趣，能充分调动同学们的积极性，而且课堂内容丰富多彩，特别是讲到中美贸易战时，从美国和中国不同视角的来看中美贸易战，内容很精彩，讲得也很透彻，使我印象十分深刻。”这是滇西应用技术大学茶学院学生吕国巧听完我校“深度中国”教学团队示范教学课的感受。

11月28日，我校马克思主义学院黄岭峻院长率《深度中国》课程团队教师杨炳祥、闫帅、余泓波赴滇西应用技术大学进行示范课教学活动，并就该校马克思主义教研部的教学与科研工作开展座谈。



滇西应用技术大学党委书记罗进忠、副校长杨丽宏、校长助理董晓林、马克思主义教研部及相关院系师生100余人现场听课。此次示范教学集中展示了《深度中国》课程的第一讲与第二讲。第一讲《峰乎？岭乎？——观察中国的不同视角》由黄岭峻、杨炳祥主讲，通过中国历史的视角与政治哲学的分析，引导同学们思考如何有深度地观察中国。第二讲《从特朗普施政特点看中美贸易摩擦》由闫帅、余泓波主讲，包括特朗普当选前后的美国政治与社会特征、面对美方的贸易挑衅中方是何态度、中美贸易摩擦背后深层次的政治逻辑等问题。

滇西应用技术大学师生对《深度中国》的课程设计、讲授水平、互动效果给予了很高评价。该校思政课教师潘妍认为这堂示范课理论与实际结合比较紧，能够吸引学生的关注点十分接地气。陆权丹老师感到课堂组织有趣有效，穿插不同的老师，不同的讲授风格，能有效减少学生的疲劳感,同时充分发挥不同学科背景的老师特长，研究有深度和宽度，讲授深入浅出，互动形式巧妙,能抓住学生的兴趣点。

杨丽宏、董晓林、马克思主义教研部负责人孙庆刚及该校思政课教师与黄岭峻教授一行就该校马克思主义教研部教学与科研工作展开座谈。了解该校基本情况后，黄岭峻针对该校思政课教学与马克思主义学科研究方面提出了相关建议，尤其强调应该用课程建设带动教学研究、充分发挥少数民族地区大学的比较优势。与会教师在教学方法、研究选题等方面展开了充分交流。双方还针对“课程思政”改革与课程设计展开了充分讨论。结合该校在“课程思政”改革方面的规划与进展情况，《深度中国》团队成员有针对性地从课程名称选定、课程性质、学分设置、团队组建等方面给予建议，对《知乎中国—在洱海边听中国故事》思政课程建设进行了深入研讨，明确了课程每一讲的选题方向、基本框架。座谈会上，《深度中国》团队还介绍了集体备课、教学方法、师生互动等方面的经验。

《深度中国》团队还针对当地环境保护与生态文明建设、少数民族地区乡村振兴等问题开展专题调研。本次示范教学与调研活动，既是《深度中国》团队走出华中大、服务滇西贫困地区的有益尝试，也使团队教师在大学责任、精准扶贫、生态文明建设等方面积累了更多的实践经验与教学素材。

据悉，滇西应用技术大学是我校对口帮扶高校。长期以来，我校高度重视对滇西大的对口帮扶工作，选派多名优秀教师干部支援滇西大建设，为提高该校教学质量与建设水平做出了重要贡献。