【我为群众办实事】就业指导与服务中心：千方百计促就业 精准施策助学生
■ 通讯员 厉鹂 陈璞贇 任一杰

为贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，深入开展“我为群众办实事”实践活动，发挥就业育人优势，学校就业指导与服务中心举办“不忘百年初心，坚持四个服务”2021届高校毕业生“就业促进周”系列活动，开展两场大型校企供需对接大会、八场线下专场招聘会、八个行业线上专场双选会、四场生涯教育讲座以及“一生一策”、个体咨询等专项工作，共有400多家用人单位、5000余人次学生参加，全方位助力学生更充分更高质量就业。

校企供需对接大会


5月15日，“就在武汉、创赢未来”2021年大学生集中式校园巡回招聘活动华中大专场招聘会在光谷体育馆举行，150家单位、千余人次学生参与其中。


5月16日，“逐梦远航”补招供需见面会，针对2022届实习生以及2021届毕业生在光谷体育馆举行，近250家用人单位千余名毕业生踊跃参与。

系列专场招聘会

“新人报到，八方来迎”。5月17日至21日，学校开展系列专场招聘会，海信集团、中科院遗传与发育生物学研究所、上海发那科机器人、武汉学而思教育培训学校等八家相关企业来我校展开专职招聘。为使拟就业学生更多的了解相关企业情况，本次专场招聘会时间梯次岔开，确保让每名同学都能充分的了解专场招聘企业情况，找到自己真正心仪的岗位。


5月15至30日，“鸿鹄志远，职向春天”2021届毕业生“春芽行动”行业专场双选会在线上隆重举行，涉及机械材料、计算机、金融财会、营销经管、土建、人事行政、师范等八个相关行业，为学生提供更多就业岗位。

生涯教育活动


5月17日晚，就业指导与服务中心在大学生活动中心举办第119期“聊聊行业那些事儿”生涯讲座，邀请便利蜂商贸高级招聘经理张哲就“互联网行业大学生就业求职那些事儿”专题与学生展开了深入交流。


5月18日晚，第120期“聊聊行业那些事儿”生涯讲座在大学生活动中心举办，针对未来建筑行业发展，建筑行业就业前景，特别邀请中建二局湖北分公司人力资源部经理汤泽宇，为建筑领域的“00”后的求职者们提出了宝贵的职业生涯规划意见。


就业服务不停歇，精准育人不掉线，在大多数人准备在工作上大展拳脚的同时，部分同学也在为更好地提高自己，选择留学深造。5月23日晚，学校邀请出国留学毕业生代表，为计划留学同学进行经验分享，受到现场同学的一致好评。

就业辅导活动


为做好经企管理研究生考试服务工作，5月22日晚，学校邀请了GMAC大中华区市场经理柯萌，为相关同学做了GMAT最新官方政策解读，并就全球商科研究生申请及就业前景做了分享。

“职因有你”个体咨询。为面向学生提供更专业、更深入的就业引导，学校就业指导与服务中心每个工作日安排就业咨询老师，通过一对一辅导，分析咨询者兴趣爱好、个性特征和能力特长等，帮助其认识自己、明晰职业方向，提高求职技巧与职业发展水平，提早规划人生目标和发展方向，促进行动与目标达成。


“一生一策”就业促进专项工作。为提供精准有效的就业帮扶，做好学生和用人单位的对接服务工作，促进就业困难毕业生顺利就业，就业指导与服务中心组织各院系对未落实毕业去向学生情况逐一摸底，5月24日-25日各院系以学科大类分组，针对“一生一策”就业帮扶工作逐一交流研讨，学校将为就业困难学生提供就业指导，定点推荐用人单位，帮助学生顺利就业。


为进一步宣传选调政策，持续推进选调工作针对选调生和公务员备考等准备工作，5月26日就业指导与服务中心特邀华图教育面向学生举行“选考课堂”选调生政策宣讲会，进500学子线上线下参与了宣讲。

院系特色活动

5月15日至23日期间，各院系在“就业促进周”结合专业特点开展以“成才观、职业观、就业观”就为主要内容的就业主题教育活动，以多种形式引导毕业生主动融入国家现代化建设新征程。环境学院举办第一届“环启蔚来”求职挑战赛决赛；公卫学院举办医药卫生企业专场就业经验分享会；第二临床学院举办“选择科研辅助岗，提前遇见未来路”就业讲座；外国语学院开展留学咨询服务和“与榜样对话，语梦想同行”选调生经验分享会；建规学院开展“职”来“职”往走访华阳国际、考研天团结对等活动；管理学院举办“你的职业你做主”生涯导航、万科企业参观走访等活动；此外，电气学院、航空航天学院、公管学院等单位均开展了各具特色的座谈会和就业经验分享交流活动。