教代会提案表彰暨征集动员会议召开
新闻网讯（通讯员 宗雪）12月19日，校工会召开四届三次教代会提案工作总结表彰暨四届四次教代会提案工作培训动员会。
  校工会副主席张晓东对四届三次教代会提案工作进行总结，并对四届四次教代会提案征集工作进行动员部署。他希望各单位认真组织动员，集思广益，集中民意；教代会代表要强化履职意识，提升履职能力，提高提案工作的质量，为学校双一流建设和推进民生做出更大贡献。
          校工会副主席艾敏主持会议并宣读提案工作表彰文件。机械学院、光电信息学院、材料学院、环境学院、生命学院、公卫学院、医管院等7家单位获“提案工作组织奖”，总务办、后勤集团、人事处、教务处、同济医学院综合办等5家单位获“提案承办先进单位”，教代会代表朱文凯《关于在学校二级单位设立专职实验室安全管理员的提案》等8份提案获得“优秀提案”。后勤集团李涛、机械学院袁楚明代表获奖单位发言，环境学院任拥政、基础医学院田波代表获奖者发言。
  校工会主席熊滨做总结发言。他对四届四次教代会提案工作提出“三个提高”重要要求：一是要提高认识，提案工作是代表行使教职工民主管理、民主监督权利的重要渠道，是代表履职尽责的重要形式。做好提案工作无论对于加强学校民主管理、民主监督、民主决策、民主政治建设还是加强教代会代表履职能力建设都具有重要意义；二是要提高站位，强化政治意识和大局意识，注意围绕中心和民生，聚焦学校双一流建设和立德树人，将热点难点重点问题相结合；三是要提高质量，扎实做好提案培训、调研、政策学习等工作，提炼出高质量的提案。
  各二级工会主席以及四届三次教代会提案工作获奖单位和个人参会。