武汉光电国家研究中心教师培训交流会暨摄影大赛圆满落幕
新闻网讯（通讯员　冀娴贤）科研、教学和人才培养，是武汉光电国家研究中心“创一流、树顶天立地”旗帜的三项重要工作。2018年12月28日，围绕着“如何成为好的团队leader、如何撰写基金申请书、如何制作学术PPT”这三个主题，研究中心党委、工会联合承办了首届青年教师培训会。光电学院、电信学院和计算机学院等兄弟院系共有180多名教师参加活动。


物理学院教授、长江学者、杰青、美国光学学会会士（OSA Fellow）陆培祥教授围绕研究生培养展开交流，他从学生的思想工作切入，结合研究生导师责任制的落实和全员育人体系的建设，分享了研究生培养基本技能“划记号工程”的管理方式。他表示研究生培养要聚焦目标，注重学生的参与，强化学生的尝新意识和创新能力，并在此基础上提高学生的执行力和独立工作的能力，要在学术研究中逐渐让研究生担任团队建设的管理工作，进一步培养学生的领导才能。

党委委员、研究中心光电子器件与集成功能实验室副主任孙军强教授围绕基金申请书的撰写，从选题、题目、研究方案、技术路线、可行性分析等多方面展开论述。孙军强还提出“依据已有的研究基础，凝练出有足够创新性的题目，要让评委眼前一亮”“简洁明确的研究方案和清晰的研究路线也是不可或缺的关键环节”“技术路线则要由简入深”这几点建议，引发与会嘉宾的关注，并展开讨论。

研究中心发展规划办公室主任、我校首届职工岗位技能竞赛季军获得者施华老师就PPT制作的经验方法进行了分享。施老师从PPT制作方法到PPT演讲技巧、从PPT模板的选择、色彩搭配和文字处理等多方面谈困惑、聊心得，结合案例、深入浅出，面面俱到、实用易懂。

交流会上的三场经验分享，干货满满，活动现场气氛热烈，交流踊跃。通过交流会，让教师之间有了更深入的沟通和分享，教师们表示，会在今后的工作中更加努力，充分发挥自身的活力，为全面推动研究中心和学院的学科建设，积极培养高素质的科研人才贡献自己的力量。

交流会活动间隙，工会向摄影大赛的获奖者颁发了奖品，摄影活动圆满落幕。