2019极端环境建造学术研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 潘杏）3月15日，由湖北省数字建造与安全工程技术研究中心、中国建筑学会数字建造学术委员会、中国工程院《Frontiers of Engineering Management》期刊主办的2019极端环境建造学术研讨会（IWUCEE 2019）在我校一号楼召开。会议主题为“极端环境下的无人建造”。俄罗斯工程院外籍院士、波兰工程院院士、马里兰大学教授Mirosław J.Skibniewski,澳大利亚科廷大学教授Peter E.D. Love,新加坡国家3D打印中心博士后研究员钱野，以及来自东北大学、中科院岩土力学研究所、大连理工大学、华中科技大学等高校、科研机构、企业的40余名专家学者代表参加研讨会。


湖北省数字建造与安全工程技术研究中心（ViSAC）主任骆汉宾教授介绍了举办本次研讨会的目的和意义。随后，Mirosław教授以“月面建造机器人设计的挑战”为题，介绍了实施月球建造需要考虑的关键因素以及一种月球建造的概念方案；钱野博士从自密实混凝土的触变性到混凝土3D打印讲述了新加坡3D打印中心的研究进展；东北大学的方正副教授和我校刘世平副教授分别介绍了挑战性环境下的鲁棒感知与自主导航技术和机器人的遥操作与人机交互技术。中科院岩土力学研究所黄珏皓博士、ViSAC中心的蔡礼雄博士和徐捷博士，以及大连理工大学的冯凡同学也相继做了汇报。现场提问积极有序，气氛热烈。会议最后，骆汉宾对本次研讨会进行了总结，会议取得了圆满成功。