航空航天学院举行2018级新生开学典礼暨家长见面会
新闻网讯（通讯员胡丽 何典灿 张坤平）9月1日，航空航天学院2018级新生开学典礼暨家长见面会举行。    

                           

开学典礼由学院负责人严有为教授主持。 他首先代表学院向全体新生加入学院表示热烈欢迎与祝贺，向新生家长出席开学典礼表示衷心感谢，并表示学院将实施学校-学院-家长-学生四方联动机制，助推学生健康成长成才。

学院负责人李仁府教授介绍了航空航天学科及学院发展概况。他说，航空航天科学技术是一个国家综合国力、创新能力的重要标志。选择这个专业，不仅意味着选择了一项壮丽的事业，更意味着选择了一份崇高的责任。他衷心希望同学们志存高远、打好基础、学好专业、提高能力，致力成为国家栋梁之才。李仁府表示，将把家长的信任转化为责任和动力，致力为学生们创造一个健康成长的环境和成就远大理想抱负的舞台。

美国工程院院士、佐治亚理工航空航天学院院长杨威迦在致辞中说，在诸多的工科学科中，唯有大家选择的航空航天学科能够将所有工程学科中的先进理论和技术进行系统集成整合，同学们在航空航天领域中的发展和机遇，如同无际的星空一样宽广。他寄语新生，大学四年是青春中最宝贵的时光，同学们要珍惜大学生活，丰富大学生活，肩负起新时代赋予的责任和使命，放飞梦想，收获成功。

2017级老生代表陈莹介绍了自己的大学生活及学习经验。她说，大学生活并非同学们幻想的那般轻松恣意。她建议新生，把青春付诸于辛勤的汗水和勇敢的尝试，不负韶华，成就美好而充实的大学生活。

邓云翰作为2018级新生代表发言。他说，自己来自湖北，源于一直对太空飞行探索的梦想，今年以660分的高考成绩，毅然第一志愿选择了华中大航空学院。他说，大学生活已经开启，让我们一起仰望星空，脚踏实地，让华中大航空学院，因我们而自豪。
    　　学院负责人、辅导员、班主任分别就家长及新生提出的学生管理、教学模式、出国留学、保研深造、择业就业等问题，进行了轻松而热烈的交流互动。

据悉，学院2018级新生共31人，分别来自湖北、湖南、江西、河南、江苏、北京、澳门等全国11个省市。