“华中大讲述”活动展现学子精彩故事
新闻网讯（通讯员 向丽君 王德铭）5月26日，第一期“华中大讲述”活动举行，三位学子走上讲台，讲述“坚持与改变”。活动由学工处资助中心主办，旨在为同学们提供一个讲述自己故事、传递青春正能量的平台。


第一位讲述者是材料学院的郭帮帮。他是2016年校大学生自强标兵，笑称自己是“出过两次轨”的男人。第一次“出轨”是在大二开学时，他报名参军，成为一名西藏军区野战军的普通士兵。第二次“出轨”是大三时，他前往印度做一名交流生。对于这段经历，郭帮帮谈到了遇到的语言障碍，以及对印度的宗教、贫富差距、中印关系的看法。


第二位讲述者是法学院的张周娟秀。她将自己坚持读书、收获成长的故事娓娓道来。张周娟秀的阅读进阶之路分为三步：通过百天阅读计划培养阅读习惯，参加读书会结交书友，利用简书软件和公众号输出读书体会。她表示，通过读书结识了许多志同道合的朋友，学会了时间管理，扩充了知识。


生命学院唐寅灏是最后一位讲述者，他讲述了自己与火车的故事。2008年第一次登上火车，2014年组建车迷联盟，2015年写下《远方纪行》，21个省市，73173公里的行程，500余张车票，无声地昭示着他“老乘客”的身份。唐寅灏说：“等我老后，不能四处乘坐火车了，就办个个人铁路博物馆，向世人展示中国铁路的发展与腾飞。”

活动结束后，不少观众上台与讲述者合影，并留下讲述者们的联系方式，以便后续交流。据了解，资助中心后期还将继续举办该活动，讲述更多华中大精彩故事，有意者可通过网址https://sojump.com/jq/13443963.aspx报名。