老同志畅谈十八大以来新变化
新闻网讯（通讯员 陶梅 尹瑜华）4月20日上午，离退休工作处在老年活动中心举行离退休老同志“畅谈十八大以来变化、展望十九大胜利召开”座谈会。座谈会由离退休处常务副处长尹瑜华主持，学校老协会长梅世炎及离退休干部、校关工委老教授报告团成员等10余位老同志参加了座谈。

尹瑜华首先向老同志们介绍了本次座谈会主题及活动背景，鼓励老同志们畅谈十八大以来党和国家发展的新成就，积极为国家发展、学校“双一流”建设建言献策；希望通过畅谈，进一步理解党中央的发展理念，凝聚促进改革发展的力量，为党的十九大的胜利召开营造良好的舆论氛围。

座谈会特邀请马克思主义学院经济学博士吕洪良副教授在老同志发言前作专题报告。吕教授以“坚定理想、不忘初心、保持定力”为题，从“一个目标信念”“一个主题”“一条主线”“一个总体布局”“一个战略布局”“一个对外战略”6大方面，就十八大以来党中央治国理政的新理念新思想新战略，和政治、经济、文化、外交、生态等方面成就作了生动阐述。

听了吕洪良的报告，老同志们情绪激昂，精神振奋，纷纷围绕国家政治、经济、党建、军队及大学生思想政治教育、人才培养等方面的工作，结合切身感受，积极发言并建言献策。

离休干部宋香惠第一个发言。她激动地说，自己18岁加入中国共产党，受党的培养教育70多年，对党有深厚的感情，回顾自己的一生，正因为有着“为党的事业奋斗终生，解放全人类”的目标和信仰，才不怕牺牲，在奋斗中从没有退却过。她说，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从严治党，非常必要。

离休干部关恩勤谈到，自己48年参加革命，党龄67年，在部队长大的，对军队建设非常关注，十八大以来军队改革和建设非常了不起，变化很大。现在军队分为5大战区，机构减少了，战斗力增强了，特别是空军、海军都大大加强了，现代化程度很高，这也反映了国家社会、经济发展的水平,他说他一想到这些就非常兴奋。

离休干部李冬一直没有离开过教育战线，她认为，在较长的一个时期，关于高等学校要培养什么样的人，培养的人应树立怎样的世界观，在这样的问题上方向不太明确。自从召开全国高校思想政治工作会议以后，指导思想明确了，我们就是要为社会主义国家服务，为社会主义国家培养人才，因此说全国高校大学生思政会议开的非常好。

离休干部李桂林认为，十八大确立了以习近平同志为核心的党中央领导班子，我们每个党员心中都要牢牢地树立这个核心意识。另外在国际事务中，习近平不负人民重托，提出“打造人类命运共同体”这一概念，得到世界认可，代表了世界各国的发展意愿，这是很了不起的外交成果。

离休干部宋绍瑛谈到，虽然反腐败工作取得了很大的成绩，但斗争形势依然严峻，我们不可掉以轻心，要进一步重视提高国民的道德素质和文化修养。

物理学院退休教师张端明教授认为，十八大以来叫人最高兴、最振奋的事，是中国共产党形成了以习近平同志为核心的领导集体，实施了正确的领导。这个核心是在斗争和建设中形成的，是在取得伟大成绩中形成的。他对党的十九大的召开充满了热切的期盼。

离休干部李学民认为，从经济方面看，我国从落后的经济变成经济大国，再向经济强国发展；从科技方面看，两大科技居世界第一：解决了核电站的安全问题，高铁的安全技术也达到世界最先进水平；从军队方面看，特别是海军和空军进步很快。

座谈会气氛十分活跃。尹瑜华最后总结，希望老同志们会后在各个场合继续积极畅谈发展，传递正能量。会后，一些老同志意犹未尽，不肯散去，继续一起探讨问题，表现出极大的热情和参与精神。  