校医院开展世界防治结核病日系列宣传活动
新闻网讯 （通讯员 杨斯怡）3月24日是第24个“世界防治结核病日”。今年的宣传主题是“开展终结结核行动，共建共享健康中国”。为提高居民、师生对结核病的认识，加强结核病普及宣传教育，校医院自3月15日起在医院范围内组织开展系列宣传活动，主要包括悬挂主题横幅、张贴室外健康教育宣传栏及宣传海报、循环播放宣传字幕、发放宣传折页等形式。


校医院结合2019级研究生复试体检工作，向青年学生宣传结核病的传播、症状、筛查、诊断、预防和治疗、国家免费政策等方面知识。因青年学生患结核病大多无明显症状，发现途径主要为体检。且结核病治疗时间较长，会极大影响学生正常完成学业及就业、深造。

本次宣传活动旨在呼吁大众关注结核病，理性认识结核病，确立正确的态度并养成文明健康的生活方式和行为方式。

学校结核病防治核心信息

1. 肺结核是长期严重危害人民群众身体健康的慢性传染病。

2. 肺结核主要通过呼吸道传播，人人都有可能被感染。

3. 咳嗽、咳痰2周以上，应当怀疑得了肺结核，要及时就诊。

4. 不随地吐痰，咳嗽、打喷嚏时掩口鼻，戴口罩可以减少肺结核的传播。

5. 规范全程治疗，绝大多数患者可以治愈，还可避免传染他人。

6. 出现肺结核可疑症状或被诊断为肺结核后，应当主动向学校报告，不隐瞒病情、不带病上课。

7. 养成勤开窗通风的习惯。

8. 保证充足的睡眠，合理膳食，加强体育锻炼，提高抵御疾病的能力。