“思政味”让《生物学野外实习》活起来
新闻网讯　8月23日至30日，在鄱阳湖边、海拔一千四百米的庐山上，生命科学与技术学院基础学科生物科学与技术实验班1701班的全体同学在生物技术系主任、教师班主任栗茂腾教授，生物技术系教工党支部书记付春华教授以及学院机关党支部书记陆捷老师的带领下，顺利完成了《生物学野外实习》课程。


寓教于乐，野外实习树立专业认知

“三位老师与我们同吃同住，共同探究生物的奥秘，通过现场教学模式，教会我们如何进行标本制作、样方调查，同时使我们认知了几百种庐山植物和它们的价值；这次野外实习让我对本专业看法有了改观，发现了本专业的丰富乐趣，更深深感受到了中国生物学科的发展。”两位专业任课老师对几百种庐山常见植物的植物学特征、分类地位及它们的药用价值进行了详细讲解，同时也对常见的昆虫进行讲解。同学们纷纷表示本次野外实习活动让他们收获满满，加深了他们对生命科学的兴趣，巩固他们的专业思想。



深入浅出，思政元素全面融入课程

“此次实习中，给我们留下深刻印象的是，老师不仅教授我们专业知识，还非常注重我们家国情怀的培养。”在庐山植物园，栗茂腾教授为同学们讲述了中国近代植物学奠基人胡先啸、中国蕨类植物学创始人秦仁昌、中国植物园之父陈封怀等为中国植物保育事业历尽艰难、忘我工作的科研工作者的故事；并带领参观庐山会议旧址和抗战纪念馆，在现场讲述了以中国共产党历史上的3次重要会议为主题的微党课，让同学们了解了这段历史以及中国共产党人的优良作风。生物技术系教工党支部书记付春华教授将理论知识结合实际，告诉同学们要主动加强对党史、中国文化和中国历史的了解，继承和发扬中华民族优良传统，学习和传承中国优秀的传统文化，树立四个自信。珍惜和感恩当前国家给与大学生提供的优越条件，努力学习，为实现伟大的“中国梦”做出贡献。


 “心对心”沟通，引导树立理想信念

在山水之间，师生一起在月下松林谈论人生理想，于三宝树下感受生命奇迹，在含鄱口眺望鄱阳湖，登五老峰探寻植被垂直分布，走花径，过仙人洞，去大天池，观三叠泉……八天的野外实习时光，栗茂腾教授充分利用讲课间隙和晚上的时间和同学们进行了面对面、心对心的交流和互动。作为班级教师班主任，栗茂腾教授还引导同学们对大一学年进行总结分享收获，并对下一阶段的大学时光进行规划，对同学们的思想状况以及未来规划有了更深入的了解。

《生物学野外实习》课程是生物技术和生物科学专业最为重要的实践课程之一，是生命学院四年不间断实践教学的重要组成部分，也是每一个同学大一暑假要接受的课程。该课程是理论联系实际，巩固和加深课堂教学内容的重要环节。

课程前期，两位任课教师认真研读党的十九大报告中关于“绿水青山就是金山银山”的理念，和学院负责学生思政工作的孔姝副书记以及辅导员队伍多次讨论如何将思政元素融入课程教学内容,把思政工作融入到教学过程当中，切实实现“思政味”进课堂、进头脑，让“课程思政”活起来、更加对症走心。

同学们一致认为，这种将“思政”融入教学的方法让他们学习起来毫无“说教”的感觉，十分轻松。正如部分同学所言“老师的教学方式，使我们以更加新颖、轻松的方式学习生物学知识的同时，又能结合自身所学去体会习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了思想政治教育与知识体系教育的有机统一”。