【迎百年 学党史】网安学院首届“学史铭志”知识竞赛举行
新闻网讯 为深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，进一步做好党史学习教育宣讲工作，深入学习党章党史，迎接建党一百周年，4月17日下午，网络空间安全学院以“不忘初心学党史，网络强国担使命”为主题，在网安基地图书馆报告厅B103举办“学史铭志”知识竞赛决赛。


本次党史知识竞赛共分为初赛和决赛两轮比赛，初赛吸引了全院本硕博共计147名同学，49支队伍报名参赛。经过初赛激烈角逐，最终8支队伍脱颖而出进入了本次“学史铭志”知识竞赛决赛环节，参加决赛的8支队伍需要经过三个阶段的激烈角逐决出本次比赛的一、二、三等奖及优胜奖。

下午2：45，党史知识大赛准时开始，伴随着激昂的《义勇军进行曲》，报告厅内的全体人员起立奏唱国歌。

网安学院党委书记高顺文为比赛致辞。高顺文从学习党史的重要意义出发，结合党的奋斗历程和伟大成就说明了党史学习的重要性和必要性。同时，向同学们阐述了学习和掌握网络强国战略相关重要论述及网络安全相关法律知识是为国家安全事业添砖加瓦的有效途径。他鼓励网安学院广大学子从党史学习教育中铭记光辉历史，在重温网络强国战略中传承红色基因，守正创新抓机遇，锐意进取开新局，永葆坚定信念、奋斗精神、担当本色，以优异成绩迎接建党一百周年。

在主持人详细介绍比赛规则之后，决赛第一轮正式开始。八支队伍分为学史组和铭志组展开比赛，经过八支队伍在抢答中的你追我赶，分数排名前四的学史三队、学史四队、铭志三队和铭志四队进入第二轮比赛。第二轮比赛采用90秒限时答题的形式，参赛队伍各司其职，配合默契。


经过激烈竞争，铭志三队与铭志四队成功突破重围，进入决赛最后环节。本次决赛的最后环节设计别出心裁，题目内容包括基本党史以及猜歌名等内容，从红色歌曲、红色故事多角度考察参赛队员对题目中对应的历史事件和背景的熟悉程度。

比赛过程中，还设有暖场及观众互动的环节，增加了比赛的趣味性和同学的参与度。在观众互动环节，观赛同学踊跃参与答题，还有深藏不露的“红歌歌唱家”为我们深情地诵唱党史故事。


三轮比赛结束，裁判宣布黄皓雨、周雨庭和程启涵三位同学组成的铭志四队获本届知识竞赛一等奖，由范元海、梁言和杨振东三位同学组成的铭志三队获本届知识竞赛二等奖，由王贤龙、尚宇轩、胡伊曼三位同学组成的学史三队，由白涛、徐博宇、李天霁三位同学组成的学史四队并列获得本届知识竞赛三等奖。

党史学习教育启动以来，网安学院党委高度重视，开展了多项学习和实践活动。举办学院首届“学史铭志”知识竞赛，有助于引导网安师生深入学习、了解党的发展历史，进一步激发全院学生党员、团员学习党的理论知识和网络强国战略相关重要论述及网络安全相关法律知识的主动性。