材料学院举行入伍大学生欢送会
新闻网讯（通讯员 岳天宇）9月8日晚，材料学院入伍大学生欢送会在先进制造大楼报告厅举行。校学生工作部、武装部副部长周智皎参加欢送会，材料学院退役大学生士兵、2018届毕业生郭帮帮和即将入伍的5位同学在会场第一排就坐。欢送会由学院党委副书记蒋文海主持。


周智皎代表学校人民武装部向5位入伍同学表示祝贺，对材料学院表示感谢。并希望同学们尽快融入军旅生活，将“学在华中大”的好品质带到军营，为学校争光，为军队的现代化建设做贡献。

郭帮帮分享自己两年的军旅生活，对即将入伍的同学们提出建议，希望他们做好身份转变，不忘初心，在军营中展现出大学生士兵应有的风采。

5位同学和所在班级同学代表们也依次上台发言。班级代表们讲述大学生活故事的同时，也对参军入伍的同学表达祝福，希望他们在今后军旅生活中锻炼能力，砥砺前行。5位大学生新兵也表示不会辜负父母老师和同学们的期望，一定会刻苦训练，努力学习军事技术，为学校争光。

与会领导、校友、班级同学代表为他们佩戴红花并赠送了礼物。蒋文海作活动总结。

据悉，材料学院连续多年均有大学生积极响应国家号召应征入伍，走出了以郭帮帮为代表一批优秀大学生士兵，今年材料学院的入伍学子最多，也是入伍人数最多的院系。