管理学院举行全国工程管理专业研究生学位论文交流研讨会
新闻网讯 （通讯员陈美琳 黄兰茜）10月20日至21日，全国工程管理专业学位研究生学位论文交流研讨会（华中地区）在管理学院举行。副校长解孝林教授，全国工程管理专业学位研究生教育指导委员会副秘书长张伟教授、顾问姚建教授、委员王雪青教授、王文顺教授、王孟钧教授、教指委秘书处吴莉莉，我校研究生院培养办副主任吴丰顺教授，副院长、教指委委员鲁耀斌教授及各校教师代表与学生代表参加此次会议。


10月20日下午，参评嘉宾就“工程管理硕士学位论文标准与指南”展开讨论并达成共识，以明文的形式统一了评判标准。

10月21日上午，开幕式在学院举行。鲁耀斌教授主持开幕式。

开幕式上，解孝林从学校前身、现状及未来发展三个方面简单介绍了华中科技大学，并对各位专家学者的到来表示热烈欢迎。张伟对前来的分享单位表示感谢，并预祝会议的圆满成功，期待会后工程管理硕士的培养更上一层楼。

论文报告会上，五位主讲人作论文报告。管理学院李雄从背景介绍、问题分析、优化方案等方面介绍了“工业4.0背景下Y公司智能互联物流系统研究”的论文。他还简要阐述了论文中组织结构优化、智能仓储等具体的优化方案并重点分享了在制造型企业面临转型契机的背景下，物流智能概念应当融入物流体系之中的观点。

郑州大学管理工程学院李少鹏作“基于元易创新理论的轨道工程技术创新研究”主题论文分享。并对论文中的九个创新维度概念以及在寻找轨道工程施工技术重点的创新方向过程中所进行的数据搜集和分析的工作经历作重点分析。王孟钧教授对论文的结构和创新理论的运用表示肯定，也提出了应优化论文章节顺序以使结构更加清晰的建议。

同济大学经济与管理学院刘腾分享了其“基于盈利性分析的市域A线投融资模式决策研究”论文。她从提出问题、理论综述、对比分析、结论四个方面对论文的研究过程进行介绍，并分享了其论文为投融资模式提供的参考价值。王雪青教授提出了其理论综述部分要更切题的建议，并呼吁要善于利用和发掘最新文献的参考价值。

西南石油大学土木工程与建筑学院何蓓分享了其在新时代工程建设发展大背景下关于招投标合谋行为分析及其治理的研究。她从工程招投标合谋行为的影响因素、形成成因和治理防范等方面进行深入研究并查阅大量文献，撰写出记叙路线清晰的论文。此外，她还构建了具有创新性合谋行为的因果关系图，让在场嘉宾眼前一亮。

武汉大学土木建筑工程学院胡长君对题为“城市垃圾填埋场生态修复管理研究—以武汉园博园项目为例”的论文做了介绍。基于习近平总书记有关“绿水青山就是金山银山”的呼吁以及当今环保和生态问题备受重视的背景之下，胡长君结合专业实际，对垃圾回收进行研究，得出了应当从源头出发并应以主动的方式解决垃圾回收问题的结论。

论文分享过程中，五位同学和与会人员进行深入思考与交流。随后，会议嘉宾给论文汇报的同学颁发证书，并合影留念。

当日下午，由张伟主持的教师代表交流座谈会举行。参会代表就“工程管理专业学位研究生培养与学位论文标准研讨”这一主题进行深入交流。此外，来自全国各地的工程管理专业研究生代表参观了校史馆，深入了解和感受了学校深厚的历史文化底蕴。

据悉，全国工程管理专业学位研究生学位论文交流研讨会（华中地区）旨在加强各高校工程管理专业学位研究生学位论文的学术交流，进一步规范统一全国工程管理专业学位研究生学位论文标准和提升论文质量，从而推动全国工程管理专业研究生教育的长足发展。