经济学院博士论文发表在哪？毕业都去哪？
新闻网讯（通讯员 赵广燕）截至6月，经济学院2017届23名非定向博士毕业生在国内外重要期刊上共发表62篇，其中发表在Empirical Economics、Applied Economics Letters等SSCI期刊5篇，《经济研究》2篇，《管理世界》1篇，《世界经济》《中国工业经济》《经济学动态》等重要期刊（B类）15篇，《统计研究》等重要期刊（D类）20篇，CSSCI（南大核心）期刊文章19篇。



从毕业走向看，2017届博士多选择继续从事教学科研。23名博士中，3位进入博士后流动站，1位进入研究院所，15名到各高校任教，总比例达83%。

经济学院历来重视高层次人才培养，在研究生培养方面的特色是“宽口径、重基础和国际化”，重视学生学术素养训练，不仅在课程设置上与国际同行接轨，重视高级微观经济学、高级宏观经济学、高级计量经济学等课程的科学训练，而且通过举办学术讲座和多领域研讨班等学术活动营造浓厚学术氛围。学院还通过设立“张培刚优秀博士硕士论奖”和“麦克法登-林少宫奖”激励引导学生。据悉，学院常年设置了宏观、微观、发展、产业、国际、计量、金融、资源环境等方向的学术研讨班、定期举办张培刚发展经济学系列讲座、数量量经济学前沿、金融市场发展前沿、创新创业喻园经济论坛等，开设经济学学术年会、现代经济理论与方法暑期学校，整合国内外优质教育资源，打造一流的交流和学习平台。