【70周年校庆·基层动态】口腔医学院第一届“卓越牙医”口腔技能大赛开幕
新闻网讯（通讯员 路子倩）3月26日，我校同济医学院口腔医学院第一届“卓越牙医”口腔技能大赛在同济医学院学术报告厅开幕。同济医学院医学教务处处长向明，口腔医学院党委书记、院长陈莉莉教授，副院长毛靖教授参加本次开幕式。

陈莉莉教授和向明致开幕辞。陈莉莉教授表示，口腔医学院一直肩负着“为党育人、为国育才”的重要使命，致力于将学生培养成为具有家国情怀、人文关怀、世界胸怀的口腔医学科学家，希望通过“卓越牙医”系列活动有效提高学生的综合素质、科研创新能力、团队合作意识、表达交流能力等，让同学们能够在口腔医学院学有所成、学有所获、全面发展。

向明讲到，我校自建校以来，随着教学改革的不断深入，已形成了“一种底色，三张名片”的办学特色，“党旗领航”旗帜鲜明，“学在华中大”品牌响亮，文化素质教育内涵丰富，创新创业教育成效显著。同济医学院也坚持“以学生为中心的教育”，构建和完善了充满活力的医学创新人才培养体系，打造出“学医在同济”的闪亮名片，她祝贺大家成为同济医学院大家庭中的一员。“卓越牙医”系列活动不仅为学生提供展示才华的平台，也为学校的文化建设作出贡献，希望同学们不断努力成长，将来为祖国的口腔医学事业作出贡献。

参加第一轮比赛的共有8支队伍，分别是心诚术精队、微笑守卫队、只齿一队、智齿组、口腔人成群结队、学海有牙队、杏林小草队和伶牙俐齿队。8支队伍通过VCR放映的方式，展示了本队的精神风貌和学习生活状态。展示结束后，7位评审嘉宾打分及30位大众评委现场投票。


经过角逐，心诚术精队、微笑守卫队、口腔人成群结队等7支队伍晋级第二轮。最终，心诚术精队展示内容丰富多彩，发言干货满满，以高票优势获得本次大赛第一名；微笑守卫队展示了从大二到大四三个年级不同阶段的学习生活，获得第二名；口腔人成群结队通过课间情景剧的方式，向观众展示了口腔学子的日常学习生活状态，获得第三名。向明、陈莉莉教授、毛靖教授等评审专家为晋级队伍颁发奖牌。

毛靖教授作总结致辞。她强调优秀源于努力、源于热爱、源于坚持，号召同学们向优胜队伍的同学看齐，并表示未来“卓越牙医”口腔技能大赛会继续办下去，争取越办越好。

今年是我校建校70周年，也是口腔医学专业创立70周年，口腔医学院特此推出“卓越牙医”口腔技能大赛系列活动。“卓越牙医”系列活动将历时半年，分为团队风采展示、口腔技能大比拼、急救知识技能竞赛、暑期社会实践汇报、卓越辩论赛5个环节，此次比赛是第一个环节。

口腔医学院其他有关人员及师生参加活动。