金发科技董事长袁志敏来校洽谈合作
新闻网讯 （记者 牛晓丹）5月24日，金发科技股份有限公司董事长袁志敏一行来校调研，校长李元元与袁志敏一行围绕科技创新、技术创新平台建设、创新人才引进等展开了深入交流，明晰合作意向，促进共赢发展。

李元元代表学校对袁志敏董事长的来访表示感谢。他介绍了近年来学校在创新创业平台建设、学科建设上取得的成果，并从科技创新链条逐步完善、任务承载能力不断提升、重大科技成果持续涌现、横向科技合作入主战场等四个方面，详细介绍了学校开展的科技创新工作。李元元指出，华中大以创建世界一流大学为目标，秉持“明德厚学、求是创新”的校训，科技创新能力位居全国高校前列。学校愿与金发科技股份有限公司开展交流合作，把握时机，加深横向合作，为公司实现“自主创新、技术领先、产品卓越”的战略目标与创新布局提供技术支持。


记者 辛国胜 摄

袁志敏简要介绍了金发科技股份有限公司的概况和发展历程。作为全球领先的新材料企业，金发科技一直聚焦高性能新材料的科研、生产、销售和服务。公司视创新为企业发展引擎，围绕“自主创新、技术领先、产品卓越”的战略目标砥砺前行，每年研发投入的科研创新资金接近销售额的5%。袁志敏表达了金发科技在科研创新的相关领域与华中大建立深入交流与合作的期盼。

双方还就具体问题展开了交流讨论。

金发科技股份有限公司武汉分公司、董事长办公室负责人，我校校长办公室、科技成果转化办公室、科发院横向开发与科技合作办公室、教育发展基金管理处等相关负责人参加了座谈会。