校医院玩转“互联网+医疗健康”
新闻网讯（通讯员 代莉莉 吴笛）2016年，“互联网+医疗健康”频繁成为医疗卫生领域的关键词,在学校“十三五”规划建设“智慧校园”大背景下，随着医疗体制改革的深入，为提高医院的医疗质量、管理效率和决策正确性，就必须借助于有效的信息化技术手段。今年开学之际，校医院又面临着7000多名新生入学体检的重大责任，如何快速高效地让学生完成健康体检，成为医院各位领导及体检中心每位医生迫在眉睫的问题。


过去传统的新生入学体检，总是以纸质体检表为基础，安排学生来体检中心手工填写个人信息、还要现场粘贴照片，一直给医院造成着人员、场地及管理的巨大压力，也给学生带来极大的不便。然而，随着“互联网+医疗健康”越来越深入人心，新生体检信息化的管理系统也应运而生。该系统将完善和整合校医院现有系统，建立健康服务及学生信息交互平台，利用健康大数据提高医院的服务水平。

自8月29日起至9月13日止，新生入学体检系统正式投入运行使用。新生可直接登录系统完善个人信息，形成个人健康档案表并打印，完成基本数据后，再最终通过扫描器获取学生体检信息，完成体检各项指标统计。体检第一天就有1300多新生等待体检，面对如此巨大压力，新生体检系统井然有序完成了新生体检表分配，改变了以往学生扎堆填写信息、粘贴照片的现象。原本一两个小时完成的任务，利用新生体检系统后，不到20分钟即全部完成。

此次新生体检系统的使用，极大提高了体检管理效率，节约了体检中心的时间成本和人员成本，减轻了工作人员的压力和负担，缩短了学生排队等候时间。