【我为群众办实事】离退休老同志踊跃捐书助力乡村振兴
新闻网讯（通讯员 徐啟枝）5月12日，饱含学校离退休老同志深情厚谊的3500余册书（刊），经整理后送往华中师范大学捐赠书（刊）汇集点，将由湖北省高校离退休工作研究会集中送往利川市汪营镇红鹤坝村，帮助该村打造文旅避暑养生基地，助力重振有着两百年历史的“鹤鸣书院”，推动当地乡村振兴建设。


据悉，为深入开展党史学习教育，离退休工作处于4月下旬发出《关于开展支持“乡村振兴”，为利川红鹤坝村捐赠书（刊）活动的通知》，学校离退休老同志们热烈响应、积极行动。


李少白老师虽然年事已高，但为了按时捐书（刊），在五一期间，没有顾上好好休息，将所捐300本书和175本杂志仔细分类整理，包装得整整齐齐。陈祥林、祝汉慧两位老师，因书（刊）较重，采用“蚂蚁搬家”的方式，利用来老年活动中心打球的机会，多次捐赠，共计捐赠140余本。戚海龙老师家住校外，克服书（刊）重不便携带的困难，用买菜的小推车费尽辛苦地将捐赠书籍送至老年活动中心。屠忠俊、冯慧雯、张杰、粟道明、陈祖英、张园、熊宗武、杨可传等老同志，每人的捐赠书（刊）都超过百册等，充分体现了老同志的善心、爱心和对乡村振兴的关心。