法学院调研多家单位助推“双一流”建设
新闻网讯（通讯员 郑伟）近日，法学院领导班子带队，走访调研了复旦大学法学院、上海交通大学凯原法学院、湖南大学法学院、中南大学法学院、华诚律师事务所、金诚同达律师事务所及中国（浦东）知识产权保护中心7家单位，为提升学院学科建设、人才培养等综合办学实力，寻访支持，学习经验，谋求发展，助推学院“双一流”建设。

党委书记聂清斌带队走访调研了复旦大学法学院和上海交通大学凯原法学院。在调研座谈中，聂清斌介绍了我校及法学院的综合情况，高度赞扬了两所高校法学院近些年的快速发展。随后，调研组就学科建设、人才培养、本科教学、研究生培养、国际交流、教师激励机制等进行了专题调研。两所高校法学院在多方面的经典做法和经验都让调研组老师获益匪浅。


副院长王干带队调研了湖南大学法学院和中南大学法学院，重点就本科生教学、本科生培养等工作进行了交流学习。两所大学在打造学院特色精品课程、丰富课堂内容、创新授课形势等方面的工作给调研组老师留下了深刻印象，他们对社会实践的管理经验也让调研组收获颇多。王干谈到，后期学院要充分学习两所高校法学院好的做法，以“卓越法律人才2.0计划”培养计划为纲要，突破传统教学模式，开展学院特色精品课程建设，形成学院优势，提升本科生培养质量。


党委副书记顾馨江一行走访了华诚律师事务所和金诚同达事务所。在调研过程中，调研组首先向校友们表达了关心和问候，并向校友们详细介绍了学校和学院近几年的发展情况。华诚律师事务所陶海荣校友和金诚同达律师事务所庞青云校友分别向调研组介绍了各自律所的基本情况及校友团队的主营业务。大家就如何提高学院人才培养质量进行了深入探讨，针对学院学生管理、校友工作、就业辅导、职业导师等工作进行讨论。校友们表示，希望与母校加强联系，愿意为学院发展贡献自己的力量，帮助学院提升办学实力。


聂清斌一行还调研了中国（浦东）知识产权保护中心（以下简称“保护中心”）。聂清斌介绍了学校的发展历程、优势学科等内容，以及法学院的发展情况。他说，希望通过调研加强与业界的联系，学习先进经验，找到发展路径。保护中心副主任郭元华介绍了保护中心的成立过程及三大核心功能，即：快速审查、快速确权、快速维权。随后，双方就目前知识产权重视程度、中心运行情况、进一步达成战略合作的可能性及合作内容等进行了深入交流。通过交流，双方加深了了解，并就多方面合作事宜达成了初步共识，为后期进一步合作奠定了基础。校友代表郑汉杰和罗婷参加了座谈会。