材料学院举办精锻科技奖学金证书设计大赛
新闻网讯（通讯员 周晴晴 陈书田）8月23日，材料学院精锻科技奖学金证书设计大赛决赛在线上举行。江苏太平洋精锻科技股份有限公司董事长夏汉关、材料学院党委副书记蒋文海参加活动。
    蒋文海对江苏太平洋精锻科技股份有限公司的关心与支持表示感谢，他指出，材料学院与公司有着深厚的友谊，二者是共同发展道路上的伙伴，都秉持着创新发展的科学理念。蒋文海表示，大赛收到了来自全校不同院系的作品投稿，题材新颖、构思精巧，希望广大学子再接再厉、勇于创新。

活动中，入围决赛的9名选手通过PPT介绍了自己的作品。材料学院柯昭如的作品《材子精锻，筑梦未来》获得一等奖，金色齿轮状徽标镶嵌在深红封面上，由人推动内部啮合的齿轮体现筑梦未来的思想。该作品将用于材料学院江苏太平洋精锻科技奖学金的获奖荣誉证书。

夏汉关表示，学子的创新构思给了他很多灵感，也让他从中收获了很多。他说，江苏太平洋精锻科技有限公司在业内、社会上得到认可，华中大坚持求是创新在学界保持前列地位，这份荣誉证书证书才是具有竞争力的、高价值的证书。他希望材料学子在学习之路上走得更稳，在投身社会的道路上走得更远。

据悉，2010年5月28日，江苏太平洋精锻科技有限公司设立华中科技大学材料科学与工程学院太平洋精锻科技奖学金，旨在奖励华中大材料学院表现优异的本科生。本次活动旨在增强我校学生荣誉感，展现学生的创新思维能力和良好精神风貌。