“学做创”点亮青年志 助扶贫心系中国梦
新闻网讯（通讯员　张卓）4月1至6日，校团委、建筑与城市规划学院组织学生社会实践队，前往云南省临翔区勐准村开展了为期6天的社会实践活动，给当地精准扶贫工作建言献策，以实际行动践行“学做创”主题教育活动。


为充分发挥专业优势，助力勐准村精准扶贫。实践队队员们在出发前，查阅了当地古村落保护发展规划，研究了当地的社会经济发展模式、村庄空间形式，就活动安排征求了专业教师和当地政府部门的指导。

实践期间，队员们系统地了解了当地风土人情和自然地理特征，先后考察了烤烟育苗大棚、深山养蜂人家，并通过走村入户，深入调研民俗文化特色和发展潜力。在我校派驻勐准村的挂职干部蒋文海的帮助下，队员们还与临翔区、博尚镇政府相关部门负责人进行了交流，从整体上把握了勐准村发展现状、政策资金配套情况及未来建设目标，对贫困问题的成因和脱贫意愿有了更深的了解，进一步明确了规划扶贫的实施方向。


根据调研，实践队在勐准村两委会上提出了“曲水流觞探风情，阡陌花海觅芳踪”、“湖光山色晴方好，风吹草低见牛羊”等建设建议，得到了当地政府部门的肯定。返校后，实践队将在教师的指导下，进一步完善调研成果，辅以数据、图纸、文本等相关资料，为当地的发展提供更具有可行性的规划方案。

据悉，在学校党委的指导下，校团委从2016年开始在全校团组织中开展“学做创”主题教育活动，积极落实团中央“一学一做”要求，引导广大青年学生肩负时代责任，高扬理想风帆，刻苦学习、磨练意志，做有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的当代大学生。