欧阳康为巴西米大孔院学员讲解面向复杂性世界的中国智慧
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）1月22日晚8点（巴西时间上午9点），2021年华中科技大学巴西米纳斯吉拉斯联邦大学孔子学院“汉语桥”线上体验营第三场专题讲座举行。讲座特邀华中科技大学国家治理研究院院长、哲学研究所所长欧阳康教授担任主讲嘉宾，他以“哲学与人类幸福——面向复杂性世界的中国智慧”为主题进行讲授。巴西米大孔子学院中方院长程进主持讲座。


当前，新冠肺炎疫情在严重威胁人类生命健康的同时，也对世界经济和政治格局带来影响。如何看待各种价值复杂性和思想冲突？如何从全球疫情防控和世界格局演变中找寻思路、凝聚智慧？中国智慧在中国疫情防控阻击战中有怎样的实际应用？欧阳康教授以其深邃的思想和独到的见解，结合时代背景，从哲学角度出发，为巴西学员深入解读中国智慧及其世界意义。

欧阳康教授首先深入浅出地阐述了哲学产生的意义和条件，进而论述哲学作为“智慧之学”“致极之学”“超越之学”“问题之学”的基本规定性，并分析了哲学的高度抽象性、反思性、时代性、批判性、实践性等特点。他强调，哲学不止是追求智慧，而是追求最高的智慧，哲学的功能在于创造人类幸福，激励人们追求智慧、真理、美德、自由、美丽、神圣和快乐。当今世界正经历百年未有之大变局和各种不确定性，新冠疫情更是加强了各种复杂性。面对危机，欧阳康教授提出，要从中国历史中挖掘中国传统智慧，要向世界现代文化和智慧学习，引进其中的合理要素并结合中国实际加以整合创新。通过案例研究，他还分析了中国智慧在中国抗击新冠疫情阻击战中的实际应用。

互动环节中，就同学们提出的“哲学与科学之间的关系”“中外哲学对比”等问题，欧阳康教授做了详细回答，并与巴西学员们展开了热烈对话。

讲座结束后，巴西学员们纷纷表示受益匪浅。巴西米大孔子学院教师钟玮彤（VITOR CAMPOS MOURA NEVES E SIQUEIRA）曾在华中大学习中文，他表示欧阳康教授精彩的演讲使他更加深入了解中国文化和思维模式，他将以更加开放和包容的心态投入到国际中文教育中。