【计算机学院45周年纪念活动】计算机学院“双创中心”举办开放日
通讯员（通讯员　李进）5个技术俱乐部10多个创新项目的展示，150人参与创新创业交流讨论，2场前沿技术报告……10月18日下午，计算机学院创新创业中心第三届开放日在沁苑11栋7楼举行。来自北京、上海等多个创业公司的代表和各院系200多名师生参加了活动。


计算机学院创新创业中心位于沁苑11栋7楼，设有多个研发室、研讨室和报告厅，面积超过300平方米。作为计算机学院45周年院庆活动之一，本次计算机学院创新创业中心开放日分为企业嘉宾专题报告、优秀创业项目展示和腾讯、百度等学生技术俱乐部成果展示等内容。

科大讯飞股份有限公司智能汽车事业部副总经理雷琴辉先生做了题为“语音识别技术及应用”的专题报告，从语音识别的定义、发展历史、关键技术及应用场景等多个方面做了介绍，重点介绍了科大讯飞语音识别技术在沟通、翻译、出行、教育等方面对我们生活的改变。美团点评高级前端工程师黄珏分享了构建日消息量超过千万条的企业级即时通讯服务平台的关键技术，结合他在美团点评的丰富实践，重点分析了即时通讯领域的核心技术及方法。计算机学院在读博士范小虎创办了武汉博虎科技有限公司，目前已经完成两轮融资。公司核心产品“感知i家”系列和“三三联动”解决方案多次在全国创新创业竞赛中获奖。范小虎介绍了人工智能在智能家居中的重要作用和技术创新，腾讯俱乐部等5个技术俱乐部也展示了科技竞赛、项目实践中的优秀成果。

计算机学院创新创业中心每年都举行开放日的活动，吸引了全校各院系的大批同学参加。中心现有腾讯创新俱乐部、百度菁英俱乐部、阿里巴巴技术联盟、网易技术俱乐部、美团点评技术俱乐部5个技术社团，覆盖本科生、研究生近100余人。学院设立大学生创新创业基金，每年支持学生完成大创项目、校企合作项目和学生创业项目达30余项，经费达到20多万元。同时，面向国家重大战略需求，学院每年组织学生到国家重点单位交流访问，参与人数超过200人次。