法学院举行学生党支部书记座谈会
新闻网讯（通讯员 王莉茜）为促进基层党建工作，2017年12月26日中午，法学院党委组织学生党支部书记召开座谈会。

党委书记聂清斌主持会议。他对各年级学生支部书记、小组组长的工作表示了认可，并希望他们可以充分利用学院平台提高自己，为学弟学妹们的成长做好榜样，也为自身的发展打好基础。

座谈中，白亚琴同学谈到，学生党员对党的认识度不足的问题，建议学院加强和改进基层党建工作的方式方法，使党建工作在广大基层党员学生中得到更多的共鸣。聂清斌对此表示肯定，认为当代学生在拥有良好物质生活保障的前提下，更要学会珍惜，继续奋斗、不断提升自己，并提出在落实工作方面要学习习近平总书记的“5·3讲话”、贯彻十九大精神，做到学懂、弄通、落实。

针对本科生党员与研究生党员之间存在的相关问题，如党组织活动缺乏创意、学生参与积极性不足和党内考核的困难等，党委副书记顾馨江与同学们进行了讨论。他指出，组织党内活动，首先要端正态度，要认真设计支部活动，真正组织和实践起来，并将优秀的活动传承下去，保障工作的延续性。李俊杰同学给出了具体建议，认为学院的支部建设工作可以从低年级开始，采取“试点”工程，优先选择一两个支部进行改进，支部会议主题多元化、充实化，让党员真正有所感、有所悟。以统战知识竞赛为例，他提出党内组织活动需要严肃性，但也需要创新性，丰富学习形式，更好地调动党员的积极性。考核方面，结合各支部的实际情况，以党务中心为抓手，定期收查党支部会议记录本、汇报组织生活会的情况，将优秀校友的讲座与党内活动联系起来，组织党员学习，与会采用签到积分的方式对党员进行考核，年终可以举行党内述职活动，掌握党员学习工作动态。

聂清斌在总结中提出三点，在思想上，党领导一切，是前进的旗帜和方向，要发挥党支部的战斗堡垒作用，认识上立足点要高；在行动上，加强入党动机的教育，党支部书记和小组组长在注意方式方法的前提下，要敢于担当，服务党员、群众；在效果上，要通过支部、小组活动，达到增强集体凝聚力和战斗力的作用，做到真落实、少空谈。

法学院全体学生支部书记、党小组组长参与会议。