附属学校开展教师节庆祝活动
新闻网讯 9月10日是我国第38个教师节，为了迎接党的二十大胜利召开，培根铸魂育新人，附属学校开展了丰富多彩的教师节庆祝活动。


9月9日，附属幼儿园开展教师节暨新进教职工入职活动。校党委常委、副校长许晓东代表学校向附属学校全体教职工和离退休老教师致以节日的问候和崇高的敬意。他表示华中大在新中国的朝阳中诞生，在共和国的旗帜下成长，在改革开放中腾飞，在新时代迈向世界一流，被誉为“新中国高等教育发展的缩影”。他强调，附属幼儿园作为省、市两级示范幼儿园，为大学留住人才，为服务双一流学科建设功不可没。他希望教师们在幼儿园“四亲”文化的浸润下，刻苦深钻、巧学匠心、专业创新，争做孩子喜欢、家长满意的“四有”好老师。随后，附属幼儿园为13位新进教职工组织了入职宣誓。为帮助新教职工尽快适应新角色、融入新环境、凝聚新动力，附属幼儿园举行了“师徒结对”拜师仪式，引领新教职工们向优秀看齐、向模范学习。



9月9日，许晓东一行到华中科技大学附属小学慰问教师，并致以节日的祝福。附属小学精心筹划，准备了形式多样的教师节活动。团建活动充满趣味，老师们积极参与，现场笑声不断。附属小学校长李晓艳向全体老师表示感谢，对大家勤勉务实、励精笃行、追求卓越的工作作风表示肯定和赞赏，愿老师们身体健康，在教育教学工作岗位上继续发光发热，实现自己作为教育工作者的人生价值，享受教师职业带来的幸福感与成就感。

9月8日，附属幼儿园组织全体教职工签订了《师德师风承诺书》，希望大家共同维护附属幼儿园风清气正的育人环境和坚守教职工廉洁从教的职业理想与信念。同济医学院附属小学组织老师们重温誓词，志做“四有”好老师。

9月7日，附属幼儿园举行了“同读一本书”活动。《深入学习习近平关于教育的重要论述》《万物有趣》《教育的情调》《北方的厨房》《国菜精华》……一本本书籍的背后是党员教师、保育员、保健医、行政后勤等不同岗位职工的深度思考与专业对话。