【迎百年 学党史】同济医院汪道文在中共五大会址纪念馆前向党献心声
新闻网讯　（通讯员　谢雪娇　田娟）胸怀千秋伟业，恰是百年风华。3月30日下午，中共五大会址纪念馆前，“理想照耀中国—湖北省庆祝中国共产党成立100周年网络视听全媒体大型传播行动”于绵绵春雨中正式启动。同济医学院附属同济医院心血管内科主任汪道文教授作为医疗界党员代表受邀参加活动，与各界代表一起见证中国共产党赓续百年的红色基因和精神密码。




“‘召之即来，来之能战，战之能胜’，是我们秉承的信念，也是今天我特别想对党，对组织表达的初心。” 有着42年党龄“中国好医生、中国好护士”抗疫特别人物汪道文教授激动地向党表达心声。“没有共产党，就没有新中国，没有共产党，就没有新中国”在启动会上，汪道文和30名八一文工团的老党员及其他各界代表，以一首《没有共产党 就没有新中国》为党唱响百岁“生日歌”，唱出对党和国家的炽热情怀。“我今年党龄42年。”结合自己的从医经历，汪道文向党献上心声：“作为一名共产党员，选择了从医，就意味着奉献，救死扶伤是我们的责任。新冠疫情期间，我带领着我们的团队战斗在一线，真正实现了‘召之即来，来之能战，战之能胜’，践行了我们的入党誓言。这是我们一贯秉承的理念，也是今天我向党，向组织表达的初心，也是我对人民群众做出的庄严承诺。“


汪道文，博士生导师，二级教授，同济医院内科学系主任及心内科主任，主任医师、教授，获“卫生部有突出贡献中青年专家”“湖北省五一劳动奖章”“国家卫生健康委‘中国好医生、中国好护士’抗疫特别人物”等荣誉称号。新冠疫情期间，汪道文主动请缨，成立“护心队”。新冠肺炎是暴发性肺炎，它所形成的炎症风暴，可能会导致全身受到损害，也包括对心脏的损伤，特别是那些有基础疾病的中老年患者。汪道文提出早期干预理念，带领“护心队”对存在心脏疾病隐患和基础问题的患者进行追踪，并强化质控管理，对心脏受损的新冠肺炎患者特别是危重症患者进行救治，携带“救命神器”ECMO等生命支持装置，从死神手里抢人，并向世界同行分享了“同济方案”。

该活动由中共湖北省委宣传部、湖北省广播电视局、中共湖北省委网络安全和信息化委员会办公室、中共湖北省委党史研究室、中国共产主义青年团湖北省委员会、湖北广播电视台联合主办。活动聚焦“传颂红色经典、传播红色故事、传承红色精神”，线下走进湖北代表性爱国主义教育基地、国防教育基地实地访学，线上同步点亮“湖北全景红色教育地图”，追寻建党百年辉煌历程，感悟共产党人初心使命，弘扬传承伟大奋斗精神。