我校成立网络安全和信息化用户委员会
新闻网讯（通讯员 文坤梅 陈英）5月11日上午，我校网络安全和信息化用户委员会（以下简称“用户委员会”）成立大会暨第一次会议在南六楼网络与计算中心203会议室举行。副校长梁茜、首届用户委员会全体成员、网络与信息化办公室、网络与计算中心负责人参加了会议。

会议分两个阶段，第一阶段为用户委员会成立大会，由网络与信息化办公室主任王士贤主持，第二阶段为用户委员会第一次全体会议，由用户委员会主任陈平路主持。

用户委员会成立大会上，王士贤介绍了首届用户委员会委员遴选产生过程，宣读了委员名单。首届用户委员会委员共11人，其中一线教职工4人，由校工会推荐；本科生2人，由校学生会推荐；研究生2人，由校研究生会推荐；二级单位分管信息化负责人或信息化联络员3人，由网信办推荐。管理学院教授、校工会委员陈平路任用户委员会主任，机械学院副院长张芬任副主任。梁茜为委员颁发了聘书。

陈平路在发言中表示，将和各位委员一起，发挥用户委员会作为信息化系统建设部门和广大师生用户之间的桥梁作用，认真履职，积极组织用户委员会委员和用户代表参与学校信息化系统的需求调研、设计、测试、验收和评价等活动，帮助各部门提高信息化系统建设质量，不断提升使用体验。


梁茜首先对首届用户委员会的成立表示祝贺，并对用户委员会和学校网信工作提出了希望和要求。一要提高政治站位。充分认识网络安全和信息化工作的重要性，信息化已融入到办学治校、教书育人、管理服务，甚至办学氛围等全过程，谁走在信息建设的前面，谁就走在世界高校的前列；二是用户委员会成立意义重大。第一次从体制层面落实用户评价机制，在信息化建设过程中要以“用户为王”，重视用户体验；三是用户委员会的职责重大。用户委员会对学校信息化工作肩负“咨询、建议、评价、监督”的职责，信息系统好不好用，不是建设部门或领导说了算，而是用户说了算。希望用户委员会履行评价、监督职责，充分发挥委员会作用，多提出建设性意见，促进学校网信工作不断改进，提升师生在信息化发展中的获得感、幸福感和安全感。


陈平路主持了首届用户委员会第一次全体成员大会，会议审议并通过了《华中科技大学网络安全和信息化用户委员会工作规程》，听取了学校网络安全和信息化建设情况的汇报，听取了《华中科技大学关于加强新时代网络安全和信息化工作的意见》《华中科技大学网络安全和信息化工作管理规定》《华中科技大学网络安全和信息化技术管理规定》《华中科技大学网络安全和信息化项目管理办法》等网络安全和信息化规章制度的汇报，听取了我校2022年信息化拟出库立项项目情况的汇报，听取了数据中心项目建设方案、校园卡系统建设方案的汇报，并对上述规章度、项目和系统建设方案等提出了意见和建议。委员们还就用户委员会的运行机制、参与学校信息化系统的评价方式等议题展开了深入讨论。

我校网络安全和信息化用户委员会是根据《华中科技大学“十四五”信息化发展规划》和学校网络安全和信息化领导小组要求，成立的学校网络安全和信息化工作的用户评价机构，参与面向师生用户的重要项目需求评审和验收，负责信息化建设用户层面的把关，确保学校网络安全和信息化系统的良好用户体验。