第一临床学院开展教师班主任工作交流会暨受聘仪式
新闻网讯(通讯员 李诗念)8月25日，第一临床学院2022-2023学年教师班主任工作交流会暨2022级教师班主任受聘仪式在协和医院教学楼举行。协和医院副院长张进祥参加会议，第一临床学院学生党委书记刘亚玲主持会议。


刘亚玲传达了国家医疗教育政策文件和学校暑期工作会议相关精神，分别介绍了各年级学生情况、教师班主任带班和工作情况，并对开学初的工作重点进行布置，希望帮助教师班主任迅速找准定位，尽早进入新学期工作状态。

2021级临床医学八年制1班王思桦介绍了自己“抓学风、促学业”，制定班级成长计划，营造学习氛围，积极为学生创造接触临床机会的故事；2018级临床五年制2班孔雯从应对和处理突发事件的角度分享了自己始终以学生为中心，强化分类引导，抓住特殊节点和重点对象，深入学生开展工作，从源头预防事情发生的经验。2020级临床五年制2班杨盛力分享了自己指导学生开展学术研究的故事；2020级临床医学五年制4班谭捷分享了自己在主校区带班的经验，强调了低年级班主任的角色定位，和引领学生专业思想的重要性。


张进祥对大家在学生教育、管理、服务中的奉献表示感谢。他强调，教师班主任是学生工作中真正的“脊梁”，全体教师要牢记立德树人的使命，立足世界医学教育发展的需求，培育国家需要的人才。全体教师要以德为先，围绕学生发展需求，为学生创造积极向上的氛围。

现场还举行了11位新聘教师班主任的受聘仪式。

通讯员 王真 摄

第一临床学院学生党委相关负责人、在任教师班主任以及各班级辅导员参加会议。

据悉，第一临床学院教师班主任在岗人数已达44人，完整覆盖了医学生培养全过程。他们中多人具有多种国家青年人才的学术头衔，标志着我院教师班主任队伍建设迈入更高层次，“三全育人”综合改革工作更上新台阶。