人民网关注同济医院共享厨房
新闻网讯（通讯员 蔡敏 邓国欢 齐剑东）2月13日，人民网以《武汉：医院为住院患儿建共享厨房 让孩子吃到“家里的饭菜”》为题，刊登了华中科技大学同济医学院附属同济医院为住院患儿建共享厨房。


共享厨房位于同济医院的一栋居民楼里，由武汉市慈善总会、“水滴筹”和同济医院联手打造，厨具物品一应俱全。患儿家长只需支付1元钱就可以给孩子做饭，厨房两室一厅，不大，却温暖着无数患儿家长的心。

同济医院儿科血液病专科胡群教授说，建立“儿童之家”共享厨房，为化疗间隙的白血病患儿家庭提供免费食宿，是他多年的心愿。

负责共享厨房日常管理的志愿者刘双说，建立共享厨房改善白血病孩子的伙食是彼此的初衷。

“儿童之家”共享厨房自2017年12月1日开始运营，不但方便患儿家长照顾孩子饮食，还有医护人员定期检查卫生状况，告知患儿饮食注意事项。让家长们能更安心的照顾孩子，也可与同住的其他家长互勉互助，减轻家长的精神压力、经济负担、使患儿获得更好的医疗效果和生活质量。运行一个多月，得到100多位家长的认可。

患儿家长王女士说，没有“儿童之家”共享厨房时，只能到小饭馆租煤气灶做饭，一顿饭15块钱。现在方便多了。

从外地带孩子来看病的李先生说，这间 “儿童之家”让他感受到史无前例的温暖。

2016年9月25日，同济医院开创公益组织——“同济未来儿童学校”，以面向全社会儿童传播健康科普教育，推进公益服务事业。用文字、图片、语音、视频及时关爱生病住院的孩子们，倍感“家”的温暖。