同济医院集中学习习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会的重要讲话精神并完成首次集体备课
新闻网讯 3月20日下午，在习近平总书记“学校思想政治理论课教师座谈会”的重要讲话发表后，同济医院第一时间召集教师代表集中学习讲话精神，并完成“健康中国”医路思政课集体备课。院党委书记吴菁、党委副书记廖家智、副院长刘争与科主任代表、教师代表、党务工作代表、第二临床学院全体辅导员热议习近平总书记重要讲话，针对如何上好思政课进行了深入探讨。


吴菁导读习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会的重要讲话。她说，习近平总书记在座谈会上强调了办好思政课最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人，怎样培养人，为谁培养人这个根本问题，必须旗帜鲜明、毫不含糊。“四个服务”是习近平总书记在2016年的全国高校思想政治工作会议上提出的，强调思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。思政课作用不可替代，思政课教师队伍责任重大。她强调，党中央对教育工作高度重视。办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。思政课教师要按照六项要求严格对照，做好表率。推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。总书记说，办好中国的事情，关键在党。推动形成全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的良好氛围。学校党委要坚持把从严管理和科学治理结合起来。配齐建强思政课专职教师队伍。办好思政课，不单纯是学校和老师的事情，而是全社会的责任，特别是各级党委、学校党委，在工作格局、队伍建设、支持保障方面要发挥主要作用。

科主任和教师代表坚决维护习近平总书记的讲话精神，深刻领会学校思想政治教育课的重要意义，围绕如何推动思想政治理论课改革创新，理直气壮开好思政课，强化思政课育人作用等问题献言献策。

内科周剑峰教授认为，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程，要让更多的专家教授加入到思政课的教学中来。思政课可以分版块在课堂与实习中向学生讲述中国现代医学发展历史，树立正确的理想信念。儿科胡群教授谈到，作为教师倍感责任重大，总书记的讲话为我们指明了未来的方向和着力点。为了进一步引导学生树立正确的职业观、价值观，应该让学生更多的参与到志愿者活动中来。内科党总支书记吕永曼教授深有感触，她说：应该让知名教授、临床带教老师、教师全员参与到讲思政课中来，增加思政课学时，比课前5分钟更长。坚决杜绝临床带教老师课堂上和课堂下出现“低级红、高级黑”。教学办公室主任周琦教授说：教师在课堂和床边带教时有时表现不统一，要启用思政课集体备课制度，紧贴教学大纲。肿瘤科主任袁响林说：师者，传道授业解惑也。自古以来，老师把传道放在教学的第一位。思政课的形式应该多样化，可收集人文故事、播放短视频，在课堂、临床实习、实验室多跟学生谈心交心，让思政课深入人心。儿科刘铜林教授说：作为教师首先是要以身作则，理论课堂更要注重渗透正能量，牢记思政课是教学工作的“指挥棒”。妇产科副主任冯玲教授认为，面对朝气蓬勃的青年学子，广大教师要增强责任感和使命感，在大课与实习中言传身教，以身作则，坚持全员、全方位、全过程育人，把青年学生培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的四有新人。外科副主任张志伟教授说，“八个统一”既是对新时代高校思政课提出的基本要求，也是思政课改革应遵循的基本原则，更是思政课教学中应运用的根本方法。我们要将理论讲彻底，运用学生喜闻乐见的言语，选择学生关注的热点案例解读理论，丰富实践教学形式。廖家智副书记说，思政课在立德树人中是不可替代的关键课程，思政课教师责任重大，我们要成为习近平总书记所说的“可信、可敬、可靠、乐为、敢为、有为”的思政课教师，一是要加强马克思主义基本理论的学习，全面准确地把握习近平新时代中国特色社会主义思想的科学内涵、重要意义和时代价值，以扎实的理论支撑坚定政治信仰，明确工作思路为何做、如何做、做什么；二是要理直气壮地站稳思政课堂，以自信传递自信，让学生在更宽视野、更高境界、更美好追求中确立中国特色社会主义理想信念；三是要探索运用生动活泼的教学手段，关注社会现实，联系学生思想实际，增强对重大理论和现实问题的阐释力，引导学生形成对世界和中国发展大势、中国特色和国际比较、时代责任和历史使命、远大抱负和脚踏实地的正确认识，从而自觉肩负起历史使命和时代责任。

吴菁表示，总书记的讲话对高校人才培养提出了明确要求，对广大青年成长作了亲切指引，鞭辟入里、语重心长，为新时代高校人才培养奠定了基调，指明了方向，提供了遵循。同济医院作为大学附属医院，要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，紧紧围绕培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的根本任务，以树人为核心，以立德为根本，坚持正确政治方向，建设高素质教师队伍，形成高水平人才培养体系。她希望第二临床学院的思政教育要突出“三抓”：一是整体谋划抓系统设置，全面推动思政课的建设；二是要攻坚克难抓师资课件，明理入心，德育为先；第三是春风化雨抓创新方法，立德树人，润物细无声。她表示，党和国家高度重视思想政治理论课建设，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会的重要讲话为我们推进思政课建设指明了前进方向。我们要牢牢掌握意识形态工作领导权和话语权，强化思想政治理论课建设，切实抓好学生思想政治工作。

刘争主持会议。他说，我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。第二临床学院要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，融入医学专业教育中，积极开展“健康中国”思政课，实现全员全程全方位育人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

通过此次集中学习“习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会的重要讲话精神”，同济医院院党委、科主任和教师代表统一了思想，提高了政治认识，对于加强和改进思想政治教育工作的吸引力、渗透力和感染力有了更深入且具体的思考。也共同完成“学校思想政治理论课教师座谈会的重要讲话精神”后的首次集体备课。同济医院将持续重视思想政治教育工作，让思政课在医学临床教育中落地生花。