“讲好华中大故事”创意传播大赛火热报名中
新闻网讯 讲好校园故事，坚定教育自信。日前，华中科技大学“讲好华中大故事”创意传播大赛正在火热报名中，报名截止到4月30日。

本届大赛由（校）党委宣传部主办，党委学工部、党委研工部、校团委、国际交流处、校友办协办，新闻与信息传播学院与红树林策划创意团队承办。大赛面向全校各二级单位、师生以及校友征集好故事，旨在内聚人心、外树品牌，通过发掘校园故事，激发广大师生对华中大的热爱，抒发以华中大为荣的情怀，塑造华中大立德树人的良好形象。

大赛以“学在华中大的故事”、“教书育人的故事”、“潜心科研的事”、“创新创业的故事”、“杰出校友的故事”、“历史足迹与校园文化的故事”、“党旗领航的故事”、“管理服务的故事”、“治病救人的故事”、“国际交流的故事”十大故事为主题。参赛作品可有创意文本、音频、视频、动画、H5等多种形式。只要你有故事，我们便给你舞台，说一段往事，看校园风采。

参赛作品将在6月15日前完成提交，并交由专家评审，于8月公布评审结果。获奖作者将获得1000至5000元金额奖励。获奖作品除集结出版外，还将用于国内宣传与国际交流，并有机会推送至“‘讲好中国故事’创意传播国际大赛”中。

华中大故事，我们的故事，讲好华中大故事，讲述你心中的故事。我们，期待你的全部精彩！

扫描下方二维码获取比赛详细信息与报名表，填写并提交至大赛邮箱：hust_story@163.com　报名截止：4月30日　作品提交截止：6月15日