护理学院临床教师授聘
新闻网讯（通讯员　金涛）4月28日，护理学院临床教师授聘仪式举行，授聘仪式由护理学院党总支书记徐晖主持。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，护理学院院长毛靖逐一向受聘的临床专任教教师和临床兼任教师代表颁发聘书。

此次聘任是护理学院第二轮临床教师选聘。经个人申请，医院推荐，护理学院组织专家遴选并与医院会商，护理学院党政联席会讨论通过，共从协和医院、同济医院、梨园医院、武汉精神卫生中心等附属医院和中心护理队伍中选聘63名临床专任教师，120 名临床兼任教师，聘期3年，旨在进一步加强“双师型”教师队伍建设，提高教学质量。

护理学院院长毛靖表示，多年来护理学院与附属医院精诚团结、相互支持、共同发展，已形成以学院为学科发展平台，附属医院为临床实践基地的前期引领、后期支撑、前后期紧密结合的发展模式。护理学院今后会将临床教师选聘范围进一步扩大到10所附属医院，面向所有护理人员择优选聘，依托学校丰富资源，联合附属医院优质护理队伍，加强护理学院规划引领，凝聚全校护理人员之力，为护理学科早日实现中国一流世界知名护理学科的目标贡献力量。

校学科与发展规划办公室、同济医学院相关负责人，10所附属医院相关负责人等300人参加了活动。