同济医学院2021医学生专业思想教育暨医学启航仪式举行
新闻网讯（通讯员 李青）9月11日上午，同济医学院举办2021年医学生专业思想教育暨医学启航仪式。1000余名医科同学齐聚同济运动场开启医学新征程。校党委常委、副校长，同济医学院党委书记、院长陈建国参加仪式并致辞。医学启航仪式由同济医学院党委副书记邓静萍主持。


医学启航仪式在庄严的国歌声中拉开序幕。


陈建国代表华中大同济医学院全体师生员工向新进入医学院学习的1000余名同学表示欢迎。他指出，同济医学院建院114年以来，她始终与服务中华民族伟大复兴、与履行立德树人使命、与保障人民生命健康“同舟共济”；累计为国家培养了9万余名“顶天立地”优秀医学人才；特别是在本次抗击全球“新冠肺炎疫情”大考中，再次展现了“国之担当”，为全球共同抗击疫情贡献了“同济方案”“同济智慧”与“同济力量”。他强调，医学的神圣在于“救死扶伤”，生命健康重于泰山，同学们选择了学医，就是选择了责任、奉献与担当。希望同学们只争朝夕、不负韶华、勤奋学习、全面发展，努力成长为具有“国际视野、家国情怀、德医双馨、同济风格”卓越医学人才。


教师代表、湖北省抗疫先进个人、法医学系刘良教授向同学们分享了他在抗击疫情中的所见、所想、所悟，以“不忘初心，如何在《健康中国行动》中做一个健康的人”为主题对同学们提出了希望和建议，他希望同学们踏实做人、扎实学习、充实生活，做格局大、胸怀宽具有家国情怀、技艺高超、全面发展的医学生。


新生代表公共卫生学院吴怡璇同学分享了她作为新时代医学生的骄傲和期待，号召同学们锐意进取、精勤不倦、开阔视野，勇攀医学高峰，勇担医学生的使命。


学长代表、校“裘法祖奖学金”、“国家奖学金”和校“三好学生标兵”荣誉称号获得者，第一临床学院肖文铉分享了在同济学习的体会和感悟，鼓励学弟学妹们要志存高远、踏实求学、热爱生活，传承同济精神，践行医者担当。


授袍和医学生誓言宣誓仪式环节，陈建国、副书记覃仕菊、副院长胡华成、副院长舒晓刚将洁白而神圣的白袍授予各院系10位中外医学生代表，全体医学生穿上象征职业圣洁、仁爱的白袍，在基础医学院樊恒同学的带领下，右手握拳，庄严宣誓医学生誓言。


通讯员 苏军 许钰琦 摄

仪式最后，全体师生挥舞鲜艳的国旗高声合唱《没有共产党就没有新中国》。

医科各院系、医科职能部门及直属单位、学校相关职能部门医科办公室负责人，医科各院系学生工作负责人和全体学工战线老师参加了本次活动。