协和医院金银湖院区新任护士长培训班举办
新闻网讯 4月21日至23日，由同济医学院附属协和医院护理部主办的金银湖院区新任护士长培训班举办。


护理部主任刘义兰向通过由医院组织部选拔任命的13位新护士长表示祝贺并提出期望。刘义兰以“大型综合医院护士长素质能力要求”为题，生动讲述了位居国家队第一方阵且争创国际一流医院的武汉协和医院的护士长的角色、素质能力要求及提升路径，并介绍了护士长在岗履职相关标准。


护理部副主任喻姣花围绕“卓越护理质量管理根本原因分析”主题，向新任护士长们阐述了“何为零缺陷管理的核心？”“如何理解管理的吻合性、科学性、创新性以及可行性？”。副主任耿力向大家传达了2021年全国教育工作会议精神，及《深化新时代教育评价改革总体方案》，引发了大家关于新形势下的护理教与学的深入思索。副主任胡德英针对护理科研与学科建设的管理方面，为大家今后护理科研工作的开展指引了方向。副主任熊莉娟为大家解析了“护理人力资源管理规范”，强调管理制度的导向性和执行力的重要性，并指导大家发挥绩效管理指挥棒的作用，提升护理人力资源管理效能。

培训计划落实后，熊莉娟组织了本次培训的考核。近一周，新任护士长根据护理部的部署还分别到相关病区跟班资深护士长接受护理管理实践培训。

金银湖院区医护办孙丽总护士长作为新院区先驱部队成员，第一时间带领新任护士长和调任护士长共17名参观了新院区，力求让大家以最快速度适应新的工作环境。

护士长们纷纷表示，通过此次培训学习，受益匪浅，今后一定努力为金银湖院区的建设与发展贡献最大力量。