“启航计划”圆家庭经济困难学子出国梦
新闻网讯 近日，我校资助中心发展型资助品牌活动“启航计划”正式启动，全额资助家庭经济困难学生参与国外交流项目，为他们打开了一扇通往世界的大门。


今年8月2日至15日，我校18名家庭经济困难的优秀本科生在资助中心的资助下，赴美国加州大学伯克利分校交流学习。期间同学们分组体验了人工智能方面的课程，参观了P&P、谷歌和因特尔等硅谷知名科技公司，并根据学习参观内容进行了分享交流。

针对受助学生的个性化发展需要，“启航计划”还资助了20名家庭经济困难的本科生参与院系项目赴英国牛津大学、剑桥大学、美国哈佛大学、斯坦福大学、新加坡国立大学等诸多国际顶尖学府参与创业实践、学术夏令营和艺术学习等交流项目，开拓国际视野、促进全面发展。

归国后，同学们表示能成为“启航计划”的首批受益者欣喜万分，感谢学校帮助自己实现多年来的出国学习愿望。参与启航计划的张同学指出，此次出国交流学习，接触到的新知识和感受到的文化差异与思维碰撞正是启航计划的魅力所在，给了他们增长见识的机会，让他们重新思考和规划自己的未来。

据悉，“启航计划”旨在健全我校发展型资助体系，帮助家庭经济困难的优秀本科生走出国门开展学习交流，拓展国际视野、丰富学习阅历、提升综合素质。资助中心不断创新服务形式与内涵，增强资助育人功效，活动得到了教务处和有关学院的大力支持。

为更好的开展“启航计划”，为贫困学子圆梦，资助中心还将对参加托福、GRE考试的家庭经济困难优秀本科生进行资助，鼓励家庭经济困难学生彼此传帮带、通过考试的高年级学生为低年级报考学生进行辅导帮扶，多措并举提升资助国际化水平，增强育人导向能力。