华中科技大学-华为技术有限公司变革性存储技术创新中心成立
新闻网讯 4月14日，由我校和华为技术有限公司共建的“华中科技大学-华为技术有限公司变革性存储技术创新中心”签约大会暨第一年度研究课题开工会在武汉光电国家研究中心举行，会议由武汉光电国家研究中心副主任朱䒟教授主持。


我校应用技术研究院院长林磊在致辞中首先向创新中心的成立表示热烈祝贺。林磊表示，华中大与华为技术有限公司有着很深的历史渊源，在光电、存储与计算领域，已成立2个联合实验室、7个创新中心。在存储领域，我校具有坚实的研究基础，培养了3名存储领域的“天才少年”，20年前华为存储起步的时候，谢长生教授团队就与华为存储并肩作战，研制出华为的第一台存储样机，这些都是双方长期合作的美好见证。他表示，以华为公司为代表的我国信息存储产业已进入世界第一方阵，对变革性存储技术的研究和开发将成为进一步提升我国存储产业竞争力的重中之重，希望通过创新中心的建立，集中双方的智慧和优势，以创新求发展，在变革性存储技术上取得突破，培养出更多的掌握信息存储前沿技术的高端人才，推动我国的信息存储产业的高速发展，并为世界信息存储科技的进步做出我们中国的担当和贡献！

华为数据存储与机器视觉产品线研发管理部部长孟广斌表示，感谢华中大一直致力于存储技术的基础性研究，为华为输送了大量人才。变革性存储技术创新中心将围绕着信息存储变革性体系结构，双方联手开启华为存储技术的新篇章。他希望借助创新中心的成立，能开展更多的技术合作交流，共同促进存储技术的快速发展。他表示，在国际形势日益严峻的情况下，华为会紧紧抓住机会，投资夯实基础技术，与华中大携手在变革性存储技术领域攻克难题，推动华为存储的发展。


研究中心变革性存储技术创新中心主任谢长生教授与华为分布式存储首席架构师王锋代表双方签署协议书。研究中心党委书记夏松和孟广斌共同为创新中心揭牌。

谢长生充满深情地回顾了与华为存储起步时合作的往事，他说从联合跟踪开发到联合变革创新，跨越了20年的时间。20年过去，华为存储从弱到强，迅猛发展，已成为国内领先的存储厂商，并进入国际第一方阵。双方将在存储技术上进行更深入的合作，取得具有变革性和引领性的创新成果。

华为数据存储与机器视觉产品线合作主管周锋介绍了创新中心组织架构和运行规则。

签约启动仪式结束后，变革性存储技术创新中心的研究课题负责人曹强教授、吴非研究员、万继光教授先后对课题的关键技术研究思路和方案进行了介绍，并与华为公司有关专家进行了深入的技术研讨与交流。


我校科发院、武汉光电国家研究中心等相关负责人，华为深圳、北京、武汉、成都等公司相关负责人，技术创新中心科研团队和管理支撑团队相关成员及师生代表等参加活动。

与此同时，华为公司还与谢长生及万继光教授团队签订了“华中科技大学-华为技术有限公司云存储技术创新中心”的合作协议，双方将在云存储技术方面开展深入研究，推进华为云技术的创新与发展。