谢庆国教授入围2016中国科学年度新闻人物评选
新闻网讯（通讯员 谢倩）12月5日，2016中国科学年度新闻人物进入网络评选阶段，生命学院谢庆国教授入围候选人。本次评选关注并涵盖推动2016年中国科学研究和技术进步、具有优秀创新能力与重大影响力的科学家、科技传播者（含科普工作者）和科技企业领军人物等。本次评选从全国上千名科技工作者中筛选出50名杰出的“知识英雄”候选人，其中，基础研究领域科学家15人、技术创新和科技成果转化杰出者15人、科技传播者5人、科技企业领军人物15人。

2016年4月，我国首台“全数字正电子发射断层成像（PET）”研制成功，并进入临床试验阶段。谢庆国团队拥有全数字PET的200多件专利技术，拥有完整的自主知识产权。生物医药及高性能医疗器械是《中国制造2025》的十大领域中的重点领域，首台人体临床“全数字PET”的成功研制，打破跨国巨头的垄断，标志着我国在高端医疗仪器领域的自主研发取得重大突破。谢庆国因此入围技术创新和科技成果转化杰出者。

本次评选投票阶段为 2016年12月5日至15日。公布结果时间为 2017年1月上旬。将综合网络、微博、微信投票的结果，取得票前30名的候选人报评委会评议。其中，基础研究领域科学家9人、技术创新和科技成果转化杰出者9人、 科技传播者（含科普工作者）3人、科技企业领军人物9人。

投票方式：
 1、官网投票：进入“2016中国科学年度人物”评选官网（http://2016people.sciencenet.cn/）后，在候选人展示页面可点击候选人图片或姓名进入该候选人的详细介绍页面。

2、微博投票：投票人可在中国科学报官方微博、科学网官方微博上发布的“2016年度科学人物评选”微博下留言进行投票。

3、微信投票：投票人可在中国科学报和科学网官方微信上发布的“2016年度科学人物评选”微信下留言进行投票。（微信搜索china_sci和sciencenet-cas）
  4、合作媒体：通过在合作媒体页面的评选活动公告或广告链接，进入到官网页面进行投票。