同济医学院召开新一轮临床医学专业认证指标解读培训会
新闻网讯 1月13日，同济医学院召开了新一轮临床医学专业认证指标解读培训会。此次指标解读培训会，聘请全国医学教育专家、教育部临床医学专业认证工作委员会顾问文历阳教授全面解读《中国本科医学教育标准-临床医学专业（2016版）》，以提高各职能部门、院系有关人员对认证标准的理解，为我校做好新一轮认证准备工作打下基础。同济医学院副院长舒晓刚参加会议。


文历阳对《中国本科医学教育标准-临床医学专业（2016版）》与标准（2008版）在标准结构、毕业生应达到的基本要求、认证标准内容及注释进行了介绍，阐述了两个版本的三大不同变化和新版来源。就2016版标准为大家逐条分析解读，从资深认证专家的角度，引导大家对有关教育理念的正确理解，指出了每块标准应重点注意的问题，提出了后期认证准备工作需要改进的方向和具体做法。如：在宗旨指标中学校办学定位需要准确，制定宗旨目标强调体现学校历史文化沉淀；在教育计划指标中，精辟解释了学生自主学习的内涵，以及以学生为中心的教育理念；对于学生学业成绩考核标准解读了形成性评价的要义，反复强调“评价、反馈”四字要求；在管理与行政标准，强调明确大学、医学院及附属医院之间层级关系，形成职责分明的职能体系，强化医学院管理职能，建立健全内部质量保障体系等。报告后期，相关职能部门人员就对指标理解的问题与文历阳教授进行了面对面咨询互动。

医学教务处处长向明作认证准备工作报告，进一步细化大学、医学院、相关职能部门、院系的工作内容和完成任务的时间节点。

舒晓刚作会议总结。他强调，临床医学专业认证是医学院2021年重要工作之一，各相关单位要提高对认证工作重要性的认识；要高标准严要求，用科研精神认真准备认证材料；要全面客观自查，面向问题自查并致力于改进，确保我校医学教育质量。

此次指标解读培训会，采取线上线下结合方式开展。医学院20多个职能部门和院系相关负责人及有关人员40余人参与线下培训，100多名教学督导组专家、教师、管理人员参与线上培训。