附属学校在体育赛事中屡获佳绩
新闻网讯（通讯员 王亦璁）近日，我校附属中小学在田径、篮球、乒乓球、羽毛球、棒垒球等各类体育赛事中奋勇拼搏，捷报频传。

10月23日至24日，在武汉市第十一届运动会青少年田径赛中，附属中学徐景森同学获男子丙组跳远第一名，高中代表队获女子乙组4×100米接力赛银牌。

据悉，本届市运会共设置青少年体育类39项，附属学校在比赛中不断突破，硕果累累。10月16日至17日，在市运会青少年棒垒球比赛中，附属中学在U16组比赛中夺冠，附属小学分别在U10组和U12组摘金夺银。


10月10日，在市运会的健美操·啦啦操比赛中，附属小学获八人有氧舞蹈小学组第一名。


10月6日至7日，附属小学柴明萱同学获市运会青少年羽毛球比赛体育道德风尚奖。


10月2日至10月4日，附属中学初、高中篮球队作为东湖高新区代表队，参加了市运会青少年篮球比赛，获得新城区男子甲组冠军，且连续四年蝉联冠军。

10月15日至16日，在东湖高新区中小学田径运动会中，附属中学田径队获高中团体第一名、初中团体第二名，附属小学荣获小学甲组团体总分第四名。其中，初高中共获得单项第一名20个，初中组杨若水同学在男子200米比赛中打破赛会记录；高中组许舳、张攀、邵瀚毅分别在四个项目中达到国家二级水平。本次运动会的艺术展览部分，附属小学的精彩作品荣获东湖高新区运动会画展最佳创意奖。


10月15至17日，在湖北省青年乒乓球锦标赛中，附属中学斩获混双和女双冠军，许锦祺、徐子昕、黄婧雅同学获得一级运动员称号。


10月5日，附属中学刘宁月同学在2021年中国青少年高尔夫精英赛中获得铜牌。

10月4日，附属中学金章小荷同学勇夺2021年湖北省社会体育俱乐部十项联赛乒乓球比赛女子十二岁组单打冠军。

近年来，附属学校认真落实国家《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》，不断深化体育文化建设，充分发挥体育特长生的主力军作用，着力打造出具有学校特色的高水平运动队，坚持五育并举。同时，积极参加各类体育赛事，极大促进了学校体育工作的发展，不断增强学生体育素质，促进学生全面发展。