附属中学元教育研究中心成立
新闻网讯（通讯员 龚碧辉）12月30日， 我校附属中学成立元教育研究中心（以下简称“中心”）。中心计划在融汇前沿科学研究成果与学校多年教育实践经验的基础上，全面研究提升教学效益、开发优质课程、做好管理服务、实施有效德育。


附属中学校长鲁周超在《对元教育的思考与实践》专题报告中提出，“元”最重要的是“根本”，是追溯教育的本源。他强调基础教育有其自身的规律，不管外部环境如何变化，育人应坚守初心。同时，要以教育科研为抓手，把实践经验提升为理论，建设高品质领航学校。

附属中学副校长、元教育研究中心主任王德昌指出，中心将成为全校教师开展科研的平台，促进教师队伍的专业化发展。他鼓励附属中学的老师们自由成组参与课题，专题成果将为学校发展提供决策咨询，助推学校高品质发展。

元教育研究中心的成立，标志着附属中学的发展进入了一个新的阶段。附属中学将在元教育理念的指引下，加大学校内涵发展的步伐，创造更多更好的管理和教育教学经验，为基础教育事业做出更大的贡献。

湖北省教育科学研究院常务副院长傅华强、东湖高新区教育局副局长董超纲、我校教科院副院长李太平、基础教育管理办公室主任董晓林，以及省市教育主管部门相关负责人、高校知名专家学者、附属中学领导干部及教师代表参加活动。