​国开行—华中大研究院二期合作项目结项
新闻网讯（通讯员 张鹃）4月26日，国开行——华中科技大学经济学院二期合作项目结项报告会议举行。副校长许晓东参加会议。

许晓东代表学校向与会领导和评审专家表示欢迎。他指出，国开行-华中大发展研究院在国开行开发性金融实践丰富成果的基础上，依托我校综合性学术平台，充分发挥我校在发展经济学和科技金融等学科领域的科研优势，开展了大量的研究工作，希望研究院再接再厉，继续在新时代背景下推进富有成效的合作研究，在我国深化改革、全面建成小康社会、推进现代化强国历史进程中做出应有的贡献。

国开行研究院副院长沈继奔介绍了国开行情况。他表示，国开行高度重视与华中大研究院的合作，对华中大专家的付出的心血和取得的成果表示感谢，期望双方的合作更上新台阶。

经济学院院长张建华对二期合作项目做了简单介绍。此次合作分为“开发性金融支持棚户区改造及城市转型发展研究”“中国发展的瓶颈问题、战略性新兴产业与开行对策研究”“中国特色开发性金融：原理、功能及发展”3个大项目12个子课题，每个子课题均由经济学院教授和有研究基础的青年教师担任负责人，课题研究已经取得了一定阶段性成果，学院将根据需要把相关成果集册出版。

课题汇报环节，各子课题负责人依次报告了研究成果。评审专家提出中肯的建议。其中，唐齐鸣、欧阳红兵课题组完成的子课题“中国特色开发性金融的基本原理及运行机制”，在开放性金融研究的框架上，汇集了大量反映开发性金融实践的案例，编制成了一本具有普适性意义的书籍，得到专家们的好评。宋德勇课题组完成的研究报告“开发性金融支持棚户区改造的模式、策略及路径研究”，为未来棚改推进提供了具体政策建议，具有很强的理论和现实意义。范红忠课题组完成的研究报告“中国发展的瓶颈问题与开行对策研究”，指出区域发展不协调、生态环境约束、关键核心技术滞后、食品安全、贫富差距是中国发展的主要瓶颈，具有创新性、科学性和可操作性。周少甫、李昭华、汪小勤、罗传建、左月华、李卫兵、舒扬、陈非等十余个课题组纷纷就自己的研究作了报告展示，评委也一一给予了评价。

沈继奔表示，在此次会议中感受到了华中大经济学院很多教授的心血，看到了很多思想的火花。为了扩大影响，部分成果将通过国开行研究院上报中宣部，为中央决策提供参考。


会议开幕式由人文社科处处长刘久明主持。国家开发银行、武汉理工大学经济学院、武汉大学经济发展研究中心、武汉大学质量发展战略研究院、中南财经政法大学金融学院、华中师范大学经济与管理学院的领导、专家参加了会议。