专业导论助力化学新生成长
新闻网讯（通讯员 刘健 李亨）10月19日下午，副校长解孝林教授在西十二楼N201教室为化学与化工学院新生带来了专业导论课第一讲——“化学，国家科技创新的责任”。


解孝林以自己的成长经历为切入点，从一名化学科研工作者的角度告诉同学们好奇心的重要性——“好奇的孩子学化学。”


解孝林带领同学们回顾了2021级本科生和研究生开学典礼，叮嘱同学们把握好校党委书记李元元提到的“信仰、品行、学业、合作、感情”五大关，表达了对同学们 “不负时代、不负韶华、敢担大任、勇攀高峰”的殷切期望，并通过展示本科新生与研究生新生的有关数据，告诉大家深入学习的重要性，要甘于在化学的漫长修行中砥砺自己。

解孝林带领同学们回顾了党的百年历史。他以电影《长津湖》为例，向大家阐释了抗美援朝精神。他告诉新生:“战场上不仅要有以血肉筑长城的战士，也要有运筹帷幄的指挥官。同学们作为新时代的精英，同样肩负着重要的使命。”解孝林还为同学们梳理了党中央在延安十三年的历史脉络，表示将来的科研探索也会是一场持久战，告诫大家在本科学习期间不能急功近利，要打好基础，开阔眼界，不局限于化学领域的学习与研究。他提出，新时代青年同样需要敢于批评和自我批评，希望同学们要时刻牢记“得民心者得天下”的古训，不忘初心，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。


解孝林向同学们系统地介绍了化学学科，告诉了同学们华中大教育的初心是培养“大科学家”“大管理家”“大企业家”，分析了化学在各学科中的纽带和桥梁作用，肯定了同学们选择华中大化学的正确性。解孝林引用大卫·布鲁克斯的名言——“人生要爬两座山，自我和失去自我”，勉励同学们既要在成长中建立自我，也要在奉献中突破自我，将自我的奋斗融入时代的发展之中。解孝林还对新一代华中大学子们提出了期许：要继承“敢于竞争，善于转化“的精神传统，胸怀“敢担大任，勇攀高峰”的理想抱负，与学校和国家的发展同频共振、同向同行。


解孝林强调，同学们应当提高大学生人文素养，多读书，并给大家推荐了——《南征北战——郭松民影视评论自选集》。“我们的目标只有一个：成就你们，报效我们的国家。”解孝林用一句话结束了这堂课。

课后，同学们纷纷表示，通过此课，新一代化学人也更明晰了自己的责任与使命，必将迈着坚定的步伐在化学之路上前进。