主校区本科学生工作交流会召开
新闻网讯（通讯员 周博坤）为全面总结院系本科学生工作的体系和特色，加强院系工作交流，12月24日，2018年度主校区本科学生工作交流会在大学生活动中心举行。各本科生培养单位围绕“落实立德树人根本任务，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”主题进行了交流。


各本科生培养单位的党委副书记介绍了院系学生工作体系与思路、创新性工作举措、学生培养取得的显著成效等，并结合思想教育、日常管理、新生入学教育、心理健康教育、招生、就业、资助、基层团建、创新创业与文体活动、社会实践等工作进行了总结交流。

本科学生培养工作百花齐放、亮点纷呈。有打造“党旗领航工程+”品牌，强化思想引领，创建全国党建标杆院系；有面向各年级讲授思政课，引导本科生早日站在党旗下，思想政治教育全覆盖；有开展“扶摇”计划发挥朋辈助力，推动全员育人、全员自育；有构建“荣誉学位培养体系”，将学生综合素质养成与专业知识和能力的培养有机结合；也有建立“学生学习支持中心”，引导学生自我认知、自我实现。各项特色创新工作充分发挥了各院系自主性和能动性，为切实提高学生工作质量提供了坚实的保障，充分体现了本科学生工作的新理念、新方法、新成效。

党委组织部、宣传部，学生处、校团委、教务处及各院系相关负责人、辅导员参加了交流。