大红灯笼高高挂 添彩校园幸福年
新闻网讯 金牛贺岁，玉鼠回宫。2月4日，小年夜的晚上，经过后勤集团建安总公司施工人员连续三天加班加点，160余组红灯笼、中国结等在我校主要道路瞬时点亮。


南一广场上红红火火的中国结与广场景观灯交相辉映


中国结在传统文化中象征着团圆、美满，“结”还与“吉”谐音，“绳结”是吉祥的象征，代表师生对美好生活的向往


灯笼寓意着团圆美满，红红火火


喻园大道的大红灯笼在夜间点亮，校园里“年味”渐浓


湖溪路上，一串串火红的灯笼亮在绿树之间

在喻园大道、迎宾路、华中路、湖溪路、光谷体育馆前，大红灯笼高高挂；在南一广场上，火红的中国结与广场灯交相辉映；院士楼前，典雅的宫灯亮起来。走在校园里，伴随着华灯初上，造型灯饰熠熠生辉，校园里呈现出一片喜庆祥和的节日氛围。

据了解，为营造温馨祥和、灯明景靓的节日氛围，展现华中大干净整洁、生机蓬勃的校园面貌，我校对校园主要道路和标志性景观广场布置了160余组灯笼、中国结、宫灯。灯饰选择与市政路灯灯饰同步，采用亚克力吸塑材质，透光度高，主体颜色为中国红，内置LED光源，节能美观大气，点亮方式以连接路灯电源为主。为赶在小年夜准时点亮灯饰，装扮校园，后勤集团建安总公司组织施工人员挑灯夜战抢进度，争分夺秒赶工期。

“火树银花不夜天，烟花飞舞迎新年”。校园披上节日的盛装，红红的灯光透出浓浓的年味，过往师生驻足观赏，纷纷拍照拍视频，红红火火迎新春。