【70周年校庆·基层动态】电气学院召开校友会会员代表大会
新闻网讯（通讯员 史嘉诺）9月17日，电气学院召开校友会会员代表大会，活动通过线上线下方式进行。副校长许晓东，武汉校友会和电力分会代表，电气学院相关负责人在学院大楼会议室参加线下会议，来自全国各地区校友会的40名代表线上参会。


许晓东介绍了学校近年来的主要发展成果，对电气学院的建设成效予以肯定。他指出，学院广大校友时刻牵挂着武汉和母校，纷纷捐资出力，支持母校发展。尤其是在疫情期间，校友积极开展援助行动，为疫情防控工作做出了重大贡献。学校即将迎来70周年校庆，学院也将迎来70周年院庆，希望各地校友会和广大校友能继续促进校友与母校之间的互动往来，为学校和学院发展改革建言献策，助力进一步发展。

校友工作及对外联络办公室主任黄坤华宣读了学校校友总会关于召开电气学院校友会会员代表大会的批复。

武汉校友会电力分会会长周世平、武汉校友会名誉会长张世珞分别致辞。周世平对学校和学院对每届学生的悉心培养表示感谢，张世珞以原创诗歌的形式赞美和致谢母校，表示为校友们秉承校训精神、在各领域奋斗不息感到自豪和振奋。

电气学院院长、理事会筹备工作组组长文劲宇介绍了学院概况，并以“电气让生活更美好”为主题，对学院和各学科发展进行了详细报告。

学院党委副书记、理事会筹备工作组副组长罗珺，电力系主任、理事会筹备工作组副组长方家琨，学工组组长许文立分别报告了学院校友会会员代表大会筹备工作、学院校友会章程和新一届理事会理事候选人名单。参会代表审议并通过了学院校友会章程和新一届理事会理事名单。

在交流发言环节，武汉校友会和电力分会代表纷纷表示，为母校和学院的蓬勃发展感到欣慰和自豪，对学院为电力事业培养了众多人才表示感谢，希望今后通过开展文体活动等方式进一步加强交流、增进感情。

电气学院党委书记张明在总结讲话中感谢广大校友对母校和学院的关心支持，表示学院将围绕代表们的建议进一步改进工作方法、提高工作效率，为广大校友做好服务，学院和广大校友将通过校友会紧密联结在一起，共同谱写新华章。

本次活动是在电气学院院庆70周年之际召开的一次换届大会，学院校友会将逐步落实会议通过的章程要求和各位代表的宝贵建议，充分发挥理事会作用，更好连接院友、共谋发展。