材料学院召开人才培养研讨会
新闻网讯（通讯员 王箫侣）2月18日与19日，材料学院在先进制造大楼西楼报告厅，向学院全体教职工召开人才培养研讨会，重点研讨了本科生人才培养问题。中国工程院院士李德群参加会议，会议由学院党委书记李毅主持。

2月18日下午，院长周华民对学院在2021年学科建设、育人、教师队伍建设、科研成果等方面工作作总结，并作2022年学院人才培养工作报告，他重点阐述当前人才培养中存在的突出问题和针对性举措。学院将2022年定位为“人才培养年”，拟从培养模式改革、全员招生、教师队伍建设、课程体系建设、新生班主任模式等方面着手，采取一系列改进措施，解决本科生培养中存在的突出问题，提高人才教育培养质量。

2月19日上午，全体教职工分成7个小组，围绕人才培养的问题与举措展开深入交流热烈讨论。下午，学院进行教职工集中交流，由7个小组的教师代表分别就组内意见作汇报，建议从优化课程设置、找准学科定位、突出交叉学科特色、推进教师队伍培养、更新师生辅导模式、改进招生宣传方式等方面开展具体工作，全体教职工关心学院发展，积极献言献策。

李德群院士对本次大会作点评。他指出，本次会议聚焦问题，务实高效，希望全院教职工重视发展面临的问题，梳理讨论成果，按照轻重缓急切实推行各项措施，真正让学生招得来、留得住、学得好、升得快，全面提升人才培养的数量与质量。

学院党委书记李毅作总结讲话。她强调，本次会议在于统一思想，凝聚共识，希望大家回归初心，牢记立德树人的根本任务，提高学科实力，提升学院内涵品质，全面提升华中大材料学院声誉，推进学院高质量发展。

2022年是材料学院人才培养年，学院领导班子在年前已进行多次研讨，并在本次会上将拟定的方案和措施与全院教师讨论，目的在于动员全院教师参与到人才培养工作中来，解决突出问题，切实落实各项措施，提高本科生培养质量。