人工智能与自动化学院党员培训班举行
新闻网讯 （通讯员 朱平 王泽楠）为了深入贯彻落实习近平总书记在“不忘初心，牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神，人工智能与自动化学院“不忘初心，牢记使命”党员培训活动于7月9日至7月12日在江西井冈山顺利举行。学院40余名教职工党员和13名学生党支部书记、学生党员骨干代表参加了此次培训。


培训活动为期四天，包括专题教学、现场教学、体验式教学、访谈式教学、小组讨论及红歌会等多种教学形式。



7月10日上午举行了开班仪式，仪式上溯源干部教育学院负责人彭贤萍首先对全体学员的到来表示热烈的欢迎，并向学员介绍了井冈山革命圣地的历史和井冈山精神。随后井冈山干部学院教授朱荣兰作《井冈山斗争与井冈山精神》专题报告。



10日下午，学员们在井冈山博物馆共同缅怀了革命先烈的丰功伟绩，在井冈山革命烈士陵园向英烈们敬献花圈并重温了入党誓词。10日晚，学员们以歌传情，通过独唱、合唱多种形式演唱了《歌唱祖国》、《十送红军》、《没有共产党就没有新中国》等革命歌曲。

11日，组织了现场教学，学员们参观了茅坪八角楼和朱毛会师旧址，共同回顾了马克思主义中国化的历史开端，在黄洋界哨口重温了毛泽东同志所作词——《西江月·井冈山》，重走挑粮小道，并参观了大井朱毛红军旧居，感悟共产党人们“以人民为中心，牢记党的宗旨”的初心。

12日上午，组织了访谈式教学，学员们共同聆听了王佐、袁文才和曾志等红军革命后代讲述当年的斗争历史。

随后举行了结班仪式，关治洪、邵远杰、王护平、王腾飞四位党员代表各小组交流了学习体会，彭贤萍代表溯源干部培训学院为全体学员颁发了结业证书。学院党委书记张耀指出，这是一次坚定理想信念的学习，党员同志们通过学习牢固了红色记忆，坚定了红色初心，让心灵再一次净化，境界再一次提升，也让理想信念更加坚定；这是一次传承井冈山精神的学习，大家要将坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利的井冈山精神体现在我们的工作中去；这是一次吹响学院发展冲锋号的学习，学院的党员同志们要抓住人工智能发展的重大历史机遇，在教学科研等工作中冲锋在前，带领学院快速发展。

学员们表示此次培训受益匪浅，感想颇丰。大家认为通过此次培训，要从毛泽东、朱德等老一辈的革命家身上汲取新时代井冈山精神的力量，将井冈山精神转化到实际工作中，落细、落小、落实，不忘立德树人初心，牢记人才培养使命，推动学院跨越式发展，为学校双一流建设作出更大贡献。