法学院与洪山区人民检察院开展检校共建
新闻网讯（通讯员 朱若含） 6月1日，法学院与洪山区人民检察院签订检校共建协议，并成立“守护朝阳”青年普法志愿队。校党委副书记、纪委书记周建波参加活动。



法学院党委书记聂清斌介绍了法学院办学历史、师资力量和发展情况。洪山区人民检察院党委书记、检察长杨屹东高度评价了华中科技大学法学院发展取得的成果。


杨屹东、聂清斌共同在《检校共建协议》上签字。根据共建协议，双方成立“守护朝阳”青年普法志愿队，并现场举行授旗仪式。“守护朝阳”青年普法志愿队旨在通过双方合作开展法律进校园活动，加强法制宣传教育，传播法律知识，弘扬法治精神，增强全社会的法律意识，进一步丰富学生的社会实践活动。

周建波表示，此次“检校共建”将对我校法学院创新法治人才培养机制起到促进作用，同时也将使司法实践获得法学理论的有效支撑。希望双方在共建工作中，不断加强联系，积极探索，通过多种形式的学术交流和实践活动，推动双方扩大合作范围、丰富合作内容、完善合作机制，建立良好的合作交流、协同创新平台和载体，促进双方各项工作再上新台阶。

会后，双方共同观看了廉政教育影片并联合开展了“共读法学经典·阅读分享”读书会活动。

校纪委、校团委、共青团洪山区委相关负责人，以及法学院师生代表等参加活动。