数字化设计与制造创新联盟成立大会在京召开
新闻网讯（通讯员 王建庄）数字化设计与制造创新中心（以下简称创新中心）建设取得重大进展。3月29日上午，数字化设计与制造创新联盟（以下简称创新联盟）成立大会在中国工程院举行。

中国工程院院长周济院士、中国工程院制造业研究室主任屈贤明教授、湖北省经信委党组成员王化平、武汉市经信委科技处处长苏新威、清华大学副校长尤政院士、中国机械工程学会常务副理事长张彦敏、创新中心柳百成院士，我校李培根院士、丁汉院士等参加大会。




创新中心丁汉院士从目标与任务、建设方案、工作进度、组织机构等方面汇报了建设国家数字化设计与制造创新中心的工作进展。创新中心覆盖了一支20多名院士领衔的人才队伍，汇聚了华中大、清华大学、上海交通大学、浙江大学等制造领域全国前十的高校以及航空、航天、重型汽轮机、军事装备、汽车、重大技术装备、先进轨道交通等领域的科研院所与龙头企业，覆盖了数字化设计与制造领域50%以上的国家重点实验室和国家工程中心，创新中心的建设主体武汉数字化设计与制造创新中心有限公司增资扩股项目进展顺利，创新中心总部基地将于6月份入驻。丁汉表示，创新中心将聚焦行业共性关键技术需求，创新组织方式和运作机制，积极探索市场化盈利模式，扎实推进各项工作，为制造强国建设做出应有的贡献。

当天下午，创新中心召开了专家委员会一届一次会议，会议由专家委员会主任柳百成院士主持。与会专家就联盟成立大会丁汉院士和柳百成院士报告中的创新中心技术边界和技术路线进行了讨论，并形成初步意见。

包括我校、清华大学、浙江大学、上海交通大学、西安交大、哈工大、大连理工、中南大学、华南理工、北京理工、南方科大、太原理工、兵器集团、航天一院、中航发、东方电气、一重、二重、中车、一汽、东风、吉利、机械科学研究总院、高德红外等在内的来自全国数字化设计与制造领域高等院校、科研院所、龙头骨干企业共73家联盟会员单位120余名代表参加了会议。