研究生院开展湖南选调生走访工作
新闻网讯（通讯员 吴金伟）为认真贯彻落实党的十九大精神和全国高校思想政治工作会议精神，进一步推进我校选调生工作，引导我校研究生服务国家重大战略需求。5月9日，研究生院副院长戴则健带队赴湖南省委组织部走访调研，与当地干部、选调生校友座谈交流，探讨选调生培养新模式，深度推进治国理政人才培养工作。


湖南省委组织部副巡视员樊凤鸣代表省委组织部对我校代表团表示欢迎，对华中科技大学和华中大学子为湖南经济社会发展做出的贡献表示衷心感谢。他指出，近些年来，湖南省委组织部从华中大选拔了一批优秀毕业生到选调生队伍中来，他们扎根基层奉献青春，为建设富饶美丽幸福新湖南贡献了力量。长期以来，湖南和华中科技大学保持着良好的合作关系，特别是在近两年选调生工作上合作密切，吸引了大批优秀学子到湖南干事创业。

戴则健感谢湖南省委组织部多年来对我校选调生工作的支持。他表示，华中科技大学是国家重点建设的“双一流”高校，始终秉承着扎根中国大地办大学的理念，培养能解决中国难题的学生。选调生作为国家培养选拔优秀年轻干部、加强党的后备干部建设的重要途径，是我校就业引导工作中的重要任务。他希望继续与湖南省委组织部加强合作，做好高校与省组人才培养的有机衔接，为民族复兴筑牢人才之基。他寄语选调生校友扎根基层、服务基层，用青春在基层绽放理想之花。

湖南省委组织部公务员办主任刘俊介绍了湖南省选调生工作的相关情况。他指出，党的十九大作出了人才强国战略等系列重大决策部署，《中共湖南省委关于大力实施创新引领开放崛起战略的若干意见》明确了大力推行芙蓉人才计划，其覆盖面之广、求才若渴之殷、支持力度之大，受到社会各界的广泛关注。2017年，湖南省开始定向重点高校选拔选调生，定向华中科技大学招录了25名，是定向招录人数最多的高校之一。他强调，湖南对人才特别是高层次人才的引进、扶持力度空前，各类人才尤其是高层次人才在湖南的发展机遇前所未有，这里有大有可为的精彩舞台，真诚欢迎华中大学子来湘干事创业，成就梦想。

我校2007届选调生傅永超，2009届选调生彭彬，2010届选调生肖江涛，2017届选调生宋佳、顾兴晨、潘晓军、全鑫、李邓鹏等校友，分别汇报了自身选调生工作的心得体会。

据悉，近年来，我校高度重视选调生工作，积极引导和鼓励研究生到基层就业，到中国需要的地方去实现人生价值，已与多省及自治区建立相关人才输送联系，选调生毕业生人数逐年增加。在2017届应届毕业研究生中，有近100人通过选拔成为10个省份及自治区的选调生。


湖南省委组织部相关干部，我校研究生院相关负责人及部分院系党委副书记参加座谈会。