外国语学院德法教师联合党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 宋歌）12月10日，外国语学院德法教师联合党支部开展了“学习‘十四五’规划 共谋专业发展”主题党日活动。会上支部成员学习了十九届五中全会精神，并结合学院“十四五”规划讨论了专业发展计划。副校长张新亮通过视频连线全程参加并指导学习。


德法教师联合党支部由德语系、法语系11名教师组成。德语系青年教师王微带领大家学习十九届五中全会精神以及国家“十四五”规划，详细介绍了外国语学院“十四五”规划以及课程思政相关举措。围绕学院“十四五”规划，德语系系主任林纯洁介绍了德语系专业发展计划和申报双万专业的准备情况。法语系青年教师代表许方介绍了法语系专业发展计划。副院长谭渊介绍了相关人才项目的推进情况及问题。法语系系主任陈新丽介绍了国别区域研究情况。支部成员结合科研工作进行了交流与讨论。谭渊、陈新丽、包琳琳、张莹等同志积极发言，结合十九届五中全会精神，各自分享了科研进展与生活体会并提出了一些问题。

张新亮对这些问题一一作答，给在座党员分享了学习心得体会。张新亮表示，领会把握十九届五中全会精神，最关键的是要深刻领会和积极践行习近平总书记提出的以人民为中心的发展思想以及新发展理念，最有效的是要紧密结合党的十八大以来习近平总书记带领全党全国各族人民推进中国特色社会主义新的伟大实践，从新的经验中深化认识、增进共识、增加智慧、增添力量，以新的实践来推动新发展阶段的国家发展。张新亮建议外国语学院青年教师应该做好三个方面的工作：一是要提高政治站位，抓好学习，做到学深悟透、筑牢思想防线；二是青年教师要在外语教学中“立德树人”，努力培养德才兼备的外语人才；三是要坚持需求和问题驱动，围绕国际交流和对外宣传需要解决的问题做好科研工作，形成自己的学术方向和核心竞争力。

外国语学院党委书记刘芳表示，学院将深入学习贯彻十九届五中全会精神，在此基础上全面落实学院“十四五”发展规划，更加突出学科融合，提升学院的核心竞争力和综合实力，将新发展理念贯穿学院发展全过程和各领域，为学院发展凝心聚力。