【我为群众办实事】后勤集团风雨无阻守护学子
新闻网讯 雨情就是命令，雨声就是号角。5月10日下午，武汉遭遇罕见雷暴大雨天气，雨量大，来势猛，后勤集团立即响应，紧急启动应急预案，迅速调集人员，启用应急设备物资，投入防汛排涝、防灾救灾之中。



——争分夺秒，保障师生出行安全。

防汛抢险工作以紫菘学生公寓排涝为重点，后勤集团党委书记何流清深入一线，冒雨现场指挥排涝工作。




——应急响应，做好紧急抢修抢险。



——清理恢复，确保校园正常秩序。

晚上21时，后勤集团总经理赵砚召开恶劣天气应急处置专题会议，周密部署，细致安排，要求加强防范夜间和明天的暴雨灾害，确保师生学习、生活安全。

截至23时，饮食总公司为被困学生累计送餐2000余份；物业和建安总公司工作人员在污水中紧急抢修近10小时；2244团队共受理电话报修265个，其中，与暴雨相关的室外疏通、屋面疏通、漏水故障等相关报修70余个，工作人员及时清理校内主干道断落树枝15车，清理伏倒树木5棵，检查22处配电房、5处泵房，及时外排西泵积水，确保全校供水供电安全；商贸总公司积极筹备，全力做好物资配送工作。







尽管辛苦，华中大后勤的员工们仍不畏艰险，冲锋前线，努力做好暴雨下的“校园守护者”。降雨仍会继续，后勤人为学校安全保驾护航的脚步不会停歇。