校医院获评“全国百强社区卫生服务中心”
新闻网讯（通讯员 李小红 叶坤妃）11月9日，在成都举办的第十二届中国社区卫生服务发展论坛上，由国家卫生计生委基层卫生司副司长诸宏明宣布了200家2017年全国百强社区卫生服务中心，其中华中科技大学社区卫生服务中心榜上有名。

全国百强社区卫生服务中心的评比，主要指标依据为服务能力、服务质量、居民满意度、机构管理等。近年，华中科技大学医院暨华中科技大学社区卫生服务中心在学校和上级卫生部门的领导下，认真贯彻落实党和国家的卫生政策，围绕师生的健康需求，在基本医疗、公共卫生、健康管理、全科医学教学以及社区科研等方面，积极推进综合服务能力建设，加强软硬件设施，努力提高师生对社区卫生服务的获得感和满意度，医院曾先后被评为武汉市二级优秀医院、湖北省示范社区卫生服务中心等。

医院近年重视人才队伍建设，在学校和附属大医院协和医院等的指导和帮助下，引进优秀人才，并积极安排医护人员定期到协和医院进行3个月到一年的进修学习，目前已完成了第一轮为期三年的全员轮训任务。其次，医院2015年在全国率先实现了由大医院定期对社区卫生服务中心开展远程查房、远程会诊、远程培训等。同时，医院积极邀请大医院专家定期坐诊，举办讲座等，在提升医院业务水平的同时，也让师生在家门口就能享受到大医院的服务。作为居民的健康守门人，医院按照小区划分组建了8个家庭医生团队，做到户户有家庭医生，为师生和居民提供签约服务、疾病管理、健康咨询，同时为有需要的人群提供家庭病床服务等。

此外，医院近年积极改善就医环境，改造服务流程，加强硬件建设，在学校的支持下，目前已拥有CT、DR（3台）以及彩超（4台），同时增设了全科医疗门诊，这都为广大师生员工的健康管理提供了更好的保障。在信息化建设方面，医院目前已实现电子病历、预约诊疗、自助挂号、就医一卡通（校园卡）、自助缴费（第三方支付）、远程诊疗等。

医院文化建设是提升医院核心竞争力的根本。近年医院大力加强文化内涵建设，明确医院发展思路、医院核心价值观、医疗服务理念等，推行科室综合目标管理，每月开展医德医风和医疗质量考核，推广主动服务、微笑服务、语言处方等，进一步提升医疗服务质量和师生的就医获得感。

当前医院正在深入贯彻落实党的十九大精神，展望未来，医院将一如既往地秉承“以师生健康为中心”的宗旨，开拓进取，为学校的“双一流”建设提供更有力的健康保障，提升师生的健康幸福感。