飞鹤乳业卓越管理与创新经营高级研修班开班典礼暨第一课在管理学院举行
新闻网讯 （通讯员  赵依）4月11日，飞鹤乳业卓越管理与创新经营高级研修班开班典礼在管理学院报告厅举行。管理学院党委书记金凌志、飞鹤乳业营销事业部副总经理付精鹤、飞鹤乳业鄂东省区经理杨光、飞鹤乳业鄂西省区经理李胤祯参加开班典礼。开班典礼由华中科技大学EDP中心主任汪琼主持。

金凌志致欢迎词。在表达了对研修班的顺利开班的诚挚的祝贺后，金凌志着重介绍了华中科技大学、管理学院以及学院的高级管理培训中心的发展现状与雄厚实力。他还表示，学校、学院将为飞鹤乳业提供优秀的学习经历、广阔的技术支持、智力支持和人才支持，并祝愿各位学员在学习期间一切顺利。


飞鹤乳业营销部副总经理付精鹤发表讲话。付精鹤简单介绍了飞鹤乳业的发展历程后。期间，他强调道，在新时代下，只有不断提高自己的专业素养和专业技能才能取得个人的不断进步，并希望行业的精英和在座的合作伙伴，在专业学习之余可以共享交流彼此的经验，在此次学习中满载而归。


通讯员 倪佳豪 摄

在一片掌声中，在座的各位领导进行了剪彩仪式，并和全体学员合影留念。

中国工程院院士李培根带来了题为“新工业革命与企业转型”的飞鹤乳业卓越管理与创新经营高级研修班的第一堂课。期间，围绕新工业革命及其技术发展是不是使企业一定要转型、主要需要什么样的转型、转型主要依靠哪些技术的支持等问题，李培根抒发了现行网络化、大数据、机器人和人工智能四大技术普遍地促使企业不得不转型，而企业转型要求以客户为中心、硬能力和软能力相结合、数据驱动管理、重新定义生态等观点。讲座结束后，在场学员还就自己的困惑和李培根进行了进一步交流。