徐明厚教授获邀担任国际知名期刊Energy & Fuels副主编
新闻网讯　（通讯员 周子健）　据Energy & Fuels（ACS Publication）官网最新数据，能源与动力工程学院、煤燃烧国家重点实验室徐明厚教授应邀担任该期刊副主编（Associate Editor）。


Energy & Fuels由美国化学会(American Chemical Society，ACS)主办，1987年创刊，是能源、燃料、化学与化工领域的国际著名权威期刊。期刊侧重于能源与燃料的利用等前沿理论与方法，在能源利用与化学、化工领域具有极其重要和广泛的影响。

Energy & Fuels在不同的期刊评价体系中均属于高质量学术期刊。根据Clarivate的Journal Citation Reports数据显示，Energy & Fuels在Engineering大类中，近20年均属于Q1（同领域内排名前25%的期刊）。根据Elsevier的CiteScore数据显示，该期刊在General Chemical Engineering领域排名: 23/270位（Q1，Top期刊），在Energy Engineering and Power Technology 领域排名17/181位（Q1，Top期刊）。在中国科学院JCR分区报告中被认定为工程技术类Top期刊。

Energy & Fuels主编、副主编信息详见官方网站：https://pubs.acs.org/pb-assets/documents/eab/enfuem-eab.pdf