国家磁约束核聚变能发展研究专项2018年度项目启动会召开
新闻网讯（通讯员 陶沁林 王昱星 郑玮）3月29日，由我校承办的国家磁约束核聚变能发展研究专项2018年度项目启动会在汉召开。

本次共有5个项目启动，项目承担单位分别来自华中科技大学、四川大学、苏州大学和中国人民解放军炮兵防空兵学院。我校牵头承担了其中的两个项目，研究团队主要来自于电气学院。本次会议是我校历年来承办的启动项目最多的一次启动会。

科技部ITER中心沈欣媛对本批项目启动表示祝贺，肯定了近年来我校在该发展研究专项支持下在项目开展、管理以及科研成果等方面所取得的成绩，并对项目实施提出了明确的要求和建议。

电气学院副院长张明回顾了电气学院聚变研究的历史，表达了与兄弟高校和科研院所进行深入合作交流、共同推进我国聚变能研发事业发展的愿望。

本次会议对我校承担的“基于托卡马克位形优化新方法的探索研究”（项目负责人：江中和）、“托卡马克Greenwald密度极限物理机制的研究”（项目负责人：高丽）项目，苏州大学承担的“利用灰尘注入开展托卡马克芯部安全因子的原位诊断”项目，四川大学承担的“具有能量分辨和质量分辨的中性粒子探测技术研究”项目，中国人民解放军陆军炮兵防空兵学院承担的“聚变堆偏滤器氦灰浓度实时在线监测方法研究”项目，进行了报告与探讨。

各项目负责人代表研究团队主要从研究内容、技术路线、预期成果等几个方面向专家组汇报了项目的基本情况。各位专家与项目组学术骨干进行了充分的讨论与交流，对项目研究方案、可能存在的困难等方面提出了建设性意见。专家们一致认为，各项目团队应按照任务书的要求，完成各项目相关的研究内容，达成研究目标，获得国际先进水平成果，同时积极参与ITPA活动，广泛开展交流合作，共同推动我国磁约束核聚变能研究的发展。


国家磁约束核聚变能发展研究专项2018年度项目继续以聚变堆未来科学研究为目标，重点开展高水平的科学研究、CFETR关键技术预研及聚变堆材料研发等工作，继续推动我国磁约束核聚变能的基础与应用研究。

我校科发院、电气学院、各项目专家组成员、课题负责人和项目承担单位科研管理人员与主要学术骨干等60余人参加了启动会。