“喻园雅韵”2018迎新年晚会在我校上演
新闻网讯（通讯员 刘静）2017年12月27日晚，我校第二届“喻园雅韵”教职工培训班、社团协会2018迎新年晚会在管理学院报告厅隆重举行，全校教职员工欢聚一堂，喜迎新年。

主持人宣布晚会开始后，校工会副主席艾敏作了致辞。演出在瑜伽班带来的健身操《快乐纤出好身材》中拉开序幕。在接下来的节目中，形体班、太极班、舞蹈协会、歌唱协会、模特班、中医养生班、葫芦丝班、京剧社、拉丁舞班、乒乓球班和校合唱团接替登场，为观众们献上了一场精彩绝伦的视听盛宴。

形体班带来的舞蹈《花海》让观众在歌舞的交融之中享受到生活的惬意与悠闲；太极班行云流水的拳法带给观众别具一格的闲适；舞协带来的舞蹈《花儿为什么这样红》充满活力，再度点燃观众的激情；“唱不完的是故乡，那弯弯曲曲的小河一畔是月光”，歌唱协会带来的合唱让观众的思绪蔓延到了载满月光的家乡；校京剧社带来的《霸王别姬》和京剧班带来的《穆桂英挂帅》将中国古典文化作了精彩的展示和鲜活的诠释，让大家在延绵不绝的唱腔里感受中国文化的博大精深；拉丁舞班带来的《快乐恰恰恰》让观众感受到现代舞姿的欢快；葫芦丝班的《葫芦丝联奏》别具一丝韵味；舞协献上的舞蹈《且吟春雨》再展精美舞姿。





最后，晚会在合唱团献上的《幻想在天空中飞翔》《龙船调》合唱和观众的依依不舍之下缓缓落幕。