【船海60年】船海学院举行校友合作捐赠仪式
新闻网讯（通讯员 刘元 李伟伟）4月18日，船海学院校友合作捐赠仪式在梧桐语问学中心问道厅隆重举行。校党委常委、副校长、教育发展基金会理事长许晓东发表了讲话。

船海学院院长解德教授致欢迎辞。他表达了对进行捐赠校友的衷心感谢，并谈到，校友心，学院心，校友的成就就是学院的荣光，校友捐赠是对学院建设和学科发展的大力支持。解德希望校友继续关注关心学院发展，相信船海学院一定能够成为广大校友的坚强后盾。

  记者 刘涵木 摄

捐赠仪式上，浙江杰为凯环保科技有限公司董事长陈彬个人捐赠人民币50万元，深圳市亚泰光电技术有限公司捐赠人民币10万元，设立“亚泰光电金创奖学金”，船海学院105实验室毕业研究生集体捐赠10万余元，船海学院126实验室毕业研究生集体捐赠10万元。解德代表学校和学院依次与四位捐赠人、捐赠代表签订了捐赠协议。教育发展基金会秘书长李志强向四位捐赠人、捐赠代表授予了捐赠纪念牌。船海学院126实验室毕业研究生代表李绍安谈到，在学院学习了12年，从弱冠到而立，不仅学到了知识，还结识一批良师益友；船海学院105实验室毕业研究生代表、北京灵思创奇科技有限公司董事长郭悦谈到，非常感恩母校的培养，希望学院毕业生都能在各自领域努力奋斗，关心支持学校学院发展；深圳亚泰光电技术有限公司总经理郑翔说自己现在取得的进步离不开母校的培养，期望船海学院不断培养优秀毕业生，为国家、社会和学校建设添砖加瓦；陈彬表示，自己从迷茫入校，到以优异的成绩毕业，并在工作领域不断耕耘，需要承受寂寞、坚持不懈向目标奋进，希望学院快速发展，越来越好。

最后，许晓东在总结讲话中对各位校友们支持学校及学院发展的捐赠善举表示诚挚的感谢。他指出，当前华中科技大学不断发展壮大，正向世界一流大学迈进，期待能船海学院能够以此次捐赠为起点，开展进一步科研和人才培养合作，用好这笔捐款，加强学科建设，努力推动学院的专业学科向一流学科迈进，为建设世界一流大学提供有力支撑。

仪式由船海学院党委书记王作红主持。教育发展基金会副秘书长马国斌、船海学院党政班子成员、师生代表共100余人参与了此次捐赠仪式。