【迎百年 学党史】我校统一战线庆祝中国共产党成立100周年系列活动举行
新闻网讯 2021年是中国共产党建党100周年，是国家全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键之年，也是学校“十四五”规划的开局之年。为团结凝聚广大统一战线成员的智慧和力量，学校党委开展“同心跟党走 携手共奋进”庆祝中国共产党成立100周年系列活动。



4月27日，“同心跟党走 携手共奋进”华中科技大学统一战线庆祝中国共产党成立100周年系列活动——第十三期华中大同心论坛暨建言献策分享会召开。党委统战部常务副部长杨筱、致公党华中科技大学委员会主委郭安源、民盟华中科技大学委员会副主委卢宏、校侨联常委苏莉等30余人参加。民建华中科技大学委员会主委、省政协常委、经济学院教授韩民春主持会议。

洪山区政协常委、致公党华中科技大学委员会副主委、新闻学院副教授鲍立泉，民建华中科技大学委员会主校区总支副主委、建规学院教授刘小虎，民进会员、公管学院教授毛子骏等3名党外人士结合党史学习教育，分享建言献策心得体会。

鲍立泉结合学习“一号提案”（提出中华人民共和国中央人民政府为唯一能代表中国人民之政府出席联合国会议代表资格），以《基层政协提案撰写思路——新中国“一号提案”的启发》为题，分享了获得洪山区政协2020年建言献策一等奖等提案的体会，他在分享中表示，高质量提案要关注大家关心且能办到的事、关注小问题撬动大民生的事、关注利于地区经济发展的事、关注利于社会文明公平的事。

刘小虎以《传承中国传统民居核心价值 提高人民群众的居住质量——以防疫住宅为例》为题，从中国传统建筑的健康观与疫情防疫相结合的视角，通过2020年获得湖北省住建厅采纳并在武汉市开展试点的防疫住宅提案，分享了打造防疫小区提高人民群众居住质量的心得。

毛子骏以《资政建议经典回顾与案例交流》为题，回顾了民进中央原主席马叙伦提出的人民政协0001号建议案（请政府明定10月1日为中华人民共和国国庆日）的诞生背景及其深远影响，并结合自己多项提案获中央及省市领导批复的经历，提出资政建言要紧扣国家和地方重大发展战略，要关注社会热点，要聚焦发展难点。

韩民春对3位主讲人的报告作了精彩点评，并结合多年省政协提案工作经验，就民主党派成员做好建言献策工作提出4点建议：一是强化责任感，“百忙之中抽一忙”，提高建言献策的主动性；二是多关注民生热点，提高建言献策的水平；三是多关注党派省委会每年的调研任务，提高建言献策的质量；四是用好人大、政协平台，为学校发展营造良好的外部环境。与会人员围绕如何立足岗位和专业优势提高建言献策质量展开交流，现场气氛热烈。

据悉，为庆祝中国共产党成立100周年，学校党委举办“同心跟党走 携手共奋进”统一战线庆祝中国共产党成立100周年系列活动，通过举办学习“四史”专题网络培训班、华中大同心论坛暨建言献策分享会、召开学校统一战线庆祝中国共产党成立100周年座谈会、组织赴红色教育基地参观学习等多种形式，推动学校统一战线成员深入学习中国共产党的伟大历史，进一步增强听党话、跟党走、与党同心奋斗的政治自觉，凝心聚力，以新时代更大作为庆祝中国共产党成立100周年。