植入全球最小磁悬浮“人工心” 58岁男子在协和获新生
新闻网讯（通讯员 聂文闻 陈有为 刘坤维）3月21日，同济医学院附属协和医院心血管病医院宣布，一枚核桃大小、重约90克的“人工心脏”植入至58岁的终末期心衰患者体内，如同给几近衰竭的心脏加装了“马达”，帮他重获新生。


该枚“人工心脏”由我国自主研发，钛合金材质，是目前全球体积最小、质量最轻、技术领先的磁悬浮离心式“人工心脏”，可替代心脏部分功能，让严重心衰患者回归正常生活。至此，该院共完成12例人工心脏植入术，数量位居全国前列。

近乎“宕机”，湖北六旬男子严重心衰

年近六旬的储先生（化名）家住湖北枝江，在当地养猪厂从事夜间搬运工作，平时身体不错的他很少生病。去年12月起，储先生经常胸闷头晕，还时常呼吸不畅，无法卧睡，甚至彻夜难眠。跑了很多医院，都被告知心脏病太严重，没法手术。

“根本没想到会是心脏病，严重到无法治疗，相当于下了死亡审判书。”储先生的儿子很着急。经多方打听，2月14日，一家人来到协和心脏大血管外科（现为协和心血管病医院）就诊。

经检查，储先生被确诊为缺血性心肌病，心肌致密化不全，二尖瓣重度关闭不全，心包积液，心律失常，心功能IV级，心脏EF值只有28%，尝试药物治疗效果不佳后，储先生的心脏逐渐衰竭，近乎“宕机”，生命岌岌可危。

核桃大小，全球最小人工心成功植入

如果等待心脏移植，匹配到合适的心脏可能要很久，心脏大血管外科董念国教授担心，以储先生目前心脏的状态很难撑到那个时候。经协和心血管病医院专家团队会诊后，决定为他同时开展心室辅助装置植入术与二尖瓣成形术，为生命争取更多机会。


本次植入的超小型磁悬浮人工心脏又叫Corheart 6左心室辅助系统，具有中国自主知识产权，是颗地道的“中国心”。其泵体直径34毫米、厚度26毫米、重量90克，是目前全球尺寸最小、重量最轻的磁悬浮离心式人工心脏。

董念国教授介绍，与心脏移植不同，人工心脏起辅助作用，与原有病变的心脏一起承担着原来的“发动机”功能，，这相当于在心脏上加装个“马达”，带着它一起泵血，保证全身血液循环，这样衰竭的心脏也能“喘口气”，得以休息。

协和心血管病医院主要由董念国教授、心血管内科程翔教授及超声医学科谢明星教授三位“大咖”组成，他们精准设定了手术方案，共同为患者保驾护航。


3月14日上午10时许，董念国教授、周诚教授带领手术团队开始为患者实施手术。体外循环开启，主刀医生率先将功能受损的二尖瓣进行重新塑型，经超声验证无返流后，人工心脏植入继续进行。心外科专家们在患者的左心室精准勾勒出植入的位置，依次完成心尖定位、顶环固定、经皮缆线的放置与固定、心尖打孔与泵体置入、心脏复跳、吻合人工血管与主动脉、停止体外循环、连线开机等主要环节，每项手术流程都有条不紊地进行。


两个小时后，随着流量等参数调整到位，人工心脏开始“跳动”，这颗“中国心”开始辅助心脏有力“跳动”——人工心脏辅助原心脏把血“引”出来，重新建立一个循环系统。经超声科专家评估，这枚“人工心脏”运行不错，手术很成功，所有人长松了一口气。术后22小时，储先生拔除气管插管，并能进流食，现在还能下床活动。

据悉，储先生成为该院第12位植入人工心的“钢铁侠”，这一数量位居全国第二、华中第一。

创新引领，建心血管病治疗新高地

我国心力衰竭患者约1000万人，但因供体严重不足，每年只有600余例患者可完成心脏移植手术。而国内现有的心脏机械辅助方式，一个是ECMO，另外就是“人工心”，业内称其为心室辅助装置（VAD）。

心室辅助装置分为植入式体内人工心脏与体外人工心脏（Extra-VAD），二者均通过人工心脏泵起到部分或全部替代心室做功，维持血液循环。体内人工心脏用于终末期慢性心力衰竭患者，可长期替代心脏功能。体外人工心脏主要用于急性心力衰竭患者的过渡治疗，起到中短期替代心脏功能的作用，使患者渡过危险期，并在短时间内能够进行心脏移植手术。

协和医院完成的儿童心脏移植数量连续10年占全国总量40％，目前已经完成超过100例儿童心脏移植，领跑全国。对于无法进行心脏移植或难以等到合适供心的心脏病终末期患者，协和医院为他们装上人工心脏，让疲惫的心装上强动力“马达”。

协和医院夏家红副院长介绍，协和医院成立心血管病医院，将针对中国人的各种复杂疑难性心血管疾病，探索新的终极诊疗方案，为终末期心脏病患者提供治疗的“最优解”。