众创空间首批入驻项目惊艳亮相
新闻网讯 3D打印的个性化蛋糕机；替代人工搬货的仓储物流机器人；以树叶为材料打造华中大的文化品牌；将音响从“胶片”送进“数码”时代的DSP分频器技术……3月8日，在众创空间首批入驻项目的路演现场，来自不同院系的27个优秀创业项目在启明学院路演大厅登台亮相、展开激烈角逐。

众创空间创业项目招募于1月中旬启动以来收到校内外学生和校友的广泛响应和踊跃报名。经过初筛，一共有27个项目进入项目路演答辩环节。进入项目路演阶段的项目涵盖了人工智能、大数据、教育、互联网+医疗、互联网+农业等众多领域。


项目路演分项目陈述及评委提问两个环节。申请入驻的项目负责人通过PPT演示、视频、产品展示等多种方式进行陈述，并分别从内容、市场财务、商业模式、发展规划等方面进行了生动详实的汇报。随后，专家评委分别对各个项目进行提问并对产品的实用性、项目的商业模式的优化等方面提出了建设性的建议。

会后，专家组将根据评审情况，遴选出市场前景好、有一定科技含量的创业项目免费入驻众创空间，并为入驻项目和团队提供全流程的孵化服务和资源对接，推进成果转化，促进创业项目落地。

经过激烈的角逐和专家无记名投票，最终首批可以免费入驻的项目名单也新鲜出炉。（见下图）


路演当天，启明学院创新团队联盟主任邹雪城教授，启明学院副院长黄刚，校团委副书记李嵩，丝宝集团投资运营部总监、丝宝创投常务副总经理李轩，科技园副总经理高明，创业红娘创始人刘玉教授、华工科技孵化器副总经理李晓彦，启航聚力基金常务副总经理刘晓敏，太证中投副总经理郭义等受邀出席了路演评审会并担任专家评委。

华中科技大学众创空间简介

华中科技大学众创空间位于华中科技大学启明学院亮胜楼。旨在引入企业、政府及社会各界的优质资源，为在校师生、校友创新创业、教育培训、交流展示、项目孵化搭建高水平、开放式平台。

华中大众创空间采用多元化的空间布局，打造“便利化、零成本、开放式”的创新创业平台，共有82个孵化单元，办公室大小可根据创业需求自由组合。硬件服务设施一应俱全，包括1个路演中心、1个咖啡沙龙区、学术报告厅1间、2个开放式讨论区、3间会议室、4间计算机教室、8间会客接待室、11间多媒体教室。孵化服务系统完善，是致力于服务全体师生及校友创新创业实践，以创新创业资源和要素点上集聚、创意创新创业线上贯通的专业化众创空间。