“青梧英才”团学骨干培训理论学习专题第十讲举行
新闻网讯（通讯员 吴忧 金瑞）3月10日，“青梧英才”团学骨干培训理论学习专题第十讲在学术交流中心8号楼举行。主题为“深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的重要论述”，省委党校副校长、省行政学院副院长肖卫康主讲。校团委书记林桢栋主持活动。青马工程学员、校院两级团学干部参与学习讨论。


授课之前，副校长梁茜与肖卫康就青马工程及团学骨干培养工作进行了交流。

课上，肖卫康从四个方面阐释了自己对全面深化改革的理解与体会：全面深化改革的定位、全面深化改革的内涵、全面深化改革的实践、全面深化改革的态度。

坚持全面深化改革是中国特色社会主义新思想的重要组成部分。肖卫康从时间维度、理论阐述的维度、实践阐述的维度分别说明了全面深化改革在新时代的定位。从2012年首次调研到2013年视察湖北，再到改革开放40周年大会上的讲话，习近平总书记都始终将改革放在首要位置；从理论层面上说，习近平总书记提出的八个明确中第四个明确就是全面深化改革；十八大以来，五年的治国理政实践证明了改革的正确性与重要性。

肖卫康认为，全面深化改革的内涵可从以下七个方面进行解读：我国正处于百年一遇的大变局中，机遇与挑战并存，而我们的体制机制中仍存在某些掣肘，党的自身建设也需不断加强，因此改革开放更是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴、建设社会主义现代化强国的关键一招；必须加强党对全面深化改革的领导，保证方向不偏、推进有序；必须明确全面深化改革的总目标——发展和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系与治理能力的现代化；坚持以人民为中心，推进全面深化改革，满足人民对美好生活的需求，同时鼓励发挥广大人民的聪明才智；全面深化改革涉及治国理政的方方面面；处理好改革中的六大关系；全面深化改革重在落实，要保证改革一直在路上。

从实践层面看，改革的四梁八柱主体框架已经形成：经济体制改革稳步推进；政治体制改革不断深入；文化方面向管方向、管资产转变，打造精品文化；社会建设不断加强，教育养老就业医疗等方面不断完善；生态文明改革向深入发展，为美丽中国建设打下基础；国防和军队体制改革、对外开放以及党的自身建设等多个方面都展现了全面深化改革的硕果。

专题学习过程中，肖卫康采用互动式教学的方法，同学们也积极发言交流，其中关于“治理体系”与“治理能力”的关系问题引发了热烈的讨论与探究。课堂最后，肖卫康对在座的大学生们提出号召：强化四个意识，做到两个坚决维护；增强四个自信，做中国特色社会主义坚定的追随者、捍卫者；努力做全面深化改革的支持者和未来的参与者。