校领导走访湖南师范大学附属中学
新闻网讯 4月4日，副校长湛毅青一行走访了湖南师范大学附属中学，与中学校领导、高三年级班主任等座谈交流。



湛毅青就多年来湖南师范大学附属中学对我校招生工作给予的支持表达了诚挚谢意，她谈到作为师大附中校友重回母校内心非常激动，并高度评价了师大附中的“以人为本，兼容并蓄”的办学理念，对学生因材施教、个性化培养等教学方式，有效促地进学生成长成才。随后，她向中学详细介绍了我校近期在学科建设、科学研究、本科教学和创新创业教育等方面的情况。湛毅青表示在新高考改革背景下，大学与中学需要进一步密切衔接、加强合作，增进交流和友谊，我校愿意将各类优质的教学资源面向中学师生开放。她还听取了中学领导老师对我校招生工作的意见和建议，耐心细致地解答了中学老师关于学生培养等方面的问题。

湖南师范大学附属中学校长谢永红对湛毅青一行表示热烈欢迎。他们介绍了中学近年来的发展情况，并表示华中大一直是学生和家长心中向往的名校，希望通过深入合作进一步提升中学的人才培养水平。

武汉光电国家研究中心教授韩宏伟为中学的高二高三重点班学生作题为“印刷介观太阳能电池”的报告。

学生工作处副处长刘红军、湖南省本科招生组成员邹旭东陪同参加了活动。