学生处举办第十期辅导员沙龙
新闻网讯（通讯员 余振威）10月19日，学生处2018年第十期辅导员沙龙举办。本期的沙龙主题为“辅导员素质能力大赛视角下的职业能力提升”，由生命学院辅导员、第七届全国高校辅导员素质能力大赛二等奖获得者段政主讲。副校长梁茜参加活动，学生处副处长刘雅然主持活动。


段政从参加大赛的经历入手，介绍了对辅导员这一职业的理解，分享了辅导员素质能力大赛的赛制流程以和个人备赛参赛经历。他结合大赛赛程的笔试、案例分析、谈心谈话、理论宣讲环节，分别就如何提升理论水平、专业素养及宣讲能力等方面分享自己收获体会，深入浅出地提出了处理问题的手段和提升自身素质的方法，并和参会的辅导员们充分互动。最后他还谈到，大赛不仅仅是比赛，也是对日常学生工作进行归类梳理、总结提升的过程；“单打独斗”不如“抱团取暖”，备赛团在整个比赛过程中发挥了重要作用。

梁茜对我校在全国高校辅导员素质能力大赛能够取得二等奖表示肯定，这是我校辅导员队伍的一个突破，希望全体辅导员通过备赛比赛，提升素质能力。他强调，要认真学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神和全国教育大会精神，思想政治工作体系要贯穿人才培养体系始终，办出一流大学，必须牢牢抓住全面提高人才培养能力这一核心点，并以此来带动学校其他工作。辅导员是思想政治工作的生力军、主力军，其任务既艰巨又光荣。辅导员人才培养能力的最基本体现还是做思想政治工作的能力，因此在工作中应当运用战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维“五大思维”直面问题，提升素质能力，找到解决问题的钥匙。在处理问题时应多站在学生的角度，力行“学思践悟”，塑造灵魂、塑造思想、塑造新人，实施爱的教育。最后，他希望要把沙龙活动继续办好办活，打造成推进辅导员队伍交流学习的平台，不断提高辅导员队伍的工作能力和业务水平。

全校各院系40余位辅导员参加了本次辅导员沙龙活动。