“肝癌规范化诊疗示范基地”在同济医院挂牌成立
新闻网讯（通讯员　邓国欢）12月11日，“原发性肝癌规范化诊疗示范基地”在同济医院挂牌成立，这是国家卫生计生委医院管理研究所 “原发性肝癌诊疗规范化培训项目”在临床工作中的进一步贯彻落实与实施。


项目旨在通过建立原发性肝癌规范化诊疗基地，对国家卫生健康委员会发布的《原发性肝癌诊疗规范（2017年版）》进行培训推广应用，进而提高原发性肝癌诊疗规范化水平，保障治疗疗效与安全。

《“健康中国2030”规划纲要》明确提出了“到2030年，实现总体癌症5年生存率提高15%”的目标。2018年发表在《柳叶刀》上的中国癌症生存报告显示，原发性肝癌是目前我国第四位的常见恶性肿瘤及第三位的肿瘤致死病因，严重威胁我国人民的生命和健康。

“肝癌起病隐匿，大多患者确诊时大部分已达中晚期，需要外科、介入科、内科、放疗科、病理科、影像科等肝癌相关诊疗科室密切合作。”中国科学院院士、同济医院外科学系主任陈孝平说。同济医院早在多年前就开展了肝癌的多学科会诊与治疗（MDT），使诊断和治疗个性化，科学化，规则化，提高了疗效。

同济医院副院长朱文珍介绍，“基地将根据本院实际情况，因地制宜进行分科室培训和多学科会诊，重点强调在院内规范化肝癌的早期识别和病理诊断，重视微血管侵犯的检出和分级，降低肝癌术后高危患者复发率，通过肝癌多学科局部治疗和全身治疗的综合运用，延长肝癌患者总体生存。”

“2018年6月，由国家卫生计生委医院管理研究所负责组织、实施的原发性肝癌诊疗规范化培训项目正式启动。该项目通过对《原发性肝癌诊疗规范（2017年版）》进行宣传和培训，推动医疗机构人员切实按照规范要求，掌握规范化的诊疗手段，为患者提供规范的诊疗服务。”国家卫生计生委医院管理研究所副主任李娜介绍说，“项目将于今年内在全国范围内建立30余家规范化诊疗基地，希望通过示范效应，以示范教学、学术研讨、网络交流等多种形式，带动和影响示范基地周围地区的医疗机构肝癌规范化诊疗工作的开展，提高医务人员诊疗服务能力”。