【70周年校庆·基层动态】计算机学院献礼校庆七十周年专题微党课备课会
新闻网讯（通讯员 董梦雪）为喜迎70周年校庆和学院50周年院庆，持续推进党史学习教育入脑入心，3月22日下午，计算机学院以“‘计’往开来，砥砺前行”为主题开展专题备课会。活动由计算机学院研究生辅导员韩阳主持，全体德育助理参加，微党课主讲人分别为计算机学院德育助理胡静雯和易成龙。


胡静雯围绕中共一大以“领航中国 从这里出发”为主题进行了一场别开生面的党史学习教育主题微党课。她从“中共一大召开的国际国内背景”“召开地点的考证”“召开具体时间考证”“主要内容”“参会代表”和“历史意义”六个方面详细梳理讲述了中共一大的历史脉络和相关信息。胡静雯沿着历史发展有逻辑的再现了那个动荡的年代和多边的形势，并对中共一大召开时间地点进行考证，通过示意图、地图、旧照片等相关资料再现了当年的会址的样貌，生动真切详实具体。此外，她还对中共一大的13位参会代表逐一进行了介绍，阐释了什么叫做“初心易得，始终难守”。站在新时代的今天回望百年前的中共一大，历史的必然中穿插着偶然，探究这段历史，我们虽不可能回到那时，却能在精神层面不断感悟历史洪流的力量、人民选择的力量。

易成龙以校庆70周年的标识介绍为引，从“校史院情”“党旗领航”“扬帆远航”三个方面进行讲解，照应“与共和国同行，与新时代共进”的校庆主题。易成龙带领大家回顾华中科技大学的建校史的同时，顺势引出了计算机学院的办学历程，并讲解华工之父朱九思老校长与我院第一台计算机的故事。艰苦的过去造就辉煌的今天，如今的计算机学院在新时代正迈向世界一流，势将充分发挥一流高校、一流科研平台立足技术前沿的优势，结合产业需求，攻克“卡脖子”技术。在党旗的领航下，一批又一批计算机学院的学子主动挑起重担，选择到祖国最需要的地方奉献青春挥洒热血，用实际行动展示华中大计算机人的担当与作为。

学生工作部研究生工作办公室马胤任老师对此次微党课试讲用一个词概括——“惊喜”，“党史+院史”的课程设置有血有肉，很多地方出处引用加以标注，脉络思路清晰，穿插视频也增加了故事性，同时加入了个人体会和身边故事，容易引起大家的共鸣和思考。

研究生红色理论学讲团团长徐东辉表示胡同学准备充分，全面系统的梳理了中共一大的历史脉络，但中共一大作为一个宽泛的主题，所涉及的历史内容很多，建议课程以一个较小的切口详细的展示，抓住重点避免贪大求全，同时缩短讲解时长，在收尾落脚点可以再做优化。对于院史部分的课程，可以在采取贴近上课风格的表达方式、将内容适当拆分、凝练聚焦具体环节等方面进一步改进。

计算机科学与技术学院党委副书记刘鹏表示党课本质是一个交流过程，听众的注意力有限，讲解者要时刻明白这节课想传达的核心思想是什么，为什么要讲解，才能有的放矢的优化课程内容。另外，刘书记强调要注意理论和情绪的逻辑性，前者决定了内容的正确性和严谨性，后者决定了如何同观众建立共鸣，真正达到课程的目的。他鼓励同学们积极参与，用心准备，精益求精。无论是理论水平的提升还是表达能力的锻炼，在过程中得到成长与历练，才活动最根本的目的。

此次专题备课会是计算机学院献礼校院同庆、夯实党史教育的重要活动，下一步学院将成立德育助理宣讲团，走进支部和班级，并将以更加昂扬的姿态和更加优异的成绩迎接华中大七十周年校庆和计算机学院五十周年院庆的到来。