集体备课促思政教育 计算机学院报告会助学子把握时代脉搏
新闻网讯（通讯员 陈卓）“五年奋进，成就辉煌”“巨大变化，振奋人心”“确立四个正确认识，坚定理想信念”……10月12日下午，计算机学院报告会学习了习近平总书记“7·26”重要讲话精神等专题。


在报告会举行前，学院组织全体学生辅导员、研究生德育助理认真研读了习近平总书记“7·26”重要讲话，认真学习了刘云山同志“领导干部要注重提高政治能力”和《人民日报》八论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神等系列文章，查阅大量资料，通过多次集体备课确定报告会学习内容。

报告会上，辅导员陈卓、刘爽、刘师贤、付洁、张雷、徐彦亮和研究生德育助理分别以“坚定不移推动全面从严治党向纵深发展”“绿水青山就是金山银山”“人民对美好生活的向往，就是党的奋斗目标”“十八大以来党的理论创新”“新理念、新思想、新战略”“中国特色大国外交的理论与实践”“政治能力——学生党员的必备素养”为题，集中宣讲了党的十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，取得的重大成就，积极引导学生正确认识世界和中国发展大势，正确认识中国特色和国际比较，正确认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负和脚踏实地。

学院党委副书记郑强以“坚持不懈用马克思主义中国化最新成果武装头脑”为题，讲解了十八大以来马克思主义中国化的最新成果，他要求同学们按照习近平总书记的要求，原原本本学习马克思主义经典著作，学习党中央治国理政新理念新思路新战略，树立“四个正确认识”。

在此次报告会上还举办了“砥砺奋进的五年，历史性成就和变革”专题展览，集中展示了近五年来祖国的巨大变化。

计算机学院全体研究生德育助理、本科生党员、研究生党支部支委、学生班团主要干部、分团委学生会主要干部参加了活动。