电气学院“泰豪之星”十佳奖学金评奖颁奖仪式举行
新闻网讯（通讯员 翁文婷）11月12日晚，电气学院“泰豪之星”十佳奖学金评选活动于在西九楼224会议室举行，泰豪科技股份有限公司军工产品事业部总经理陈海斌、事业部副总经理陈永清、副总经理陈湘君，学院党委副书记罗珺、学工组辅导员曹攀辉、周阳出席本次活动。

“泰豪之星”十佳奖学金是泰豪科技股份有限公司与电气学院新签订的奖学金项目，每年捐赠10万元整，持续5年时间，用于奖励品学兼优的研究生和本科生。奖学金分为“十佳奖学金”和“十佳奖学金提名”，年奖励金额分别为7000元和3000元。

罗珺代表学院致辞并对泰豪科技各位来宾的到来表示欢迎。她表示，这次评选给各位同学提供了一个双向交流平台，不仅是向泰豪军工交流与展示自己在学习、生活、工作各方面成绩的平台，同时也是同学们彼此交流、思想碰撞的一个平台。个人的成长进步离不开学院与老师的支持，她希望同学们要有一颗感恩之心，并期待同学们利用各方面的资源和机会，为社会做出自己的贡献。
  　　按照抽签顺序，各位本科生与研究生同学依次进行了展示。经过各位评审的投票后，李书剑、李子明、陈泓宇、徐万章、张勇、孟沛彧等六位本科生以及陈家乐、林峰、肖国梁、张欢等4位研究生获得十佳奖学金，王超凡、蓝王丰、翁文婷、丁强、曾倩倩、胡雅峻、李承京、刘静怡、汤立勋、汪博文等10位同学获得十佳奖学金提名。
  　　本科生中得分第一的李书剑以其独特的明信片式PPT率先获得了评委的好评，其担任文艺委员的经历更为展示添加了不少亮点。他从大一开始就保持了不错的成绩，部分专业课成绩均在90分以上。作为班级的文艺委员，他负责每学期的班级成长工程答辩编排，三学期均获得了一等资助；在年级里身为党支部的宣传委员和校学生会外联部副部长，他也同样有着精彩的表现。社会实践环节他选择了电气工程基础课程设计-110kV变电站设计，从许继到东方电机的实习，再到2017年暑期曼彻斯特大学的交流学习都为他的学习实践经历添上了浓墨重彩的一笔。
  　　研究生陈家乐在专业学习上脚踏实地，努力沉淀，学业成绩优异。他连续评获一等奖学金，至今发表了两篇学术论文，且均被EI收录；参与申请发明专利14项（以授权4项），其中2项为学生第一作者。他曾担任校学生会主席等职务，也曾担任1509班研究生班主任，两段经历都成为了他人生中的重要体验。他在奋斗的各领域中都对自己提出了更高的要求，同时表示自己不会停下前进的步伐。
  　　活动中，每位同学都在有限的时间里展示出了自己最出色的一面，在学生工作、社会服务和科研项目等多方面展现出了最好的自己。蓝王丰同学四天三夜的竞赛准备，翁文婷同学的自我反思，林峰对匠人精神的追求等表现都充分展现出新一代大学生的精彩风貌。
  　　陈海斌最后做总结致辞。他对获得本次泰豪十佳奖学金的同学表示祝贺，并勉励同学们继续努力，不断前行。他表示，希望通过本次奖学金的答辩展示，激励更多的学生在学习、科研方面做出更多的成就，将来走出校园走入社会后，能够为国家做出应有的贡献。他还表示希望泰豪与电气学院的校企关系更加密切，并诚挚地邀请同学们到泰豪实习参观，泰豪会为同学们提供一个良好的学习实践平台。
  　　李书剑和陈家乐作为学生代表发言。李书剑同学表示会向在场的各位优秀同学学习，和大家一起努力，共同承担起自己的责任；陈家乐同学表示要有创新精神，既仰望星空又脚踏实地。
  　　泰豪科技股份有限公司是在江西省和清华大学“省校合作”推动下在南昌国家高新开发区设立的高科技公司。公司成立于1996年3月，2002年7月在上海证券交易所上市。公司致力于军工装备、智慧能源领域的产业发展。军工装备业务围绕通信指挥系统、光电探测产品、导航产品的研制与服务，重点开展军工信息技术的研究与应用；智慧能源业务围绕能源互联网、电力信息化、智能应急电源的产品研制与服务，重点开展能源互联网技术的研究与应用。同时，泰豪积极关注相关领域的并购机会，使公司成为军工装备领域的规模化企业和智慧能源领域的专家型企业。