同济医院徐钢教授参加全国文化科技卫生 “三下乡”活动
新闻网讯（通讯员　彭清泉）“名医来到家门口 健康送到您身边”。3月30日，2021年全国文化科技卫生“三下乡”浙江分会场集中示范活动在嘉兴市秀洲区洪合镇启动。同济医学院附属同济医院肾内科徐钢教授作为全国“中国好医生 中国好护士”之一，代表同济医院赴嘉兴市参加此次活动。本次活动由国家卫生健康委、中共浙江省委、浙江省人民政府主办。


习近平总书记指出，健康是幸福生活最重要的指标。2021年“三下乡”活动立足实际，把群众健康需求作为服务重点，组织开展了形式多样、内容丰富的健康服务。国家卫生健康委组织“中国好医生 中国好护士”志愿服务队——来自上海、武汉等地的全国知名医疗专家，浙江省、嘉兴市卫生健康部门派出的精锐医疗卫生专家队伍，一起在现场为群众开展义诊、体质监测、健康咨询等服务，巡回医疗车前，排满了等待进行B超、心电图检查的群众。

志愿服务队还入户走访慰问患病村民，为他们送上健康大礼包。医疗专家们为村民们分析病情并进行了健康指导。徐钢教授专门为患肾病的村民进行了肾脏病科普知识介绍和讲解，浓浓的关爱让这个春天格外温暖。

“三下乡”活动在送服务的同时，更注重送能力下基层，着力留下一支带不走的队伍，推动“三下乡”活动常下乡、常在乡。志愿服务队医疗专家们来到洪合镇卫生院，为卫生院老年科、呼吸科、肾病内科、内分泌科等科室进行带教查房，并给医务人员们开展了专题讲座，倾囊相授医疗知识和经验，当地医务人员纷纷表示此次带教查房使他们受益匪浅。

全国文化科技卫生“三下乡”活动是中央面向基层、服务群众的重大举措，旨在为基层群众办实事、做好事、解难事，活动开展25年来，积累了良好的口碑，有力促进了我国农村经济社会发展，深受基层群众欢迎。华中科技大学同济医学院附属同济医院将响应国家号召，更加精准开展为民办实事，走入基层，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感，为全面实施乡村基层振兴贡献同济力量。