附中赴临翔一中开展精准教育扶贫工作
新闻网讯（通讯员 杨艳 马明荃）8月9日至11日，附属中学党委书记张宏、副校长鲁周超带领9名教师前往云南省临沧市临翔区第一中学，开展多样化、多层次、多学科、针对性的精准支教帮扶活动。


9日，附中老师深入临翔区一中高三年级9个学科课堂，累计听课33节，与各学科老师面对面交流，对课堂教学的优缺点进行点评，并从课堂教学理念、教学结构、师生活动等方面提出建议、意见。

10日，附中和临翔区一中各科老师开展“同课异构”课堂教学活动，进行高效复习课展示，双方教师采用不同的教学方法和策略进行施教。课后双方结合临翔区一中学情，围绕复习课怎么上、知识点如何落实、训练怎样更有效等开展讨论和互助活动，形成许多共识。

11日，附中各科老师选择高频考点给临翔区一中不同班级的学生们作了学法专题辅导，为学生梳理知识，整合重构知识体系，并结合精典例题进行变式训练和思维训练，指导审题、解题方法。

鲁周超结合临翔区一中校情、学情和师情，从高考科学备课图、与高考密切相关的因素、一轮复习的成败、教师主导与学生主体关系、如何进行提能训练、师生心理的调适等方面为临翔区一中老师和学生做了两场报告。附中年级主任黄仕元就如何加强备考管理、提高备考效益介绍了附中的做法，为临翔区一中提供经验。

活动期间，临翔区副区长董大琼、我校挂职副区长吕洪良等与全校各处室主任、教研组长、备课组长等开展了教学教研探讨活动，并与我校附中的帮扶人员座谈，就如何做好临翔区一中和临翔区基础教育精准扶贫工作进行了商讨，确定后续帮扶和对接工作的开展。

据了解，此次活动是附中第3次深入临翔区第一中学开展教育扶贫工作，为了加大扶贫力度，增强精准扶贫效果，今年大学特安排附中特级教师马明荃老师到临翔区一中挂职担任副校长，长期深入区一中开展教学教研指导工作，并联合和指导我校“心西望”研究生支教团对临翔区相关中小学进行精准帮扶。