附属幼儿园获省平安校园“七防工程”建设优秀案例一等奖
新闻网讯（通讯员 王亦璁）日前，湖北省教育厅办公室印发《省教育厅办公室关于公布2021年度湖北省平安校园“七防工程”建设优秀案例评选结果的通知》（鄂教综治办涵〔2022〕2号），我校附属幼儿园申报的案例《机制激活，从“他律”变成“自律”》荣获中小学、幼儿园组一等奖。


在机制防的建设中，附属幼儿园以情境体验唤醒教职工的安全意识，促进全体教职工人人参与、主动思考、自主发现安全隐患。以解决问题“金点子”，帮助教职工实现自我管理，从“我被管”变成“我要管”，从管理人员“碎碎念”，变成了大家练就了一双发现隐患的“慧眼”，全园形成“人人都是安全管理员”的局面，教职工真正实现了“他律”到“自律”的转变。

据悉，此次“七防工程”建设优秀案例评选由省教育厅组织，在各地教育局、各高校评选推荐基础上，经过专家评审，在全省中小学、幼儿园中评选产生30个优秀案例，其中一等奖6项。

2022年，附属学校将继续统筹发展和安全，坚持以“七防工程”建设为抓手，持续加大投入、不断改革创新、努力提升水平。各校将严格排查治理安全隐患，深入推进平安校园建设，完善风险防控体系，提升附校师生的安全感和满意度。