附属协和医院张进祥教授课题组在《肝脏病学》发表最新研究论文
新闻网讯 近期，肝脏领域权威期刊《肝脏病学》（Hepatology）在线发表了附属协和医院张进祥教授课题组的最新研究论文，“miR-210 participates in hepatic ischemia reperfusion injury by forming a negative feedback loop with SMAD4”。研究发现，肝脏缺血再灌注损伤过程中转录因子SMAD4能够入核并激活miR-210的表达，同时miR-210又能靶向抑制SMAD4形成负反馈循环抑制SMAD4的抗凋亡效应。这是该课题组继2019年在《Cell Death and Differentiation》发表关于肝脏缺血再灌注损伤机制研究之后的又一研究论文。

协和医院急诊外科2017级博士生潘文明为这篇论文的第一作者，张进祥教授为论文通讯作者，协和医院为论文第一单位和通讯单位。

缺血再灌注损伤是导致肝脏术后功能衰竭的重要原因，机制尚未阐明，是一个涉及多细胞和多种分子相互作用的复杂过程。除了传统的防治手段，各种不同类型小分子抑制剂的开发是一个前沿热点。MicroRNA (miRNA) 是一类由内源基因编码的长度约为22个核苷酸的非编码单链RNA分子，进化上高度保守，在细胞分化、生物发育及疾病发生发展过程中发挥巨大作用，是非常有前途的潜在药物靶点。作为重要的缺氧诱导型miRNAs之一，miR-210不仅是细胞缺氧时的重要标志物，也在调控细胞缺氧应答反应中也发挥重要作用。因此，探究miR-210的功能对于临床预防或治疗相关疾病具有重要意义。

课题组发现，在小鼠肝脏缺血再灌注损伤模型中，miR-210表达升高，而miR-210的缺失显著抑制炎症反应和细胞凋亡，进而减轻肝损伤。进一步研究发现，miR-210能够和SMAD4的mRNA 3’端非编码区结合抑制SMAD4的翻译，通过靶向抑制SMAD4功能而促进细胞凋亡，加重肝脏损伤。同时研究发现，缺氧能刺激SMAD4核内转位，通过结合miR-210的启动子促进其表达，揭示除经典的HIF1α诱导途径，还存在另一个SMAD4/miR-210调控通路。

肝脏缺血再灌注损伤过程中miR-210与SMAD4反馈调控机制的阐明，对于通过开发miR-210小分子阻断药物治疗肝脏缺血再灌注损伤具有重要意义。

该研究获国家自然科学基金、华中科技大学前沿团队和协和医院院内基金的支持。

全文链接：

https://aasldpubs.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/hep.31221