黄冈代表团来校寻求智力支持
新闻网讯（通讯员　彭文波　陈乐怡）3月31日，黄冈市委常委、副市长董波一行到访管理学院，与学院和中欧知识产权研究院会商合作事宜，为深入实施黄冈地标优品工程，就地理标志产品知识产权保护、区域公用品牌建设等方面寻求智力支持和解决方案。会议由中欧知识产权研究院院长、管理学院余翔教授主持。


管理学院党委书记金凌志介绍了学校和学院的概况，表达了立足实践、服务地方的意愿。

黄冈市市场监督管理局局长郭小野和商务局副局长徐正荣分别介绍了黄冈市的知识产权保护情况以及“两品一标”、“一县一品”工作的推动情况，表示希望学院和中欧知识产权研究院的支持配合下，提出具有可操作性的解决方案。

武汉市知识产权服务协会地理标志商标专委会曹剑刚主任介绍了洪山菜薹的经验，提出了整合资源、打造龙头企业、建立地标优品工程专家智库、加强打假、支持维权等建议。余翔结合黄冈市的实际需求，提出了重视后续深加工、适应国际惯例、了解国际差异、不同类型知识产权综合保护、后端拉动原材料、建立统一标准的示范性产业联盟、推动地方立法促进产业发展、政府部门行业协会和市场主体联动等建议。

董波表示，地标优品工程和区域公共品牌的保护是创新驱动发展的重要内容，是乡村振兴的重要抓手。黄冈市市场监督局将牵头，商务局配合，组成工作专项办公室，与中欧知识产权研究院成立联合课题组。