中国研究生未来飞行器创新大赛学子获佳绩
 　　新闻网讯（通讯员　王爱萍）7月19日至21日，第五届“飞鲨杯”中国研究生未来飞行器创新大赛举行。经过激烈角逐，我校中欧清洁与可再生能源学院“你比五环多一环”队获全国一等奖，航空航天学院“SpaceRider”队、水电学院“1037森林公园”队夺得全国三等奖各一项。我校获全国“优秀组织奖”称号。


中欧清洁与可再生能源学院“你比五环多一环”队的参赛作品是“基于轻氧燃料电池的快充式集群函道无人机——氢鸟”，由航空航天学院郑建国副教授指导参赛。该项目中所设计的“氢鸟”无人机能够有效解决电动无人机续航时间短和机动性差的问题，燃料电池中新型催化剂的设计也可以大大降低燃料电池成本，使得燃料电池在无人机市场中大规模商业化成为可能。设计顺应国家大力倡导发展通用航空和应用清洁环保能源的政策指引，具有很高的可行性，有望使电动无人机占据更大的市场份额。

航空航天学院“SpaceRider”队的参赛作品是“基于新型火箭基组合动力空天飞行器”，由航空航天学院罗飞腾老师、胡麟指导参赛。该项目是基于火箭冲压组合动力（RBCC），创新性的提出一种适用于单级入轨、水平起降的空天飞行器组合动力方案。在动力方面，将引射火箭簇、冲压发动机与大推力液体火箭结构高度集成，以实现全速域动力需求;在气动布局方面，采用高度翼身融合，边条翼、大后掠翼、大长细比等特征，以兼顾航空与航天性能。为未来空天飞行提供新途径。

水电学院“1037森林公园”队的参赛作品是“给予图像识别技术的三栖飞行器智能平台设计及系统集成”，由水电学院严冬老师指导参赛。该项目是针对传统飞行器和地效飞行器大多属于固定翼飞行器，对飞行器起落滑行距有一定要求，面对复杂环境条件下飞行时容易出现难以及时机动，缺乏灵活性的问题，从旋翼机角度出发，将旋翼机与低阻双体船两种运载方式结合，基于图像识别技术，结合系统集成理论，设计了一种三栖飞行器智能平台控制系统。

据悉，本次大赛共计451支队伍报名参赛，来自包括国防科技大学、北京航空航天大学、南京航空航天大学、中国航天科工集团公司第二研究院等44家培养单位的124支队伍入围决赛，其中常规赛道参赛团队102支，企业赛道参赛团队22支。

第五届“飞鲨杯”中国研究生未来飞行器创新大赛作为“中国研究生创新实践系列活动”主题赛事之一，由教育部学位与研究生教育发展中心与中国科协青少年科技中心主办，厦门大学承办。自大赛启动以来，我校研究生院高度重视研究生创新系列赛事的组织工作，得到人工智能与自动化学院、航空航天学院的大力支持。