生命学院本科生研究生合作发表载药纳米凝胶领域研究成果
赵浩（左）与徐家宝（右）

新闻网讯（通讯员 徐家宝） 4月4日，英国皇家化学会旗下期刊《纳米尺度》（Nanoscale 影响因子7.76）在线发表生命学院国家纳米药物工程技术研究中心的独立研究成果《顺铂诱导温度/pH敏感三嵌段聚合物交联形成纳米凝胶：通过顺铂缓释与长效滞留特性提高其化疗效果》（Cisplatin-Directed Coordination-Crosslinking Nanogels with Thermo/pH-Sensitive Triblock Polymers: Improvement on Chemotherapic Efficacy via Sustained Release and Drug Retention）。学院2016级研究生赵浩和2014级本科生徐家宝为论文共同第一作者，杨祥良教授和赵彦兵副教授为共同通讯作者。该研究通过温度/pH敏感聚合物与水溶性化疗药物顺铂自组装，解决了水溶性药物体内快速代谢、滞留时间短的难题，从而极大提高其肿瘤治疗效果。

相比于疏水性化疗药物（如紫杉醇，阿霉素等），传统的亲水性化疗药物（如顺铂）在肿瘤部位的滞留效果非常差，其不良的PK/PD行为使得其抗肿瘤效果不佳的同时，还会给患者带来严重的毒副作用，因此发展亲水性化疗药物肿瘤缓释与长滞留的纳米载药系统有着重要的临床意义。论文的研究工作中发现，顺铂通过与温度/pH双重敏感三嵌段聚合物（PNA，中间段为温敏性NIPAM单体聚合物，两端为含有羧基的丙烯酸单体聚合物）中的羧基配位作用，诱导聚合物交联形成核-壳型的纳米凝胶（Pt-PNA）。该载药系统通过羧基与顺铂之间的配位作用，可以实现顺铂的缓释，其壳层为NIPAM单体聚合段，在体温37℃下发生温敏的溶胶-凝胶相转变，实现顺铂药物在肿瘤部位的长效滞留，研究结果表明载顺铂纳米凝胶表现出更优越的肿瘤长效滞留效果以及更显著的抑制肿瘤生长的效果。

上述工作得到国家自然科学基金和各级大学生创新创业训练计划项目经费的资助。据了解，长期以来，生命学院通过引导本科生积极参与各级大学生创新创业训练项目，逐渐形成了清晰的项目成长与输送梯队。学院超过95%的本科生得以在这一体系下进入科研一线实验室开展学习与研究工作。徐家宝同学正是在“载顺铂的温度/pH敏感纳米凝胶血管栓塞材料的制备及用于肝癌介入治疗的研究”这一从院级起步一路发展到校级、国家级的大学生创新创业训练计划项目中，与研究生和教授共同开展研究，获得令人惊喜的学习成效和科研成果。