我校首次组队参加全国三维数字化创新设计大赛
新闻网讯（通讯员 夏卫生）12月6日至9日，第十二届全国三维数字化创新设计大赛总决赛在云南省玉溪市举行，来自全国高校的600余支队伍参赛。我校首次组队参加并获得数字文化设计大赛二等奖1项、数字人居设计大赛二等奖1项和数字工业设计大赛三等奖1项。作为参赛组织单位，我校获得优秀组织奖。


本次大赛在校教务处支持下，由材料学院负责校内选拔赛组织工作。5月20日发布校内选拔赛通知，7月29日推荐9支优秀校赛团队参加湖北省省赛，获得了3项湖北省特等奖与2项湖北省一等奖。



据悉，全国三维数字化创新设计大赛由全国三维数字化创新设计大赛组委会、国家制造业信息化培训中心、全国三维数字化技术推广服务与教育培训联盟、中国图学学会以及光华设计发展基金会联合主办，是在国家大力推进创新驱动、实现从“制造大国”到“创造大国”转变、大力发展“互联网+”和数字经济新时代开展的一项大型公益赛事，体现了科技进步和产业升级的要求，是大众创业、万众创新的具体实践。该赛事自2008年发起举办，受到各地方、高校和企业的重视，参赛高校连续每届超过600所，初赛参赛人数累计突破700万人。历经十二年培育发展，被教育部正式列入全国高校学科评估体系。