数字人文视域下语言学专业精品教材编写启动会召开
新闻网讯（通讯员 李慈 吴贤华 王烨）1月8日，“普通高等教育新文科建设‘数字人文视域下语言学专业精品教材’”编写启动会在校国际学术交流中心召开。


近两年来，全国高等教育“四新”（新工科、新农科、新医科、新文科）建设如火如荼。教育部办公厅《关于启动部分领域教学资源建设工作的通知》明确提出：自2020年起，分年度在部分重点领域建设优质教学资源库，优化教育教学条件、推进教学方法改革、加强教师队伍建设，探索“四新”理念下教学资源建设新路径和人才培养新模式。人文学院黄仁瑄教授团队积极响应国家号召，精心策划了“数字人文视域下语言学专业精品教材”出版项目。本套教材的编写与“四新”理念深度契合，以提高语言学专业教学质量为目标，是“新文科”建设思想指导下的重要教学改革实践。

会议前半场由人文分社社长周晓方主持。黄仁瑄简要介绍了各位编委会成员及其参编教材的相关情况，并介绍了这套丛书的编纂缘起，表示这些教材将贯穿新观念，结合新技术，利用新材料，努力做出精品；同时介绍了丛书书目及其作者，传达了丛书顾问的指导性意见。出版社总编辑姜新祺向参编老师们表达了感谢，充分肯定了新文科建设数字人文视域下的语言学教材的特色和价值，期待编委会老师们齐心协力，打造精品教材，助力高等院校的教学和科研工作。

会议后半场由黄仁瑄主持。主编作者分别汇报了各自所编书目的编写特色、编写团队构成、编写交稿及定稿时间。大家一致认为此次编写的教材以适应本科教学为目的，兼具专业性和实用性，无论内容还是方法都做到了与时俱进，将极大地帮助本科生在语言学的学习中循序渐进，逐步深入。周晓方代表出版社汇报了纸质教材配套数字资源工作流程，与编辑委员会讨论了书名拟定等相关问题，并提议要充分利用新媒体渠道宣传推广，扩大影响力。最后，她期待能够与编委会老师们一起编出精品教材，以供高校师生长期使用。

本套教材的内容涉及古今汉语、国际中文教育、计算机语言学、文字学、训诂学、音韵学、语法与逻辑、语言交际礼仪、语言学理论基础、语言与文化、中西方语言学等，极大地丰富了语言学专业的课程体系；专业性与实用性兼备的编写原则、数字资源的利用与更新能够提高课程质量，让学生轻松学好语言学，将知识有效化为己用；纸质书本和数字资源相结合的编写方式、网上自主学习和考试系统的开发利用，真正做到了新时代教学模式的创新。自2022年起，部分教材将陆续推出，并投入到本科语言学专业的日常教学工作中，预计至2024年全系列20本教材全部出版完毕，届时将为语言学专业本科生提供一套全面、系统、实用、前沿的精品教材。

会议采取“线上＋线下”的方式，来自20余所高校的近30名专家学者和学校师生参加了会议。