省政协常务副主席李兵来校调研
新闻网讯 （记者 牛晓丹）5月17日，湖北省政协常务副主席李兵一行来校调研，校党委书记邵新宇、副校长许晓东参加调研活动。




李兵一行先参观了国家脉冲强磁场科学中心、武汉光电国家研究中心，随后召开调研座谈会。


记者 朱必勇 摄

邵新宇对湖北省政府一直以来对学校的关心和支持表示感谢。他指出，国家级重大科研平台的建设具有重要意义，其建设规划需上下一心，多方整合科研资源，产生集聚效应。华中科技大学会全力推进学校重大基础设施建设，也希望省政府在规划国家级重大基础设施建设方面给予更多帮助和支持。

武汉国家光电研究中心副主任朱䒟从建设背景与必要性、总体建设、现有基础三方面作了“生物医学成像设施”汇报。电气学院教授王之江从建议依据、基本信息等方面汇报了“磁阱形聚变中子源实验装置”的相关情况。

中国工程院院士潘垣阐述了自己对科研发展高质量的内涵的理解，提出了“高技术、高收益，低投入、低能耗、低排放”的观点。他表示，科研大平台建设为科研项目提供技术支持，为学科发展提供物质基础，是科研创新发展之源。

随后，双方围绕科研大平台发展建设等展开了交流。

李兵认真听取了大家的交流发言，高度肯定了华中大在服务国家重大科研任务方面作出的重要贡献。他指出，省政府要遵循科学发展规律，加大对大基础设施建设的投入；在支持科学研究上做到“先下手、先动手、再伸手”，持续推动科技发展；要摸准国家痛点，把握前沿方向，进一步研究科学发展规律、科研管理规律，创新机制问题。

湖北省政协提案委员会、湖北省政协提案委员会办公室相关负责人，我校科发院、党委统战部、光电国家研究中心、电气学院、光电信息学院相关负责人参加座谈。