中国研究生公共管理案例大赛学子获佳绩
新闻网讯（通讯员 丁亚楠）8月16日，第四届中国研究生公共管理案例大赛决赛通过网络举办。本次大赛吸引了来自清华大学、北京大学、中国人民大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、四川大学等188所院校的1318支队伍参与。在进入决赛的32支队伍中，我校公共管理学院蔡长昆老师指导的“建筑垃圾突围”队获全国三等奖，参赛案例为《“内外夹击”：城市垃圾治理之困——以武汉市A区建筑垃圾处置政策过程为例》；公共管理学院杨磊老师指导的芝麻开门队获全国优秀奖，参赛案例为《芝麻开门：碎片化社区治理的困境与再造》。


自2019年10月第四届中国研究生公共管理案例大赛启动以来，公共管理学院等高度重视赛事组织工作，开展MPA研究生案例大赛分享会、MPA研究生案例遴选、参赛组队等工作。疫情期间，公共管理学院研究生克服困难，积极备赛，充分展现了华中大学子的精神风貌。

“建筑垃圾突围队”以武汉市A区建筑垃圾处置治理过程为例，建构了“议程设置-组织响应”分析框架，分析了多样化的议程设置压力如何导致地方政府“议程超载”，引致不同部门对于不同议程设置压力的分散响应，最终导致了建筑垃圾处置的“模糊化”这一结果。最后提出，要实现对建筑垃圾处置等问题的有效和持续治理，需要增加治理资源、构建跨部门协调机制、提升议程层次以探索长效机制。

“芝麻开门”团队以城市商品房小区间开便利门事件为分析对象，基于空间治理理论构建契合案例实际的分析框架，刻画出城市社区在空间治理实践中由 “碎片化”带来的“社区共识性方案难形成”的困境。最后提出，要提高碎片化社区的治理效能，需要对碎片化的社区空间进行重构和再造，从社区物理空间向社区社会空间、社区治理空间延伸从而形成一种整体性的治理合力。

据悉，第四届中国研究生公共管理案例大赛作为“中国研究生创新实践系列活动”主题赛事之一，由教育部学位与研究生教育发展中心、全国MPA教学指导委员会主办。该大赛旨在引导我国研究生关注公共管理实际问题，提高其运用相关理论和方法解决实际问题的能力，同时，在公共管理高等教育中推广案例教学方法，增进高等院校与实践部门互动;通过案例大赛，使MPA教育与公共管理实践、与国家发展大局更加紧密结合。