校本科课表编排工作布置及考试管理系统培训会召开
新闻网讯（通讯员 石军 金丽霞）4月12日，2019-2020学年度第一学期本科课表编排工作布置及考试管理系统培训会在西五楼405智慧教室举行。主校区37个院、系、中心负责排课及考试管理的65人参加了本次排课工作布置及培训会。


本次会议分两阶段进行。第一阶段由教务处石军老师就2019-2020学年度第一学期本科课表编排工作在优化教学短计划、课表编排原则、工作要求、进度安排、技术保障等方面做了详细介绍。

第二阶段，现代教育技术中心屠增辉老师介绍了教务考试系统的总体情况及管理模块。段元谱老师就考试系统的操作进行了演示及说明。

在互动环节，参会老师们与考试系统研发人员就系统有关问题进行深入交流。教务处刘力老师、现代教育技术中心段元谱老师先后做耐心、细致地解答。

教务处副处长刘燕最后做总结发言。她说，希望各院、系高度重视排课工作，明确分工，缜密安排，团结协作，顺利完成此项工作。目前，由于学校公共教学资源日趋紧张，希望各院、系挖掘各自教学资源，尽力将专业课程安排在本院、系教室；鼓励学生们加强体育锻炼，加强自我学习与管理，各院、系在不影响安排正常的教学任务前提下，尽量保证一、二年级学生每周有部分时间段7-8节不排课；鼓励老师们多为学生开课，加强学生个性化人才培养，取消开课人数限制等。同时，也期望各院、系的教务员积极试用考试系统，多提建设性意见，便于我们进一步的优化与改进系统，更好地为全校师生服务。

据悉，教务处在落实立德树人根本任务，扎实推进“双一流”建设中，强化人才的培养中心地位，加强信息化建设，开展小班化教学，有序推动智慧教室的改造，积极完善教学环境，推进学生自我学习空间的建设，探索个性化人才培养模式。