管理学院分党校培训班开班典礼举行
新闻网讯（通讯员 朱育欣）6月28日下午，管理学院举办2020年分党校培训班线上开班典礼。管理学院党委副书记李嵩，学工组全体辅导员，260余名预备党员、党员发展对象及入党积极分子参加典礼。


李嵩表示，当今世界的深刻变化为当代青年展露才华提供了良好机遇，希望大家严肃认真地完成党课学习，通过不断学习、深入思考，进而快速成长，变得更加自信。全体学员要牢记习近平总书记对青年的寄语，“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。希望大家在学习生活的各个方面践行爱国主义精神，做到学有所成、学有所获。

2019级本科生李昊龙作为第32期积极分子培训班学员代表发言，他表示，作为当代有志青年，要牢记中国共产党人的初心与使命，作为一名入党积极分子，更要不忘初心、砥砺前行。2017级本科生艾尼瓦尔作为第6期发展对象培训班学员代表发言，他表示自己从小受到作为共产党员的父亲影他呼吁学员们把握此次学习机会，加强理论学习，严格遵守规章制度，牢记党的宗旨，做全心全意为社会与人民服务的青年。本科第四党支部赵鑫作为第13期预备党员培训班学员代表发言，他呼吁大家牢记自己加入中国共产党的初心，以马克思理论体系武装头脑，同时要端正态度，保质保量完成学习。