法学院举行党旗领航工程系列讲座第一讲
新闻网讯（通讯员 唐柳）为深入贯彻落实“党旗领航”工程，加强新生入党教育，帮助学生端正入党动机，引导新生积极向党组织靠拢，9月28日，法学院举行党旗领航工程系列讲座第一讲——早日站在党旗下。讲座由法学院党委书记聂清斌主讲，由辅导员唐柳主持，2018级全体新生参加了讲座。


聂清斌为同学们讲述了大学生与党组织的关系、处理这种关系的态度，详细说明了入党流程及党员的自我修养与要求等。他以自己的经历为例，阐述了信念与实现梦想的必要关联。

通过以举例的方式，聂清斌生动具体地回答了同学们密切关心的“如何早日入党，入党条件是什么，党员的具体标准”等问题，阐述了党员的八项权利与八项义务等，提出了应有正确的入党动机，应志愿加入中国共产党，以奉献与爱党精神不断端正自我态度，自省自检，接受考验，解决好“思想入党”“行动入党”“组织入党”的问题。

讲座中，聂清斌还与同学们分享了革命老党员、全国道德模范候选人杨善洲的先进事迹。大家共同观看了校友黄群的英雄事迹视频。法学院优秀学生代表、华中科技大学十大自强标兵任君同学现场为同学们分享了个人事迹。

聂清斌希望全体同学以最好的状态实现自己的价值，积极践行，早日入党，始终以崇高目标规划人生，坚守作为大学生的责任与义务，不忘初心，砥砺前行。

讲座后，同学们纷纷表示，通过此次讲座，不仅对入党、对党员标准有了清晰的认识和全面的了解，也意识到了自己身上所承担的责任，对于大学发展规划和下一步的努力方向也更加明确。

据悉，作为华中科技大学新世纪第一批成立的学院，法学院紧跟中国法制化进程的步伐，始终坚守“法治为魂，天下为任，职业为本，素质立身”的教育理念，高度重视学生的理想信念教育，以长期坚持讲好新生入学的第一堂党课为载体，提高学生的社会责任感，帮助学生当好时代的领路人。