校老年协会民乐队新年音乐会举行
新闻网讯 12月18号下午，庆祝新中国成立70周年新年民族音乐会在老年活动中心一楼舞厅举行。离退休处副处长周清国、校老年协会副会长宋绍萍参加了活动。




音乐会演绎了16首精彩佳作，其中既有《彩云追月》《赛马》等中国古典金曲，也有《江南春早》《紫竹调》等充满地域色彩的民乐演奏，更有老一辈人喜爱的《江姐·红梅赞》《看天下劳苦人民都解放》等戏曲选段。在合奏《春江花月夜》时，窗外飘起了雪花，为婉转动听的民乐增添了一份诗情画意。当《我和我的祖国》音乐响起时，台上台下齐声高唱，洋溢着浓浓的欢乐与祥和。


演出当天，很多老同志冒雨前来观看。99岁高龄的陈锦江教授饶有兴致地从头欣赏到尾。80多岁的离休干部刘自忱还专程从东校区步行前来观看演出：“我特意理了个发，换上新衣，精神抖擞地来观看音乐会。”刘自忱掩饰不住内心的喜悦：“2个多小时的演奏精彩不断，很多歌曲韵味十足，演奏难度较大，看得出乐手们是下足了功夫的。感谢校老协和民乐队给老人带来一场精神享受。”

演出结束后，老同志们还交流了观看感受，认为此次音乐会无论是服装搭配、表演形式，还是演奏水平和演出效果，都不输于专业演出，尤其是能在“家门口”聆听一场音乐会更是令许多老同志连连称赞，他们希望以后每年都能听到一场老同志自己演奏的新年民族音乐会。

此次音乐会由离退休工作处和校老年协会共同主办，近百位老同志观看了演出。