体育部积极推动体育课程改革
新闻网讯（通讯员 蒋玉梅）为提高体育课教学质量，有效促进学生体质健康，贯彻落实教育部下发的《高等学校体育工作基本标准》和《全国普通高等学校体育课程教学指导纲要》，体育部将于新学期开始，稳步推进课内外一体化系列课程改革。

从2016级新生起，体育课实施学年选课制，为学生开设足球、篮球、排球、瑜伽、健美等35门可选课程，实施分层分类教学。针对不同的学生提供不同层次的专项课程，同一运动项目设置四种水平层次，学生完成低水平课程后才能选择更高水平的课程。在进行分层授课的同时，根据学生的体质健康测试结果进行分类教学，将学生分为A（体测合格者）和B（体测不合格者）两类，分别设计不同比重的专项运动技能学习和身体素质提升等教学内容，使教学更具有针对性。

本次课程改革特点是将课堂教学延伸到了课外，实施课内外一体化教学模式，学生的课程评价将由运动技能、身体素质、运动参与和理论知识四个部分构成。运动参与要求学生在课余时间，自主选择运动项目并完成锻炼，理论知识要求学生在课余时间，通过网络按课程要求自学理论知识。根据学生的实际情况，体育部将选派不同专项的体育教师及学生体育志愿者，开设体质健康促进课和体育项目兴趣辅导课，以帮助学生更加科学、高效的锻炼和学习。

为推动课程改革，体育部已按课程组组建了新的教研室，成立了由骨干教师组成的教学大纲编写组，先后与各课程组任课老师进行了多次、严谨的研讨与调研，就学生如何学习运动技能、提高身体素质等问题提出了多种途径方案，并经过大量理论和实践论证后，教学大纲编写组在暑假期间完成了教学大纲、电子教案的编写工作，随后，课程组将根据新教学大纲进一步加强师资培训、集体备课和业务练习。

为保障课程改革，教学信息化建设已于2015年初启动，开发的课外锻炼管理系统，将依靠固定考勤、移动考勤、手机APP等多元、便捷的方式，记录学生课余锻炼次数，统计分析整体数据，优化场地资源，促进学生参与课外运动。正在建设的《大学体育》理论慕课（MOOC），将进一步丰富教学资源，改进教学手段，提升教学效率，学生将通过在线学习完成理论知识的考试。

本次《大学体育》课程改革将从教学管理、课程设置、教学内容、课内外一体化等方面着手，提高学生自主学习的积极性，使学生掌握一至两项运动技能，促进学生养成每天锻炼一小时的健康生活方式，营造积极向上的校园体育文化氛围，全面实现课程改革的目标任务。