协和医院建院155周年纪念邮资信封首发 国内首家健康邮局落户协和
新闻网讯（通讯员 协宣）10月8日，协和邮资封首发暨健康邮局启动仪式在同济医学院附属协和医院外科1号楼1楼大厅举办。适逢协和医院建院155周年之际，中国邮政面向全国推出1套协和建院155周年纪念邮资信封，并将国内首家健康邮局落户协和医院。


协和专用邮资图

此次推出的邮资信封分为普通版和纪念版两套，均印制有协和专用邮资图。协和专用邮资图由医院LOGO、院训等元素组成。整体设计理念是在方寸之间诠释武汉协和植根于伟大祖国，为病人降疾恶、除病痛，誓做人民的健康卫士的决心与信心。图中的蛇杖寓意医学传承，书与双手彰显科技实力，1866展现历史底蕴，盾牌体现护卫健康，环形标识则突出团结奋斗之意。医院院训“仁爱济世，协诚人和”镌刻于上。其中，仁爱，体现中华文化深邃内涵、继承协和医院高尚品德。济世，反映协和医院精湛医术、彰显医者无我最高追求。协诚，展现医院上下同心协力、呈现精诚所至金石为开。人和，孕育协和医院和谐氛围，道出安康和美社会景象。


协和纪念邮资信封一套10枚，包括一枚155周年主题信封、4枚各院区信封、5枚各时期协和门楼信封，从多角度展现协和发展历程。

普通邮资信封1套1枚，发行量30.3万枚，自发行之日起，在集邮网（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序均有出售。纪念版邮资封制作2万套20万枚，由协和医院主要用于院内职工、援鄂医疗队、托管医院、友好单位等的发放。

启动仪式上，武汉市邮政分公司副总经理聂鹏飞宣读了关于“华中科技大学同济医学院附属协和医院普通邮资信封的通告”。武汉市邮政分公司党委书记、总经理徐丛山，协和医院党委书记张玉共同为协和纪念邮资信封揭幕。武汉市邮政分公司副总经理王旭，协和医院党委副书记孙晖共同为“协和医院健康邮局”揭牌。活动现场还举办了青年医生向老专家赠送纪念邮资封、向在外开展健康帮扶工作的同志投递慰问信等活动。




协和医院健康邮局盖邮戳

协和医院健康邮局是我国第一家设立在三甲医院服务大厅的主题邮局。运行之后，将成为集邮件快递、健康教育、文创宣传等于一体的综合性邮政服务点，批量满足协和院内职工及患者的邮件收发需求，如医院特快递寄递需求，收寄药品、病历寄递等，服务健康中国建设。协和健康邮局配备一枚协和医院文化戳，可以为集邮好爱者加盖主题邮戳。10月8日当天，少量协和建院155周年纪念封也在健康邮局面向公众发售。

中国邮政湖北省分公司、武汉市邮政分公司各级领导、协和医院领导班子成员、部分职能部门负责人，老专家代表，青年职工代表，以及社会媒体朋友参加活动。