校医院杨睿荣获武汉市“十佳健康科普达人”称号
新闻网讯（通讯员 干飞）为大力弘扬伟大抗疫精神和卫生健康职业精神，凝聚人心鼓舞士气，由武汉市卫生健康委员会主办，武汉市医学会、武汉市医师协会、武汉市疾控中心、长江日报承办的2022年度武汉市 “十佳健康科普达人”颁奖仪式8月19日医师节在武汉会议中心举行，我校校医院杨睿药师荣获武汉市 “十佳健康科普达人”称号。


“十佳健康科普达人”选拔是武汉市卫健委为激励各级医疗卫生机构普及健康科学知识、传播健康科学思想、倡导健康科学生活方式，奋力推进健康武汉建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开的重要专题活动之一。杨睿经过洪山区推荐，初评以满分的成绩进入武汉市20强，并在现场比赛获得第一名的好成绩。通过网络评选，最终进入十强，并代表“十佳健康科普达人”在颁奖仪式上进行科普演讲现场展示。


杨睿在工作中发现，很多老百姓其实对于不少很基础的医学知识不甚了解，为此专注于科普宣教多年，先后完成科普短视频、撰写文章40余项。其中关于虫草的科普视频“虫与草的奇妙结合”在中国药学会网站转载，点击量2万余次。与校工会合作，在全校组织开展“健康加油站”20余期，覆盖3000余人，并在全校协助开展心肺复苏培训130余场，覆盖5000余人。连续多年获得中国药学会“药学科普之星”称号，2017年获得“第二届全国药学服务创新大赛”全国总冠军，以及2022年武汉医学会“首届科普大赛”音视频类一等奖。