“工程训练之医疗健康”系列培训陆续开展
新闻网讯（通讯员　李智勇）4月12日，校医院相关专家团队来到工程实训中心，开展“工程训练之医疗健康”系列培训第一课 “创伤处理”。

校党委常委、总会计师湛毅青从国家政策、学校层面强调了安全工作的重要性，以及“应急预案”对“减灾、降损”的重要意义。她希望大家学好健康急救知识，提升应急反应处置能力，更好地为工程实践教学保驾护航。  

校医院院长孟浦介绍了随行的专家团队、校医院给实训中心定制的与安全教育有关的急救培训方案。他还谈到了如何联合实训中心为广大师生提供日常急救知识和基本技能的培训服务，以便提升师生员工的自救互救能力及自身健康管理水平等。


校医院外科专家、副主任医师杨帆及其团队在实训中心现场，进行了外伤急救的原则、外伤止血、包扎、固定、搬运技术及烫伤、烧伤处理等技能的讲解及演示，并指导实训中心员工分组练习。

在整个演练过程中，学员们踊跃参加，或为“伤员”，或为“急救员”，练习各种急救处理技能，现场互动频频，气氛轻松热烈。学员们纷纷表示，对创伤的紧急救护有了更深刻的认识与体会，过去的一些错误的措施和观念得到了纠正，初步学会了一些急救知识，能够对实训教学现场一些突发情况作出正确应急处理。

据悉，系列培训后续课程“基础生命支持急救课程”、“综合性健康保护”将在实训中心继续试点展开。该系列课程将纳入工程训练安全教育，在进行工程训练的学生，乃至全校学生中进行推广。