【庆百年 学党史】环境学院开展形式多样主题活动 庆祝中国共产党成立100周年
新闻网讯 百年光辉历程，百年丰功伟绩。为庆祝中国共产党成立100周年，环境学院组织开展形式多样的“七一”主题活动，回顾党的光辉历程，讴歌党的丰功伟绩，传承党的光荣传统，弘扬党的优良作风，深情祝福党的100岁生日。

党旗领航，谱写壮丽奋斗新篇章



7月1日，环境学院80余名党员代表齐聚学校南一门广场参加“七一”升旗仪式，并一同合唱《没有共产党就没有新中国》，深情高呼“奋斗百年路，起航新征程”，将最诚挚的祝愿献给党和祖国。随后，环境学院各支部组织支部成员以多种方式观看庆祝中国共产党成立100周年大会，共同学习并对习近平总书记在大会上的重要讲话精神展开热烈讨论，广大党员师生纷纷表示要在奋发有为中践行初心使命，让鲜红的党旗始终高高飘扬，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。

百年征程，唱响爱党爱国主旋律

一个个精彩绝伦的演艺节目，满载着广大青年对中国共产党的崇敬与热爱。环境学院以“红五月”合唱比赛活动为载体，在校园里唱响爱党、爱国、爱社会主义的主旋律，积极培育有志青年心向党、跟党走的高尚情感和远大志向。


5月27日，环境学院在韵苑体育馆隆重举行第二十一届“红五月”大型合唱比赛。比赛分为“革命年代”、“赞美新中国”以及“赞美新时代”三个篇章，一曲《我的祖国》唱出了每一个中国人的自豪；《国际歌》时而悲壮深沉，时而庄严雄浑，展现着一百多年前革命战士的英勇无畏，坚强不屈；《红旗飘飘》伴随着跳动的音符，令每一个中华儿女热血沸腾；《保卫黄河》气势磅礴，一幅气度恢弘的革命图景在我们眼前徐徐展开；《中国军魂》则让我们看到了人民军队永远向前的忠贞热血……爱国的旋律在一阵阵掌声中奏响，同学们个个情绪饱满、激情澎湃、斗志昂扬、饱含深情地歌唱祖国。脍炙人口的红色歌曲唤起了在场评委及观众的热血与强烈共鸣。

讲好故事，传播优秀党员好声音

一个个真实动人的党员故事，展现了中国共产党人始终不渝坚持为人民服务的初心。环境学院积极开展优秀典型学习活动，讲好故事传好声音，让更多党员汲取榜样力量，在见贤齐思中提升党性修养。


6月10日，环境学院党委书记刘利剑面向全院教职工党员讲授题为“中国共产党领导新中国生态文明建设历程”的党课。中国的环境保护与生态文明建设发展过程与党的发展史紧密贴合，学习中国共产党在生态文明建设进程中的重要领导作用是身为环境人开展党史学习教育的必要之举，恰逢世界环境日与第十届中国环境院所长论坛成功举办，刘利剑带领教师党员共同回顾了我国环境保护的发展史，指出环境保护与生态文明建设工作正在日趋完善，希望我们的老师能够在建设生态文明和美丽中国的伟大事业中贡献更多的力量。


6月17日，环境学院在东教工活动中心3楼隆重举行“奋斗百年路，启航新征程”第七届党员故事会。七个本硕博党支部从初赛中脱颖而出，为观众们带来精彩纷呈的视听盛宴。其中有的从央视热播剧中获取灵感，另出新作；有的用慷慨深情的朗诵，讴歌隐姓埋名的科研工作者；还有的着眼于党员生活中的平平无奇的党费，映射出周恩来夫妇的人性光芒……“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。”百年前的五四青年面对国家危亡，用自己的行动彰显民族大义，用自己的鲜血悍守祖国领土。百年后，封建不再，战争不再，侵略不再，但青年还在，热血还在，“随时准备为党和人民牺牲一切！”是青年一代的共产党员对党永恒不变的誓言。


5月17日，环境学院举行“百年征程，学习致远”微党课评选活动。回望“雄关漫道真如铁”的过去，瞭望“乘风破浪会有时”的未来，12位讲述人同台竞技，以评促学，展现出扎实的理论基础和演讲艺术，全方位、多角度诠释了建党百年历程中的光辉人物和奋进故事，为台下观众带来一场精彩的视听和思想的盛宴。

特色快闪，推动党群携手心连心

特色鲜明的快闪活动，或以红歌为媒，或以诗歌为介，将党的恩情纵情传播。环境学院充分运用快闪这类参与性强、感染力足的特色活动，推动广大师生在热力参与中始终与党心连心。


5月25日，环境学院师生怀揣着一腔赤诚集结于爱因斯坦广场上演了一场别开生面的“快闪”活动。毕业生党员们用三首红歌《没有共产党就没有新中国》、《走在大路上》、《歌唱祖国》唱响以身许党，立志报国的主旋律；环境学院各族学生以青春洋溢的舞蹈展现环境学子昂扬向上的面貌；学院领导班予以《誓言》述说新时代环境人为生态文明建设和民族应许发展的承诺。

身体力行，为群众办实事解难题

从群众来，到群众去，真正为群众办实事，是每位党员诚挚的心愿。“你有困难，我在！”是党员同志对每位群众坚定的承诺。


环境学院各学生党支部积极开展“我为群众办实事”系列主题活动，广大学生党员们纷纷参与到“‘你来，我在！’宿舍值班”、“考研保研交流会”、“毕业党员学长学姐说”、“党员群众一对一帮扶活动”等活动中来，走进班级、走进寝室，深入同学群众，切实解决同学们的实际困难。各党支部用多种多样的活动形式与实际行动来践行“全心全意为人民服务”的宗旨。

追寻足迹提升共产党员使命担当

一个个内容丰富的红色阵地，成为中国共产党成长和发展的最好见证。环境学院积极组织开展红色主题展览、参观活动，引导党员追寻红色足迹，重温入党誓词，在慷慨宣誓中提升使命担当。


4月8日，时逢清明，环境学院师生党员代表前往武汉市九峰山烈士陵园进行参观祭奠，举行“清明祭先烈”主题感恩活动。在九峰山烈士陵园，党员们认真聆听讲解员讲述当年的壮烈历程和革命先烈的光荣事迹，一边参观各类历史照片、书籍和文物，追寻先烈红色足迹，现场感受革命先辈爱国情怀和不屈不挠的革命精神。巍然矗立的九峰山，树木苍翠，纪念碑上书写的“革命先烈永垂不朽”气势浩瀚，全体党员在纪念碑下整齐排列，握紧拳头，庄严宣誓，重温入党誓词，并向革命烈士纪念碑鞠躬献花，以此表达对革命先烈的崇高敬意和深刻缅怀。

中国共产党因初心而成立，因坚守使命而发展壮大。在中国共产党成立100周年之际，环境学院积极开展“七一”主题活动，展现了环境学院广大师生党员始终听党话跟党走的坚定信念。面对历史的重托、面对人民的期待，环境学院全体师生党员必将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，不忘初心牢记使命，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。