IEEE PELS武汉分会获评2020年度最佳分会
新闻网讯 国际电气电子工程师学会（IEEE）电力电子学会（PELS）日前发布了2020年各个主要奖项，其中最佳地区分会奖（Best Chapter Award）授予由我校牵头，联合武汉地区兄弟高校与企业发起成立的武汉分会（IEEE PELS Wuhan Chapter）。这是该奖项设立20年以来，第一次由中国大陆地区的分会获得。

IEEE是国际上最大的学术组织之一，涵盖电气与电子工程的各个领域。IEEE设有多个专业分会，PELS是IEEE下最大的专业分会之一，也是电力电子领域最重要的国际学术组织。IEEE PELS在全球有170多个地区分会，其中在中国大陆一共有六个地区分会。地区分会是IEEE PELS在各个地区的分支机构，负责当地的会员组织和学术活动。每年IEEE PELS会评选不超过1个最佳地区分会，作为对于该年度表现优异的分会的奖励。历届最佳分会公布在IEEE PELS的主页上。武汉分会是2020年获奖的地区分会。

IEEE PELS武汉分会成立于2018年，核心成员依托于我校电气学院，现任主席是电气学院蒋栋教授。成立两年来，IEEE PELS武汉分会积极组织IEEE相关的学术活动，两次被IEEE电力电子杂志以新闻稿的方式报道。2019年协同IEEE其他三个专业分会的武汉分会（PES，IES，IAS，也都依托电气学院）举办了首届联合学术会议。2019年11月，IEEE PELS现任主席Frede Blaabjerg教授访问我校，与IEEE PELS武汉分会举行了圆桌讨论，赞扬了武汉分会的工作。

相关链接：https://www.ieee-pels.org/awards/ieee-power-electronics-society-best-chapter-award