教职工第三十六届"团结杯"乒乓球赛举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）我校教职工第三十六届"团结杯"乒乓球赛于4月20日-21日在主校区西边体育馆举行，来自全校38个二级工会近350名教职工运动员参赛。校长李元元来到现场并与冠军队伍进行友谊对抗赛，并与校党委副书记、体育运动委员会主任马建辉，校工会主席熊滨一同为获奖队伍颁奖。



20日上午9点，“团结杯”乒乓球比赛正式拉开帷幕。来自各代表队的乒坛高手蓄势待发，气势如虹。只见他们目光如炬，屏气凝神，时而左右开弓，时而大力扣杀，快准狠的发球，高难度的弧度球旋转球频频出现，引得在场观众不时拍手称赞，气氛热烈。

经过近两天的激烈角逐，甲级队团体冠军由附属同济医院夺得，后勤集团、材料学院、附属中学、校机关、管理学院分获甲级队二至六名；乙级队团体冠军由光电学院夺得，数学学院、教科院、图书馆、人工智能与自动化学院、网络中心、生科院、公卫学院分获乙级队的二至八名。


记者 辛国胜 摄

李元元在颁奖仪式上发表讲话，他表示从气氛热烈的比赛现场可以看出这项运动在我校具有非常好的群众基础，该赛事既展示了我校教职工高超的球艺，也促进了二级单位的学习交流，活跃了教职工业余文化生活，增强了教职工体质和学校凝聚力，推动了校园文化建设和群众性体育活动的开展，希望今后继续通过赛事带动更多的教工参与运动，促进师生员工体质健康水平不断提升。

据悉，"团结杯"教职工乒乓球赛是校工会主办的一项参赛面广、参赛人员多的大型传统体育比赛。从开赛至今，已成功举办了36届。比赛在增强全校教职工体质、丰富教工业余文化生活、推动学校群众性体育活动的蓬勃开展方面发挥了重要作用。