协和医院首期核心课程思政培训会举办
新闻网讯（通讯员 杨彪 欧阳真）为推动协和医院课程思政高质量建设，深入打造核心课程品牌，积极发挥导师队伍“主力军”、课程建设“主阵地”、课堂教学“主渠道”作用，4月18日，同济医学院附属协和医院课程思政高质量建设暨首期核心课程思政培训会举办。我校马克思主义学院课程思政教学研究中心夏增民教授作培训主讲，协和医院研究生党委副书记欧阳真主持会议。


协和医院研究生党委书记梅恒教授在致辞中表示，全国研究生教育会议提出要加强研究生课程思政建设，以思政元素融入专业课程，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。实现研究生教育高质量发展是高校附属医院立德树人重要抓手。


夏增民教授以“研究生课程思政教学的设计理念与实践”为题为大家讲授核心课程思政培训第一讲。他首先对比本科生课程思政和研究生课程思政的建设特点，提出课程思政不是把专业课建成思政课，而是专业课程为主、思政元素为辅。其次，夏增民教授结合医学专业课程深入阐述了思政元素内涵，着重介绍了思政元素如何有机融入到专业课程之中，提出要结合专业特点分类推进课程思政建设。最后，夏增民教授以医学专业课融入思政元素的两个具体示例完成本次讲授，指出研究生课程思政建设要发挥“知识传授、能力培养、价值塑造”三种功能。

与会专家、教授就课程思政建设展开热烈讨论。协和医院血液科程志鹏结合“医学前沿”核心课程讲授情况进行分享，他提出要善于结合专业背景有机融入思政元素，如协和医院院长胡豫在教课时引用砒霜治疗白血病这一体现中国方案和中国智慧的具体事例，增强了同学们的自信心和自豪感。协和医院呼吸内科主任马万里教授结合思政元素融入病床查房的心得体会进行分享，讲述了自身参加抗疫的生动案例，增强同学们的民族自豪感和爱国情怀。协和医院内分泌科主任曾天舒教授作为“临床思维”核心课程的课程秘书和授课人，从教学管理和教学过程两个角度对课程思政建设进行了讨论，表示要不断细化研究生课程思政的教学设计。

据悉，协和医院高度重视研究生思政教育和课程体系建设，深入打造核心课程培训计划。本次培训将进一步提高授课老师的政治理论素养，帮助老师树立正确的课程思政建设理念，进一步强化课程思政建设的意识与能力，将课程思政建设贯穿教育教学全过程。