八旬老人当街晕倒医学生施救不留名
新闻网讯（通讯员　奚哲）7月26日，楚天都市报两位记者顶着39度的高温，急匆匆赶到同济医学院第二临床学院学生工作办公室，向辅导员老师打听两个临床医学中德班的学生，要代读者感谢她们。原来是一位70多岁的老太太拨通了楚天都市报的电话，讲了昨天自己的老伴在街头有惊无险的经历。

25日中午1点多，一位八十多岁的老爹爹走在青年路航空路口，也许是因为天气过于炎热，年事已高的老人突然头重脚轻、两腿发软，就在他颤巍巍即将倒地的瞬间，身后两名女学生快步上前搀扶住他，避免了因摔倒导致颅脑损伤的危险。随后，两名女生用专业的手法检查了老人的脉搏和呼吸、观察了老人的意识、判断了老人的基本状况，认为适合移动以后，合力搀扶老人来到了路边的银行大厅休息。

离开烈日暴晒，老人慢慢恢复了正常。两位女生找银行工作人员要来了凉开水给老人补充水分，又打电话联系了家属，陪着老人等待家属。家属来了以后大家一看，原来是位70多岁的老太太。烈日下她怎么把老伴送回家呢？幸运的是银行备有轮椅，老人家也不太远，两位女生当机立断，把老爷爷推回家。就这样，一人打伞一人推轮椅，陪着老太太，把老爷爷送到了家中。

在老人家中，老人千言万语表达感谢，一再询问两位女生的身份和联系方式，两位女生只是笑着说，我们是同济医学院临床医学中德班的学生，这点小事您就不必记挂在心了，换了谁，碰到也会扶您一把的。

后来，老太太拨通了楚天都市报的电话说，你们一定要帮我找到她们，表示感谢。所以才有了开头的那一幕。