学子参加中国国际公务员能力建设项目培训
新闻网讯（通讯员 党瑞红）7月17日，由中国联合国协会主办的第七期中国国际公务员能力建设项目培训在重庆开幕。我校大学生就业指导中心选派并资助3名学生参加培训。

项目培训为期十天，邀请了中国联合国协会副会长张丹、联合国维和部前官员杨昕、联合国粮农组织前副总干事何昌垂等14位国际组织高级官员、中国政府官员及资深外交官面对面授课，设置了“中国与联合国及多边外交”“联合国会费预算”“中国的对外援助”“联合国发展系统”等十余个课程。导师在讲授理论的同时，介绍了联合国国际机构的内部运作机制及工作情况，针对具体职位的报考及应聘进行专门指导。

我校参训学生在导师指导下，学会用国际化的发展眼光看待全球问题，在全球治理中提出中国思想，发出中国声音，讲好中国故事。外国语学院学生童瑶表示，这是一次非常难得的学习和交流机会，在培训中了解到中国的国际职员队伍现状与中国的大国地位不相称，需要更多优秀青年参与到国际事务中去，自己将努力学好专业，练好本领，争取为祖国的外交事业和国际社会的和平、发展、合作贡献力量。

据了解，中国国际公务员能力建设项目为中国联合国协会于2011年创办，是中国唯一面向社会公众和青年学生的国际公务员培训项目，旨在扩大青年人的国际视野，培养国际公务员后备人才。