张联盟院士做客第200期光电信息大讲堂
新闻网讯（通讯员 田莉 杜康）11月16日，第200期光电信息大讲堂在光电大楼C118会议室举行。中国工程院院士张联盟受邀作题为“材料的复合与梯度化效应及其应用”的学术讲座。光电信息学院院长唐江并为张联盟院士颁发光电信息大讲堂证书和纪念品。


张联盟是武汉理工大学材料学科首席教授、中国工程院院士、亚太材料科学院院士、国家教学名师、全国优秀科技工作者、我国梯度复合材料领域的著名学术带头人。张联盟长期致力于材料的复合新原理、复合新技术、复合新材料的探索、研发与材料的工程应用工作。

唐江回顾了“光电信息大讲堂”举办六年来的历程。从2014年开始，先后邀请了中国科学院院士赵东元、都有为、李儒新，英国皇家工程院院士Richard De La Rue，德国科学院院士Martin Wegenar等材料与信息领域有影响力的海内外学者作了200余场精彩学术报告，受到了广大师生的欢迎。他希望借助“光电信息大讲堂”大舞台，以学术报告为契机，拓宽我院师生与前沿科学进展的零距离交流渠道，为国内外的合作交流创造新的机遇，为光电信息学院的进一步发展贡献新的动能。

张联盟院士的报告围绕“材料的复合与梯度化效应及其应用”展开，概述了材料的复合效应并介绍聚合物基、超高温陶瓷基、玻璃复合、仿生复合、多尺度复合等代表性复合材料技术;介绍了功能梯度材料的内涵、特征、优势、发展与典型梯度化效应;重点描述了基于“基元/序构功能化”的几类梯度化效应及其重要应用，包括:热应力缓和、准等熵加载、复杂加载、原位陶瓷化、结构-功能一体化等;介绍耐强载荷/烧蚀、表面强化、超构化、纳微梯度化等其它梯度化效应及梯度化增材制造、面向空间的材料梯度制造的最新研发动态;最后，指出了梯度化效应的主要发展方向及其工程应用拓展，但复合梯度材料是“有用”也是“有限”的，并鼓舞广大的老师和同学们要朝“卡脖子”的难点和国家的重大需求迈进。张院士的报告着重强调材料的复合化作为新材料的技术发展趋势之一，为保障国家重大战略实施和高端装备发展提供了物质基础，梯度化效应制备的功能梯度材料更是能够实现“以最强性能胜任最需要的工况”。


在问答交流环节，针对大家的问题，张联盟就复合梯度材料在光电子领域应用、如何利用梯度化效应对电子功能材料改性等问题，做了精彩论述。他结合自身成长经历寄语师生要勇于迎接挑战、敢于攻坚克难。张联盟作为我国梯度复合材料领域的著名学术带头人，深入浅出的为师生奉献了一场学术盛宴，报告会在热烈的掌声中落下帷幕。

副院长吕文中、唐明，院党委副书记李玲等部分老师和300余名学生参加此次学术讲座。