校医院薛承斌当选武汉药学会第一届居家药学服务专业委员会主任委员
新闻网讯 5月14日，武汉药学会第一届居家药学服务专业委员会第一次全体委员大会暨成立大会在武汉会议中心召开。我校校医院副院长薛承斌经委员会选举，当选武汉药学会第一届居家药学服务专业委员会主任委员。会议由武汉药学会秘书长吴金虎主持。


本次会议以线上线下结合的方式举行，全体委员按照选举办法先后推选出了武汉药学会第一届居家药学服务专业委员会常务委员、主任委员、副主任委员以及委员，并为当选专家颁发聘书。


在任职讲话中，薛承斌向学会领导、委员的信任表示感谢。他介绍了华中科技大学校医院药剂科从2009年开始，一直从事如家庭病床送药上门，慢性病患者药箱整理，上门随访，加入家庭医生团队等一系列居家药学服务探索工作的相关情况。他表示，居家药学专业委员会成立的目的是打通药学服务的最后一公里，架立起药师和患者沟通的桥梁和纽带，新一届委员会将不断学习、不断进步、立足本职、发挥优势、齐心协力、开展工作，将竞选时做出的设想落到实处。他希望各位专家继续给与关心、支持和帮助，在武汉药学会的关心支持下，努力做好学会的各项工作。


吴金虎表示，希望居家药学专业委员会进一步传承和发扬武汉药学会的优良传统，加强党对学会的领导，促进药学技术的普及与推广，致力于学科学术交流、落实药学教育、药学科普等职责，严格遵守学会章程，加强各项制度的落实，为我市药学事业的发展、为人民健康做出更大的贡献。