协和医院护理学科综合指数排名全国第四
新闻网讯 11月13日，中国医院各学科综合指数排行榜出炉，我校同济医学院附属协和医院在护理学科领域中以综合指数1187.99，学术期刊发文量2030篇，被引频次10552次，位居全国第四。中国医院各学科综合指数排行榜，是中国科学文献计量评价研究中心以中国知网（CNKI）收录的学术文献资源作为数据来源，统计形成用来衡量医院及学者科研能力的综合指数。综合指数越高，说明该医院或该学者在某一学科领域所具有先进性和引领作用越大，科研能力和影响力越强。护理学科指数排名全国第四、华中第一，该名次从一个侧面反映了我校护理学科水平与实力。

医院护理学科发展非常重要。在院领导和相关部门的大力支持下，护理部、护理教研室重视学科建设和发展，实施科学管理，并不断加大管理力度，护理工作者积极探索创新，取得了丰硕成果，荣获中华护理学会科技进步奖/科技奖一等奖1项、二等奖4项、三等奖3项，湖北省科技进步奖二等奖1项、三等奖2项，以及中国医院协会科技创新奖等多项奖励。护理部中标国家自然基金面上项目1项，获批省级课题数十项，获批专利200余项；并顺利通过国家临床护理重点专科建设项目验收。

护理发展日新月异。我们将不忘初心，虚心学习，创新发展，进一步提高科研水平和实力，为护理学科发展及健康中国做出新的努力和更大贡献。