第二十一届全国MBA《生产运作管理》教学和学术研讨会举行
新闻网讯 7月8日至10日，第二十一届全国MBA《生产运作管理》教学和学术研讨会在我校举行。

本次会议的主题为“数字化运营”。清华大学经济管理学院陈剑教授、黄朔副教授，京东物流供应链提升总监姚纪南，中山大学岭南(大学)学院祁军副教授，同济大学经济管理学院苏强教授，浙江大学管理学院寿涌毅教授，我校管理学院院长王宗军教授，马士华教授、刘志学教授和胡鹏教授参加会议。


大会包含专题报告、研讨组讨论及企业考察三个环节。来自全国90多所高校的160余名MBA教学和科研一线教师和相关领域的主要负责人参与了学术讨论交流。

7月8日，《运营管理》MBA教学活动创新专题研讨会在管理学院进行，管理学院马士华教授主持会议。

管理学院崔南方教授围绕“运营管理互动参与式教学方法探讨”主题进行了分享。崔南方谈到，互动参与式教学应当是以学生为中心，注重学生参与、师生互动。他结合具体实例，介绍了互动参与式教学方法，以多样的方式给学生带来丰富的体验。崔南方指出，互动参与式教学对于老师提出了更高的要求，同时受到多种因素的影响，开展过程中存在很多困难，但这是一项长期工作，需要不断积累与沉淀。

北京科技大学东凌经济管理学院马风才副教授以“运营管理量化知识模块教学方案探讨”为题进行了汇报，马风才结合自己的心得体会指出了《运营管理》课程教学的难点，并针对教学方案设计进行了详细介绍。他以润通管件有限公司为例，针对一系列相关问题，提出了切实可行的实践方法。

7月9日，会议开幕式在梧桐语问学中心明德报告厅进行，由管理学院王海军教授主持。王宗军为会议致辞。他对参会专家学者表示了热烈的欢迎，并分析了以大数据、云计算、物联网、人工智能等新技术所推动的数字化转型的时代意义，鼓励各位专家学者对数字化运营的热点问题进行探讨。

清华大学经济管理学院陈剑教授致辞。陈剑针对研究什么问题，如何研究问题发表观点，强调了研究的严谨性。他希望参会的专家学者们能就热点、难点展开探讨。

主题报告第一单元由浙江大学管理学院寿涌毅教授主持，特邀京东物流供应链提升总监姚纪南作题为“数字化驱动的京东供应链创新”的报告，姚纪南从零售的革命历史出发，介绍了京东物流10年发展里程碑，描绘了京东物流的全流程无人化水平，以及京东物流具备无界物流三大制胜核心要素，展示了京东物流新架构等顶层设计框架及价值供应链部的定位。

主题报告第二单元由同济大学经济管理学院苏强教授主持，中山大学岭南(大学)学院祁军教授分享了题为“服务运营管理教学经验交流”的报告。祁教授总结了《服务运营管理》教学模块设计，结合自身的教学经验，分享了如何使得运营管理的教学课堂更高效、更有趣的实践。

主题报告第三单元由同济大学经济管理学院苏强教授主持，管理学院胡鹏教授作题为“电商环境下供应链管理中的渠道协同研究”报告。他通过一系列的模型及算法分析，阐述了全数折扣与增量折扣各自的特点，最后指出全数折扣更具优势。

7月9日举办了三场平行分会场，分别是教学研讨组、案例研讨组、科研研讨组。

教学研讨组在管理学院130教室开展，由中国科学院大学经济与管理学院龚其国教授主持。来自上海理工大学管理学院吕文元教授分享了面向智能制造的《生产与运营管理》教学内容改革与实践。吕文元强调对于不同专业学生，有共性也有不同的需求，同时研究生和本科生也有一定的区别，授课内容的设计也应有一定的差异。在浙江几家企业做了项目之后，吕文元在教材内容上增加了组织结构、员工管理等内容，同时进行精益运营管理、研究战略目标、核心产品、组织设计、高绩效团队等多方面内容的拓展。

南京邮电大学管理学院沈超副教授作题为“移动互联网产品研运”的分享，他指出移动互联网产品研运与传统的生产运作管理有一定区别，互联网往往是以产品为入口，设计是产品的灵魂，产品的骨架是开发，产品经理往往决定了整个产品的方向，同时产品运营管理中的现场测试也至关重要。

来自吉林大学管理学院李全喜教授谈到自去年开始，相关改革开展后，增加了实践的课时，侧重培养学生的运营战略与竞争能力，实行开卷考试。他指出，运营是满足用户需求的实现方式，因此满足需求的流程变得尤为重要，同时库存、计划与改善也是关键。

苏州大学东吴商学院周华明副教授主要讲述了制造软件等方面的研发工作的重要性，但不同行业的前端运营管理有所区别，应要正视。

案例讨论组在管理学院125教室进行，由北京科技大学东凌经济管理学院杨建华教授主持。杨建华从感受价值、做到极致的JIT和生产与运营研究的新主题三方面，结合具体案例作了精彩分享。他与会专家学者就自身在教学过程中积累的经验、遇到的问题等各个方面进行积极交流，展现了极其浓烈的学术讨论氛围。会后各位专家自发建立了微信群，便于以后进行案例教学方面的交流。

科研讨论在管理学院126室开展，由管理学院邓世名教授主持，邓世名采用圆桌论坛的形式，以便大家畅所欲言。每位老师进行了自我介绍后，描述了目前的科研方向以及相关科研问题。邓世名从所有与会者的发言中总结出两个关键点:一个是如何将科研和企业更加好地联系起来并从中提炼问题，回归现实。另一个是大数据时代下的数据问题。管理学院马士华教授就第一点问题发表了自己的看法。在场师生就相关学术问题展开讨论。

7月10日，参会的高校教师们赴东风本田二厂进行了实地调研参观。

据了解，本次会议按照全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会要求和2018年杭州（第二十届）会议的决定，为相关领域的专家学者研究和教学问题开展研讨提供了良好的交流平台，推进了我国MBA《生产运作管理》课程的教学与研究的发展进度。