2022年青少年高校科学营华中科技大学分营结营
新闻网讯（通讯员 田明傲）7月11日至17日，2022年青少年高校科学营华中科技大学分营在校举办。本届科学营活动由分管校领导领衔，科协现场统筹，相关职能部门通力合作，接待了来自全省13所重点中学的130名优秀高中生及13名科技辅导老师，组织了来自全校各院系45名志愿者全程服务。

组织丰富多彩的科学营活动和校园体验活动，加深营员对华中科技大学历史文化、办学理念、科研实力、教学特色等的认识与了解。名家大师讲座、科普报告、与优秀大学生互动交流、创新导论与实践专题探索实验研究、创客与互联网+科创活动、参观国家级重点科研平台等一系列活动，增强高中生对于科学的兴趣与探索热情，鼓励营员立志从事科学研究事业，走进科学殿堂，放飞科技梦想，承担我校在提升公众科学素质方面的社会责任。


7月10日，为更好服务科学营活动，校科协、校团委在梧桐语问学中心问道厅组织了针对45名志愿者的专题培训，由志愿者负责人介绍活动整体情况、安全培训、校医院老师为全体志愿者进行了急救知识培训，全体志愿者集体宣誓，为活动整体顺利进行提供了坚实的保障。


7月11日，来自全省130名优秀高中生营员在志愿者的帮助下在八号楼学术交流中心办理入住。


7月12日，开营仪式在梧桐雨问学中心明德厅举行，校党委常委、副校长解孝林和校科协、校团委相关负责同志参与活动。解孝林致欢迎辞。他强调要牢记习近平总书记“科技自立自强是国家强盛之基，安全之要”的重要讲话精神，希望全体营员将华中大作为梦想开始的原点，从本次科学营启航，“学如弓弩，才如箭镞”，刻苦学习，志存高远，不断寻求心中的“青春梦、科学梦和中国梦”。营员代表刘亦李、带队教师代表、我校校友张明珠、志愿者代表、往届营员贺涵博先后在开营仪式上发言。随后由解孝林为志愿者代表郭欣杰授旗。


专家讲座环节，生命学院苏莉教授为营员们介绍华中科技大学的校训，又通过“三个W：what? why? how?”激发同学们对于校训的思考，以小见大培养营员的科学研究思维，启发营员探索科学的兴趣。


优秀大学生交流环节，校三好学生标兵马驿彬、西部计划志愿者唐晶玉、往届营员李昱泉、义工之星陈梓荃分别从科技创新与志愿服务两个方面进行朋辈交流。他们乐于奉献不怕吃苦明大德担大任的精神深深地激励了营员们，相信在营员们的心中也种下了一颗颗志愿服务回馈社会的种子。


7月13日，在工程实践创新中心老师的引领下，130名营员全方位参观、全过程体验了华中大丰富多彩的“工程实践”专题实验项目，相继参观了工程实践创新中心大厅、3D打印、PLC、钳工、激光加工等项目。在动手实践过程中，营员们积极参与、互帮互助，遇到困难时向老师请教，实训过程井然有序。走出实训室的营员们脸上都洋溢着成功的喜悦。


7月14日，“创客与互联网+”活动在启明学院亮胜楼举办，首先由张征为营员带来“内卷与破卷”专题讲座，讲述内卷的本质，提出破卷的方法。在一天的科创活动中，营员们参加了由机械科技创新基地组织的“六足机器人制作”、Dian团队组织的“LED显示屏的秘密”、Robomaster团队组织的“喻见机甲，飞越未来”、生命科学与技术科技创新基地组织的“奇妙的微生物世界”、GNG团队组织的“纸上游戏工坊”，在营员们心中种下了奇妙的科创种子。


7月15日，武汉光电国家研究中心与材料科学与工程学院双聘教授陶光明为营员们带来了《光电子技术助力健康智能化》专题讲座，从国家体育总局的感谢信开头，介绍了从“0”到“1”的突破无源保暖护脸技术，并介绍自己的科研之路，希望作为未来的科研储备力量的营员们，能将更多的目光投向生活，才能发现更多的研究问题。


下午同学们参观了精密重力测量国家重大科技基础设施，切身体会高中物理课本万有引力常数G的来之不易。“防空洞之旅”让营员们见识到国家的先进科研水平，有趣的科普讲座让营员们对科学的认识迈上新的台阶，启迪了心智，撒播下科学探索的种子。


7月16日，营员们一同走进了国家级科研平台——武汉光电国家研究中心、国家脉冲强磁场科学中心、国家数字化设计与制造创新中心，以及煤燃烧国家重点实验室。了解了“大国重器”如何攻克卡脖子难题，感受到了华中科技大学强大的科研实力。


下午，闭营总结在一号楼学术报告厅举办，校团委副书记罗迪宣读优秀名单，并由参会领导颁发优秀证书。校科协常务副主席朱川平总结了7天的营期活动，并希望广大营员能够坚定“强国有我、我为国强”的信念，志存高远，孜孜不倦，将在华中大所学到的科学思维与创新精神延续下去。


随后，营员及志愿者在闭营联欢会上带来了18个节目，联欢会以“您是一块千锤百炼的特殊钢”诗朗诵开场，讲述了崔崑院士抗战求学、科研报国及教书育人的人生经历，将科学家精神深埋于营员心中。


整个营期活动按照预设目标保质保量完成，得到了营员和家长的一致好评。七天活动行程满满，内容丰富多彩。130名营员克服困难，以饱满的热情参与科技实践，13名带队教师尽职尽责，积极配合我校开展营期活动，45名志愿者7*24小时全方位为营员服务，台前幕后，衣食住行，保障了活动的安全顺畅，有序进行。

7月17日，为期7天的2022青少年高校科学营华中科技大学分营在营员们恋恋不舍的道别中，落下帷幕。