第二期教师职业发展工作坊举行
新闻网讯（通讯员 张冰 金建强）为帮助和促进我校教师更好地进行职业发展，明晰一流大学教师应具备的基本素质及需要遵守的职业道德规范、提升师德境界。教务处、教师教学发展中心和人事处本学期将继续联合面向全校教师开展系列教师职业发展工作坊。2月20日，第二期教师职业发展工作坊举行，来自各院系的近三十位教师参加了此次工作坊学习。

校党委副书记马建辉致辞。他强调了师资队伍建设在一流大学建设中的重要作用以及学校举办教师职业发展工作坊的目的，指出人才培养是学校最核心的工作，一流大学的建设对教师提出了更高的要求，教师要做到以德立身、以德立学、以德施教。教育的改革首先要把立德树人作为根本，贯彻以学生为中心的教育思想，在学校的办学过程中以教师为本，以教师的职业发展为本，来促进学校的发展，达到建设世界一流大学的目标。期望教师们通过此次培训活动相互学习，相互促进，使我校立德树人的工作能够做得更好。

本期工作坊由管理学院周二华教授主讲。周二华通过精心的教学设计和新颖的培训方式，带动教师积极参与和互动，交流与分享，引导教师了解教师职业发展的内涵，教师作为专业人员、研究者和领导者应该如何看待教师这份职业，如何更好地发展自己；帮助教师了解大学教师的职责及应该遵守的职业道德规范，认识职业道德规范是教师职业生涯得以顺利发展的保障；分析了个人发展过程中的生物社会周期、职业周期和家庭周期，引导教师分享和发现不同年龄阶段职业生涯中的困惑和瓶颈在哪里，优势和经验在哪里，如何解决存在的困难。

对于本期教师职业发展工作坊，教师们给予了充分肯定，纷纷表示通过这次学习，对“教师”这一职业有了更深入的认识，明确了成为优秀高校教师应该具备的素质和需要努力的方向，确立了严于律己、教书育人、为人师表的道德风范，为今后更好地进行职业发展打下了良好的基础。

本期工作坊由教务处处长郭兴蓬主持，人事处处长周莉萍、副处长李毅，以及校教学督导组部分教师参加了培训。