研究生教育与管理工作会议召开
新闻网讯 7月9日上午，研究生院组织召开2020年上半学年研究生教育与管理工作线上会议。各院系分管研究生工作的副院长、教务员和研究生院相关人员共148人参加会议，会议由研究生院院长马彦琳主持。


根据议程安排，研究生院招办主任葛茜、培养办主任余龙江、学位办主任赵峰分别就部门工作进行了总结，并对暑期及秋季学期的工作安排做了详细解读。

葛茜在总结招生工作时指出，为应对疫情，2020年上半年研究生招生复试工作面临巨大挑战，在研招战线全体老师的共同努力下，远程网络复试工作顺利完成，研招工作提交了一份合格答卷。在接下来的暑期和秋季学期里，研招工作依然任务繁重，研招战线工作人员将全力以赴接续努力。关于2021年硕士初试科目调整的论证审批注意事项和对外公布的时间节点，葛茜一一做了详细介绍，希望院系及时总结招生工作并提出书面工作建议，更好地推动我校研招工作的规范化和精细化，不断提高学校招生工作管理水平。



余龙江对疫情期间研究生在线教学情况进行回顾，分析了线上教学的进度和授课质量，分享了教学顾问组深入189门理论课堂在线听课、对在线教学各个环节评分的结果，指导院系进一步加强网络教学工作，对清华大学驰援华中大研究生教学表示感谢。疫情期间，经两校研究生院周密对接，我校研究生182人进入清华大学8门在线课堂学习，实时共享课程，实现了清华大学研究生和华中大研究生共享 “雨课堂”在线课程。在安排下一步工作计划时，余龙江详细解读了加强研究生培养过程管理的工作要求，包括博士资格审查、博士生中期考核、博士生预答辩等，提请院系按照文件规定、按照时间节点做细做实过程管理，确保培养质量。

赵峰详细分析了上半年各院系毕业年级研究生学业进展状况，对下半年学位授予工作安排作了介绍。为贯彻落实习总书记关于毕业生“顺利毕业，尽早就业”的指示精神，暑假期间，学位办将再组织两次学位审议会议，确保可在暑期完成学业的毕业年级研究生顺利毕业、尽早就业。对于延期毕业的研究生，学位授予工作将安排在12月份进行。为帮助院系精准了解各院系毕业年级研究生学业进度，学位办为各院系提供了未申请学位的毕业年级研究生名单，敦促院系加强与导师的沟通，有针对性地督促导师加强指导力度。

马彦琳在总结时指出，2020年春季学期，突如其来的疫情打乱了研究生教育战线正常的工作秩序，各项工作面临巨大挑战和风险。在学校党委和行政的坚强领导下，在全体师生的共同努力下，本学期学校研究生教育的各项工作顺利完成。疫情期间研究生教育战线涌现出许多感人事迹，优秀导师、优秀学子、优秀管理者的感人故事层出不穷，研究生院和各院系应充分挖掘、运用好这些鲜活的素材，广泛宣传，组织学习，营造良好的教风、学风、院风、校风。

根据学校工作部署和要求，研究生院和院系在进一步推进各项工作时要做到以下几点。第一，加强学习，提高认识，提高站位。通过学习不断强化底线思维，增强忧患意识，增强规则意识，提升质量意识；第二，应对非常时期的巨大挑战，必须打破常规思维，切实转变观念。加强导师动员力度，通过导师培训，切实树立以学生为中心的观点，创新指导方式、加强指导力度，关爱学生，帮助毕业年级研究生尽快完成学位论文工作；第三，加强研究生日常教育管理，树立人人都是思政工作者的理念，打牢“全员育人、全过程育人、全方位育人”根基，思政工作要日积月累，要各部门协同推进；第四，作风建设永远在路上，研究生院各部门、各院系要不断改进工作作风和工作方法，工作要日渐精进，做有温度的管理。研究生院全体职员、院系领导和管理人员要充分理解国家文件精神和学校工作要求，政策宣讲要到位，政策落实要到位，服务师生要到位，疫情常态化时期更要将学校对学生的关爱之情传递给每一位同学。

马彦琳强调，各院系要统筹推进疫情防控和学校发展工作，安排好暑期工作，同时要积极谋划秋季学期的工作，做好教学安排预案和研究生科研工作安排预案，为下学期各项工作的顺利推进、高质量完成奠定坚实基础。