光电国家实验室召开2016年度工作总结会暨四届二次教代会
   新闻网讯  1月12日下午，武汉光电国家实验室在A101召开2016年度工作总结、干部述职述廉大会暨四届二次教代会，副校长、实验室常务副主任骆清铭到会并讲话，实验室党委书记夏松、副主任张新亮、副主任谢长生、党委副书记刘洋，工程科学学院（国际示范学院）副院长徐书华、实验室基层工会主席吴非及各功能实验室相关领导出席，全体教职工参加。实验室党委书记夏松主持会议。

    骆清铭充分肯定了实验室一年来取得的成绩，对实验室的进展感到十分欣慰，并向实验室全体师生员工表示感谢。为总结经验、鼓舞士气、卯足干劲、推动发展，他提出四个方面的要求：一是讲规矩。骆清铭号召全体教师高度重视科研经费使用规范，认真学习学校新出台的科研经费管理政策。他认为新的政策具有“划红线”、“重导向”、“接地气”三个特点，清楚划出哪些不能做的，并严格以是否有利于“双一流”建设为导向，充分体现了国家“放、管、服”的政策导向，提高了科研人员的自主权，加强了对科研人员的激励。并且大部分政策的可操作性非常强，充分结合我校科研工作实际，有利于争取大项目、出大成果及更多的人才。二是立目标。骆清铭希望实验室科研人员能够瞄准大项目、大成果，在科技创新链上有所作为。要瞄准国家重大专项、国家重点研发计划等，结合国家实验室的战略定位，积极主动参与到国家科技战略规划制定中，他希望实验室进一步在凝练目标、整合队伍、真抓实干、出大成果上下功夫。三是勇实践。骆清铭建议全体教职工积极行动起来，进一步解放思想，着力提升实验室综合实力、显示度和影响力，谋求实验室今后更大更好的发展。科研人员转变思想，要积极利用社会资源和政府资源等外部资源。四是善总结。骆清铭认为实验室通过多年的发展已经取得非常大的发展，但是在考评机制等政策制度方面要在总结此前经验教训的基础上，继续在探索如何充分调动各方面积极性的方向上努力。
     夏松作了2016年基层党建工作的述职报告。他认为在实验室党委的领导下，实验室党建工作取得了较为显著的成果。在基层党建方面，扎实完成各项“规定动作”，积极开展“创新动作”，接连出台3项制度严肃各基层党支部党建工作纪律等；在思政教育方面，利用多种手段了解师生的思想动态，强化师德师风、教风学风，特别是通过建立意识形态工作责任制，抓好意识形态工作，按照“一岗双责”要求，实验室党委依据领导班子职责分工，明确了宣传、网络、教学、学术交流等领域意识形态工作的领导责任。在今后的党建工作中，将坚持探索，不满足于现有成果与局面，不断改进：加强学习、深入研究、把握大势；强化党委主体责任，深化院系治理结构；勇于探索、建立长效机制、抓好基层党建；以问题为导向，化解矛盾、狠抓落实。
     实验室副主任张新亮从实验室研究队伍的建设情况、科研进展与成果、基础设施及条件建设、学术交流与合作五、研究生工作、科研成果转化、存在的问题与发展计划等方面向大会报告了实验室2016年的工作总结。实验室副主任谢长生向大会作了2016年财务工作报告。徐书华副院长汇报了工程科学学院年度总结。
     孙军强、唐江、张智红、冯丹、曾晓雁、分别代表各功能实验室和汇报了本单位2012—2016年度聘期工作总结、下一步工作计划以及2016年运行经费执行情况。
     与会教代会代表与全体教职工按照党委组织部的要求，在前期通过邮件审阅各中层领导干部年终总结的基础上，认真填写了《2016年中层干部考核民主测评群众评议表》，通过无记名方式对领导班子及个人进行了民主测评。全体教授会对功能实验室工作进行了评议。国家实验室党政班子成员、二级教代会代表、全体教职员工参加了会议。夏松对大会进行总结。

    实验室四届二次教代会一并召开，吴非主席汇报了一年来实验室工会在推动民主政治建设、评优评先促进师德师风、关注教职工民生问题、增进教职工身心健康、建立健全基层工会制度等方面取得的成绩。

    其次，教代会代表和全体教职工听取并审议了《实验室2016年度总结报告及2017 年工作部署》、《实验室财务工作报告》、《实验室工会工作报告》、《实验室工会财务报告》和五个功能实验室聘期工作汇报。
        随后，实验室二级教代会代表及特邀代表采取分两组讨论，吴非主席主持，各组指定组长、副组长各一名，各组对大会各项报告和实验室相关工作进行了热烈的讨论，代表们为实验室建设、安全、新大楼的建设、财务管理制度、职工福利以及后续发展提出了很多建设性意见。副校长骆清铭，实验室党委书记夏松、副主任张新亮等领导在场听取建议，对部分问题进行了现场答复。

    讨论结束后，会议集中在一起听取各组组长总结发言。吴非主席表示会议现场提出了很多好的建议和问题。会后，应通过邮件进一步收集代表们对学校和实验室的建议和问题，集思广益，整理出实验室今年需要着手解决的十件实事，进行积极推进。学校层面的意见建议，将由工会代表大家向教代会提案。
 