水电学子美国大学生数学建模竞赛再创佳绩
新闻网讯（通讯员 陈越 齐小静）2019年美国大学生数学建模竞赛成绩揭晓，水电学院本科生获一等奖（Meritorious Winner）1项、二等奖（Honorable Mention）2项、三等奖（Successful Participant）7项，再创佳绩。

此次竞赛中，水电学院共有25名学生参加，会同其他学院17名学生，共组成了14支参赛队伍，均完成并提交了结赛论文。

一直以来，水电学院对于包括数学建模竞赛在内的大学生科技创新活动都给予高度重视，依托学院水利水电创新基地，激发学生创新意识，培养学生创新思维，提高学生创新能力，做好学生创新保障，以赛代练，以赛促学，以赛培优，不断开拓和创造学院创新工作新局面，为祖国水利事业培养和输送了大批复合型高质量水电人才。

美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）是影响最大的全球性大学生数学建模竞赛。竞赛始于1985年，赛题内容涉及经济、管理、环境、资源、生态、医学、安全等众多领域。竞赛要求3人（本科生）为一组，在100小时内，就指定的问题完成建模、求解、验证、撰写英文论文等全部工作，体现了参赛选手研究问题、解决方案的能力及团队合作精神。据悉，此次竞赛全球共有25370支队伍参赛。