《当代医学科学》编委扩大会在我校举办
新闻网讯（通讯员 余超虹）9月16日,2018年《当代医学科学》（Current Medical Science）编委扩大会议在同济医学院举行。副校长、同济医学院党委书记、院长、《当代医学科学》主编陈建国为本刊新当选的五位副主编颁发了聘书并致辞。同济医学院副院长胡华成主持会议。


通讯员 苏军 摄

陈建国指出，为进一步提升《当代医学科学》的办刊质量和国际影响力，编辑团队采取了多项措施，包括期刊更名；推进新一届编委会换届；主动向优秀医药专家约稿，争取高水平稿源；深化与斯普林格集团、科睿唯安集团等国际出版集团合作；推进编委、稿源、发行国际化计划，实施期刊影响因子“破1”计划及“倍增”计划等。他希望编辑团队深刻认识期刊发展面临的困难与挑战，及时研究新形势下医学期刊的办刊规律和特点,扩大视野,创新机制,探索一条适合自身不断发展提高的新路子,进一步提高办刊质量和学术水平。

湖北省科学技术协会学会部部长徐晨介绍了中国科协对优秀科技期刊的有关扶持政策，并指出，《当代医学科学》期刊质量不断进步，在新媒体传播形式的冲击下，仍取得了好成绩，成为医学科学学术交流的重要平台。

编辑部主任余超虹介绍了期刊基本情况，未来发展目标、编辑部面临的机遇和挑战。斯普林格集团李雪雯作了题为“科技期刊发展国际化策略”的报告，科睿唯安集团张继增作了题为“科技期刊检索系统及国际影响力提升策略”的报告。与会副主编、编委及作者代表围绕期刊发展当前面临的问题和今后的办刊方向，提升期刊质量等议题建言献策，畅所欲言。他们就期刊内容、稿件、宣传、管理等问题进行了热烈的讨论并提出建议。

最后，陈建国总结了20余个期刊发展关键词，并表示在新的时代、新的起点上，《当代医学科学》必将迎来新一轮发展。

据悉，《当代医学科学》（原《华中科技大学学报》医学英德文版）由我校主办，2017年完成更名。该刊由中国科学院院士、全国著名外科学家裘法祖于1979年创刊，创刊刊名为《武汉医学院学报（英德文版）》。该刊2007年被SCI检索系统收录，是目前中国190余种被SCI收录的期刊之一，也是湖北省5种被SCI收录期刊之一。

本次会议旨在总结办刊经验，研讨期刊质量提升策略，推进《当代医学科学》成为“国内医学界高水平研究成果的学术展示平台”和“国际医学界高水平的学术交流平台”，形成“聚焦医学、促进交叉，中国举办、世界一流”的办刊特色和具有国际影响力的医学综合性期刊。《当代医学科学》副主编协和医院院长胡豫、同济医院院长王伟、药学院院长张勇慧、公共卫生学院副院长徐顺清，编委、作者代表、编辑部编辑及医学院综合办公室部门负责人等近80人参加了会议。