我校三篇论文获中国高等医学教育工会理论研究会优秀论文奖
新闻网讯（通讯员 陈顺）9月20日至22日，中国高等医学教育工会理论研究会2018年工作会议在河南新乡召开。会议由浙江大学工会副主席程荣霞主持。我校工会副主席朱琼花参加会议。


据了解，此次共有来自30余家中国高等医学教育工会理论研究会理事单位、近百名高等医学教育工会工作者参与此次会议。新乡医学院党委书记陈建国致欢迎词，中国科教文卫体工会主席章国贤、河南省总工会副主席杨会卿、中国高等医学教育工会理论研究会会长刘穗燕讲话。

研讨会围绕“践行新思想、奋进新时代，推动工会工作改革发展”这一主题组织开展了论文征集活动，共征集到论文158篇。经专家严格评审评选出优秀论文77篇，其中一等奖15篇、二等奖25篇、三等奖37篇。朱琼花、梨园医院工会主席刘伟杰、梨园医院工会副主席陈顺的论文分别获得一、二、三等奖。


北京大学医学部工会副主席王军波、浙江大学医学院工会主席陈国忠、朱琼花、新乡医学院工会副主席暴祯民进行了主题交流发言。朱琼花以“我校医学工会家文化建设探索与思考”为题，汇报了本校医学工会在校工会和同济医学院党委正确领导下，学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，把握党的群团工作改革和深化医教协同推进医学教育改革发展新形势新任务新要求，凝练“一体、双维、三驱”家文化建设思路，努力打造一体化家政实务，凝聚党群共建合力；倡导娘家人公约制度，激发组织内生动力；提升教职工综合素质，释放全员创造活力等方面的实践及心得，获得与会专家和同仁好评。

据悉，中国高等医学教育工会理论研究会至今已经走过30多个春秋，作为一个沟通信息、交流径验、研究问题、推动工作的重要平台，研究会将进一步以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议、全国教育工作会议精神和习近平总书记对群团改革工作的重要指示，认真落实立德树人根本任务，加强教职工队伍建设，促进工会理论研究创新，推动工会工作改革发展，深入研究新时期工会工作面临的新情况新问题，积极探索工会工作的新思路新办法，引导广大教职工积极践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”贡献力量。