校友陈超做客华中大校友下午茶
新闻网讯（通讯员 游梦琪）10月19日晚，由校友总会主办，校友工作志愿者协会承办的第十四期华中大校友下午茶在启明学院F2咖啡屋举办。湖北卫视主持人、校友陈超围绕“成为主持人是一种怎样的体验”这一主题分享了自己求学和主持的经历。


    陈超本科就读于新闻学院，并辅修了英语双学位；研究生就读于香港中文大学新闻学院。现为湖北卫视主持人，曾登上央视舞台与朱军、董卿等知名主持人同台主持。

   在访谈交流环节，陈超讲述了自己的主持之路。她怀着对主持的热爱，踏上了主持之旅，“我喜欢站在舞台上与人交流的感觉”，陈超说。可是过程中也会有尴尬的经历，在一次重大的校级活动中她也曾经忘词，“我印象非常深刻”，陈超笑言，“但是现在还好”。在日后的主持道路上她也不断以这件事告诫自己要充分准备，“不打无准备的仗”。于是她稳扎稳打从华中大校园的舞台走上湖北省各高校的舞台，又逐步走入央视，一步步迈向更高的平台。

回顾大学时期的主持经历及工现在的工作，她谈到从香港中文大学研究生毕业后她受邀主持了华中科技大学60周年校庆，因出色表现受到了大家的一致认可，从而受邀进入湖北卫视工作。工作后，陈超没有放松对自己的要求，虽然她目前主持的《长江新闻号》和《非正式会谈》是两档风格迥异的节目，但丝毫不会影响她在舞台上出色的发挥。

除了主持工作外，陈超还参演过《宜昌保卫战》。虽然没有接受过专业的表演训练，但她凭借对角色的感悟很好地诠释了这个角色。

在自由提问环节，在场的师弟师妹踊跃提问，陈超也对大家的问题一一解答。她还对新闻学院学生提出的关于未来规划的问题分享了自己建议。