武汉光电国家研究中心特色党员活动引关注
新闻网讯（通讯员 肖晓春 冀娴贤 徐丹 周颖）11月7日至8日，武汉光电国家研究中心党委、华中科技大学社区党委联合开展“党员下沉践初心，共建一流担使命”社区志愿服务活动。

活动面向不同年龄、不同层次的人群，推出科普宣传、招生咨询、人才招聘、便民服务等内容丰富的服务活动，活动形式包括科普视频、海报，趣味实验，有奖问答，成果展示，吸引了广泛关注。

华中大社区党委书记李涛表示，社区工作在基层防控中发挥了很重要的作用，而研究中心此次举办的结合学科及院系特色的党员下沉活动，具有创新性，而且“接地气”，应当受到支持与鼓励，此类活动更能受到广大居民的欢迎。

研究中心党委书记夏松表示，研究中心党委始终坚持不忘初心，而这一初心，除了要胸怀使命、潜心科研，还要做好科学知识的普及和传播，加强科研工作者与公众的对接。此次活动也是党员下沉社区的一个探索，既能助力创建更高水平的社区，又能让党员教师从中受到教育。


在视频、海报展示区，不少人驻足观看研究中心的成果介绍、科普大赛获奖作品和老师们精心制作的生活科普海报，社区也推出了防诈骗系列宣传展板。


在便民服务区，信息存储专业的老师们面向老年群体讲解电信诈骗防范常识、提供电脑手机使用咨询服务。多位教授认真给老人们普及起了智能手机的用法。

人造彩虹吸引了小朋友们的目光，活动当天，阳光晴好，高辉博士利用光学反射、折射和色散原理，为孩子们现场制造起了彩虹。

各专业方向的老师们带来实验材料，近距离展示实验室的科研成果。能源光子学专业的老师展示课题组研发的用人体压力发电的薄膜——轻轻用手指按一按，华中科技大学的校徽图案就亮了，吸引大家纷纷动手尝试。

徐凌副教授烧了一壶开水，演示了如何用生活中的热能发电。很多中学生围观在一起，听他讲解这神奇一幕的温差发电工作原理。

生物医学光子学专业的学生创业团队带来了备受欢迎的“小贴”显微镜，粘在手机摄像头上，手机秒变显微镜，随时可以观察蝴蝶翅膀、洋葱细胞乃至任何物体表面。达到科研观测级别的“小贴”也是孩子们观察自然的好帮手。

光电子微纳制造工艺平台的老师们通过实物展示、演示全息投影和海报、实验工具、PPT、视频等方式，来为大家讲解微纳集成工艺、光电子芯片的原理，激发了小朋友和大朋友极大的兴趣。

有奖问答环节，来竞答的既有退休教师老前辈，也有幼儿园小朋友，只要大胆挑战，都能收获心仪的奖品。


现场还设置了招生咨询、人才招聘专区。

通过这次“接地气”的活动，党员同志们深入到群众当中，充分发挥各个专业的技能，展现专业特色，让更多的群众走近“光电生活”，了解武汉光电国家研究中心，也给大家搭建了一个丰富多彩、种类繁多的“合家欢”活动平台。