多措并举 2018级新生入学教育工作扎实推进
新闻网讯（通讯员 桂云凤 盛静波）新学期，新气象。金秋九月，7233名本科生步入喻园，成为2018级新科HUSTer，其中千禧宝宝更是占比77%。为教育引导新生尽快适应大学生活、励志成长成才，8月以来，我校集中开展了内容丰富、扎实有效的新生入学教育工作。

立德树人，牢抓理想信念教育

新生入学教育以理想信念教育为龙头，首抓思想德行教育，引导新生树立正确的世界观、人生观和价值观，扣好人生中第一粒扣子，促进学生健康成长。

9月4日，学校举办2018级本科新生开学典礼，为新生送来“开学第一课”。通过入学宣誓、集体佩戴校徽等环节，增强仪式感，增强学生的爱校荣校意识，激励学生成长成才。



同时，学生工作部推动实施“新时代党旗领航工程”，针对新生开展“早日站在党旗下”系列主题教育。为加强新生政治理论学习，传播党的主流思想，引导学生树立正确政治方向，学工部在新生入校前首次推动“入学教育资料进社区”，直接在学生宿舍楼栋设置入学教育资料展架，编印《党旗领航工程十周年巡礼手册》《2018年学生党建工作巡礼手册》《“胡吉伟班”先进事迹学习手册》等，供新生们随时取用学习。此外，学工部组织下属的本科生党建工作联席会、“社区之家”团队、民族学生服务联合会等学生团队开展“党员进寝室”、“理论宣讲进班级”等活动，充分发挥朋辈互动的教育引导作用。为了更好地把网上舆论引导和网下思政工作有效结合，既“键对键”、又“面对面”，更“心对心”，近日，学工部还通过“HUST学工在线”公众号，面向新生陆续推送了《除了爸妈，在大学里和你最亲的可能就是他/她——2018级新生辅导员寄语》、《华中大有个“大工程”，你竟然不知道》等网文，主动宣传“新时代党旗领航工程”，加强辅导员与学生互动，用学生喜闻乐见的语言，讲鲜活故事、作互动交流，吸引学生主动靠近、自动连接，在新生中获得了广泛的传播，取得了良好的教育引导效果。另外，为纪念英雄校友，传承英雄精神，8月30日，学工部组织举办了主题为“缅怀英雄校友、坚定理想信念，勇担时代重任、矢志追求卓越”的学习黄群校友英雄事迹师生座谈会。

此外，各院系围绕“早日站在党旗下”，广泛开展形式多样的“开学第一课”。9月1日，生命学院党委书记张涛，以“做中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人”为主题，为2018级新生上“开学第一课”。协和医院、第一临床学院院长胡豫以《卓越医学人才成长之路》为题，为八年制新生同学讲授“开学第一课”等。

夯实基础，紧扣学生专业教育

为帮助2018级新生尽快适应大学学习生活，学生工作处与各学院联动配合，从专业介绍、学业规划等多方面入手为新生进行专业“启蒙”。

学生工作处于开学前聘请了270余名新生教师班主任，“长江学者”“杰出青年”“新世纪优秀人才”等一批优秀教师担任班主任，对学生是一种激励，对学生的思想、学业是一种引领，让新生提前有机会进行高端对话。


2018年学工处成立“学业发展支持中心”，并专门编印了《学在华中大指南》《三好学生标兵文集》《新生入学指南》迎接新生，学生社区“微课堂”学业区也面向新生开放，帮助新生提前做好学业规划。同时，包括经济、光电、能源、数学、船海等多学院设置院系学业发展支持中心，为新生适应大学学习做好帮扶工作。

此外，各学院通过走访寝室、召开班会、举办优秀学长成长报告会和学院开学典礼等形式开展专业教育认知。材料学院8月30日举行新生班主任工作经验交流会，探讨新生教育引导工作；公管学院9月1日举行家长交流会，介绍学院人才培养计划；光电学院9月2日组织开展优秀学长学姐成长报告会，从专业学习、学生工作、科技创新、志愿服务等方面为新生做好成长引领；电信学院带领新生参观实验室，鼓励新生参与科研。

警钟长鸣，强化安全警示教育

为进一步加强本科生安全教育，落实安全教育长效机制，增强同学们的安全意识和应急自救能力，打造平安校园，学工处牢抓开学季，组织开展了一系列安全教育活动。

迎新前后，学工处多渠道开展安全教育工作。安全知识成为数字迎新系统中的必答题，在学生公寓区迎新点、校车等候点、各学生宿舍楼栋等安全宣传点，学生均可领取到含《大学生安全教育折页》《大学生警示教育折页》等内容的安全大礼包。通过“HUST学工在线”官方微信、智慧华中大微校园、社区LED显示屏等平台，推送了各类安全教育警示案例，提高学生防范意识。

学工处协同多部门开展“新生入学安全第一课”，积极联系校医院、保卫处等部门，举行国家安全、人身财产安全、法制教育、心理健康教育等安全教育报告会；并计划于军训期间开展消防演练和急救知识培训，培养学生消防器材的使用、火险逃生和心肺复苏等基本技能，提高学生的危机自救互救能力及危机处理的意识和能力。

此外，各院系结合自身情况，开展了内容丰富的安全教育活动。计算机学院暑假期间点对点面向新生和家长发放安全须知；自动化等多个学院邀请社区安全指导员叶警官为新生开展安全教育报告会。

据悉，学生工作部在后续还将协同各院系，针对新生陆续开展入党前教育，在本科生新生班级建立党章学习小组，举行“纪念九一八 向英雄致敬”升旗仪式，举办“星火计划”本科生骨干培训班，开展学生党支部联系指导新生班级结对活动等。同时，立足学生社区，系统构建集先锋、学习、平安、美丽、活力为一体的“五型社区”，依托“学业发展支持中心”，开设“微课堂”“师生茶座”“能力提升工作坊”“小伙伴计划”“明星学子面对面”等系列活动，做好入学适应教育，引导新生立志成长为卓越华中大人。