我校承办英文期刊AMSS入选2021年国际影响力TOP期刊榜单
新闻网讯 12月6日，“2021年中国学术期刊未来论坛”发布了2021年“中国最具国际影响力学术期刊”（TOP 5%）和“中国国际影响力优秀学术期刊”（TOP 5-10%）名单。由中国力学学会主办、华中科技大学承办的英文期刊Acta Mechanica Solida Sinica（AMSS）又一次入选“中国最具国际影响力学术期刊”之列，这已是AMSS期刊连续10年获此殊荣。

AMSS创刊于1988年，自1995年起被SCI收录，2003年进入Springer LINK 网上出版系统，2009年至2017年由Elsevier发行，2018年改由Springer Nature向全球发行，2020年JCR影响因子为2.161。AMSS期刊多次获得国家和省部级优秀科技期刊奖，还获得中国科技期刊国际影响力提升计划支持，其总体发展定位是：发展成为具有重要影响的国际性学术刊物；成为我国固体力学及其交叉学科的学者提升学术地位和影响力的重要舞台；促进固体力学在我国建设创新型国家中发挥重要作用。

据悉，中国知网和清华大学图书馆已连续10年联合研制《中国学术期刊国际引证年报》，通过2万余种国际学术期刊的文献引文大数据挖掘来分析我国学术期刊的国际被引证情况，目的是为了客观反映我国学术期刊在国际学术研究领域的话语实情。“中国最具国际影响力学术期刊”和“中国国际影响力优秀学术期刊”品牌也已得到期刊界和科研管理部门的广泛认同，在助力中国期刊走向国际舞台、树立国际学术品牌和文化自信方面发挥了积极的、重要的作用。