第一临床学院举行医疗领域的设计创新讲座
新闻网讯（通讯员 高娅楠）6月1日上午，台湾大同大学副校长、设计学院院长吴志富教授和林楷洁博士到第一临床学院交流访问。吴志富为师生作了“医疗领域的设计创新”的主题讲座。讲座由第一临床学院党总支书记刘亚玲主持。



吴志富的讲座从服务设计、跨领域整合与跨界力，社会设计三方面展开。一颗普通的咖啡豆演变到星巴克咖啡的故事，生动地阐述了优秀人文服务在品牌塑造中的重要地位。台大医院井然有序的医疗分诊设计和便捷高效的周围交通也呈现了优良的服务设计都是基于人的需求。随后，吴志富介绍了跨领域整合与跨界力的精髓。他以“可摘式静脉管路固定器”，“大象男孩灌食器”的发明为例，诠释了实地调查的重要性和人文关怀在医疗跨领域创新的灵魂地位。最后，吴志富认为社会设计的核心在于满足人的社交需求和自我价值的实现，通过八十岁老人追逐梦想的视频和台北悠活村的片段，引发在座师生的深度共鸣。

听了这次讲座，学生纷纷表示让他们对医疗领域的创新设计有了更多的认识，为今后的职业规划提供了新思路，也对人文关怀有了更深刻的理解。

第一临床学院副院长季湘年作总结发言，感谢了吴志富为师生们带来的精彩讲座，并寄语同学们，要以社会需求为导向，以社会问题为动力，以人文关怀为核心，以知识能力做支撑，细心观察学习工作的点点滴滴，突破固有思维，在实践中不断增强创新能力，为祖国健康卫生事业的建设贡献青春力量。