药学院第二十四届天勤杯“青春颂”文艺晚会落幕
新闻网讯（通讯员 胡钦予）2019年4月25日晚，药学院第二十四届天勤杯“青春颂”文艺晚会在杏林园食堂三楼举行。

晚上七点半，随着开场视频的结束，晚会正式拉开了帷幕。激情的开场舞，瞬间将全场点燃，让人不自觉地跟着跳动。随后，风格陡然一转，一首深情的《雪落下的声音》，又牵动着大家内心中的那一份情结。小品《我的骄傲父亲》，展现了无言、如水的父爱。由17级药基同学带来的创意舞蹈《光年之外》，以震撼的舞姿，炫丽的灯光震惊了全场。而16、17级同学的舞蹈《浪人琵琶》则引人入胜，回味无穷。作为这次晚会的重头节目《我想送你一束光》，八位朗诵者以高昂的腔调，带领观众越百年往事，思如今风采，并带着美好的祝福，祝祖国七十岁生日快乐。晚会的第一部分也在这振奋人心的朗诵声中落下帷幕。

第二部分以来自16级带来的《肥宅群侠传》开始，他们以歌声的形式，唱出一段啼笑皆非的减肥历程，却又不失对肥宅这一特殊群体的关怀。18级学弟学妹表演的小品《自作自受》，以高超的演技，合拍的笑点，在充满正能量的节目中引发观众的笑声。随后而来对天空的向往，对青春的赞美，均在《触摸天空》中舞者热情、饱满的动作中展露无疑，愿我们能一直如此洋溢着热情。而在青年教师的《我和我的祖国》中，老师们对祖国的深情令在座的学子们感动不已。

晚会第三部分是留学生带来的舞蹈《oxygen》，节目毫无意外的引爆了全场的热情，极具天赋的表演，给观众带来了具有异域风采而满屏动感的精彩表演。17级王静同学的独唱《爱不会绝迹》，伴着流浪地球的视频混剪，高昂却不失沉稳的歌声震撼全场。其后的《good time》是研究生带来的精彩舞蹈。最后毕业班同学用以合唱向大家演绎了节目《下一站青年路》，歌声中饱含着对同窗将离别的依依不舍，饱含着对我和她之间往事的怀恋。在“志当存高远，无愧梦少年”的标牌下，举牌的学长学姐们洋溢着骄傲的神情，想来他们对大学四年已无所愧，只待扬帆起航。


二十四载青春颂，展现的是药院人的继往开来的精神，是药院人对青春的一种别样的诠释方式，也是药学院独具魅力的一道亮丽的风景线。

校学生工作处常务副处长、医学学生工作处处长关云鹏，医学院综合办公室副主任李红，校学生工作处副处长、医学学生工作处副处长沈新民，医学院各院系分管学生工作书记，医学学生工作处老师，各院系分团委书记，各学生组织代表，药学院全体党政领导，部分在汉杰出校友，冠名赞助本次晚会的湖北天勤生物科技有限公司总经理马春辉以及85级校友武汉健民中维医药有限公司董事长熊富良和药学院全体师生共同观看了晚会。