光电学子全国大学生集成电路创新创业大赛获佳绩
新闻网讯 8月22日至23日，第四届全国大学生集成电路创新创业大赛全国总决赛及颁奖典礼在南京举行。经过初赛、复赛、总决赛，我校光电信息学院学生钱旭东、石俊杰、棽梦铠三人组成的“+3000￥”团队，获得艾为杯全国一等奖，并从四个全国一等奖中脱颖而出获得艾为杯企业大奖，这也是该项赛事的全国最高奖。他们的参赛作品是《高动态范围的电容测量电路-CDC的设计》，团队指导教师陈晓飞副教授获评优秀指导老师。廖先桥、陈彬彬、柳帅团队，获得IEEE杯全国二等奖；吉天成、王孟雪、温新宇团队，获得中科芯杯全国二等奖。此外，光电信息学院还有9支团队获得全国三等奖，2支队伍获得全国优秀奖。获奖规模和水平在全国高校中名列前茅，我校再次获得优秀组织奖。



据悉，第四届全国大学生集成电路创新创业大赛由工信部主办，已于2019年进入全国普通高校学科竞赛排行榜，是集成电路领域最权威、最专业、参赛人数最多、影响力最大的国家级赛事。第四届全国大学生集成电路创新创业大赛报名队伍超过2000支，参赛师生近7000人，参与高校逾220家，参赛规模同比去年显著增长。光电信息学院共派出了14支队伍参加全国总决赛。