中行湖北省分行人才培训班开班
新闻网讯（通讯员 马立军）为响应中国银行湖北省分行与华中科技大学的银校合作战略，不断拓展新领域，10月21，日中行湖北省分行与我校经济学院联合举办的2020年度“龙”系列中层管理人才培训班开班典礼在经济学院报告厅举行。校党委常委、副校长湛毅青参加典礼。


湛毅青致欢迎词，向培训班学员介绍了学校的历史、学科发展及双一流建设情况。她指出中国银行与我校合作密切，为学校的发展提供了有力支撑，作出了重要贡献，希望中国银行湖北省分行继续支持我校发展，在国际化办学、学生实习就业、校园建设等方面提供助力，在教育培训、大数据应用等领域开展广泛深入的合作；双方以此为新契机，进一步提升银校合作的深度和广度。

经济学院院长张建华向全体学员介绍了本次培训的课程安排，学院发展历程，同时也重点阐述了近些年来该院出现的的“经济学家群”现象。他期待本次的培训能让大家重温校园生活，回味青春岁月，再次学习，再次出发。

中国银行湖北省分行党委委员、首席客户经理、副行长杨元新做动员讲话。他表示本次“龙”系列中层管理人才培训，是中行湖北省分行战略发展的重要组成部分，为培养各级领导干部担当更高职位的能力，具有重要的意义。他对参训学员重点强调了“为什么学、学什么、如何学”，并对三个方面的问题给出了学习目标和行动指南。


开班仪式由经济学院党委书记江洪洋主持。本次培训的课程既有新时期党员干部理想信念与党性修养、中国共产党的辉煌历程、学党史悟管理等党性教育课程，又有商业银行全面风险管理、银行危机管理与应对、高效营销团队建设与管理、绩效管理与激励机制和‘双循环’背景下经济社会发展、长江经济带发展趋势及投资策略分析等这些理论与实操结合，能力与素质并重的课程。经济学院聘请了有理论及实践经验的教授、专家学者，同时也邀请了银行业界专家授课，为大家分析当前的经济形势，解读行业脉络，探讨发展方向。

据悉，从2016年开始，湖北中行启动中层管理人才“龙”系列培养项目，旨在建立人才成长梯队，培养优秀年轻人才，为各层级领导岗位、专业队伍储备力量。截止目前已举办三期，取得了非常好的培训效果。