计算机学院赴深圳走访校友
新闻网讯（通讯员 陈卓）2月6日至7日，计算机学院党委书记吴涛、院长冯丹等一行赴深圳走访校友。
 　　7日上午，腾讯软件产业基地腾讯众创空间，学院举行了学院发展及产学研合作专题校友座谈会。冯丹以“勤耕不辍，无悔芳华”为题，回顾学院发展历程，介绍学院发展的愿景。吴涛介绍了人才培养和校友工作情况。
    　　45年来，计算机学院培养了近万名各层次毕业生，在各领域活跃着一大批杰出校友。在广大师生和校友的共同努力下，2017年末，计算机学科ESI排名首次进入全球前千分之一，位列第34位。US NEWS计算机学科排名全球第9。在教育部学科评估中，计算机科学与技术学科评估为A，现正朝着建设一流学科的目标奋斗。

座谈会上，校友们纷纷表示，学校和学院的发展令人非常振奋、非常激动。与会校友围绕着学院的发展积极建言献策。与会人员认真讨论了学院的校友工作，拟积极筹建华中科技大学深圳校友会计算机学院分会，并成立了筹备组。

7日下午，学院一行走访了华中科技大学深圳研究院。大家实地了解了研究院有关研发团队的运行情况，与深圳研究院负责人就开展产学研合作进行了深入的讨论。

在深圳期间，学院一行还分别走访了1977级以来的各年级校友代表，召开座谈会6场，受到校友们热烈欢迎。

学院党委副书记郑强，院长助理、办公室主任李坚，学工组负责人陈卓，研工组负责人刘爽参加了活动。