基于TED TALKS的大学英语视听说课程教学设计与实践研修班举办
新闻网讯（通讯员 崔广莹）5月24日至26日，由高等教育出版社主办，我校外国语学院承办的“基于TED TALKS的大学英语视听说课程教学设计与实践研修班”在校举行。全国近50所大学120多位中青年骨干教师参加了研修学习。研修班旨在贯彻落实教育部《教育信息化十年发展规划（2011-2020年）》，提升外语教师在视听说课程上运用和实践项目式教学（PBLL-- Project-based Language Learning）课堂设计的能力，提高大学英语视听说课程教学的有效性。

外国语学院大学外语系主任胡艳红主持了开班仪式，湖北省高教会大学外语教学专业委员会会长樊葳葳教授，高等教育出版社外语出版事业部主任贾巍巍分别致辞。研修班中，学员听取了多场专题报告，交流了PBLL教学方法的应用实践，分享了《新大学英语视听说教程》（第三册）的编写历程。


教育部高等学校大学外语教学指导委员会秘书长王海啸教授作了题为“ PBLL教学理念与大学英语视听说教学”的报告。他阐述了PBLL教学理念的概念，分析了该理念的特点，辨析了PBLL与PBL（problem-based Learning），TBL（Task-based Learning）和CBL（Communicative-based Learning）等几种教学理念的差别，指出“视听说”三者间存在不可或缺的紧密关系。

外国语学院副院长刘泽华教授以“TED Talks 在外语听说教学中的优势与学生全面技能的培养”为题进行了汇报。他介绍了将TED演讲融入教学，融入教材的过程，强调好的教材首先必须要好用，话题要新颖有趣，课后练习的设计要与时俱进，让学生能将所学的知识灵活运用到学习和生活中去。

胡艳红就高等教育出版社最新推出的《新大学英语视听说教程》（第三册）的编写理念及课堂活动设计原则和设计方法等问题，对参与编写的华中科技大学外语教学团队进行了现场访谈，编者们分享了将PBLL教学理念融入教材的编写经历和期间感受。

教材编写者之一的耿菲为大家进行了一堂选自该教材的示范课。她通过应用TED talk演讲视频、手机软件“微助教”等素材诠释了PBLL教学方法中 “教师不再是教学中的主体，而是学生学习过程中的引领者、指导者和监督者”这一理念。


专题报告后，学员们还进入工作坊，分组进行小组课程设计，制作海报，并由专家对成果点评。