武汉光电国家研究中心举行关爱退休教师座谈会暨退休党支部成立仪式
新闻网讯 5月19日下午，武汉光电国家研究中心2022年关爱退休教师座谈会暨退休党支部成立仪式在光电信息大楼举行。研究中心退休教师、党委书记夏松，光谷实验室办公室主任周铭等参加会议，研究中心党委副书记吴非主持会议。

吴非代表研究中心党委衷心感谢各位老领导、老同志长期以来的奉献、指导和支持。她表示，研究中心高度重视退休教师工作，中心研究制定了2022年退休工作要点，通过成立退休党支部、老协分会完善组织建设，建立落实“三个一”联系人制度，切实关心关爱老同志。


会议议程第一项是退休党支部成立仪式暨第一次党员大会。吴非宣读了党委会关于成立退休党支部的决议，支部党员采用无记名投票的方式推选出支委委员并议定分工。由谢长生担任党支部书记、林林任宣传委员、段军任组织委员。随后，退休教师们推选刘景宁任“华中科技大学老年协会武汉光电国家研究中心分会”首届会长，方湘陵任联络员。老同志们共同追忆了筹建武汉光电国家实验室初期的艰辛和热情，乐见研究中心的发展壮大，表示会随时响应号召，发挥余热支持研究中心的各项工作。他们也分享了丰富多彩的退休生活，展示了老党员、老同志积极传播正能量，带动影响年轻人的风采。他们纷纷表示，非常支持研究中心成立退休党支部和老协分会，期待通过组织加强与同龄人的联系与交流。