经济学院张建华教授受邀参加省政府专家座谈会
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）3月23日，我校经济学院院长张建华教授受邀参加湖北省政府决策咨询委员会、学者专家座谈会。会议主题为“分析疫情对经济社会发展的影响，听取省政府决策咨询委员会、专家学者的对策和建议”。省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东出席会议，就科学应对疫情对我省经济社会发展造成的影响、统筹推进疫情防控和经济社会发展，听取意见建议。省委常委、常务副省长黄楚平主持会议，副省长曹广晶参加会议。

张建华在会上做了题为“新冠疫情对我省社会经济发展的影响与应对策略”的发言。他详细分析了目前中国和湖北省宏观经济走势，提出“避免疫情带来的短期冲击长期化是当前宏观政策的关注重点”。他建议在把疫情短期冲击降到最低的同时不忽略长期结构转型、增长动力转换；在防范全球经济危机抬头与金融系统性风险的同时稳增长与就业。张建华从多角度出发，对武汉及湖北的经济发展态势和区域经济格局进行研判，并提出了一些具体对策建议，包括增加转移支付，启动财政国债专项、地方政府专项债，重点帮扶就业等民生发展；实施半年或全年的减税免税政策，出台鼓励消费、培育消费的政策，加大对贫困人群的救助力度；加大新基建投入，实施保产业链、保供应链的特别行动计划；制定精准帮扶中小企业的政策和措施；调整完善房地产政策，构建和完善房地产调控长效机制；推进一芯两带三区战略，加快湖北向创新和内需驱动的加速转型；提前谋划“十四五”规划、加快构建完善的公共卫生服务体系。

会上，王晓东边听边记，不时就关心的问题与专家学者交流讨论，他代表省委、省政府感谢大家长期以来给予湖北经济社会发展的关心支持，以及为打赢疫情防控湖北保卫战、武汉保卫战作出的贡献。他说，大家怀着对湖北的深厚感情，凭借深厚的理论功底和深入的调查研究，提出了许多很有见地、很有价值的意见建议，省政府将认真梳理，积极采纳，充分运用到今后的工作实践中。王晓东表示，在党中央坚强领导下，湖北疫情防控工作取得阶段性重要成果，防控形势持续向好。当前正按照“防控为先、统筹为要、科学精准、稳妥善后”的原则，统筹推进疫情防控和经济社会发展。这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的局面。我们要全面深入、系统辩证分析疫情造成的影响，一方面正视疫情对经济社会发展带来的冲击，把困难和问题估计得更充分一些，把应对措施准备得更扎实一些。另一方面要坚定发展信心，凝聚发展共识，加快恢复经济社会秩序。希望大家发挥各自专长优势，继续积极建言献策，贡献智慧力量。

据悉，本次专家座谈会湖北省共有5位专家学者受邀参会，其他4位分别是武汉大学邹薇教授、罗知教授，中南财经政法大学杨灿明校长，以及省社科院秦尊文研究员。