公管学院举办第四届全国城市治理与学科建设论坛
新闻网讯（通讯员 王宇华 陈诚）11月16日至18日，由公管学院承办的“第四届全国城市治理与学科建设论坛”在汉举行，全国73所高校180多名代表参加论坛活动。副校长、公管学院院长许晓东参加论坛。


本届论坛主题为“大数据时代的城市治理与学科建设”，旨在通过交流研讨，分享城市治理领域最新的理论研究成果和学科建设经验，进而增强新时代城市治理能力，推动城市管理与区域治理政策创新。

公管学院党委书记马冬卉主持了论坛开幕式。全国MPA教指委副主任、教育部“长江学者”、北京大学燕继荣教授认为，虽然我国在城市治理方面取得了丰收的成果，但未来需要进一步创新，需要考虑互联网、大数据和智能化等在城市治理中的运用，以及为达成上述目标对学科建设的基本要求。全国MPA教指委委员、教育部“长江学者”、四川大学姜晓萍教授表示，联合国自2014年起将每年的10月31日设为“世界城市日”，这反映出美好城市建设和城市治理成为全球共同关注的话题，如何建设健康、安全、幸福、美好、宜居和可持续的城市是城市治理领域学者需要深入思考的问题和使命。全国高等学校城乡规划学科专业指导委员会委员、武汉大学周婕教授表示，相信此次论坛将进一步推动公共管理与城市规划学科的融合，以及大数据背景下城乡治理的学术研究。

许晓东指出，当前城市化进程正深刻改变着中国和世界，而互联网与大数据的发展对城市化及城市治理产生了重大及深远影响，给城市管理者和研究者添加了许多新课题，带来无限的新机遇，也形成巨大挑战。他相信本次论坛的召开将进一步深化理论界和实践界对大数据时代城市治理的研究，助力城市治理及相关学科的建设和发展，为我国的城市化发展和新兴城镇化建设贡献一份力量。

论坛于18日中午闭幕，公管学院副院长危怀安教授主持闭幕式。全国MPA教指委委员朱春奎教授和我校公管学院副院长张毅教授进行了总结发言。参会人员一致认为，此次论坛参会人员多，著名学者云集，将论坛规模、质量推到一个新高度。

18日下午，部分参会人员参观该院电子决策剧场，了解数字治理技术在城市规划、城市公共卫生安全、城市交通管理等领域的应用实践，通过实践考察，深化大家对信息化手段在城市治理中的认识和理解。