省住房改革与发展研究会在校召开
新闻网讯（通讯员　金晶）5月25日，由湖北省住房改革与发展研究会主办，我校承办的湖北省住房改革与发展研究会暨新时期住房保障政策报告暨现场交流会举行。校党委副书记、副校长马小洁，湖北省住房保障局副局长阮斌参加会议。


马小洁在致词中介绍了学校的基本情况，并从十九大报告中“房住不炒”的定位展开，谈到了高校的人才住房保障、住房政策落实、教职工住房环境改善等问题。他希望这次会议能凝聚智慧、建言献策，将湖北省住房改革与发展工作推向一个更高的水平。

研究会会长、华中师范大学湖北房地产发展研究中心主任邓宏乾，湖北省高等学校后勤管理研究会副理事长、我校总务长赵砚，研究会副会长、武汉大学发展研究院院长曾国安及武汉市房管局徐磊处长分别做了专题报告。邓宏乾在报告中，详细汇报了研究会一年以来的工作、研究成果及财务执行情况，并围绕党的十九大精神展望部署了研究会下阶段工作。赵砚从教职工住房建设和管理、住房制度改革、“不动产证”办理以及目前面临的问题及建议等方面，介绍了华中科技大学的工作及下一步考虑，并提出希望政府从政策层面对高校双一流建设给予住房保障支持。曾国安从住房保障发展的目标定位、制度建设、城镇住房保障体系的并轨与统一、住房保障责任主体和资源分配结构、保障方式的调整、分配制度改革、人才住房、保障性住房的后期管理等方面展开，论述了我国城镇住房保障未来可能发展方向，引发了大家的思考。徐磊从武汉市租赁住房发展形势分析、租赁住房发展原则、工作推进情况及所做的主要工作、下步工作思路和安排五个方面，介绍了武汉市大力培育和发展租赁住房市场情况。

在讨论交流阶段，我校房管处处长汪新军提出了在“人才强国战略”背景下，高校在人才引进及住房保障、进一步改善教职工住房条件等方面存在的问题和对策建议。这一问题引发了与会嘉宾共鸣，来自各个高校的住房保障工作者创新性的思维碰撞，为各高校人才住房保障工作带来新的思路。

阮斌在会议总结中希望以此次会议为契机，深入研究加快住房制度改革和长效机制的建设问题，通过建立多主题供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，真正为湖北省人才振兴战略，为不断满足人民日益增长的美好生活需要，有所举措、作出贡献。

武汉市房管局科技处处长、租赁专班负责人徐磊，以及湖北省各地、市、州房产管理部门负责人，在汉省、部署高校房产管理部门负责人等60余个单位的代表140余人参加会议

会议结束后，与会者参观了我校校史陈列馆及师生服务中心，大家纷纷对我校的历史成就和发展蓝图以及线上线下、互助互补的师生服务窗口表示欣赏和赞叹。