社会学院召开2021年学院发展研讨会
新闻网讯 9月2日，社会学院召开“抓住机遇、科学谋划，推进学院高质量内涵式发展”学院发展研讨会。会议强调要强化学科建设和人才队伍建设，加快推进学院高质量内涵式发展，为学院“十四五”发展做好规划。


院长丁建定以“迎难而上、提质增量、完善机制，努力实现学院‘十四五’高质量内涵式发展”为题，介绍了学院“十四五”发展规划，包括学院现状、机遇与挑战，指明了学院发展目标和关键任务，并提出从师资队伍建设、教学与人才培养、学科领域与方向、学术研究与交流、社会服务与声誉、组织与文化建设六个方面来具体落实。


学院各系教师代表分别作了报告，共同探讨学院学科发展路径。社会学系狄金华教授以“齐规则、凝人心，与学院共创辉煌”为主题，指出了优化人才评价机制的紧迫性与必要性，建议优化人才评价机制，建立一个公正、合理的评判标准和制度，设置多元的激励制度，对应学院和学科发展面临的不同任务。社会工作系系主任高翔副教授具体探讨了社会工作系的机遇与困境，包括开展医务社工系列讲座、举办乡村振兴系列论坛、扩大社工专业平台、提升教师规模、做好社工博士点建设、创建国家一流专业等。社会政策系陈斌副研究员以“关注青年教师、促进学科融合”为主题，从运用研究和课程设计两个视角提出学院的学科融合议题，指出落实学科融合，需要专业教师，尤其是青年教师之间加强交流和互动，彼此了解各自的学科特点，建议通过午餐会等形式创造交流机会，加强学科融合。

与会老师从队伍建设、人才培养、教学科研、公益服务等多个方面进行了热烈讨论。


院党委书记肖莉主持会议并作总结。她肯定了会议的成效及老师们的参与热情和真诚务实的态度，对学院的工作提出了几点想法和希望。第一，统一思想，提高站位，提升对编制规划意义的认识。第二，看到成绩，坚定发展信心。第三，认清不足，树立危机意识，增强紧迫感。第四，凝聚共识，找准发展目标和重点。第五，团结一心，埋头苦干。最后，她希望大家牢记做大做强社会学院的使命，积极行动起来，拧成一股绳，以不断追求卓越的发展理念，探索中国特色的社会学学科发展道路，为实现建设国内一流，世界知名的文科学院的宏伟目标而努力奋斗。

全体教职工参加本次研讨会。