创新创业教育系列教师培训聚焦打磨项目
新闻网讯（通讯员 徐文文）3月11日下午，由教务处、教师教学发展中心和启明学院联合主办的第十期创新创业教育系列教师培训活动举行。中国高校创新创业孵化器联盟秘书长兼副理事长、联合创始人陈静应邀作了主题为“创业项目打造与展示技巧解析”的分享。

陈静首先提出了“哪里找项目”“如何识别好项目”“如何培育高质量项目”三个问题，并以此为主线，从“创业项目产生过程”“商业计划书”“项目路演”“优秀团队案例”等方面为到场师生精准解析了高校师生创业的核心和应具备的核心能力。


陈静指出，创业项目产生的第一步是创意阶段，要找出有价值的创意点子，并强调了“精益创业”的作用。第二步“创新阶段”，即突破技术壁垒产生创新性技术与服务。其中，“用户分析”非常重要，分析用户痛点，满足用户高痛苦指数。另外市场规模不能过小，市场容量是决定企业成败的“头号杀手”。第三阶段是“创业阶段”即商业实现，创立新公司。在这一阶段，专业互补的团队建设、以行业领头羊作为竞品分析、专利和知识产权的法律维权等都是需要格外注意的。

在市场分析方面，陈静提出了宏观和微观两个层次——宏观即来自于艾瑞、易观、36kr等的公开报告，但要谨慎引用媒体的报道；微观是与产品直接相关的市场数据,这些数据越详细越好，可通过陌生拜访、问卷调研等方式获取。她提出“身扎根校园，眼盯紧校外”的观点。既要关注经济、社会趋势，有潜力的市场，最流行的新产品，有效的商业模式，国外创业趋势等，又应该以技取胜、以实为主、因地制宜、避免过热。

就如何做好项目展示，陈静认为商业计划书要讲一个符合逻辑的商业故事，包含正确的人、正确的事、正确的时机和正确的方法。她从商业计划书的形式、执行摘要、重要支撑材料、未来1-3年的财务预测等方面进行了详细讲述。

针对商业计划书编写的逻辑框架，陈静总结了公司简介、市场机会与需求分析、商业模式、风险与对策、产品与服务、核心团队、财务分析、融资需求与资金使用计划等要素。她还讲解了准备商业计划书的5个关键点、产品描述、商业模式和股权等内容，让在座老师和同学们对商业计划书有了更清晰的认识和更明确的目标。

在“项目路演”环节，陈静提出了6个问题:你要干个什么事，为什么干这个事，谁来干这个事，怎样干这个事，干这个事能得到什么，干这个事需要多少钱。即项目路演需要回答和关注的问题。

之后，陈静老师列举了项目路演PPT的几个常见问题：谁有什么问题需要你解决？谁和你一起干？如何分工？你怎样解决？好在哪里？现在干得怎样？为什么只有你能解决？未来怎样发展？还需要多少钱？并强调清新简洁形象的重要性

最后，陈静讲到了路演“九字诀”及三重境界，其一说人话，令人明白；其二讲数字，令人相信；第三谈梦想，令人感动。

讲座最后，陈静呼吁大家：新时代、新使命、征程，大学生创新创业+科技成果转化就是科技兴国的源头。启明学院副院长黄刚为陈静颁发了创新创业导师聘书。