数字制造装备与技术国家重点实验室举办第十届暑期研修班
新闻网讯 8月19日上午，由数字制造装备与技术国家重点实验室主办、机械科学与工程学院协办的第十届暑期研修班“先进制造中的医工交叉研究”在校举行。本届暑期研修班旨在为国内外学者提供一个相互探讨、促进合作、推动创新的学术交流平台，促进医学领域与工程科学技术的深度融合，为人机电一体化学科的发展提供契机。


实验室主任尹周平教授致欢迎辞，并对实验室和历届暑期班进行了介绍。许剑锋教授主持开班仪式。


研修班邀请了加拿大西蒙弗雷泽大学Max Donelan教授、比利时布鲁塞尔自由大学Bram Vanderborght教授、北京大学任秋实教授和哈尔滨工业大学杜志江教授作为主讲专家做线上学术报告。机械学院熊蔡华教授、许剑锋教授和陶波教授主持。

19日，Max教授以“Energy optimization in human walking”为主题作报告，介绍了神经系统在运动过程中对能量成本的实时优化，同时发现和揭示了能量消耗不仅仅是运动的结果，还在运动能量优化的过程中起到了关键作用。Bram教授的报告“I need some body”，介绍了如何在设计外骨骼机器人的过程中使外骨骼更安全节能，还提出了一种可用于康复机器人的自愈材料，为交叉领域进行创新外骨骼机器人设计提供了重要参考。


20日，任秋实教授在报告“多模态分子影像技术创新与临床应用”中，详细介绍了国家科技基础设施中全身人体pet-ct扁鹊系统和14t核磁共振系统的结构原理及面临的难题与挑战，并结合其中的制造相关难题，对暑期班的青年学者提出要求和期望。杜志江教授带来了题为“医用机器人发展及其标准研究”的报告。他介绍了医用机器人的历史沿革及国内外研究与应用现状，详细阐述了国内外的主流手术机器人，并结合自身研究经历讲述了手术机器人的关键技术问题，以及从研究到产业化应用全链条创新体会，分享了医用机器人的相关临床标准的制定、手术机器人自动化分类以及因此可能带来的伦理问题等。


本次暑期研修班采用线上线下相结合的形式，60余位在校研究生参与线下课程，每场报告均有3000余名学员观看线上直播。报告内容充实，专家与学员之间的互动热烈，让学员们的知识结构得到了丰富，研究视野得到了拓展。