同济医院党员专家送健康进军营
新闻网讯（通讯员 童萱）7月26日，同济医院光谷院区党员专家团赴武汉军械士官学校，为2000余名人民子弟兵送医送健康，并借此迎接中国人民解放军建军90周年的到来。


急诊科祝伟副教授以“心肺复苏”为题作了健康知识讲座，介绍因夏季中暑、溺水、电击等多种情况导致心脏骤停后的基本判断及处置原则，讲解并现场演示徒手心肺复苏方法。针对部队官兵平时训练多、运动强度大的情况，创伤外科赵鸿副教授作了运动损伤防治的医学知识科普讲座。


讲座结束后，专家团队开展义诊。来自内科、外科、皮肤科、康复科、急诊科等科室的专家为部队官兵进行现场诊疗，同时提供心肺复苏训练、血压测量、血糖监测、健康咨询、健康教育手册发放等一系列服务。专家们丰富的临床经验、耐心的解释沟通，受到了官兵们的欢迎，活动持续到下午5点结束。

武汉军械士官学校副校长张发强代表学校对同济医院给予部队建设和发展的支持表示衷心感谢。光谷院区党工委书记、院长刘继红代表全院职工表达了对人民子弟兵的敬意，并表示同济医院将发挥医疗技术优势，一如既往地保障部队官兵的健康，坚定不移地开展拥军优属活动。

据了解，同济医院深入贯彻落实健康中国战略，积极推进全民健康科普，每个季度至少组织一次健康科普及义诊活动，将优质医疗资源下沉，全心服务人民群众。本次活动是光谷院区积极推进“两学一做”学习教育常态化、制度化的重要举措之一，是医院关爱人民子弟兵的具体体现。