“十月华章”教职工服装秀举行
新闻网讯（通讯员　宗雪）为丰富我校教职工文化生活，营造健康、高雅、和谐的校园文化氛围，展现教职工活力和风采，10月30日，2018年华中科技大学“十月华章”——“新时代 新风采”教职工服装秀在管理学院报告厅火热开演。校党委副书记、纪委书记周建波，副校长梁茜，我校挂职校长助理、广西贺州学院副院长黎琼锋，校工会主席熊滨等参加活动，来自全校21个基层工会的教职工代表队参与竞演，500余名教职工到场观赛，我校老年协会模特表演队受邀进行暖场和谢幕演出。

本场竞演采取联合评选的方式，由武汉纺织大学服装学院和表演系的专业老师组成专家评审团，来自各基层工会的31位代表组成大众评审团，专家评审的专业评判和大众评委们的集体决策充分保证了竞演结果的科学和公正。

活动现场座无虚席，流光溢彩的舞台，翘首企盼的观众，和闪亮登场的表演者们，组成十月末的欢乐现场。参演节目元素丰富、形式新颖，全方位展现科技、人文、传统、现代魅力。


专业特色点燃现场，后勤集团用特色工种的情景再现、展现平凡岗位的伟大奉献；体育部融合舞台走秀与体育竞技、彰显工作激情与运动健康；出版社精心制作表演服装、完美演绎“行走的书本”；马克思主义学院回溯社会变革历程、用舞台走秀诠释赤子之心；能源学院追寻能源动力的发展、感受国家和时代变迁；校医院再现白衣天使的日常轨迹、展现新时代医护新风采；光电学院在黑与白之间无缝切换、诠释光影间的工装新风；环境学院自制并佩戴环保首饰、倡导节能环保新风尚。

科技元素闪亮全场，机械学院上演“人机共舞”、诠释“STAR”精神；材料学院“3D打印”华服加身、演绎科技魅力；自动化学院将“海陆空天”交通工具搬上T台、彰显智能制造新风尚；图书馆梳理信息化发展历程、展现信息时代阅读新体验。

“一带一路”引领情怀，管理学院用情景演绎、舞台走秀再现沿途民族服饰及民俗生活；档案馆穿梭历史足迹、追寻遥远初心；外国语学院展现亚欧风情、诠释文化多样性。

传统文化彰显风采，校机关用非物质文化遗产汉绣、展现流动的传统文化；医管学院和建规学院用旗袍秀彰显中华儿女之秀美；附属中学完美诠释汉唐华服、明清风骨、民国风情。


现代元素加足火力，电气学院用精致舞步和完美编排、诠释新时代电气人的精气神；附属小学歌舞齐奏、诠释永不凋零的青春和更好的自己。

最终，经过专家评委和大众评委的综合评定，后勤集团、体育部、附属小学3家单位赢得全场前三名，将特别风采奖收入囊中。机械学院、出版社、校机关、管理学院、外国语学院、图书馆、材料学院7家单位获得最佳表演奖，自动化学院、电气学院、医管院、马克思主义学院、校医院、能源学院、档案馆、环境学院、光电学院、建规学院、附属中学11家单位获得优秀表演奖。

“十月华章”是校工会每两年举办一次的大型文艺展演活动，自6月发布通知以来，得到了学校党委和各基层单位党政领导的大力支持，得到了全校教职员工的积极响应。