我校计算机学院举行研究生导师立德树人培训会
新闻网讯（通讯员 刘师贤）7月4日下午，计算机学院在校学术交流中心八号楼召开研究生导师立德树人培训会，就进一步做好立德树人工作开展专题培训。


培训会由学院党委书记吴涛主持。院长冯丹结合“双一流”建设，介绍了学院学科建设和人才培养的要求。研究生院副院长、培养办主任余龙江以“用仁心和匠心塑造未来”为题，介绍了学校研究生培养的具体要求，分析了研究生培养所面临的问题，提出了“学生中心，质量为本，严宽相济”的研究生培养过程管理指导原则，并从国家发展战略和人才培养要求的角度分析了新时代研究生导师的使命。

按照党中央和学校党委立德树人的要求，计算机学院结合学院实际，制定了《研究生导师公约》。副院长李瑞轩结合学院研究生培养工作的具体要求宣讲了《研究生导师公约》。

副书记郑强以“以德育人，以情动人，推动立德树人工作再上新台阶”为题，结合研究生思想政治教育和安全稳定具体案例，分析了95后研究生的特点，宣讲了习近平总书记在全国高校思想政治工作会议和全国教育大会上的讲话精神，对导师做好研究生思想政治工作的内容和方法提出了要求。

导师们纷纷表示，要按照培训要求，深化立德树人，把研究生的培养工作做得更好。

全体学院领导班子成员、全体研究生导师、全体研究生思政和管理人员参加了培训会。