材料学院校友尹世明任职百度副总裁
新闻网讯（通讯员 李婷）11月30日，材料学院校友尹世明加盟百度，出任副总裁，并担任百度云事业部总经理。尹世明为材料学院金属材料专业本科1990级、硕士1995级毕业生，获工学硕士。

尹世明毕业后在华中电管局接触电力领域的数据管理工作。在加入百度之前，他曾任苹果大中华区企业部总经理和生态系统负责人、也曾在P&G公司和全球著名软件公司SAP任职。在SAP公司，他担任全球销售总裁助理、高级副总裁。基于对国际著名企业和电力系统的了解，他努力拓展了SAP的服务领域，将中国的电力系统数据库纳入SAP的业务之中，其业务占有率很高。尹世明见证并参与了大量中国企业通过信息技术手段实现管理变革和业务创新的历程，并为此做出了突出贡献。

据悉，尹世明大学期间本科成绩优异，通过推免上的研究生。他本科及硕士阶段导师吴懿平教授介绍：“他在硕士期间显示出超强的计算机模拟和运用能力，为此学院专门购买了当时金属材料教研室第一台386高配置的PC机，让他采用蒙特卡洛方法研究薄膜沉积中粒子输运的计算模拟。由于他圆满地完成了研究课题任务并撰写出优秀论文，提前半年破格通过了硕士论文答辩。”得知尹世明加入百度集团任副总裁，专门从事云计算、大数据及企业云管理方面的工作，吴懿平表示，大数据工作将开创人类活动的新领域，彻底改变我们的学习工作社交与生活的各方面。