我校《大学生职业素养培养》入选省高校就业创业特色课程
新闻网讯（通讯员 王玥 李海慧）日前，湖北省教育厅公布2022年湖北省高校就业创业特色课程评选结果，我校就业指导与服务中心的就业指导与职业发展教研室何立群教师团队《大学生职业素养培养》课程入选2022年“湖北省就业创业指导特色课程”。

本次比赛由湖北省教育厅高校学生处指导，湖北省高等学校毕业生就业指导服务中心主办，旨在提升就业创业课程质量与教育教学能力水平，促进高校毕业生更加充分更高质量就业创业。经高校推荐申报、专家推选，最终认定就业指导类课程5门、创业指导类课程9门、生涯规划类课程6门为“湖北省就业创业指导特色课程”。

近年来，我校就业指导与服务中心高度重视就业创业课程建设，每学期组织教研室老师进行集体备课和教学研讨活动，增加企业人士进课堂和”喻见职道名企行”等环节，创新教学形式，受到学生的热烈欢迎，每学年开设近50个课堂，一千多名学生选课。下一步，就业指导与服务中心将深入落实立德树人根本任务，健全就业创业指导育人体系，以课程建设为支撑，进一步加强教学反思和教学研究，不断提升课程质量与教育教学能力水平，推动就业创业课程教育教学创新、强化师资队伍建设，打造华中科技大学特色的就业指导课程体系，为学生提供更好的就业指导与服务，全力做好我校毕业生就业创业工作。