共青团华中科技大学第三届委员会全体（扩大）会议召开
新闻网讯  12月27日，共青团华中科技大学第三届委员会全体（扩大）会议在大学生活动中心召开。


校团委书记林桢栋从“中国之治”的成就、愿景、优势、任务和能力、坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化等内容，组织与会人员共同学习党的十九届四中全会精神。

会上，林桢栋代表常委会向全委会作2019年学校共青团工作报告。他紧密围绕我校共青团工作的理念思路，从加强团员青年理论武装、推动共青团改革再出发、融入学校立德树人工作大局三个方面介绍了校团委2019年推动落实的各项工作及取得的工作成效。

校团委副书记韩仁锋导读了校团委2020年工作计划要点，并向与会人员征求意见。校团委副书记龙志根据上级有关文件要求，向全委会传达了学生会组织改革文件精神，报告了2019年学生社团管理工作总体调研情况。校团委相关负责人围绕创新创业工作报告了“创青春”“挑战杯”两大赛事有关情况并就开展好2020年赛事组织工作做了动员。全委会表决通过了部分委员的卸免和增补名单。

共青团华中科技大学第三届委员会委员，学校各二级单位团组织负责人参加会议。