国家治理研究院举行学术发展与学术丛书规划研讨会
新闻网讯（通讯员 张秀凤）1月17日下午2时，我校国家治理研究院、国家治理湖北省协同创新中心在东五楼5楼会议室举行学术发展与学术丛书规划研讨会。院长欧阳康，湖北省社会科学院副院长杨述明，武汉大学政治与公共管理学院政治文明与政治发展研究中心主任、我校国家治理研究院特聘研究员虞崇胜，我校出版社副社长、总编辑、编审姜新祺，我校出版社人文社科图书分社副社长周晓方、编辑杨玲，湖北大学县域治理研究院院长李荣娟、研究员卿菁、谢迪，武汉轻工大学马克思主义学院副教授杨华祥，国家治理研究院研究员吴畏、陈刚、王晓升、刘传春、杜志章、李翔、闫帅、张学功、袁蹊、李芳元，以及部分研究生参加了会议。


国家治理研究院院长助理、办公室主任杜志章主持会议并介绍会议基本情况。欧阳康就研究院未来一段时期内的学术规划和学术发展进行了发言，他充分肯定了研究院在过去的4年里所取得的不俗成绩，感谢并鼓励各位专家学者一如既往地关注和支持研究院的发展。欧阳康指出，研究院未来的研究工作要从新时代的高度考虑中国的国家治理问题和研究院的发展，尤其要关注学术发展方向问题。他指出，一是要关注实践发展的现实基础，二是要关注与实践有关的学科和理论等思想基础，三是要针对如何使国家治理研究院和协同创新中心两者相结合提出更多对策和建议。关于学术丛书规划问题，欧阳康希望以出版丛书汇聚各方学术力量，推出更多好作品，同时希望丛书的设计要有思想高度、实践高度和对策高度。

按照以上会议要求，与会专家学者就研究院未来学术发展方向、各自选题意向和合作意向等方面进行了深入交流，根据各自的研究现状与研究院学术发展方向进行了项目对接，初步拟定了研究框架和丛书出版计划。