管理学院新生“开学第一课”开讲
新闻网讯（通讯员 徐忻怡）9月5日下午，管理学院新生“开学第一课”在学院报告厅开讲，管理学院院长王宗军教授以“明势立志，探索进取，智慧成长”为题为全体2019级本硕博新生授课。讲座由学院党委副书记李嵩主持。


通讯员 徐忻怡 摄

课程伊始，王宗军向同学们解释了“明势立志”的含义。他谈到，势就是形势，国际大势。从中国改革开放正值四十周年，到信息化及智能化时代的不断发展，时代形势的转变对我们提出了更高的要求。对此，他要求同学们不仅要具备丰富的知识，更要学会迅速找到并利用知识。此外，在知识型员工稀缺的的时代转型背景下，管院学子也需要具备国际视野，不断打破固有的思维方式，立下大志，在本硕博学习中存大抱负，努力上大舞台。

紧接着，王宗军重点讲述了“探索进取”的含义。他谈到，“管理在某种意义上就是管人，所以管理既是一门科学，又是一门艺术”。同时，他提到相比于高考前的人生第一个阶段以高考的分数为主，大学期间则是要尽快的适应转变并以提高综合能力为主。他也希望新生可以迅速熟悉学校各种有利资源、适应与同学之间的相处，不断探索学习的方法，做到踏实立志、潜心求学。

最后，王宗军对在场同学们寄予“智慧成长”的期望。他希望管院学子要开拓国际化视野，自信文明。“作为管理学院一员，要具备管理者思维，才能拥有自身的核心竞争力。对于知识要有一定的深入，不要浮于表面，浅尝辄止。作为未来中国文明的力量，做事要以他人为出发点，养成良好的文明约束。要加强与同学、学长学姐、班主任之间的沟通交流，如若遇到生活困难也可以及时向辅导员反应，学院各类奖助学金一定会帮扶到位，不要有后顾之忧。