计算智能与智能控制学科前沿论坛聚焦热点研究
新闻网讯（通讯员 曾志刚）5月8日，“计算智能与智能控制学科创新引智基地”启动仪式暨前沿论坛举行。多名国内外知名专家学者参加活动。

本次计算智能与智能控制学科前沿论坛针对计算智能与数据科学，场景视觉感知与理解以及无人系统编队与智能机器人协同技术等方向，在神经网络算法、自学习智能控制、群体智能算法、多目标优化、脑机接口等领域展开了深入的讨论与交流。

华东理工大学钱锋院士在题为“流程工业制造系统智能化—人工智能与流程制造 深度融合”的报告中分析了我国流程工业转型升级的国家重大需求。上海大学罗均教授在报告中指出，以无人艇为代表的海上无人系统不仅仅是解决近海岛礁海域海图序列不完整问题、复杂海域环境监测问题的有效科技手段，同时也是提升我国海洋军事装备能力，维护我国海洋权益，处理南海等热点海域局势的重要海洋装备。华南理工大学李远清教授做了题为“脑机交互及其临床应用”的报告，介绍了多种多模态脑机交互和这些脑机接口在意识障碍患者的意识检测和高位截瘫病人的脑控系统等两个方面的临床应用。美国普渡大学Kaushik Roy教授在报告中展示了关于自旋电子器件结构的研究工作，该结构主要由用于模拟神经元和突触的器件组成，讨论了具有不同生物保真度的神经操作和片上学习机制的实现。澳大利亚皇家墨尔本理工大学Xinghuo Yu教授在介绍了复杂网络系统和计算智能的基础知识以后，提出在复杂网络系统中采用计算智能机制将有助于解决重大的大规模复杂工业问题。美国密苏里科技大学Donald C. Wunsch教授介绍了计算智能在多智能体系统中的应用，如自动谈判等。美国亚利桑那州立大学Hao Yan教授指出，纳米技术的核心任务为运动控制并在纳米级别组织物质，并介绍了如何使用DNA作为信息编码聚合物以编程构建具有复杂几何特征的DNA纳米结构。

在计算智能与智能控制学科创新引智基地建设论证会上，专家们听取了基地负责人曾志刚教授的汇报，核查了相关材料，经质询和充分讨论，一致通过该基地立项建设论证。专家组建议依托单位加快建设进程，把计算智能与智能控制学科创新引智基地建成国际一流的科技创新和人才培养基地。

科发院副院长、先装院副院长高亮教授和国际交流处处长廖小飞教授分别在论坛上致辞。自动化学院院长曹治国教授主持启动仪式。本次论坛吸引了校内外160多名师生参与。