粘接密封新材料联合研发中心第二轮项目交流会举行
新闻网讯（通讯员 唐霞迪）5月10日，粘接密封新材料联合研发中心第二轮项目交流会在化学与化工学院举行。副校长解孝林，回天集团董事长章锋、回天湖北工厂厂长张亚、总工程师韩胜利等参加会议。



解孝林和化学与化工学院院长朱锦涛分别致欢迎词，对章锋一行表示热烈欢迎。韩胜利介绍了“孵化共享”筹建方案，双方就筹建方案展开讨论，并对合作方案达成基本共识。

回天集团与各位教授和项目负责人就联合申报项目进行讨论，介绍了研发中心在揭榜制科技项目的申报进展。双方确定积极谋划、共同推进湖北省重大专项指南的制定及项目的申报。此外，双方就回天博士后科研工作站展开讨论，校方将积极支持回天博士后工作站的建设。双方明确将共同推进省级/市级企校联合创新中心的建设，以及学校参与回天申报湖北省工程中心，协助回天申请湖北省科学技术奖等奖项。

会议还就3月首轮交流会提出的多个合作意向进行商讨。许江平、陈森斌教授分别对项目进展情况进行了汇报。最终双方确定了固体丙烯酸树脂、增韧环氧树脂和微胶囊催化剂三个合作研发项目，并签署了项目合作协议。

校企双方还讨论了回天襄阳基地重点实验室与学校之间的合作事宜。双方确定建立定期通机制，并热情邀请学院教师到基地参观交流。

解孝林对研发中心的创新机制和工作方法给与了充分肯定，在听取了即将开展的攻关项目课题后，也对承担科研攻关的年轻教授团队给予鼓励。他希望大家务必要认真负责、发挥高校的科研优势，加快完成企业提出的攻关课题。


会后，章锋在大学生活动中心为学子进行了一场“把握人生‘赛道’，成就事业的辉煌”的专题讲座。章锋鼓励在场的学子们珍惜当下的学习机会、练好内功的同时为今后人生做好选择，坚定信念，不负韶华，做人生的赢家。

化学与化工学院相关负责人和项目负责教授参加会议。