【毕业季】中欧能源学院2019届优秀毕业生表彰大会举办
新闻网讯（通讯员 寇芳玲 王聪 赵旭升）6月19日晚，中欧能源学院“我与我的祖国共奋进”之首届“中欧之星”暨2019届优秀毕业生表彰大会在举行。中欧能源学院院长罗小兵、欧方项目协调人Alain THOREL、副院长易辉、能源学院副书记冯晓东，以及部分中外教师代表和全体2019届毕业生参加了本次晚会。


本次晚会以“青春不散场”为主题，回顾莘莘毕业学子在磨砺与奋进中完成学业的历史与成绩，展望学子离开校园不断探寻与求索的未来。晚会由学院独立制作的毕业短片《歌唱祖国》拉开序幕。

罗小兵为研究生国家奖学金获得者进行颁奖，并发表致辞，他向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全体从事人才培养工作的老师们表示衷心感谢和亲切慰问。


易辉为13名获得“优秀毕业生”荣誉称号的学子进行颁奖，并寄语毕业生，希望他们能够一直做到知耻、知愧、知恩，有所为，有所不为，能够自信“仰不愧于天，俯不怍于人”。他叮嘱学子要保持坚定自我、学会感恩、保持思考。

冯晓东为先锋团队获得者颁奖并结合自身体会为广大毕业生送上亲切祝福。Alain教授为优秀学子颁发了“中欧之星”的奖项。中欧能源学院长期外专Dimitrios MATHIOULAKIS为优秀留学生颁奖。刘洋为两位校友联络人同学颁发聘书。易辉与Alain一起为教师先进个人进行颁奖。

Alain向毕业生寄语。他表示，在中欧学习的3年，学子们得到了合适的工具去解决人类可持续发展所要面对的问题，这些问题关系着人类的下一代，他希望学子们能记住，没有Plan B，因为人类只有一个planet。随后，LED屏上播放了ICARE2019年度短片“飞行教授的酸甜苦辣”，引起了毕业生们的喝彩与共鸣。



晚会的集体节目和若干自创节目多方面的展示中欧学子风采。李之添和徐婉容演唱的《红尘客栈》展现出来中欧青年教师的多才多艺，杨恩林演唱的歌曲《彗星》、Alain老师的吉他弹唱，以及校园十大歌手马思杰和留学生朴敏智演唱的《你的酒馆对我打了烊》带来了阵阵唱彩。优秀毕业生获奖者们表演的诗朗诵《毕业》则给欢乐的气氛带了一丝丝即将离别的伤感，中欧师生一起表演的舞蹈《Have a good time》则又一次将晚会推向高潮。

最后，中欧学子以齐唱《明天会更好》向中欧学院献礼，将现场气氛推向高潮，为晚会画上了完美的句号。