瞿金平院士做客“科学精神与实践”讲座
新闻网讯（通讯员 梁媛媛）10月28日下午，中国工程院院士、华南理工大学和我校教授、全国先进工作者瞿金平受邀做客我校“科学精神与实践”讲座第308期。瞿金平以“科学研究是二进制，要么创新要么落后”为题，为全校师生带来了一场关于弘扬中国特色自主创新精神的报告。副校长解孝林参加活动。



瞿金平以最早的天然高分子材料丝绸为例，阐述中华民族有灿烂的文明、悠久的文化和创新的基因。他围绕高分子材料产业快速发展所导致全球面临的能源、资源、环境等多重挑战，提出“高分子材料本身没有错，错的是我们的使用和处理方式”，并以振动剪切形变、体积拉伸形变塑化输运技术及其装备的研究历程为例，对整个科研攻坚过程娓娓道来，提出科学研究是一个持续累积的过程，需要科研人员有“十年磨一剑”的决心。瞿金平说，在科学研究的过程中，我们要弘扬中国特色的科学精神——有坚持力、不怕困难、不辞辛劳、勇于创新。瞿金平结合红军万里长征的长征精神，从自身经历出发，号召广大学子们在科学研究过程中要找到适合中国国情的自主创新之路，要解放思想，打破竞争对手的迷信，在竞争中获得主动。他希望大家既要重视基础研究，也要服务于国家重大需求和经济社会发展，基础研究为科技成果转化奠定理论基础，而科技成果产业化推广应用又进一步推动基础理论研究的发展。


在提问互动中，瞿金平和同学们分享了臧克家的诗《老黄牛》，勉励同学们发扬老黄牛的开拓精神，勇于开拓，奋力创新，无论面前是荆棘还是坎坷，都要负重奋进，义无反顾，勤奋耕耘，为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。

解孝林在总结中指出，瞿院士的报告包括国家战略、前沿科技动态和未来产业发展方向，是中国科技发展的缩影。瞿院士提出科学研究是二进制体现了国家自信，我们要发扬“老黄牛精神”和中国特色的创新精神，立足自身的条件，自主创新，不急功近利，十年磨一剑闯出一条创新之路，共同营造有利于创新的氛围。

学生工作部、化学与化工学院相关负责人参加报告会。