药学院与三家企业签订研究生培养协议
新闻网讯（通讯员 上官小芳 汪继红）1月8日，药学院与人福医药集团股份有限公司、武汉启瑞科技有限公司和湖北天勤科技有限公司共建研究生合作培养签约仪式在药学院二号楼会议室举行。

我校研究生院副院长余龙江、药学院院长张勇慧、人福医药集团股份有限公司总裁邓霞飞、武汉启瑞科技有限公司董事长王朝东、湖北天勤科技有限公司董事长任习东参加签约仪式。暨南大学药学院院长丁克、上海交通大学药学院院长张翱、海军军医大学药学院院长盛春泉共同见证签约仪式。




药学院副院长项光亚主持仪式并致辞。张勇慧代表药学院分别与人福医药集团股份有限公司、武汉启瑞科技有限公司、湖北天勤科技有限公司签署了研究生合作培养协议。


余龙江代表研究生院发表讲话。他表示本次签约是进一步落实全国研究生教育大会精神、推进校企协同创新、加强研究生培养产教深度融合的体现。这种校企合作模式既能够提高校内导师和行业导师的学术成就，解决产业需求，实现学校、企业、学生多方共赢的局面。校企合作将会把药学院的人才培养和合作企业提升到新的高度。

邓霞飞、王朝东和任习东一致认为人才是企业最宝贵的财富，企业对人才有迫切的需求，并表示将以此次签约为契机，充分发挥各自优势，按照合作培养协议，与华中大共同用心培育人才，促进科技创新。

张勇慧作总结讲话，他希望校企双方以合作共赢为原则，探索各具特色的校企产学研合作人才培养模式，培养出更多实践能力、创新能力强的高层次药学专业人才。