湖北省人工智能学会年会暨湖北省人工智能产学研合作与发展论坛举办
新闻网讯（通讯员 张琴 朱钦淼）11月25日，由我校数字制造装备与技术国家重点实验室、人工智能与自动化学院等联合协办的湖北省人工智能学会年会暨湖北省人工智能产学研合作与发展论坛在洪山宾馆举办。来自科研院所的70多位专家学者和来自企业的50多位代表参加会议。




湖北省人工智能学会理事长、数字制造装备与技术国家重点实验室主任尹周平教授对专家学者的到来表示欢迎和感谢，他介绍了省人工智能学会的发展历程，简述了人工智能领域的研究现状与创新发展方向，并在学会理事会议上作了学会年度工作报告。与会理事们围绕如何积极发挥学会在学科发展、专业建设、人才培养、学术交流等方面的优势、提升学会社会影响力等问题开展交流，共同为推进学会各项工作、夯实学会向前发展建言献策。


武汉大学刘娟教授和我校张海涛教授从人工智能学术研究成果及其实际应用等方面分别做了题为“人工智能肿瘤诊断方法”和“华中科大人工智能学科部分代表性成果汇报”的报告。金山云AloT解决方案总经理刘洋、武汉TCL集团工业研究院有限公司总经理刘阳兴和小米人工智能实验室主任、小米NLP首席科学家王斌从人工智能不同应用场景及其研究现状等方面分别做了题为“基于‘云边端’的新型AloT产学研合作模式探索”“AI赋能新一代智能电视”和“科技赋能创新，小米AI技术分享”的报告。
 
我校白翔教授、武汉理工大学胡钊政教授、湖北工业大学叶志伟教授、商汤科技智慧城市解决方案总监杨洋、科大讯飞集团湖北大区副总经理甘雯松和中海庭数据技术有限公司总经理刘奋等六位嘉宾就人工智能领域人才培养、产教融合、高校与企业合作方向与途径、对政府主管部门的建议和意见等方面的问题进行了深入的交流研讨。

论坛为我省人工智能学术研究与实际应用提供了一个思想碰撞、成果分享的高水平交流平台，为人工智能领域的专家学者和企业家深化合作、共谋发展架起了桥梁，为提升人工智能创新性基础研究水平、推动人工智能技术的应用起到促进作用。