本科生出国（境）交流学习分享会举行
新闻网讯（记者团见习记者 于英豪 龚平）10月9日下午，本科生出国（境）交流学习分享会在学术交流中心8号楼召开。校党委副书记马建辉参加会议。现场有200余名师生参加交流会，共同见证我校近年来本科生出国（境）交流的丰硕成果。会议由教务处举办，教务处处长陈刚主持。


记者 辛国胜 摄

会议开始，与会人员观看了由教务处整理制作的暖场视频。视频汇总了我校各个院系本科生出国（境）交流的图片资料，直观展现了我校丰富而充实的本科生出国（境）交流成果。

马建辉在讲话中从高校五大基本职能、人才培养重要支撑、我校开放式办学定位等几个方面强调了国际交流的重要意义，同时也肯定了近年来学校本科生出国（境）交流方面取得的成绩。他指出，截至目前今年本科生出国（境）交流人数仍超出1600人次，已创历史新高。下一步需要全面提高思想认识和站位，在学校统一部署下各部门形成合力，在提高交流人数的同时提高交流质量，鼓励开设更多的学位、学分项目，鼓励更多的本科生到国外名校去读学位、修课程、拿学分，从而拓展学生的国际视野，提高学生的对外交流能力，真正落实立德树人的根本任务。他希望国际交流分享能成为常规性的活动，通过这样的会议，不断提高全校师生对国际交流的重视，提高师生们的国际交流意识，让我们的学生更多地走上国际舞台，为实现学校世界一流大学目标服务。

教务处副处长周晖作了题为《办好新时代本科教育 培养国际化一流人才》的工作汇报。学校已将国际化渗透到本科人才培养体系的方方面面，并重点介绍了近年来我校本科生出国（境）交流工作的发展，交流资助经费持续增长，交流信息化建设大大加强，学生交流积极性不断提高，本科生出国（境）交流工作正在实现从“走出国门”到“走进名校、名企、国际组织”的转变。最后，针对近年来暴露出的几个问题，她从“上规模、补短板、创品牌”三个方面出发，强调教务处将与和各有关单位积极协调配合，继续推进本科人才培养国际化不断深入。

在交流分享环节，能源学院党委副书记冯晓东介绍了学院与上海电气、奥克斯等企业的多元化合作，派学生赴龙头企业的研发车间实习，做到了高水平的产学合一。计算机学院副院长秦磊华介绍了学院以提升优势研究方向和特色研究方向的国际交流和国际影响力为主要目标，“点面结合”推进本科生高水平国际交流的主要建设思路和具体做法。人工智能与自动化学院党委副书记朱平分享了该院拓展学生一流国际化视野、打造一流的国际学术交流沟通平台、学习借鉴世界一流高校教学科研先进经验的“三个一流”目标。

此外，各院系也分享了出国（境）交流项目的实施情况。环境学院副院长张延荣回顾并分享了该院组织学生到香港、新加坡、日本等地交流实习的历程和经验。新闻学院副院长李华君分享了学院暑期响应“一带一路”政策，组织学生至缅甸交流的项目经验，缅甸之行不仅提高了同学们的国际化视野，同时增强了他们的业务能力。作为启明学院卓越工程师联合实验班曼彻斯特大学交流项目的轮值单位，机械学院教师张俐分享了今年的交流经历和带队经验。

五位学生代表也上台分享了他们的海外学习经历和感悟。生命学院蒋沛然介绍了自己在加拿大Mitacs学习的过程。光电信息学院的周立恒分享了在英国南安普顿大学的交流课程与生活。在牛津大学交流学习的电气学院的姜壹博表示，交流活动使自己不仅收获了挚友，还体验到了牛津的百年学术风貌，也锻炼了自己的外语能力。在德国著名医院实习的第二临床学院张子力介绍道，他发现德国也有中医研究院，这使他切身感受到国家传统文化已远播海外。经济学院黄晶表示，学校的启航计划助她实现了出国梦和名校梦，她感谢学校的大力资助，将努力学习报答母校的栽育之恩。

教务处处长陈刚在讲话中强调了教务处坚定不移推动本科生出国（境）交流发展的态度，希望各院系积极配合，共同提高我校的国际化程度，助力学校“双一流”建设。