国家纳米药物工程技术研究中心承办世中联第七届经皮给药学术会议
新闻网讯 7月28日至30日，世界中医药学会联合会经皮给药专业委员会第七届学术会议在武汉举办。会议由世界中医药学会联合会经皮给药专业委员会主办，华中科技大学国家纳米药物工程技术研究中心承办，湖北省医药工业研究院、禄亘仪器设备（上海）有限公司、路易企业有限公司共同协办。会议围绕“交叉，融合，发展，创新”的主题，邀请了国内外从事经皮给药科研、教学、转化、生产、医院药学与政策管理研究等领域的700余位代表参会，近50位专家做学术报告。


生命学院刘卫教授担任大会执行主席并主持开幕式。我校科学技术发展院副院长林磊致欢迎辞，介绍了学校学科建设、人才培养、科技发展情况。生命学院党委书记刘笔锋代表学院和国家纳米药物工程技术研究中心致辞，介绍了生命学院学科建设和国家纳米药物工程技术研究中心的发展情况。经皮给药专业委员会梁秉文会长通过视频致辞，并宣读专委会新增理事会成员名单。IFSCC（国际化妆品化学家学会联盟）中国区主席郑伟东先生致辞，经皮给药专业委员会常务副会长、中国中医科学院首席研究员刘淑芝教授代表经皮给药专业委员会做开幕式总结发言。

大会开幕式同时举行了学术专著《经皮给药纳米技术》的发行仪式。该书由生命学院刘卫教授及上海中医药大学冯年平教授领衔主编，联合在经皮给药和功效性化妆品研发领域具有丰富经验的专家学者共同编撰完成。

国家纳米药物工程技术研究中心主任杨祥良教授做了题为“纳米生物医药研究与转化”的大会报告，系统介绍了我国纳米医药领域发展和现状与未来发展趋势，以及广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院的发展情况。

大会设置了两个分会场。经皮给药分会场重点对经皮给药发展趋势、经皮给药新制剂与新技术、中药传统和创新制剂以及基础研究与产业化中的关键问题进行切磋与探讨，并就国内透皮制剂行业的管理与法规进行交流。化妆品分会场中，专家们就国内外化妆品的监管与研发、新形势和新法规下化妆品的研发策略、功效评价、新技术和新原料在化妆品中的应用等进行了交流。

会议期间，参会代表还参观了国家纳米药物工程技术研究中心和大会赞助公司的展台。