材料学院院长为学生作学习贯彻全国教育大会精神辅导报告
新闻网讯（通讯员 陈书田）12月17日晚，材料学院举办学习贯彻全国教育大会精神辅导报告会，院长周华民教授以“勇担使命，追求卓越”为主题作辅导报告。


周华民在报告中介绍了学院学习贯彻全国教育大会精神的相关情况和安排，重温了习近平总书记在大会上的讲话中9个“坚持”，6个“下功夫”等内容。他还结合当前时代背景，从近期相关的社会热点谈起，分析了当前国际形势的长期性、复杂性和艰巨性。周华民认为核心技术和关键人才是中国大学的时代使命和机遇。通过将材料科学与工程学科各方面与校内外、国内外进行对比，结合材料学院实际，周华民阐述了材料学院要履行好时代使命，一是坚持立德树人，建设材料科学与工程新工科，寓人文于专业，把握前沿，加强实践；二是提升创新能力，写好发表在学术刊物上的论文，勇攀世界科学高峰，写好发表在祖国大地上的论文，引领和支撑经济社会发展；三是引领行业创新，服务国家创新驱动发展战略。

周华民表示，作为新时代下的大学生，学习贯彻全国教育大会精神，就要认识到当代大学生的个人使命，他通过列举NBA球星科比和中国近代力学之父钱伟长成功的实例对学生提出了要求：一是立志，当志存高远，“独上高楼，望尽天涯路”，做事要追求极致，不断进步，做人要超越自己，做最好的自己；二是行动，当锲而不舍，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，知易行难，贵在坚持；三是方法，当扬长避短，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，功到自然成。

报告会结束后，学生们纷纷表示作为新时代的社会主义接班人，会认真学习贯彻全国教育大会精神，争做有理想的奋斗者。

院党委副书记、学工组辅导员、部分学生干部代表及2018级本科生参加了此次报告会。