船海学子竞秀全国海洋航行器设计与制作大赛
新闻网讯（通讯员 尹志男）8月13日，为期两天的第六届全国海洋航行器设计与制作大赛在西北工业大学闭幕，船海学子与上海交通大学，西北工业大学，中国人民解放军海军工程大学，中船重工701所等40所院校和单位同台竞技，获一等奖4项、二等奖6项。


本次大赛分为“创意设计”“航行器设计与制作”“舰船模型智能航行”“名船名舰模型仿真制作”“船模竞速赛”“帆船模型竞速赛”共6个组别，经过前期筛选，431件作品入围决赛。参赛队伍发挥各自创意和专长，设计出水上船舰、水下航行器等各种新颖别致的作品，业内6位船舶设计大师，24位企事业单位技术专家以及11位参赛高校的教师担任评委。


赛后，向先波老师指导的“基于云交互的舰船大数据DEMF系统”、“云网络监控无人艇”受邀参加参赛作品成果转化路演展示，吸引了诸多风投企业驻足商谈。


据悉，此次大赛是我国船舶与海洋工程领域最高层次、规模与覆盖面最大的赛事。积极参与专业科创竞赛，有助于培养船海学子献身海洋、开拓创新、刻苦钻研、勇于实践、团结协作的精神，对促进大学生创新创业人才培养，服务国家军民融合战略，建设海洋强国具有重要意义。