我校在中国智库AMI综合评价中获奖
新闻网讯 日前，由中国社会科学评价研究院主办、机构与智库评价研究室承办的“第四届中国智库建设与评价高峰论坛”在京举行。此次论坛的召开旨在为加快中国特色新型智库建设发挥积极作用。来自各级各类智库机构、社科研究院和党校行政学院的专家及各类智库主管单位代表出席了本届论坛。


会上中国智库综合评价研究项目（2021）课题主持人、中国社会科学评价研究院党委书记、院长荆林波发布了《中国智库AMI综合评价研究报告（2021）》。参与本次研究项目的单位共计400余家，我校人文社会科学处精心组织、发挥了重要作用，荣获“2021年中国智库综合评价研究项目组织参与奖”，全国共19家单位获奖。我校重要智库机构，国家治理研究院的成果“以智战役：抗击新冠肺炎疫情系列咨政建言”荣获“2021年中国智库咨政建言参考案例”。

据悉“中国智库AMI综合评价研究”每四年开展一次，本次旨在通过扎实的数据、专业的分析和特色的案例，总结“十三五”时期中国智库建设成果，展望“十四五”时期中国智库发展方向，为推进中国特色新型智库高质量发展提供了重要参考。我校人文社会科学处副处长方梅参会并领奖。