管理学院EMBA学员向学校捐赠专属定制款爱心口罩
新闻网讯 9月8日，管理学院EMBA学员、湖北吾众健康科技有限公司销售总经理许龙先生向学校捐赠20万只专属定制款爱心口罩，捐赠仪式在大学生活动中心举行。


管理学院党委副书记谭静主持仪式，并介绍了此次捐赠的基本情况。许龙所在的湖北吾众健康科技有限公司是一家防疫物资生产销售企业，疫情期间，为了支援学校防疫工作，许龙主动联系学院提出口罩捐赠意愿，并专门为学校设计生产定制款口罩，让每位华中大学子戴上专属华中科技大学的防疫口罩。在校友基金总会、学院、学生工作部等单位的协调下，20万只口罩已全部送抵学校，将尽快投入学校防疫工作使用。

今年8月疫情在武汉反复，许龙表示临近开学之际，校园人员来往密切，学校师生防疫安全任务重大，众多工作人员共同努力设计了这款具有“华中大特色”的医用外科口罩。该口罩印有华中科技大学标志和标志性文化元素，在确保防疫安全性的同时提高了口罩的美观度。

学生工作部部长易元祥向许龙表示感谢。他说，开学之际学校防疫工作繁重，面对学生返校潮学校对口罩的需求量大，许龙作为管理学院优秀的EMBA学生，在开学初及时捐赠口罩20万只不仅是解决了全校师生的防疫需求更是表达了对华中大的热爱。

湖北吾众健康科技有限公司企业代表、学生工作部相关工作人员、管理学院教师代表和学生代表共同参加了捐赠仪式。

9月10日，在华中科技大学2021年本科生开学典礼和研究生开学典礼上，7088名本科生、7684名硕士研究生、2185名博士研究生佩戴着专属华中大定制口罩，形成一道靓丽风景。