外国语学院“微爱未央”奖学金成立四周年线下见面会举行
新闻网讯（通讯员 姚启航）11月18日晚，外国语学院“微爱未央”奖学金四位创始人陈骁、邹冬、胡亮、贺成从国内外赶回母校，参加本届微爱未央迎新会议。本次迎新会也是“微爱未央”创办以来首次线下导师学生见面会。

“微爱未央”奖学金四位创始人首先各自分享了自己参与创立“微爱未央”的初衷以及四年以来的感想。大家的经历各不相同，但是每个人都是带着一颗热爱公益之心和对母校的情谊加入了这项看似微小却非常伟大的事业之中。他们谈到，正是“微爱未央”这项纯粹的事业支撑着自己保持一颗赤子之心，在喧嚣的世界里仍旧心怀梦想，不随波逐流。随后，四位学长向“微爱未央”成员们提出了建议与忠告。陈骁分享了“三个品质”“六个源泉”；胡亮通过对“跨界”的感悟叮嘱同学们要对自己有信心，立足于自己的强项，充分发挥自身的价值。最后，“微爱未央”的老成员们也分享了自己在这个大家庭里的成长历程。

据悉，“微爱未央”奖学金由外国语学院5位09级毕业生在2013年12月创立。旨在选拔一批在校学生，通过构建一个面向国际的开放性平台，整合多方资源，为其创造全面发展的机会。获奖学生将成为“微爱未央”的终身荣誉成员，在获得奖学金的同时，也将在学习、生活、思想、就业等方面获得不同领域的导师指导。荣誉成员通过奋发自强与彼此协助，形成互相爱护互相鼓励的集体。“微爱未央”致力于帮助每位成员最大发挥潜能，使其成为对学校与社会心怀责任，对自我严格要求，对专业积极进取的青年人才。提倡每位成员在生活中，无论身在何处，积极关爱周围的人和事，也欢迎每位成员在毕业后力所能及地回馈集体，携手将“微爱未央”的使命传承延续。

“微爱未央”奖学金自成立之日起，也得到了我校其他校友、其他社会人士的支持。截至目前，“微爱未央”已资助20名优秀学子，为其提供经济资源，社会资源与文化资源。