首届基础学科拔尖人才培养研讨会在校召开
新闻网讯 12月15日，学校首届基础学科拔尖人才培养研讨会在图书馆举行，来自7个省份的26所重点的70余位中学校长、教师与我校基础学科拔尖创新人才培养联盟共话人才培养、共促未来发展。副校长梁茜参加会议。学生处处长易元祥主持会议。


梁茜向各中学长期以来对华中大的支持表示感谢。他提出，新时代赋予高等教育、高中教育新的使命，在国家新高考改革和高校双一流建设的大背景下，高校与高中应紧密合作、深度融合。梁茜介绍了学校在办学理念、人才培养方面取得的成就，对我校理科联盟与中学对接的良好合作模式表示肯定，并希望今后能够与各中学加强基础学科创新人才培养的研究，推动高校高中教育教学改革。

学生处副处长刘红军介绍了学校实力、学科特色、科研平台、“三张名片”等方面的具体情况，并就新高考背景下高校与高中的对接方式提出新的认识和思考。

浙江省慈溪中学校长高峰、浙江省鄞州中学校长王贤明分别对新高考政策进行了解读，并分享中学应对新高考改革的心得和经验。

物理学院党委书记张凯，化学与化工学院党委书记李涛，生命学院党委副书记、副院长卢群伟分别结合师资队伍、学科排名、科研平台及科研成果等方面进行了学院介绍。

参会的高中校长、教师们还参观了精密重力测量研究设施、武汉光电国家研究中心、国家脉冲强磁场实验装置。

分学科分会场论坛由物理学院、化学与化工学院、生命学院分别组织进行。

据悉，基础学科拔尖创新人才培养联盟由学生处、物理学院、生命学院、化学与化工学院、数学与统计学院共同发起，面向部分重点中学发出邀请，充分开放大学和中学在基础学科领域的资源，通过开展课题研究、主题论坛、教师培训、学生访学等活动，加强基础学科领域拔尖创新人才培养的研究，推动高校高中教育教学改革。