附属同济医院完成全国首例国产CAR-T肿瘤治疗
新闻网讯（通讯员 李韵熙）31岁的大熊，不幸罹患复发难治的弥漫大B细胞淋巴瘤。2次化疗后，出现了感染、病毒性心肌炎，生命垂危。近日，他在附属同济医院接受了最新上市的国产嵌合抗原受体T（CAR-T）细胞免疫治疗，目前体内肿瘤已完全缓解，这是我国国产CAR-T治疗首次进入临床。据了解，该项治疗花费虽然高达120多万人民币，但价格仅为国外四成。未来，国产CAR-T治疗费用还有望进一步降低。


今年4月，大熊在体检中发现腹部淋巴结肿大，被诊断为双打击型弥漫大B细胞淋巴瘤。弥漫大B细胞淋巴瘤是一种恶性血液肿瘤，普通型有将近60%的治愈率，但是大熊所患的双打击型，由于基因的重排，肿瘤细胞恶性程度指数级增长，缓解难复发快，5年生存率不足20%。

怀着忐忑的心情，大熊开始接受化疗。第2次化疗后，就出现了发烧感染，病毒性心肌炎，心肌酶升到了1万多，白细胞极低，被医院下了病危通知书。考虑继续治疗可能导致多器官损伤，加速死亡，医生不得不放弃足量化疗。

失望至极的大熊不忍放弃，他辗转询问，找到了擅长CAR-T治疗的同济血液肿瘤专家周剑峰教授。周剑峰细心看完了大熊的所有病历，肯定地对大熊说有80%的信心把他救回来：“双打击型淋巴瘤很少能够用化疗解决，即使采用造血干细胞移植治疗，远期的缓解率也较低，你们还来得及，没有错过最佳的治疗时机。”

9月3日，中国首个1类生物新药CAR-T产品瑞基奥伦赛正式获批，用于临床。幸运的大熊赶上了新药，上市当天，周剑峰为他开出了全国的首张处方。大熊在同济医院接受了T淋巴细胞的采集。随后，医生在体外将T淋巴细胞分离、提取、制成可以定点攻击肿瘤的超级战士“CAR-T细胞”。等待细胞回输的过程中，大熊体内的肿瘤再次复发，病情转危。

10月3日，大熊终于等来了CAR-T细胞回输。很快CAR-T细胞像装上了“GPS”一样在大熊体内快速激活，大量增殖，攻击和杀死病变的白细胞等肿瘤细胞。

经过密切的监测和精心的治疗，术后，大熊没有出现细胞因子释放综合征和免疫效应细胞相关神经毒性综合征，非常安全顺利地完成了治疗。近日，大熊回同济复查，PET-CT显示肿瘤已完全缓解。

CAR-T疗法是一种靶向治疗肿瘤细胞技术。2017年8月，美国诺华公司研制的全球首个CAR-T疗法被批准上市，用于治疗患有B细胞前体急性淋巴性白血病的患者。同期，以周剑峰团队为代表的中国医生也在积极进行临床试验。2021年6月，由美国引进的CAR-T产品阿基仑赛在中国上市。9月，周剑峰团队迅速将其引入临床，成功使一位伴有P53突变的难治性淋巴瘤患者达到缓解，这是中南地区首例。

9月3日，由中国自主研发的CAR-T产品悄然面市，中国肿瘤病人迎来了价格更为实惠的细胞疗法。相比于诺华公司高达47.5万美金的天价，国产CAR-T仅需国外价格的四成。早在2015年，周剑峰团队就完成了华中地区首例白血病的国产CAR-T终极治疗。根据国产CAR-T三期临床结果的报告，他认为其安全性相比国外更高，并积极推动。

据了解，CAR-T疗法已经在全球逐步应用于白血病、淋巴瘤、骨髓瘤等血液肿瘤。至今，来自十多个国家和地区的血液肿瘤患者在同济医院重获新生。目前，我国CAR-T临床试验已普遍开展，患者也可通过临床试验接受免费治疗，随着越来越多的CAR-T药品面市及标准化、规模化的生产，治疗费用也有望降低。