材料学院举办三维建模大赛决赛
新闻网讯（通讯员 陈华辉）3月16日，材料学院举办“东风科尔杯”第六届三维建模大赛决赛答辩。

材料学院党委书记史玉升教授、校团委副书记李嵩、东风科尔模具标准件有限公司财务总监杜文阳、综管部经理李波参加活动。机械学院黄朝晖副教授、材料学院王从军副教授、湖北3D打印联盟秘书长周钢、华科三维科技有限公司总工程师文世峰和东风科尔模具标准件有限公司生产部经理徐彪担任评委。

史玉升表示，作为三维建模大赛最初的发起者，对于大赛已至六届走向更高水平感到欣慰，并希望比赛能够提高“震撼力”，走向全国走向世界，成为一个具有影响力的比赛。他强调，今后的作品评分标准中要加入作品功能性分析，好作品要有时代意义，符合模型设计发展趋势与时代要求，实现材料、结构、功能一体化设计。

答辩中，14个小组依次展示了作品及创作思路，评委从作品生产可行性、建模水平和创意美观实用方面进行提问和打分。最终，材料学院林一成组以展现童话世界的作品《初心不改》获得特等奖，船海学院王广航组获一等奖，中国地质大学朱高祺组、胡宁组等队伍分别获得二等奖、三等奖。

徐彪对大赛作品表示赞赏，并希望今后的作品能够“减小与现在的企业加工跨度，多考虑加工成本、结构性、功能性的要求”。

据悉，此次三维建模大赛共收到来自武汉各大高校的参赛作品70余件，吸引150余名同学投入比赛，已经成为了武汉地区热爱3D打印、热爱三维建模的大学生交流切磋的竞技平台，促进了在校大学生与行业的联系，得到湖北省3D打印行业肯定。