教师教学发展中心开启“云端”培训新形态，解锁BOPPPS教学结构新技能
新闻网讯  “zoom会议号：344-976-8911，微助教课堂编号：EQ792”“@all,上课了”。3月13日，教师教学发展中心第一期BOPPPS教学设计及实操工作坊在线开启。培训时间持续一天半，共有来自外国语学院、机械学院、建规学院、土木学院、第一临床学院、基础医学院、药学院七个院系的20名教师参加。

本次培训先由主讲老师黄亚玲教授利用网络工具ZOOM云会议视频平台和微助教进行教学技能培训对BOPPPS有效教学结构进行讲解，然后15名教师根据BOPPPS六个模块的要求进行教案设计，分为三组，由引导员老师带领分组进行两轮操练，教师们在小组内进行微型教学演练，同伴学员给予及时和多元的反馈，教师审视、反思和改进自己的教学设计，提升教学技能。


BOPPPS有效教学结构是ISW（Instructional Skills Workshop）国际教学技能认证培训的核心，包含六个教学环节，即导言（Bridge-in）、目标（Outcome）、前测（Pre-test）、参与式学习（Participation）、后测（Post-test）和总结（Summary），是一种有效性强，易掌握、适应性强的教学结构。

BOPPPS培训注重实际演练及互评反馈，在线培训、演练、交流、互动对培训师和学员教师们来说都是不小的挑战。为顺利开展第一次网络在线培训，保证培训效果和质量，主讲教师第一临床学院黄亚玲教授，及电子信息与通信学院黑晓军副教授、基础医学院周琳副教授、机械科学与工程学院凌玲老师三位引导员，通过ZOOM云视频平台进行了多次集体备课，反复研讨和改进培训方案、研究如何在网络在线培训过程中实现师生互动、生生互动、小组讨论、回馈圈反馈等环节，如何解决各环节上的技术问题，并在正式培训开展之前专门组织学员教师测试ZOOM云视频平台和微助教，对个别使用存在问题的老师进行一对一辅导。

一天半的在线培训完整流畅，培训学员教师们积极参与、热情高涨，他们纷纷表示受益匪浅，通过此次培训掌握了BOPPPS有效教学结构，习得了有效的课堂互动技巧，启发了对教学的深入思考。土木学院阮滨老师表示“采用BOPPPS教学设计方法，感觉讲课有了章法，不会凌乱”。基础医学院免疫学系教学副主任翁秀芳老师对BOPPPS高度认可：“BOPPPS教学设计为有效备课及组织课堂提供可行的指导路线”，翁老师还把BOPPPS基本原则与成效截图供系教师群的老师们学习。


此次BOPPPS在线培训实现了线上线下学习实质等效，成为教发中心创新开展多元培训形式的一个良好开端。