电气学院北京校友会电气界别成立大会举行
新闻网讯（通讯员 李阳）8月6日，我校电气学院北京校友会电气界别成立大会在北京召开。华中大企业家协会会长丁宏祥、北京校友会会长张斌等北京校友会领导及北京校友会各界别代表出席了会议；国有重点大型企业监事会主席刘顺达、国家能源局电力安全监管司司长童光毅、中国电科院党委书记赵鹏、华中科技大学电气与电子工程学院院长文劲宇、中国大唐集团新能源股份有限公司副总经理焦建清作为电气界别特邀嘉宾出席了会议。

大会首先由电气界别筹备组组长李阳校友汇报了筹备情况，主持人张锐校友宣读了电气界别章程（试行），并介绍了拟推荐的组织机构名单。全体与会校友一致赞成并投票表决通过了电气界别第一届理事会成员名单。

北京校友会张斌会长当场宣布了投票结果并宣布华中大北京校友会电气界别成立！华中大北京校友会副会长、电气界别成立发起人、许昌智能继电器股份有限公司董事长张洪涛校友当选第一届电气界别主任。

会上丁宏祥会长、刘顺达主席、张斌会长分别致辞。丁宏祥会长指出“造就学生者为学校，而造就学校者则其学生”，希望各位校友在建功立业之时，更要以赤子之心守望和关爱着母校的建设与发展；刘顺达主席则对电气界别校友提出了不做“无名”、争做“高明”人的期许；张斌会长则表示电气界别成立是北京校友会发展的一件大事，并希望各位校友无论何时都要共同分享，互相参照，彼此激励，援手相助。

当选主任张洪涛校友发言表示不会辜负母校和广大校友的厚望与重托，在能源互联网全球化、能源深刻变革与能源快速转型发展的今天，与广大电气界别校友一起应对机遇与挑战，并认为“华科大+电气” 特色的校友会的成立，将会为我国电力的发展贡献一份力量。


会上还进行了精彩的嘉宾分享和主题沙龙。在嘉宾分享环节，国家能源局电力安全监管司司长童光毅对能源转型路径进行了讲解，结合中国目前的能源现状，从国家政策制定、执行、落地等环节进行了细致剖析；中国电科院党委书记赵鹏结合自身多年从事电力科研工作经验与广大校友进行了分享；最后华中大电气学院院长文劲宇院长代表母校和学院祝贺“华中大北京校友会电气界别”正式成立，并介绍了学校和学院的发展情况。

在主题沙龙环节，主持人张洪涛校友与电气界别特邀嘉宾就能源转型与能源变革背景下的售电侧体制改革、构建全球能源互联网、新能源光伏技术推广等热点话题进行了热烈而深刻的探讨，各位嘉宾的精彩发言，收获了到会校友一轮又一轮的掌声。

华中科技大学北京校友会电气界别是华中大北京校友会的下属分支机构，是非盈利性的组织，宗旨是为实现北京地区华中大电气界别校友跨学龄跨地域跨行业相连相系，促进校友与母校之间、校友与校友之间的联络与交流。