九江市电子信息产业创新发展专题培训班在校开班
新闻网讯 8月9日，由江西省九江市工业和信息化局主办，我校管理学院承办的江西省九江市电子信息产业创新发展专题培训项目开班仪式于明德报告厅举行。我校副校长张新亮、管理学院院长杨治、集成电路学院院长缪向水、管理学院教授张金隆、九江市人民政府副市长鲍成庚、九江市驻武汉办事处主任卢礼敏参加开班仪式，九江市电子信息产业的企业家以及武汉市九江商会的企业家共60余人参加仪式。仪式由九江市工业和信息化局党委书记、局长娄琦主持。


张新亮致辞，他对培训班的开班表示热烈的祝贺，介绍了华中科技大学建校70周年来取得的一系列成就。他表示，学校始终坚持既顶天又立地，围绕“四个面向”组建大团队、建设大平台、组织大项目，致力解决“卡脖子”问题，建设了以“四颗明珠”为代表的数十个国家重大科研基地，不断成为国家战略科技力量。武汉·中国光谷的发展是学校坚持将论文写在祖国大地上的生动典范，近年来学校光电学科与武汉光谷共生共荣、相伴同行，为打造万亿级光电产业集群贡献力量。此次培训班的开展，是加强湖北和江西两省科技创新研究与产业成果转化的纽带，是增强高校与地方政府、优秀企业深度融合的良好机会，希望双方以此为重要契机，在未来搭建更多的资源共享和交流平台，为校地融合发展做出更多贡献。

鲍成庚向华中科技大学的精心筹备培训班表示诚挚的感谢。他希望通过培训学习、参观借鉴、研讨交流，进一步开阔九江市企业家思维,拓展企业家视野,提升企业家的管理能力和综合素质，助力实施好全市电子信息产业集群翻番攻坚战行动，推动数字经济成为全市培育壮大经济发展新动能、建设长江经济带重要节点城市的主引擎，有力引领和支撑九江经济社会高质高速发展。

娄琦对本次培训学员提出三点要求。一是转换身份角色，自觉遵守学校规章制度；二是要时刻守牢安全，严防各类安全事故发生；三是要珍惜学习机会，达到提升能力素质效果。同时，希望课后各位学员要加强交流互通，圆满完成好学习任务，为九江市经济和社会发展做出更大的贡献。

开班仪式结束后，管理学院张金隆授课——《变革时代的创新发展》，现场教授与大家积极互动探讨，强化学员们的创新创造意识和创新创造能力，也开启了九江市电子信息产业龙头企业高管的终身学习之旅。


管理学院终身学习中心坚持“为成长者助力，与奋斗者同行，为成功者续航”的宗旨，为此次培训做了精心准备工作。张金隆教授、缪向水教授、光电信息学院王兴晟教授、烽火通信股份有限公司行业标准专家汪俊芳博士和杨治教授分别就《变革时代的创新发展》《我国集成电路产业发展与投资机遇》《电子信息产业集群规划与产业链设计》《5G+工业互联网及其应用》《创新战略与创新能力》五个主题展开授课，与学员交流理论研究新成果，并提供指导实践新方略。同时，为贴合九江市电子信息产业发展的需求，终身学习中心安排移动课堂，参访光谷知名企业烽火通信与华中数控，与企业高管进行面对面交流，提供九江市与武汉市电子信息企业融合交流的良好机会。管理学院将致力于搭建更多的资源共享平台，以高质量的课程内容和多元化的学习方式助力企业和个人的持续成长。