大唐电信原副总裁杨毅刚做客“求是”创新创业大讲堂
新闻网讯 （通讯员 曾尚尚）为了培育大学生的创新意识、创新能力和创新潜力，3月29日，校团委在一号楼报告厅举办了主题为 “心怀梦想，挑战人生” 的“求是”创新创业大讲堂，由大唐电信原副总裁杨毅刚主讲。校团委书记林桢栋主持活动。

杨毅刚结合自己在逆境中追逐梦想的真实故事，向同学们讲述了什么是梦想，为什么要有梦想，如何确定自己的梦想，以及如何实现梦想、走向成功。


通讯员 彭博 摄

在讲座中，杨毅刚说道：“我在初中时就定下了‘读工科、学通讯’的人生目标，想要通过自己的能力和知识，在通讯领域内为社会进步做出自己的贡献”。高考停止、知青下乡，他在农村孜孜不倦地自学高中课程，等待高考恢复；命途多舛、辗转五年错过高考，他仍然坚持梦想、从未放弃，他挑战自我、直接参加硕士研究生考试，成功被北京邮电大学录取；精于专业、敢于挑战，他带领团队研发新产品、解决世界难题，走向人生事业巅峰。杨毅刚希望青年学生尽早做好自己的职业规划，确立自己的人生梦想，以水滴石穿的精神去实现自己的梦想。

互动环节，同学们踊跃提问，杨毅刚用在农村做知青的故事激励青年学子即使身处逆境也要不断挑战自我，坚持学习。
近300多位学子聆听了报告会，现场气氛活跃，不时爆发出热烈的掌声。报告会结束后，同学们纷纷拿着杨毅刚的著作《逆境逐梦》请他签名，并与他合影。

杨毅刚，教授级高工，国务院政府特殊津贴获得者，博士研究生导师，曾任武汉邮电科学研究院副院长、电信科学技术研究院副院长、大唐电信科技产业集团副总裁。现任中国工程院教育委员会委员、中国高等教育学会工程教育专业委员会常务理事、教育部新工科研究与实践专家组成员、中国工程教育专业认证专家、中国工程教育专业认证协会结论审议委员会委员、大唐电信科技产业集团高级专业技术职称评委会主席、《高等工程教育研究》期刊副主编辑。