“国家管控有毒有害大气污染物名录筛选”启动会召开
新闻网讯（通讯员 宋璐璐）为推动国家重点研发计划“有毒有害大气污染物环境风险管理体系研究”课题三“国家管控有毒有害大气污染物名录筛选”研究工作的开展，1月18日, “国家管控有毒有害大气污染物名录筛选”启动会会议在武汉举行。

广州医科大学教授蒋义国、广东省妇幼保健院主任医师李兵以及武汉市环境监测站高级工程师梁胜文等专家参加了本次启动会。项目负责人张干研究员对整个项目的研究背景及内容进行了简单介绍。课题负责人、公共卫生学院王友洁教授对课题三“国家管控有毒有害大气污染物名录筛选”的研究内容、研究方案和计划进行了详细的汇报。与会专家进行现场指导并提出相关建议。蒋义国教授对有毒有害大气污染物名录进行分类排序的想法给予了积极的肯定，认为应该侧重于有害性、致畸性以及致癌性大气污染物名录筛选。梁胜文高级工程师就采样点、人群选择以及采样时间提出了自己的看法，她认为应该选择选择更具代表性的采样点；人群样本量需要增加；采样需要考虑重点季节和时段，增加采样频次。李兵主任医师就如何高效率招募研究对象采集样本提出了自己的看法，他认为及时告知研究对象结果至关重要，他还提出应该考虑增加名录中的各种污染物联合作用对健康的效应。在启动会结束后，1月19日课题组与协作单位就课题的采样以及健康数据的共享进行了专门的讨论。

通过本次会议，与会专家及代表广泛交流了课题三的研究内容和研究重点，并提出宝贵意见，有利于课题三后续工作的顺利开展。