温州研究院携手中电海康、瓯海区政府共建创新联合体
新闻网讯（通讯员 梅文怡 刘菊）3月30日，中电海康集团有限公司、瓯海区人民政府、华中科技大学温州先进制造技术研究院（以下简称温州研究院）三方签署战略合作协议，合力在温州建设创新联合体，探索科技成果转化新模式，打造光电产业高地。浙江省委常委、温州市委书记刘小涛，浙江省科技厅厅长高鹰忠，中电海康集团董事长陈宗年出席活动。


根据协议，三方共同在温州打造创新联合体，充分调动温州人才优势、政策优势、地方经济优势，结合中电海康产业优势和温州研究院科研优势，促进学校科研项目成果转化，推动温州产业升级转型。

自2020年华中科技大学与温州市签署新一轮校地合作共建协议以来，研究院以建设温州光电产业创新中心为目标，高水平布局建设微波通信材料与器件实验室、光电材料与器件应用实验室、新能源纳米材料实验室等四个专业实验室，吸引了一批技术领军人才携项目落地温州，加速科技成果产业化。

接下来，研究院将以此次共建创新联合体为契机，充分发挥华中科技大学品牌辐射效应，分阶段持续推进科技成果产业化进程，集聚人才、技术等资源实现全面协同创新，建设国内领先的光电材料产业基地，助力温州高水平建设国家创新型城市。