基础医学院举办师生风采展示会
新闻网讯 欢歌笑语，掌声雷动，1月18日，基础医学院在二号教学楼4楼会议中心举办师生风采展示会。副校长陈建国参加了活动。
    学院办公室带来的舞蹈《基础芳华》拉开了风采展示的序幕，独出心裁的编舞点燃了现场的气氛。学院各系室、中心教职员工和研究生们精心准备了各类节目，有舞蹈，有独唱、有合唱，有吉他弹唱，有歌曲串烧，有小品，有萨克斯独奏，还有一些特色节目，全场掌声、笑声经久不断，掀起一个又一个小高潮。特别值得一提的是免疫学系96岁的冯新为教授带来了清唱《滚滚长江东逝水》和口琴演奏《欢乐颂》，退休支部的唐明教授带来了单扇舞《苦菜花开闪金光》，让师生们一睹老教授们的风采；陈建国也盛装出场，参与到药理学系的舞蹈《高原红》中，并一展歌喉。最后，学院党委书记秦选斌和科研办公室主任尹燕华献唱一首《国家》，满怀深情的演唱饱含对大国小家的热爱，催人奋进的旋律将活动推向了高潮。
  在演出过程中，学院党委副书记周新宇宣读了2018年在党务、学工、研工工作中获得各类表彰的人员名单，副院长王芳宣读了在教学工作中获得各类表彰的人员名单，副院长吴雄文宣读了在研究生工作和科研工作中获得各类表彰的人员名单。
    最后，陈建国应邀上台讲话，他表示基础医学院党政领导凝心聚力，在2018年取得了不错的成绩，学院时隔多年，再次拿到国家级教学成果奖和基金委杰出青年科学基金，实现了多年的夙愿。希望全院师生在2019年继续发扬“同舟共济、开拓创新”的同济精神，各项工作再创辉煌。举办这样的风采展示，形式很好，活跃了学院文化氛围，有益于凝聚人心、提振士气，希望能够形成传统项目，一年一年办下去。最后，他向全体师生拜年，祝大家新春快乐，阖家幸福，万事顺意！
  据悉，基础医学院教职工和研究生代表共400余人参加了本次活动。