全校师生迎新春 后勤服务不打烊
新闻网讯（通讯员 丁悦）寒假和春节期间，为了保证在校师生生活的便利、温暖、舒适、安全，有一个欢乐祥和的假期，后勤集团各单位全力做好假期校园的后勤保障工作。几百名后勤人主动牺牲与家人、亲友团聚的美好时光，坚守在岗位上，用实际行动践行精准服务、精致服务和精心服务，圆满完成了留校师生的住宿、餐饮、学习、生活等后勤保障任务。

学校食堂根据在校师生就餐人数变化，合理调整开停伙时间时间，积极协调人员配置，一如既往坚持“爱老敬老，送餐到家”活动，承担起留校学生的团年饭，让未能回家过年的学生及老人感受到后勤的温暖。在辞旧迎新之时，众人欢聚之刻，后勤的食堂也洋溢着暖暖的年味。


承担留校学生团年饭餐饮保障服务，用地道可口的美食缓解广大莘莘学子的思乡之情


食堂员工寒冬中依然注重食品卫生，在冰冷的水中清洗蔬菜，让留校师生吃的放心


为确保馒头包子等按时供应充足，食堂员工每天在天尚未亮时就开始制作


坚持开展“关爱教师、送餐到家”活动，哪怕是大年三十，送餐人员的身影也是如约而至

为确保寒假期间学校学生公寓、体育场馆等大楼的安全稳定，留守一线的后勤人上下齐心坚持值守，圆满完成了假期安全保障、卫生保洁等工作。节日之际，辛勤的环卫工人也未曾有一丝懈怠，一丝不苟地完成好道路保洁工作。


学生宿舍管理中心的一线员工和管理人员并肩作战，协助留校学生集中搬往博士生公寓


校园管理中心环卫工不畏严寒，清理道路擦洗淤泥


坚持做好校园卫生保洁工作，经过打扫后的道路干净整洁


师生服务中心工作人员进行春节放假前全方位安全检查活动，细致清扫保洁，清理屋顶树叶、积水


邮政通讯服务中心按时值班，保证寒假期间校园通讯服务正常稳定


图书馆项目部于闭馆期间开展安全卫生大检查，对壁扇等设备进行清洗打扫，并坚持闭馆期间全馆断电

建安总公司利用寒假对我校地砖、道路进行查漏补缺、填平更换，在寂静的校园挥洒着辛勤的汗水。“2244”后勤维修服务平台作为服务育人的典型，情系师生员工，克服一切困难，不仅仅把服务送上了门，更是把服务送到了师生员工的心坎上。


利用寒假将八号楼门前步砖更换调平，美化学校道路


完成附属小学污水管改造工程，为小学生创造一个良好的校园环境


及时修补管理学院门前地砖，方便车辆、行人通行


园林绿化中心坚持对校园进行绿化美化，定期开展校园花卉与绿植的日常维护、养护工作


维修服务中心加强对路灯的检查，及时消除安全隐患


坚守“2244”服务精神，寒假期间维修无停歇，确保学校师生度过一个祥和的假期

教工类超市提前做好商品储备，确保春节期间商品供应充足。关门歇业的学生类超市贴好开业时间提醒，满足师生开学后的生活用品采购需求。


各大超市对春节团购商品进行打包分装，保证团购客户需求


水厂春节期间工作不间断，保障送水服务


新零售部对自助设备进行节前检查与维护，确保假期货品供应充足

做好寒假期间的客房服务与餐饮服务，让寒假居住的客人体验到宾至如归的感受是接待总公司员工的目标，他们继续承担起各类活动的会务、用餐工作，即使在假期依旧展出后勤人高质量、高水平、高标准的接待服务保障能力。


西华园做好体育部啦啦队冬令营小朋友的用餐服务


做好各类活动的服务工作，为人工智能和自动化学院、人工智能研究院的揭牌仪式提供茶歇服务


保障中心做好三号楼空调管道的抢修工作，为寒假期间住宿的宾客提供高品质的接待服务

市场总公司严格要求层层把关，确保门店关门歇业前须断水断电、关好门窗及食品存放妥当等。集贸市场销售的肉类、蔬菜、水果等物资必须新鲜卫生价格合理，确保校内师生的“菜篮子”“米袋子”供应稳定。


做好集贸市场道路防滑工作，撒盐防止行人摔倒


对门店生熟食是否妥善保存进行全面检查，保证寒假期间的食品安全

2019年寒假后勤服务保障各项任务的圆满完成，为新学期后勤保障工作打开了良好局面。新的一年，后勤集团将继续勇往直前，以硬朗的作风投入到新一轮工作中，打造更好质量、更高效率与更强能力，切实从师生需求出发，真正做到师生员工对后勤服务有呼，后勤集团及时有应，为提高师生的幸福指数贡献力量。