国家重点研发计划国际科技创新合作重点专项调研会在校召开
新闻网讯  11月3日，科技部中国科学技术交流中心合作计划处处长许佳军一行来校调研，了解国家重点研发计划国际科技创新合作重点专项实施进展，听取科研人员对项目管理专业机构的意见和建议。


调研会由中国科学技术交流中心监督评估组负责人、副处长董全超主持，湖北省科技厅对外科技合作处处长王锦举、副处长余翔参加调研。副校长骆清铭致欢迎辞。

骆清铭对许佳军一行表示欢迎。他指出，学校在“双一流”建设中高度重视国际合作，国际科技合作起点高，能有效实现“高位嫁接”。我校拥有平台优势，建设有光电国家实验室、国家脉冲强磁场科学中心 和精密重力测量研究设施，是中美清洁能源研究中心清洁煤联盟的中方牵头单位。随着国家国力增长和科技投入增加，以我国科学家为主导的国际合作项目时机成熟。今后将考虑设计以我校科学家为主导的国际合作大项目，不仅满足于交流与访问，要既符合国家重大需求，又能吸引国际专家，发挥主导作用。

许佳军肯定了我省和我校开展国际科技合作成效，他指出，成绩的取得是学校和各科研团队重视的结果，是平台基础好的体现。此次调研旨在了解项目执行中存在的问题，并针对问题做好咨询服务。他指出，科技改革实施过程中难免有不顺的地方，国际合作以往已形成惯例，现在正在混乱中理顺，在不同环境中对接，目前还处于过渡期。国家对国际合作专项非常关注，将单独出台管理办法，用制度化解决项目执行中的问题。

政府间国合重点专项组负责人、副处长辛秉清在会上强调了政府间国合项目的管理要求。 项目执行中，应严格遵守《国家重点研发计划资金管理办法》和《国家重点研发计划管理暂行办法》规定。国际合作项目强调国际合作交流，要开展国际科技交流活动，支撑好科技外交；项目组应对照项目任务合同书和计划，做好指标和任务进度检查，按规定做好项目年度总结和中期检查。同时在项目执行中，要保护好知识产权，确实保护我方关键数据信息。

王锦举感谢中国科学技术交流中心调研组来我省检查指导国际合作工作。他对我校对外合作取得的成效给予肯定。他表示，充分发挥和调动科研人员积极性，对于项目管理、人才团队建设和双一流建设意义重大。

由湖北省科技厅推荐的2016年、2017年立项的17位项目负责人汇报了项目实施进展情况，围绕项目管理、经费使用、专家“引进来”等问题开展交流和讨论，13位项目负责人来自我校，4位来自武汉大学、华中师范大学等高校和企业。

据了解，我校充分发挥科技资源优势，加大国际科技合作力度，开展了实质性的国际科技合作，服务国家战略。今年的战略性国际科技创新合作重点专项湖北立项项目占全国的1/10，我校占43％。

学校科发院副院长刘笔锋介绍了我校国际科技合作情况。