我校两智库加强与马来西亚政府及高校联系
新闻网讯 2018年12月中旬，我校智库非传统安全研究中心和东盟研究中心负责人杨勇教授、黄栋教授前往吉隆坡进行学术访问。

访问期间，马来西亚国防部副部长刘镇东会见了我校智库负责人一行。刘镇东长期关注中马两国之间的合作与交流的问题，曾任马来西亚槟州政府智库槟城研究院（Penang Institute）执行长、槟州首席部长政策顾问等职，他也是首位华裔国防部副部长。

会谈中，杨勇向刘镇东介绍了我校的基本情况。双方就“一带一路”背景下非传统安全领域的科技安全和能源安全等学术研究进行了讨论，并就相关智库之间的合作进行探讨。

我校智库负责人与马来西亚沙巴马中联谊协会会长胡逸山博士、香港理工大学庄兴量博士等也进行了会谈，了解了马来西亚新一届政府的执政思路，以及马中“一带一路”合作的有关情况，对加强双方智库的学术对话进行了探讨。胡逸山博士是马来西亚太平洋研究中心研究员、中国海外交流协会理事，多次来到大陆高校进行访问，是研究东南亚问题、全球治理的资深学者。

期间，杨勇、黄栋访问了博特拉大学。该校是马来西亚历史悠久的一所公立大学，2018年跟我校顺利签署了合作备忘录。访问期间，双方讨论了依托东盟研究中心建设“HUST-UPM环境政策实验室”的事宜，一致同意以东盟和中国的环境议题和全球气候变化作为方向，大力吸纳能源、环境、交通、经济和管理等多学科的学者，共同开展面向可持续发展的跨学科学术研究。

此外，我校智库负责人还顺访了拉曼大学学院，该校是由马华公会创立，在商科尤其是会计教育方面享有盛誉。双方就智库交流与学术合作等方面问题进行了探讨。