青少年高校科学营华中科技大学分营开营
新闻网讯（通讯员 郑琪欣 田明傲）7月17日上午，2021年青少年高校科学营华中科技大学分营开营仪式在学术交流中心一号楼报告厅举行。


来自湖北各中学的130名营员、各组带队教师以及志愿者们参与本次开营仪式。湖北省科学技术协会党组成员、副主席朱志斌，副校长解孝林，湖北省青少年科技中心、校团委、校科协等单位的有关领导和老师参加开营仪式。开营仪式由我校科学技术协会常务副主席曹锋主持。


解孝林致欢迎辞，他对全体营员、带队教师、工作人员和志愿者们表示热烈的欢迎与敬意。他指出，在华中大的一周里，各位营员将充分领略“森林式大学”的魅力，感受“学在华中大”的优良学风；希望各位营员将华中大作为梦想开始的原点，从本次科学营启航，志存高远，不断寻求心中的“青春梦、科学梦和中国梦”。

朱志斌谈到了科学营的发展理念以及“科技为核、文化为翼、合作育人”的品牌活动特色，鼓励同学们感受科学研究上下求索、穷极真理的非凡魅力，学习百年党史教育、传承红色基因。

湖北省实验高级中学龚珏作为本届营员代表，回忆2020年居家上网课的时光，坚定了自身爱国决心与学习动力，并深知科技对于祖国强大繁盛的重要性，他对此次科学之旅怀有无数的憧憬，许下当代年轻人作为未来接班人最诚恳的承诺。

当阳市第一高级中学黄一敏作为带队教师代表发言：相信“相期吾少年，匡时宜努力”，此次优秀学子们齐聚一堂，碰撞出思想的火花，深刻理解华中大“明德厚学，求是创新”的理念，并祝愿同学们在此次梦想之旅中收获前进力量，于磨砺中“始得玉成”，用科技为社会创造价值。

公共卫生与预防医学专业20级本科生吴怡璇作为本届志愿者代表及往届营员代表发言，她回忆自己高中时期科学意识的模糊，都在与科学营相遇之际转变为了她冲击高校与立志探索科学的勇气。如今她作为一名志愿者和医学生，她将在华中大继续追逐科学梦想，并有志于投身于国家公共卫生事业发展。


朱志斌还为志愿者负责人许傲授旗，本届科学营正式启动。

下午，杜志章教授为全体营员带来了《中国共产党百年理论创新历程》讲座，以时间为序讲述了新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期以及中国特色社会主义新时代的重大事件，为营员们开展了一次具有深刻意义的党史教育，引导青少年从小学党史、强信念、跟党走，培养政治理想坚定的社会主义接班人。

最后，邀请了四位优秀大学生与各位营员座谈，他们结合自身经历为各位营员分享科技创新与志愿服务经历。

张言博，公卫学院2017级博士研究生，他以“大学能带给我们什么”为引子，告诉我们“本科教育绝对不会让你成为一名专家”，需要寻找自己的人生观和价值观，找寻自己的理想和兴趣。

尹浪，机械学院2019级硕士研究生，参与第十六届“挑战杯”，全国大学生课外学术科技作品竞赛（项目负责人），获得国家级一等奖、省级特等奖、校级一等奖。相关科创经历被改编为微电影《破茧》，获得2020“讲好中国故事”创意传播大赛国家二等奖、省一等奖，以自身经历分享了五大科研秘笈。

刘文乐，船海学院2020级硕士研究生，他分享自己诸多学生工作及志愿服务经历，寄语各位营员“只要你有一颗热心公益的心，大学里有着广阔的服务和实践平台。赠人玫瑰 手有余香”。

朱曦月，公管学院2018级本科生，她积极参与并组织策划多项志愿服务活动，并分享其对于义工服务意义的理解、途中的心路历程及收获。

本次科学营开营仪式、专题党课及优秀大学生座谈会到此结束。在接下来6天里，我校为营员们安排了内容丰富的营期活动。包括：工程实验与科研探索实验，邀请知名专家教授分别做党史讲座和科技前沿讲座，开放最先进的国家级重点科研实验室供营员们参观，组织营员参观华中科技大学校史馆、抗疫展等，旨在增强高中生对科学的兴趣与探究热情，鼓励营员立志从事科学研究事业，走进科学殿堂，放飞科学梦想。