光电领域新材料、新能源全国博士后学术论坛在校举行
新闻网讯（通讯员 徐凌 黄亮 刘锦权）11月7日至9日，2017年光电领域—新材料、新能源全国博士后学术论坛在校召开。此次论坛由全国博士后管委会办公室、中国博士后科学基金会、湖北省人力资源和社会保障厅主办，人事处和光电国家实验室承办。中国科学院外籍院士、北京纳米能源与系统研究所、美国佐治亚理工学院王中林教授，以及国内高校多位专家学者作主题邀请报告，多位博士后做学术报告。


论坛名誉主席由中科院武汉物理与数学研究所、光电国家实验室主任叶朝辉院士担任，副校长、光电国家实验室常务副主任骆清铭教授担任论坛主席，光电国家实验室副主任张新亮教授、周军教授共同担任论坛程序委员会主席。副校长梁茜代表学校致欢迎辞，湖北省人力资源和社会保障厅专技处处长梁宾到会祝贺。论坛开幕式由人事处处长周莉萍主持。光电国家实验室党委书记夏松，实验室副主任张新亮、周军，以及武汉相关兄弟院校博士后工作负责人出席了会议开幕式。



会议以“光电领域—新材料、新能源”为主题，涉及四大方面专题：太阳能电池材料及器件、发光材料及器件、能源存储材料、新型能源转换机理及材料。王中林作大会报告，他深入浅出的阐释了纳米发电机的理论背景并展望了其极具发展潜力的蓝色能源前景。武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室余家国教授、Nature出版集团刘波博士、湖南大学潘安练教授、哈尔滨工业大学航天学院朱嘉琦教授、复旦大学彭慧胜教授、北京纳米能源与系统研究所潘曹峰研究员、华中科技大学黄云辉教授、韩宏伟教授、唐江教授，以及孙永明教授分别作了特邀报告。

会议期间，华中科技大学徐鸣教授、Nature出版集团刘波博士、华中科技大学夏宝玉教授、翟天佑教授、冯光教授、朱明强教授、李雄教授以及霍开富教授分别主持各个分会论坛。此外，来自全国多个高校和科研院所的青年学者、博士后研究人员做了相应的学术报告，如大连理工大学凌铮博士、辽宁师范大学的孙景昌博士、华中科技大学胡志觅博士等。


本次会议共有来自全国31个高校和科研机构，近150名学者参加；其中大会报告1个，特邀报告10个，口头报告24个，张贴学术海报近50份。论坛为全国光电学科领域博士后提供了一个高水平的交流平台，通过聆听国内外知名学者的主题报告和博士后的学术报告，充分了解当前光电领域前沿动态，促进光电学科与相关学科交叉融合与研究碰撞。