【毕业季】2019届贝时璋菁英班毕业典礼举行
新闻网讯 6月12日下午，生命学院2019届贝时璋菁英班毕业典礼在梧桐语问学中心举行。中国科学院大学副校长徐涛院士、中国科学院生物物理研究所所长许瑞明、校党委书记邵新宇、生命学院党政负责人参加活动。活动由贝时璋菁英班管理办公室主任谢红萍主持。

徐涛、许瑞明、汪宁、刘笔锋作为共建双方导师代表为同学们颁发毕业证书，全体毕业生庄严宣读毕业誓词。

谢红萍向毕业生班级赠送自己的绘画和书法作品，毕业生班级回赠了班级相集、分享了毕业视频，班长管毓恒代表班级发表了毕业感言。

谢红萍汇报了贝时璋菁英班的建设和发展情况。徐涛感谢共建双方的育人工作，并勉励贝时璋菁英班同学在未来继续努力。邵新宇充分肯定贝时璋菁英班注重学生科研能力的培养和家国情怀的思想培育，以及将贝时璋精神和华中大精神相统一的治班理念，勉励贝时璋菁英班毕业生为新时代中国特色社会主义的生命科学科研工作作出卓越贡献。


参会双方领导和老师与贝时璋菁英班全体毕业生合影留念，并就贝时璋菁英班后续建设、共建双方全面加强科教协同育人、深化科研与学科建设等方面的战略合作进行了深入探讨。

据悉，2019届贝时璋菁英班是班级实体化与高考直接招生以来的第一届毕业生，全班18人中4人出国深造，另外14人全部保送国内一流高校和科研单位研究生。