自动化学院召开学工骨干集体学习十九大研讨会
新闻网讯 为了深入贯彻落实学习十九大精神，11月7日，自动化学院召开学工骨干集体学习十九大研讨会。


与会者集体观看学习了微视频《中国的红色梦想》。

辅导员、党员干部、学生骨干分别就十九大报告的十三个板块进行了学习分享。辅导员李增宇、德育助理沈春悦就“过去五年的工作和历史性变革”进行了分享；辅导员程杨对“新时代中国共产党的历史使命”进行了讲解；辅导员汪昭、本科14级第二党支部书记刘骥远就“新时代中国特色社会主义思想和基本方略”进行了介绍；辅导员吕董奇则就自身学习体会阐述了“决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代会国家新征程”内容；研究生会副主席祁心源、分团委副书记刘艺帼则对“五位一体”的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设做了详实的阐释；14级国防生张春来结合自己即将成为一名军人的角色出发分享了自己学习“坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化”的心得体会；辅导员陈璞贇关于“坚持‘一国两制’推进祖国统一”和“坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体”两个板块分享了中国在外交方面的态度与做法；辅导员池明则解读了“坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平”这一板块，分享了中国共产党在全面从严治党方面的决心与作为。

研工部思想政治教育办公室主任张发雄表示，希望大家学习十九大精神时一要原滋原味地学，要多次通读报告，不仅是字面上的分享，更应该深化学习；二要把自己摆进去学，关心个人、关心民生、关心国家，既有高度，也接地气，才能真正的内化于心；三要结合实践转化行动学，只有深入实践，才能体验真实、理解深刻，才能更好的增强自信，更好的指导做什么，以及如何做。

学院党委副书记朱平表示，学院党委高度重视十九大精神的学习，希望辅导员、党员干部、学生骨干首先加强自身学习，将十九大精神学懂、弄通、做实，然后通过党支部组织生活会、班会、团会等传递给身边更多的同学。他讲到要通过“两步走”来实现如何学：第一步是按照学校党委的部署，听从统一的宣讲团的报告；第二部分是按照学院党委的要求，全覆盖广泛开展学习十九大精神活动，做到党员认真贯彻落实学习，普通同学全覆盖学习。

据悉，本次学工骨干集体学习十九大精神研讨会是自动化学院学工学习十九大的开篇，自动化学院党委将会在后续广泛开展十九大精神学习教育活动，将十九大精神学习落到实处，让更多青年积极相应习近平总书记的号召，勇做时代的弄潮儿，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。