护理学院举办线上“国际护理学术大会”
新闻网讯 (通讯员 万婧 金涛 陶佳鑫)9月26至28日，为推动疫情下护理学科的合作、交流与发展，护理学院主办线上“国际护理学术大会”。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加活动。
  护理学院院长毛靖在开幕式上致欢迎辞。她表示，各国护理人员为抗击新冠肺炎疫情付出了艰苦努力，期望通过本次线上国际护理学术大会，进一步分享护理临床和护理教育相关的经验和成果，交流互鉴、应时顺变，携手努力推动护理教育改革创新，促进护理学科融合发展。
  陈建国在讲话中向与会嘉宾表示热烈的欢迎，简要介绍了华中科技大学在抗击新冠疫情中做出的贡献。陈建国强调，疫情危机后医学教育改革和发展要更加重视“复合型”人才培养，要更加深化“医教协同”，要更加注重“全民健康科普”，要更加加强国际合作，共同佑护各国人民生命和健康，构建人类卫生健康共同体。
  美国约翰斯·霍普金斯大学护理学院院长Patricia Davidson教授作为国外专家代表讲话后进行专题讲座。美国约翰斯•霍普金斯大学护理学院副院长Nancy Reynolds教授、Binu Koirala助理教授，美国纽约大学护理学院副院长Sean Clarke教授、Bei Wu教授、Tara Cortes教授，英国Christie肿瘤中心Janelle Yorke教授、Catherine Heaven教授、Michelle Davies高级执业护士，新加坡国立大学护理学院院长Emily Ang Neo Kim教授、吴曦助理教授、Betsy Seah研究员，中华护理杂志社社长姜小鹰教授，中华护理学会理事长吴欣娟教授，首都医科大学护理学院院长吴瑛教授，教育部高校护理教指委秘书长、北京大学护理学院教授孙宏玉教授等，就心衰管理、人口老龄化、新冠疫情下的社交隔离、人才培养等护理临床和教育的热点和重点问题进行了交流分享，给与会人员带来了一场精彩的学术盛宴。