我校与中民未来控股集团共建健康与老龄康养研究中心
新闻网讯（通讯员 徐晖 李羽丰）11月18日上午，我校护理学院与中民投旗下中民未来控股集团正式签署校企合作协议。武汉市副市长陈邂馨，我校副校长，同济医学院党委书记、院长陈建国，中民投应急委管理委员会主席茅永红，武汉卫生健康委员会副主任刘庆香参加“健康与老龄康养研究中心”签约暨揭牌仪式。

中民投副总裁、中民未来控股集团有限公司董事长王晖，副董事长、中民居家养老产业有限公司董事长石学娟，护理学院院长毛靖教授、党总支书记徐晖参加签约仪式。


陈建国在致辞中指出，校企共建“健康与老龄康养研究中心”的成立有非常意义，适应了当下时代的需求，适应了《“健康中国2030”规划纲要》的精神要求。护理学院既有丰富的专业教学资源，又与世界知名高校的护理学院有紧密合作，能够充分汇集国内外在健康养老上的资源优势。因此，中心通过聚焦健康老龄化的科研与产业化，搭建校企“产学研用”合作平台，全面对接双方在人口老龄化、养老健康等核心问题上的优势资源，以促进医学教育和健康产业链的提档升级。

中民投副总裁、中民未来控股集团有限公司董事长王晖在致辞中表示，通过双方的紧密合作，希望培养出更多更优秀的医养科研型人才，更加迅速地推进产学研转化工作，将与华中科技大学同济医学院护理学院的校企合作之路走得更远、更广。

刘庆香在讲话中指出，共建“健康与老龄康养研究中心”，是一件能惠及广大市民的实事好事，是高校与企业的“无缝对接”，是专业与产业的“同频共振”，是学院建设与地方发展的“携手并进”，对这次合作寄予厚望。

陈建国代表学校与中民未来签署“华中科技大学与中民未来校企合作”协议，护理学院院长毛靖代表护理学院与中民居家养老产业有限公司签署校企共建“健康与老龄康养研究中心”协议。陈邂馨、茅永红共同为“健康与老龄康养研究中心”揭牌。

当天下午，“健康与老龄康养研究中心”第一期“全国养老护理高级管理人才培训班”在护理学院八楼会议室开班。“全国养老护理高级管理人才培训班”在践行健康中国战略精神下应运而生，旨在不断创新全国养老服务的新模式、新业态，搭建养老产业大平台，为全国养老服务事业的发展提供更多的动力。

科学技术发展院、同济医学院、护理学院、附属协和医院、附属同济医院相关负责人、师生代表和中民未来控股集团有限公司相关人员等参加了此次活动。