自动化学院“四个一”为毕业生深情践行
新闻网讯　梧桐叶茂，毕业情深，2018届毕业生即将告别喻园，为增进毕业生爱校荣院感情，自动化学院开展了“共进一次晚餐、走访一次宿舍、举办一场典礼、再讲一次党课”的“四个一”毕业季活动。院党委书记张耀和院长曾志刚带领学院党政班子深入到食堂、宿舍，与2018届本科毕业生深入交流互动，为他们深情践行。


6月19日，全体班子成员在韵苑食堂二楼和20余名毕业生代表同进晚餐、共诉离情。同学们依次介绍了自己的升学、就业的情况，对学院在人才培养、课程设置、文化活动等方面提出了建议，表达了对学院培养的感激和不舍之情。院领导表示，同学们的主人翁精神是推动学院发展的核心动力之一，学院会将毕业生的建议融入到学院各项工作政策的制定中，推动学院一流人才培养。


班子成员还来到韵苑26栋看望毕业生，了解了学生的学习情况、生活情况及毕业去向等，为毕业生佩戴上纪念校徽，表达了对同学们的深情牵挂和美好祝愿，希望他们带着HUST烙印在新的征程上，展翅高飞，再创辉煌，以更优异的成绩回馈母校和社会。


6月20日，学院举行了2018届本科生毕业典礼。优秀毕业生代表周游，对母校对学院表达了感谢，回顾了大学四年的收获与成长，并用了习总书记的话“青春是用来奋斗的”与所有毕业生共勉。家长代表谢榕女士代表全体学生家长向为孩子成长付出爱心和心血的老师表示感谢，向毕业生表示祝贺并寄语毕业生 “心存感恩，智慧生存，终身学习，担当责任”。95级本科校友、深圳市途鸽信息有限公司董事长张衡用自己的亲身感悟解读“明德厚学，求是创新”的校训精神，希望同学们既能仰望星空，敬畏生命，又能充满激情，拥抱世界，永远保持对科技的追求对人文的探索。教师班主任代表谭毅华勉励毕业生，只有将思想专注于目标，将行动专注于问题，才能心无旁骛地将美好的设想转化为成功的现实；院长曾志刚对学子们寄托了深情嘱托和殷切希望，希望大家在今后的人生道路上既要脚踏实地又要仰望星空，既要勤勉务实又要怀揣梦想，让青春年华焕发出更加绚丽的光彩。毕业典礼上还特别为优秀毕业生、西部艰苦地区、基层级国家重点单位就业毕业生等进行了表彰，并为校友班级理事、年级理事颁发了证书。


6月20日，院党委书记张耀给全体本科毕业生党员讲授了题为“伟大的时代，历史的责任”的党课。他从“新时代、中国强起来”、“新使命、责任担起来”、“新征程、党员动起来”三方面展开论述，鼓励处于伟大历史交汇期的毕业生党员勇担时代责任，牢固“四个意识”，坚定“四个自信”，努力将“爱国、励志、求真、力行”落到实处。党委组织部副部长耿远明寄语毕业生党员“有爱”“有度”“能行”，积极学习、爱国敬业、踏实奋进，在新的征程上建功立业，挥洒青春。全体党员还现场进行了宣誓。