我校与弥费科技共建先进制造人工智能算法研究中心
新闻网讯（通讯员 罗茂）12月9日，我校与弥费科技共建先进制造人工智能算法研究中心（以下简称研究中心）签约仪式在计算机学院举行。双方将在前期良好合作的基础上，持续不断推进先进制造领域人工智能算法的研究及其在半导体行业的落地，共同培养先进制造领域掌握人工智能算法技术的复合型创新人才。


科发院院长廖小飞表示，我校坚持“服务乃宗旨 贡献即发展”的办学思路，积极推动将科学研究成果融入到工业应用中去。弥费科技是一家提供泛半导体产业自动化传送系统的高科技企业，期望通过双方的密切合作与共同努力，将双方共建的研究中心打造成为一流的人工智能与优化技术人才培养基地，取得一流的研究成果，为人工智能技术在半导体行业的应用、为我国半导体产业的智能化做出重要贡献。

计算机学院党委书记吴涛表示，我校计算机科学与技术学科为国家首批“双一流”建设学科，学院高度重视科研成果转化和产学研一体化。人工智能与优化研究所在过去三十多年的时间里，一直专注于人工智能和智能优化的基础算法理论与工业应用研究，尤其是近年来为工业界多个客户提供了高效的智能优化解决方案，推动了人工智能与优化技术在各个行业中的广泛应用。希望通过双方共建研究中心，集聚创新要素，实现优势互补，促进共同发展。

弥费科技首席执行官缪峰谈到，作为中国首家提供泛半导体产业的自动化传送系统供应商，弥费科技始终致力于以自主可控的核心技术为产业升级和发展提供极具优势的整体解决方案。华中科技大学拥有一流的科研团队和科研水平，计算机学院多年来在复杂工业系统优化问题的求解算法方面有着深厚的积累，通过成立研究中心，双方将在智能优化与决策算法的理论研究、工业界中的实际需求分析、利用研究的理论知识解决实际工业问题等层次开展合作。

计算机学院副院长吴松与缪峰签署了《华中科技大学—弥费科技“先进制造人工智能算法研究中心”合作协议》。计算机学院教授吕志鹏将担任研究中心主任。

弥费科技、我校科发院和计算机学院相关负责人等参加活动。