协和东西湖医院向网络空间安全学院捐赠急救应急设备
新闻网讯（通讯员 邓丰阳）11月22日，网安学院举办急救应急设备捐赠仪式暨急救应急训练展示活动，协和东西湖医院向学院捐赠4台AED设备及急救物资并开展现场急救应急教学。


协和东西湖医院院长周国锋致辞。他对基地校区学生们的身体状况表达了关心。他强调，AED的普及十分重要，国家网络安全基地是高科技人才的培养基地，在网安基地校区宣传和推广AED是协和东西湖医院推进AED普及的重要一步。他表示今后将在网安基地不定期开展讲座和培训，加强师生的医疗安全保障工作。

网安学院党委书记高顺文感谢协和东西湖医院的捐赠，表示今后学院将与协和东西湖医院协同推进基地校区师生们的医疗安全与身体安全保障工作，共同推进医学知识的普及。他强调，网安学院致力于培养最优秀的网络安全精英人才，致力于为国家的网络安全事业做出贡献，希望同学们珍惜时光，努力学习，提升专业技能。


通讯员 邓丰阳 摄

协和东西湖医院急救中心主任常建伟给同学们开展了急救应急培训讲座，形象生动地讲解了关于烧烫伤、电击伤、外伤、气道梗阻等突发应急事件的急救方法。他现场进行了心肺复苏-海姆立克急救法的教学和演示，并邀请同学们进行心肺复苏的模拟训练。

据了解，AED设备是一种便携式的、可被非专业人员使用的、用于抢救心源性猝死患者的医疗设备，可以有效提升急救成功率。此次急救应急物资捐赠，将进一步提升基地校区突发疾病的救治率，保障师生的生命安全。

培训结束之后，同学们纷纷表示通过此次培训，不仅了解到了急救对于保护生命安全的重要性，还进一步提升了应急救护技能，接下来将会向身边的同学普及所学到的急救应急知识和技能，营造校园安全的良好氛围。