同济医学院110名研究生导师参加集中培训
新闻网讯（通讯员 方为民）9月28日，学校研究生导师培训会在同济医学院学术报告厅举行，同济医学院110名研究生导师参加集中培训。研究生院院长解孝林、研究生院学位办主任马彦琳、基础医学院胡清华教授分别作专题报告。医学研究生处副处长任学梅主持培训会。


解孝林教授以“构筑师生共同体，培训一流研究生”为主题，围绕研究生教育的重要性、研究生教育的关键、构筑师生共同体、研究生培养的体会四个方面做了专题报告。他介绍了目前我校研究生教育的现况和存在的不足，强调了共筑师生共同体、共建发展共同体的重要性，解析了培养一流研究生的关键环节，并鼓励导师们为世界一流大学、一流学科建设和一流研究生教育体系建设贡献力量。


“华中学者”特聘教授、基础医学院胡清华教授根据自身多年研究生导师经历，分享了他在指导研究生做人、做事、做学位等方面的经验。他提出，导师要有规范意识和独立性，负有为学生行为规范树立榜样的义务。他结合自己在国外留学的经历，强调需因材施教，加强研究生学习主动性、心理适应等方面的锻炼与培养。


马彦琳以“做负责任的指导教师——学位与研究生教育政策解读”为题，从国家、学校两个层面，分别介绍了学术道德与学术诚信建设、研究生导师岗位的工作要求、研究生培养质量保障体系建设等内容。她强调了导师选聘、培训考核的基本要求，与导师们分享了刘洁教授、王得丽教授在导师履职尽责方面的经验。马彦琳指出，教师的职责是育人，责任重大，而选择了这个职业就意味着每一位教师都要坚持终身学习，不断提升自己的品学修养，才能更好地教书育人，培养优秀人才。她希望导师们要记于心，融于行，做明白的导师，做负责任的导师。

本次培训是学校导师培训的医学院专场。通过培训，导师们加深了对有关政策规定和要求的理解，了解了研究生的培养现状和存在的问题，明晰了研究生培养关键环节的重要，强化了导师们的岗位意识、职业规范和育人责任，有助于我校研究生导师指导水平和研究生培养质量的整体提升。

各培养单位分管研究生工作负责人、研究生管理人员和医学研究生处全体人员参加了培训。