中欧能源学院首届国际学术年会召开
新闻网讯（通讯员 徐源 寇芳玲 谢春华 梁媛媛）3月28日，中欧清洁与可再生能源学院第一届学术年会在西五楼217报告厅召开。本次年会主题为“清洁能源，绿色低碳”，由中欧能源学院学术筹备委员会发起举办，中欧能源学院研究生会承办。 


中欧能源学院中方院长罗小兵、欧方院长Michel FARINE、欧方项目协调人Alain THOREL、研究中心主任胡松、中方导师于洁、中方导师胡玥，教育中心主任刘洋，辅导员梁媛媛、研究中心主任助理李之添等分别以线上线下的方式受邀参加了此次年会开幕式。近百名中欧能源学院研究生参与本次活动。

上午九点，第一届学术年会拉开序幕。罗小兵为本次学术年会致开幕词，他表达了对学院发展的期待，鼓励学生们积极参与学术研究与交流，并预祝本次年会成功举办。

Michel FARINE教授、Alain THOREL教授也通过视频的形式，对学院首届学术年会召开表示热烈的祝贺。

开幕式结束后，于洁为大家作题为“固废分类、处置及资源化利用技术进展”的专题报告。于洁从如何回收利用城市固体废物的角度分享了他的科研成果，并鼓励大家积极参与到学术科研中。随后，胡玥为大家作题为“追光逐电-太阳能电池“的专题报告。胡玥曾长期就读于海外大学，她给大家分享了她在海外的学术经历，以及对太阳能电池领域的认识，鼓励同学们一定要找到自己喜欢的领域，保持热情。两位老师的汇报十分精彩，引起了同学们浓厚的兴趣，互动环节，同学们纷纷围绕两位老师的汇报主题发表了自己的看法。

茶歇时间，在场参会的同学们一起参观了本次学术年会投稿的海报，就新能源学科不同领域的学术问题进行了探讨。

短暂茶歇过后，由两位学院校友田向、陈帆分别作题为“因地制宜，多能融合，多技术集成，加速综合能源项目落地”和“上海电力在“一带一路”沿线清洁煤电发展历程”的报告。田向以两个综合能源项目（工业和园区）从开发到落地的例子，讲述在项目落地中因地制宜，不同清洁能源输入，多种能源技术融合对促进项目落地的重要性。陈帆介绍了胡努特鲁2×660MW燃煤电厂项目的开发历程。胡努特鲁项目是中土建交以来中资企业在土耳其最大的直接投资，以及中国“一带一路”倡议和土耳其“中间走廊”相对接的重点项目，是中资企业在“一带一路”重点市场取得新突破，意义十分重大。

下午两点，法国巴黎综合理工大学唐建博士、法国巴黎文理研究大学裴龙博士、英国诺森比亚大学徐新亚博士三位校友为大家带来线上博士沙龙。三位博士从自己的经历出发介绍了自己在海外的科研经历，现阶段清洁能源的研究热点，他们鼓励同学们积极参与科研项目，利用好中欧的学术平台提高自己的学术水平。博士沙龙结束后胡松介绍了中欧清洁与可再生能源学院-巴黎高等矿业学校等创新型人才国际合作培养项目，他鼓励中欧学子利用自己中外双学位的优势，积极申请国外项目。

会议最后的硕士生专场汇报在西五楼210、214报告厅进行，本次汇报分为太阳能、风能、生物质能、氢能与储存、能源效率与其他新能源六个方向。担任本次学术年会的评委有曾阔、荣耀光、胡玥、温昶、单峰、吴鹏等中欧能源学院中方导师。经过征稿、初审等环节，本次学术年会共有18位同学进入到终审环节，各位投稿人就自己的研究课题及论文内容进行英文口头汇报，并与在场的评委老师进行交流探讨，评委老师们对每位投稿人的论文进行了点评及建议，同学间也对各个方向的研究有了进一步认识。

本届中欧清洁与可再生能源学术年旨在进一步加强研究生的教育工作，提升中欧学子的研究能力，为中欧学子进行学术交流搭建不同形式、不同层次的学术交流平台，营造浓郁学术氛围。