同济医院健康扶贫助巴东 
新闻网讯（通讯员 鲍捷）长江三峡中段，大巴山脉以东，有一座名叫巴东的县城。作为湖北恩施土家族苗族自治州辖县，它距省城武汉470公里，离恩施市区有200公里，巴东县的老百姓要想去大城市看病，颇费周折。
    自2005年国家“万名医师支援农村卫生工程”实施以来，附属同济医院与巴东县人民医院建立了对口帮扶关系，为该县的脱贫攻坚筑起健康防线。2020年4月，巴东县退出贫困县序列，巴东县人民医院也已发展成为集医疗、教学、科研、预防、保健于一体的二级甲等综合性医院，肩负着巴东县及周边地区近60余万人口的医疗服务使命。
    11月18日，由同济医院内分泌内科、骨外科、妇产科、儿科、神经内科等学科16名专家组成的医疗队，从武汉搭乘列车先抵宜昌，又经过3小时车程抵达巴东。他们将通过开展专家义诊、教学查房、手术演示和疑难病例讨论等方式，帮助解决当地百姓看病实际问题，促进经验和技术交流，提升县医院服务能力。仅19日上午，同济医院医疗队的专家们就接诊了218人次，为当地乡亲们提供了详细的治疗建议和健康指导。专家们全天查房72人次，授课9个课时，开展手术4台次。
    早在1979-1980年，为贯彻落实党中央方针，改变农村卫生面貌，同济医院前身，当时的武汉医学院第二附属医院，每半年向巴东派出一批由3名医护人员组成的农村医疗队，提高当地多发病医疗技术水平和基层卫生队伍水平，同时指导血吸虫防治、妇幼卫生保健，开展巡回医疗。特别是医疗队员们关注到中小学生视力下降现象，利用休息时间创造条件为当地1000多名学生开展了多项视力检查，为早防早治提供参考。巴东医疗队在工作总结中写道：“这次到山区，看到山高路远、交通阻隔、农民治疗的种种困难，更感到提高基层医疗水平的迫切性和现实性。为了治疗或开刀，农民往往半夜起来赶几十里山路。因此，提高当地医疗力量，就地解决较复杂的问题，才能从根本上解决广大农民看得上病、看得好病的问题，才能更好地为农民服务。这种体会能更提高我们干好工作的自觉性和主动性。”
    1994-1996年，为贯彻支援三峡工程建设的工作要求，同济医院向巴东接连提供医疗设备，培养进修人员。一页页档案都承载着同济医院积极响应国家号召、不辱使命的责任担当。
  2005年与巴东县人民医院建立对口帮扶关系以来，同济医院每年都会选派专家入驻，定期前往巴东开展义诊，进行医院科室建设与发展讨论，并捐赠医疗仪器设备和药品，极大地解决了当地实际需求，提高了县人民医院整体服务能力，深受各方好评和认可。
    2005年至今，同济医院已累计选派74名医疗专家驻点支援巴东县人民医院。多年来，临床专家们坚守工作一线，开展临床教学查房、手术示教，举办学术讲座，进行新技术新业务培训，并参加医疗巡回义诊、精准扶贫等工作。
  然而，仅靠有限的“送医下乡”并不够，唯有从输血到造血，方能从根本上改变当地落后的医疗状况。同济医院将“派下去送医”与“接上来培训”相结合，逐渐帮助巴东县人民医院培育出了一支能满足当地患者需求的医疗团队。
  谭章华是巴东县人民医院的儿科主治医师。2016年6月至2017年3月，他来到同济医院进修学习，学习内容包括儿童感染、消化性疾病、血液病、新生儿疑难杂症的诊断治疗，儿童重症监护等。经过多年培育和带动，巴东县人民医院的儿科团队如今已能开展包括无创和有创机械通气、血气分析、希特林蛋白缺乏症诊断等技术，该学科也被评为湖北省县级综合医院临床重点专科。
    自2005年开展对口帮扶以来，同济医院每年接受巴东县人民医院医生和护士前来培训进修，至今已培训64人次。近年来，同济医院与巴东县人民医院已充分利用互联网手段在科室之间进行疑难病例探讨和会诊，打破对口帮扶的时空限制。医院层面开通远程会诊和线上授课项目也提上日程。
  巴东县人民医院党委书记谭建国表示，在同济的帮助和指导下，医院发生了翻天覆地的变化，在很多分科和专业细化领域都填补了空白，让患者大病不出县的目标越来越接近。医院从恩施州条件最差的县级医院变成全州前列的县级医院，进入了发展的崭新时代。
  从派下去到接上来，从线下到线上，跨越40个年头，一代代同济人已将“一心赴救、精益求精”的医院精神镌刻在鄂西大地上。同济医院将继续推动县级医院发展，为基层患者带去福音，为我国医疗卫生事业作出新的贡献。