图书馆“高性能碳化物先进陶瓷材料专利分析研究”项目成果新书出版
新闻网讯（通讯员 张弦）近日，我校图书馆参与的“高性能碳化物先进陶瓷材料专利分析研究”项目核心成果《高性能碳化物先进陶瓷材料/产业专利分析报告（第75册）》由国家知识产权局学术委员会组织编写，知识产权出版社出版发行。


  “高性能碳化物先进陶瓷材料专利分析研究”项目由我馆与景德镇陶瓷大学、江西省陶瓷知识产权信息中心共同承担，通过定量和定性分析方法，对全球高性能碳化物先进陶瓷材料的申请趋势、技术布局、技术热点、技术发展方向、技术创新主体、重点专利等进行分析；并结合该领域重点技术分支的科技文献热点分析和军民融合特色分析，了解现有技术水平，研判技术发展趋势；梳理重点技术，助力关键技术突破；掌握竞争对手研发动向，制定对应专利策略。

《高性能碳化物先进陶瓷材料/产业专利分析报告（第75册）》是了解该行业技术发展现状并预测未来走向，帮助企业做好专利预警的必备工具书。其分析成果具有产业分析领先性，将引领我国相关产业进行专利发展战略布局，发挥专利制度在市场配置创新资源中的重要作用。此书的出版对于推动我馆知识产权信息服务纵深发展具有积极意义，激励着我们砥砺前行。知识产权信息服务中心将继续为促进高校科技创新、知识产权保护、成果转化作出努力，奋力推动中心建设迈上新台阶。

据了解，国家知识产权局2019年专利分析普及推广项目共10项课题，多家科研院所、高校、企事业单位参与，历时7个月圆满完成。从中择优选取的8项成果以《产业专利分析报告》（第71～78册）系列丛书的形式出版，所涉及的产业方向均属于我国科技创新和经济转型的核心产业。
 