物理学院胡忠坤教授受邀参加CCTV10全国科普日大型直播节目《奋进吧！科学少年》
新闻网讯（通讯员 江可凡）9月19日上午，物理学院胡忠坤教授受邀参加CCTV10全国科普日大型直播节目《奋进吧！科学少年》，作了题为《小数点后第8位！世界精度最高的重力仪在中国》的科普讲座，为全国数百万青少年朋友讲授引力中心自主研发高精度重力仪的故事。

为了让青少年学子们更好地理解高精度重力仪，胡忠坤用日常生活中的体重秤作类比。在称体重的时候，如果你剪掉1cm长的头发丝，体重秤都能精确识别出来，这就等效于重力加速度精确到小数点后第8位。而之所以研制如此高精度的重力仪，是因为重力数据能够反映地下的物质分布，对于自然勘探、国防安全等具有重要的战略意义。“我们在地表测量出重力数据，就相当于对地球做了CT”，胡忠坤说。他在讲座时还随身掏出了一个玩具小球，让其在带有刻度的透明玻璃管里自由落体，现场为观众演示重力加速度的测量原理性实验。“我们要提高精度，最重要的就是减小误差”，为了实现这一目标，他和团队走上了攻坚克难的漫漫长路，突破一道道技术关卡。

历经15年的潜心研究，胡忠坤及其团队攻克了物质波干涉、超低频隔振、装备小型化等量子重力仪的关键技术，于2013年将量子重力仪的分辨率提升至国际最好水平，并保持至今；在2017年的第十届国际绝对重力仪比对中，测量精度达到3微伽，为同类型仪器精度最高。团队在聚焦前沿的同时，瞄准国家需求，研制出了自主知识产权的小型化量子重力仪装备，为地震研究等行业部门提供了我国第一台高精度量子重力仪。该仪器的成功研制和应用，为量子重力仪走出实验室、服务国家需求，迈出了坚实一步。

讲座期间，观众们纷纷在评论区留言，感慨科研人员甘坐冷板凳、几十年如一日的求真精神。“这个项目一定会在世界历史上留下脚印的”“看到国产二字，我非常骄傲”。