我校艺术团和国教院赴巴西孔子学院开展巡演巡展活动
■主页大图设计 党纳

新闻网讯（通讯员严薇 龚雪莹）10月16日至27日，为加强海外孔子学院建设，受孔子学院总部/国家汉办委托，我校艺术教育中心和国际教育学院以“印象中国”为主题，赴巴西孔子学院进行文艺巡演和教育巡展。


此次巡演以以歌舞、民乐、武术等丰富多彩的形式展现了中国传统文化的博大精深。演出过程中，艺术团与当地学生进行了别开生面的文化交流活动。近距离学习古筝、扬琴、二胡、舞蹈等，激发了观众学习中华文化的兴趣。





每次演出开始前，国教院都在现场布置了展板、播放学校宣传视频，向孔院师生和当地民众介绍了华中大的办学成就，解读我校的招生政策。演出前后，观众纷纷前往我校的宣传展示区，与我校师生近距离交流，一对一深入咨询来校留学深造的政策等信息。

中国驻圣保罗总领事陈佩洁女士对演出给予了很高的评价。她深情地说：“华中科技大学的巡演太棒了！我为你们骄傲、为你们点赞！感谢你们用青春健康的形象和专业精湛的演出为中巴友谊和人文交流做出了积极的贡献！”

艺术团和国教院先后前往了巴西贝洛奥里藏特、里约热内卢、圣保罗和包鲁四座城市，分别在米纳斯吉拉斯联邦大学孔子学院、里约热内卢天主教大学孔子学院、FAAP商务孔子学院以及圣保罗州立大学孔子学院进行了六场文艺巡演和教育巡展。