人文学院开展研究生复试工作
新闻网讯 5月11日至14日、18日，人文学院开展了研究生复试工作。期间，校党委书记邵新宇、校长李元元等校领导分别率领学校有关部门人员到复试现场巡视指导，了解学院各专业招生情况，询问上线率、复试系统运行情况、考生发挥情况等。



人文学院高度重视2020年研究生复试录取工作，面对新变化，全院上下积极行动、全员配合，前期投入大量人力进行充分准备，复试过程中严格规范流程，确保了复试工作平稳顺利进行。

根据学校研究生复试工作的统一部署，学院专门成立复试工作领导小组。在学院党委书记刘婵娟、院长董尚文、党委副书记叶智、副院长雷瑞鹏等院领导的全程统筹带领下，学院教务科、学工组、办公室分工配合，中文系、哲学系、历史所的研究生复试工作有序开展。

复试工作领导小组准备充分、组织严密，为确保网络复试工作的圆满完成，反复审核院系复试工作细则，确保无疏漏；认真审核每一位考生提交的材料并完成资格审查工作，对未及时上传材料的考生进行一对一提醒。面对全新的网络面试形式，学院复试工作领导小组与各系所积极沟通，制定切实可行的复试方案，分别对三个系所进行全员培训，纪委按照学校要求进行纪律宣讲，全体工作人员克服困难多次进行现场培训以及模拟测试，共同保证复试环节的顺利进行。复试虽然采用网络视频面试的形式，但对招考工作“公开、公平、公正”要求不减，学院邀请学术造诣深厚的研究生导师担任面试考官，认真组织命题工作，以取得良好的考察效果。复试过程中，学院严格执行“双机位”的规范要求，通过多种手段确保复试工作公平公正。