我校高性能计算公共服务平台上线运行
新闻网讯（通讯员 陈英 陈小翠）2021年11月24日，《华中科技大学高性能计算公共服务平台建设与运行管理办法》正式出台，标志着我校高性能计算公共服务平台正式上线运行。

我校高性能计算公共服务平台部署了CPU节点138个，共6912核，GPU节点16个，共48块GPU卡，存储空间2PB，理论算力约每秒一千万亿次。

平台于2021年1月建成并开展试用，试运行期间，陆续为能源学院、物理学院、人工智能与自动化学院、生命学院等23个院系的78个科研团队提供了计算服务。试运行以来已收到了260多位用户的申请，累计运行完成作业25940余次，累计运行核小时数已经突破960万，支撑了109项科研项目，产出许多项科研成果，其中依托平台已发表学术论文13篇。

平台建设管理的原则是“统一规划、分步建设，学校主导、各方参与，开放共享、有偿使用，应用驱动、注重实效。”平台实行创新的管理运行模式，实行“众筹式”建设模式，全校各院系、科研机构和科研团队均可通过出资和接入两种形式参与平台共建，出资或接入的计算资源可在全校范围内开放共享，并参与分配共享部分所获机时收益。“众筹式”建设模式将调动更多科研团队投入建设，提高平台管理运行水平，提升资源使用率。首期已完成国家脉冲强磁场科学中心高性能计算平台的接入。

计算已成为继理论和实验之后的第三大研究方法，高性能计算已成为诸多学科进行前沿研究的重要基础工具，是分析处理海量科研数据的重要生产力，欢迎我校科研人员申请使用学校高性能计算公共服务平台（平台网址：https://hpc.hust.edu.cn），欢迎各院系、科研机构和科研团队参与平台的共建，共同建设高水平计算平台，为我校提高科研能力和科研水平提供重要支撑。