法学院学生党员骨干集体学习《榜样3》专题节目
新闻网讯（通讯员 周梦圆）11月12日，法学院党委组织新一届学生党支部书记及支委集体学习《榜样3》专题节目，并召开座谈会。

学院党委书记聂清斌在首播当晚观看了节目，分享了观看感想。他谈到，入党动机决定着入党后的所作所为，动机可能会发生变化，因此党员需要不断接受教育，加强学习，端正入党动机，发挥党员的榜样作用和先锋模范作用。他还结合当前学生党建工作中存在的问题，对今后的支部工作提出了指导意见。他强调，学生支部工作是基层党支部建设中的重要组成部分，其中思政教育是学生支部工作的核心。当前学生党员存在学习不够、理论知识欠扎实的问题，这和支部工作开展不到位、不严肃有关。学生支部应该重视集体学习讨论的机会，不仅支部成员要认认真真、扎扎实实地学习，还要带动非党员同学共同学习，发挥学生支部在学生群体中的带头作用和榜样作用。他指出，支部书记在支部建设过程中居于核心地位，支部书记的工作态度决定着整个支部的精神面貌和活力，支部书记肩负着重大责任，要真抓实干，要为党支部树立良好的风气，带头建设好基层党支部。

学院党委副书记顾馨江带领大家认真观看了《榜样3》专题节目。该节目以“不忘初心、牢记使命”为主题，讲述了来自各行各业优秀共产党员的先进事迹。

观看结束后，大家纷纷发言，表达自己的观后感想。本科生党员宋高林谈到，乡村医生贺星龙的事迹让他感触最深。18年的坚守奉献，默默无悔，贺星龙用实际行动践行了自己入党时的誓言，这让同样出生于农村的他下定了毕业后服务家乡人民的决心。研究生党员陈晓莉表示，榜样们用其一生谱写着一曲曲共产党员不忘初心、牢记使命、担当奉献的时代赞歌，在这榜样辈出的时代，我们应当汲取榜样力量，把榜样做为标杆，向先进模范看齐。支部书记潘迷谈到，8名榜样为我们树立了先进典范，作为当代大学生，我们要学习他们身上积极向上的精神，不忘初心，牢记使命，在新时代展现新气象、新担当、新作为。“他们是我们前进的标杆，我们一定要加强学习，不忘初心，将优秀先辈们的精神继承和发扬。”

顾馨江希望同学们学习榜样事迹的时候，应将榜样精神、榜样力量融入到实际工作中去，将支部建设得更好。他要求学生党员骨干们开展工作前要有规划，加强理论学习；开展工作时要有视野，开辟新渠道，谋取新出路；落实工作时要讲究方法策略，强调纪律；工作结束时要做好总结，为后来者积累经验。

据悉，法学院党委结合学院学生党建工作实际情况，深入调研，实事求是，深化改革，将横向党支部设置调整为纵向党支部，以更好开展基层党建工作，更好发挥基层党支部的战斗堡垒作用。近期，学院党委在民主推荐的基础上，坚持选优配强，配齐了学生支部工作队伍，并由学院党委副书记顾馨江和组织干事郑伟亲自参加各支部会议，完成各个支部的换届工作，为加强法学院学生支部建设、提升学院基层党建工作成效、建设一流法学院打下了坚实基础。