2019届毕业生秋季供需见面会举行
新闻网讯（通讯员 董毓格）11月3日，我校2019届毕业生秋季供需见面会在西边体育馆举行。来自全国各地的280家用人单位来校招揽人才，提供岗位万余个，我校及周边高校两千余名毕业生前来应聘。


本次见面会参会单位众多、单位质量高、地域分布广，覆盖教育、科技、金融、建筑行业等众多领域。其中不乏高等教育单位、科研设计单位和大型央企下属子公司，包括深圳华中科技大学研究院，三峡大学，京东方科技集团有限公司，杭州海康威视数字技术股份有限公司，中国建筑第七工程局有限公司等。福建省宁德市组织宁德时代新能源科技股份有限公司等16家企业，教育、卫生、财政等46家事业单位组团前来招聘，受到毕业生的青睐。


为进一步优化就业与指导服务工作，本次招聘会特别开设“简历门诊”。大学生就业指导中心职业发展教研室老师为毕业生提供一对一咨询，诊断简历常见问题并提供相应指导，以凸显应聘者总体优势，提高综合竞争力，助力毕业生找到心仪的工作。


招聘会现场人头攒动，气氛热烈，秩序井然。用人单位普遍对我校毕业生综合素质表示赞许。来自化学与化工学院的文同学表示，本场招聘会规模大、单位质量高，求职效率高，还可以接受学校老师在简历方面的指导，受益颇丰。