我校举办首期艺术与健康沙龙
新闻网讯 为搭建广大知识女性分享智慧、提升艺术美感、促进终身发展的学习交流平台。10月31日，校妇委会、校工会女工委、校艺术教育中心在西八楼联合举办“悦享华光 品味成长” 艺术与健康沙龙。校党委副书记、省妇联副主席（兼）周建波参加了此次活动。



沙龙活动在我校交响乐团成员李涵的小提琴独奏《沉思》中拉开帷幕，该曲为法国作曲家马斯奈所作，表现了人性与宗教间的相互纠葛，向人们展示了爱情的美好。

本期沙龙由新闻学院硕士生导师、湖北省五一劳动奖章获得者龚超主持。展开访谈之前，他特意安排同学表演诗歌朗诵《您是一块千锤百炼的特殊钢》，讲述了崔崑院士用钢铁意志书写人生的动人故事，表达了对崔院士和朱慧楠教授的崇高敬意和对青年怀抱理想、砥砺前行的精神召唤。


龚超还和化学与化工学院退休教师、崔崑院士夫人朱慧楠教授，以及两位老人的家庭医生、校医院公共卫生科主任魏春丽老师进行访谈。三人之间的访谈更像是家族里老、中、青三代人之间的一次轻松愉悦、默契生动的聊天和健康知识科普。

在谈到“默默无闻”的教师职业时，朱慧楠教授清晰地回应主持人的提问，提及当年“非我所愿，亦非我所长”的行政经历，作为教师的她表示感到很光荣，并且非常喜欢和享受这个过程，她认为教师是一个有意义有价值的岗位。

提及退休后的打算，朱慧楠教授以杨绛女士和钱钟书先生在母校捐助奖学金为例，表示她和丈夫设立了“勤奋励志助学金”，希望可以帮助和激励有志青年进步成长。“任何事情我要求尽自己所能做到最好！”朱慧楠教授说。


罗蔷在音乐欣赏时间带来了大提琴演奏——天鹅，平叙的旋律看似轻描淡写，实则宁静典雅，慢而不伤。紧接着是由李涵、周笑娴、罗蔷、宫逸凡四位来自交响乐团的成员带来的《人生的旋转木马》室内乐四重奏，将大家的思绪带到宫崎骏的电影中。

下午茶交流时分，参会人员与朱教授合影留念，大家还分享了艺术与健康方面的优秀书籍。

据悉，校妇委会、校工会女工委相关负责人、各基层单位女性教职工和学生代表参加了此次沙龙活动。