大学里首开“公民逝世后器官捐献与移植”公选课
新闻网讯　11月14日，陈孝平院士给来自我校各专业院系的200多名本科生，讲授“公民逝世后器官捐献与移植”课程，这也是本学期该公选课的最后一节课程。课后的问卷调查显示，通过一个学期的公选课学习，53%的同学表示愿意成为一名器官捐献志愿者，81%的同学表示会马上或在合适的时机向身边的人普及器官捐献常识。


陈孝平讲课中鲜活的数据、真挚的情感让参与选修课的青年大学生深感新时代公民应有的责任和使命。我国每年需要器官移植的患者约30万，但每年能够接受移植的患者约1万人，器官移植供需比为1：30。但我国公民逝世后器官捐献起步阶段由于各种原因困难重重，捐献率远低于国际水平。现在，随着器官捐献知识的普及和器官捐献运行体系的不断完善，中国公民逝世后器官捐献不断发展壮大，这也为更多的患者带来了希望。

据悉，将器官捐献与移植作为专门课程纳入本科课堂教学，在全国本科高校中尚属首次。该课程是作为公选课给华中科技大学本科生学习，是面向华科大所有的本科生，并不局限于医学院的专业学生。课程内容涉及器官移植学科发展史、外科学基础、器官捐献的政策法规解读、器官捐献伦理和人体器官捐献协调员等。

课程目的是为了让更多的学生了解器官捐献，了解器官移植这门学科，并向他们身边的人宣传介绍这个理念，希望通过这种方式让更多的人参与并加入到器官捐献志愿者队伍中来，大力倡导人体器官捐献的人道主义精神，让人们更深入的认识到人体器官捐献的重大意义，为生命接力。