设备处置责任大 勤政守法为师生
新闻网讯（通讯员 刘莉）9月21日，华科大主校区某中心的一至三层楼的西头楼梯间里堆积着130余台、原值110万元的老旧设备、大大小小、层层叠叠、密不透风。校消防部门发现后指出严重违反消防规定，要求立即整改，疏通楼道。中心领导急急联系实设处，希望尽早处置。


6月18日，同济校区某地下停车场，高高低低、形状各异的约300余台、原值290万元的老旧设备挤占着9个停车位，既有安全风险，又影响了车辆进入。

10月15日，某学院建设标准化考场，验收期迫近。验收要求既需房内设施先进、管理规范，又需考场周边环境优美整洁，但学院内停用的老旧设备堆积在附近房间里、楼道里，密密麻麻180余台，原值230万元。院领导心急如焚。

国资管理、责任如山，失责必问、问责必严。按照教育部和学校国资处置规定，设备报废的流程有14个环节，包括：1领用人申请、2全校调剂公示、3专家鉴定、4院系审核、5实设处审核、6国资办审核、7校史馆审核、8分管校长审核、9学校会议审批、10报教育部备案，11报废设备清点与集中暂存、12资产评估、13竞价、14转运等。

最近几年，我校老旧设备报废出口不畅、周期长，已经是设备资产管理的瓶颈头疼问题之一。

教育部国有资产处置规定要求，学校拥有的审批权限是单批次500万元以内，且必须经过校长办公会或常委会审批并出会议纪要送教育部备案。

2014年至2017年10月，近四年全校报废申请合计超过45937台套、约4.6亿元。假如设备报废审批与处置周期是4个月，则会有约4785台、5000万元的老旧设备处于占地等待报废状态，若按平均每台占用0.5平米计，则需2000平米空间，但我校报废周转仓库面积仅仅400平米（其中主校区300平米，同济医学院约100平米），捉襟见肘、顾此失彼。

面对种种困难与矛盾，设备报废如何做到既规范管理，又提高效率，实设处一直在为此不懈努力，积极作为。

一是加强信息化，提高办事效率。以往的报废处理多是手工作业，费时费力。负责报废处置工作的胡艳涛、杜涛与设备科同仁郑炎雄、唐颖、戈缨、彭小平、邵燮等一起，开动脑筋、开拓创新，大力实施信息化建设，实现受理申请网络化、上网公示自动化、审核材料一键化，极大地提高了办事效率。

二是物尽其用，勤俭节约。有些老旧设备，用于科研达不到精度要求，但可用于教学演示；有些无法运转，但可用于学生拆卸组装体会光机电工作原理；有些老旧设备曾产生过代表性高水平成果，适合作为校史研究或陈列物件或文物长期保留；有些设备处于可报废可留用的边缘，则通过校内公开调剂或者强化维修维护发挥最大剩余价值。比如，2016年工程实训中心领用了60余件拟报废电子仪器仪表，供学生拆装观摩，了解仪器设备结构与工作原理，培养学生动手能力和实践能力。校史馆留用了台式钻床、低音单簧管等7件代表我校特定发展阶段、反映我校教学科研特色的仪器设备，丰富了校史展览内容。为了做好此项工作，胡艳涛、杜涛对于成千上万的报废设备花费了大量心血，精心梳理、认真核对，多方协调、反复斟酌，力求物尽其用、勤俭节约。

三是精心准备，提高上会率。为了及时得到常委会或校长办公会的会议审批，提高审批次数，缩短报废等待周期，分管实设处的邵新宇常务副校长给予了多方关心和指导，优化程序并亲自在会上介绍情况。另外实设处经常保持与校办的密切联系，得到了校办领导的大力支持和帮助。实设处胡艳涛常常关注OA系统中每一批报废审核的实时进展，保持OA中报废申请不断线；校办领导及时协调，力争“逢会就上”。 目前报废上会已经越来越畅顺。

四是扩容周转仓库。经过多次协商，在后勤集团、总务长办公室、总务长、基建处、房产处的支持下，将主校区一个100多平米的旧车棚改造成3间报废设备仓库，部分缓解了周转紧张的局面。

五是坚持原则，不惧压力。报废设备的残值回收实行竞价制度，出价高者中标，残值收缴校财务。极个别情况会出现未中标的公司蛮不讲理，采用人身威胁、恫吓敲诈等带有暴力倾向和涉黑倾向的方式干扰报废设备的转运工作。为此实设处胡艳涛等人智勇双全，既晓之以理、晓之以法，又寸步不让、不惧压力，坚持原则，成功化解敲诈风险。另外，报废竞价前，需要对照清单清点实物，每次几百件上千件，均要一一清点核对，既不能“以小充大”，如报废原值5900元的数字示波器，交来的却是原值1900元的示波器；也不能“有名无实”，如随意拆卸内部附件、只交空壳；还不能“拿错看错”，如搬错一台非报废设备，漏掉一台已报废设备。另外还要警惕搬运公司中极个别素质低下人员手脚不干净，顺手牵羊，偷拿东西。

2014年报废设备6535台套、6115万元，2015年7048台套、7239万元，2016年14439台套、11359万元，2017年1-10月14897台套、13489万元。2014年－2017年每年新增新购设备资产2－3万台套，5－6亿元。

你看起来平淡琐碎

你很少被夸奖赞美

你常常默默付出

你总是鞠躬尽瘁

你实为有智有勇

华科的月亮会记住你的无愧