影视人士学者共论海峡两岸微电影
新闻网讯 11月16日，第三届“金飞燕”海峡两岸微电影高峰论坛在校举办，鄂台影视专业人士、学者与学生等近百人参会，与新闻学院师生一起，针对两岸微电影的现状与未来发展进行讨论。湖北省政协副主席刘善桥、国务院台湾事务办公室新闻局处长周强、湖北省台办副主任涂阳斌、校党委副书记周建波出席论坛。湖北省台办宣传处处长伍洋、校国际交流处处长刘俊华、新闻学院党委书记詹健等参加论坛。

本次论坛是第三届“金飞燕”海峡两岸微电影大赛暨高峰论坛的子活动之一。“金飞燕”海峡两岸微电影大赛暨高峰论坛以“温暖中华情”为主题，由湖北省委宣传部、湖北省台办、中国电视艺术家协会、中国网络电视台联合主办，我校新闻学院承办海峡两岸微电影大赛导师制创作营开营仪式和海峡两岸微电影高峰论坛。新闻学院在其中获论文二等奖2项、三等奖1项。

论坛上，中国传媒大学张雅欣教授表示，“金飞燕”微电影大赛是用镜头、画面语言展现自我的一种方式，是真正“秀我”的开端；台湾艺术大学张怡芳教授建议年轻人不断学习新知识，保持思想上的创新性；我校石长顺教授认为，目前全国微电影市场达到了700亿的规模，政府、群团组织也开始通过微电影来传达主流思想；著名导演李安的弟弟、台湾导演李岗介绍了他最近正在拍的一部电影，并回答了学生提问。


新闻学院学生与台湾高校学生举行了“观陆听台”两岸文化交流座谈会。海峡两岸青年学子的联系更加密切，同时也进一步增强了学子们对中华文化的认同。