《中国医疗卫生事业发展报告2017—药物政策与管理专题》成果发布会在我校召开
新闻网讯（通讯员 张哲）6月5日，由我校和中国社会科学出版社主办，我校健康政策与管理研究院承办的《中国医疗卫生事业发展报告2017—中国药物政策与管理专题》（卫生改革与发展绿皮书）（以下简称《专题》）成果发布会在我校举行。副校长许晓东参加发布会，会议由文科处处长刘久明主持。

该发展报告由医药卫生管理学院教授、校健康政策与管理研究院院长方鹏骞牵头编著，是我国第一部由教育部官方授权发布的健康政策与管理领域的发展报告，来自全国多家知名高校、研究机构的专家学者参加了本发展报告的撰写工作。

省社会科学届联合会、省卫生健康委员会、《中国卫生》杂志社和中国社会科学出版社的相关领导和嘉宾，来自武汉大学、山东大学、西安交通大学、重庆医科大学、温州医科大学、湖北大学、石河子大学、广州医科大学、北京中医药大学、南京中医药大学、湖北中医药大学和我校以及有关智库研究机构的专家学者等共计60余人参加了本次成果发布会。

省社会科学届联合会和省卫生健康委员会有关领导专家对本报告的出版给予了充分肯定和高度评价，认为该绿皮书对中国药物政策发展状况和热点问题进行年度监测，并从专家和学术视角针对药物政策执行现状与发展态势展开分析和预测，分析严谨，建议务实，具备前沿性、原创性、实证性、时效性，希望智库团队的各位专家学者们继续发扬合作探究、协同创新的精神，持续推出系列报告，创造更多成果。

许晓东在致辞中指出，《专题》作为中国医药卫生体制改革相关领域的实施方案，提出了具有战略意义及大局意识的政策建议和具有操作性的建设路径，实现了国家医改理论学术价值和健康政策转化。

方鹏骞表示，该报告是智库研究团队在对我国药物政策与管理的发展状况、统计数据、研究文献和制度设计等内容进行深度分析的基础上形成的综合性研究报告，力求全面探讨我国药物政策与管理发展的历史沿革和前沿热点，系统展现我国药物政策与管理的改革发展态势。 

据悉，《中国医疗卫生事业发展报告》（卫生改革与发展绿皮书）已连续四个年度出版发行，已出版的《中国医疗卫生事业发展报告2014》、《中国医疗卫生事业发展报告2015—中国公立医院改革与发展专题》、《中国医疗卫生事业发展报告2016—中国医疗保险制度改革与发展专题》产生了重大学术和社会影响力。本次发布的《专题》是皮书系列第四辑，重点分析基本药物制度、药品供应保障体系与医保支付方式改革、破除以药养医背景下的公立医院改革、三医联动改革的药物政策、药品透明监管机制、基本医疗保险药品目录管理、国家执业药师制度，以及罕见病、抗菌药物、中药等药物使用现状及问题，为我国完善药品供应保障制度、基本药物制度等提出政策转化依据，对健康中国战略实施提出具备前瞻性和可操作性的政策咨询和建议。 

新华社、中新社 、人民日报、光明日报、中国卫生（健康报）、湖北经视、武汉电视台以及网易网、搜狐网、新浪网等多家国内主流媒体参加了本次发布会，并给予了积极关注和评价。