中国探月工程副总设计师于登云校友做客航空航天学院院士论坛
新闻网讯 6月22日下午，我校航空航天学院院士论坛暨未来智能创新联合研究院高端论坛在八号楼求是报告厅举行。力学系1981级本科生校友、中国科学院院士、中国探月工程副总设计师于登云为百余名师生带来题为《“九天揽月”在今朝——我国月球探测“新”路历程》的报告。论坛由副校长许晓东主持，腾讯会议展同步线上直播。


于登云首先带领师生们一起回顾了人类历史上两次探月的热潮，介绍了各国在月球探测上的发展历程与重要成果，并引用了毛泽东同志的“上九天揽月”指出开展月球探测是中华先辈的伟大夙愿，将中国载人航天、登月探测的太空探索之路娓娓道来。他通过介绍月球独特的资源，讲述了人类为什么要进行探月，并围绕空间技术、空间科学、人才培养、民族文化、探月精神和国际合作等方面，重点介绍了我国探月工程实施以来的主要任务和取得的创新成果。从嫦娥一号的首次成功绕月，到嫦娥二号、嫦娥三号的技术突破，再到嫦娥四号实现人类首次月球背面软着陆，这项凝结了中国人民智慧的伟大工程，在一代代航天人和科技工作者的无私奉献、踔厉奋发中，一次次地缔造了人类在月球探测史上的中国纪录。于登云结合习近平总书记关于建设航天强国的重要指示精神，指出开展月球探测是我国建设航天强国的必由之路，鼓励航空航天学院的广大学子能传承航天精神，不怕苦、不畏难，为我国的航天事业贡献智慧与力量。


在互动环节，同学们就我国航天事业的发展方向、技术重点以及如何保持攻坚克难的决心等话题进行提问，于登云一一解答。同学们纷纷表示听完此次报告受益匪浅、感触良多，作为航院学子，对投身我国航天事业、传承航天人的责任与使命、为建设航天强国贡献力量有了更加清晰的认识与明确的目标。

据悉，航空航天学院院士论坛与未来智能创新联合研究院高端论坛是学院“青春启航·学生成长工程”的重要育人环节，旨在通过邀请专家学者开展报告讲座，强化引导师生立足专业知识、勇于开拓创新，为进一步落实学院“三全育人”工作提供坚强保障。