社会学院院长丁建定教授等撰写的国家社科基金中华学术外译著作出版
新闻网讯 近日，社会学院院长丁建定教授等撰写的“Research on Improvement of China’s Social Security System”由美国William S.Hein & Co.Inc出版社出版。


该著作是丁建定教授主持的2008年度教育部人文社会科学研究重点基地重大研究项目《中国社会保障制度发展战略研究》的成果。该成果于2013年以《中国社会保障制度体系完善研究》由人民出版社出版，该书出版后于2015年获得“第七届中国高校人文社会科学优秀成果奖”三等奖，2017年获得中国社会保障学会首届优秀科研奖一等奖，2018年入选国家社科基金中华学术外译项目。其后，经过近3年的修改、翻译和编校，于2021年3月正式出版。

丁建定教授长期潜心社会保障研究与教学，是国内著名社会保障学者，先后承担国家社科基金重大项目、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目等高级别项目，其研究成果曾获第三、六、七届中国高校人文社会科学优秀成果奖等重要奖励。

该成果由国家社科基金中华学术外译项目资助。国家社科基金中华学术外译项目主要支持具有高水平的学术成果的外文出版。