南昌大学来我校开展处级干部履职能力提升交流学习
新闻网讯 8月19日，继续教育学院（教育培训学院）组织举办的“南昌大学2022年‘作示范、勇争先、创一流’处级干部履职能力提升示范培训班”项目顺利完成。项目实施期间，校党委书记李元元、校长尤政分别会见了南昌大学党委书记喻晓社、校长周创兵一行。
      该项目以“专题讲座+调研交流”的形式举办，共三期：第一期和第三期分别于7月31日至8月5日、8月14日至8月19日，由南昌大学校长周创兵、党委书记喻晓社分别带队在我校举办，学员均为该校正处级及以上干部；第二期于8月1日至8月3日举办，在南昌大学设直播会场，我校组织开展远程线上授课，学员为南昌大学近三年来提任的副处级干部。南昌大学共256名处级及以上管理干部参加了学习和交流。
  该项目的实施，得到了校领导和有关职能部门、院系的大力支持。南昌大学校领导李德平、邓晓华、万继峰、刘成梅、刘耀彬，党委常委徐光兵、饶勇、滕勇前分别到我校参加培训学习与调研交流。我校校领导湛毅青、马建辉、许晓东、张新亮分别参加有关交流；许晓东两次主讲第一课“华中科技大学发展模式”。党委办公室、校长办公室、组织部、学工部、保卫部、人事处、人才办、本科生院、发展规划与学科建设处、科发院、人文社科处、总务后勤处、基础与继续教育管理办公室，生命学院、光电学院、武汉光电国家研究中心、机械学院、电气学院、能源学院、教科院、物理学院、基础医学院等单位负责人或专家分别参与专题授课、现场教学、主题分享交流或其他形式的支持。

项目围绕高校党的建设、发展规划与学科建设、科技创新与成果转化、师资与人才队伍建设、拔尖创新人才培养、高等教育评价改革等设置了专题讲座。第一期和第三期分别安排了武汉光电国家研究中心、师生服务中心和数字制造装备与技术国家重点实验室等现场教学，组织了三场双方职能部门和相关院系负责人参加的主题座谈交流会。