出版社10项目入选国家出版业“十四五”时期发展规划
新闻网讯 近日，国家新闻出版署《出版业“十四五”时期发展规划》公布。我校出版社申报的《工业互联网前沿技术丛书（第一辑）》《制造科学与技术知识库（第一期）》等7种图书、3种电子音像出版物共10种项目入选国家重点图书、音像、电子出版物出版专项规划，入选品种数居省内出版社第一、全国大学社并列第四。

2021年是“十四五”规划开局之年，出版社牢记“国之大者”，坚持把社会效益放在首位，主动服务国家大局，深刻把握出版业发展的新任务、新要求，组织策划了一大批能够展现前沿科技发展成果、学术高度和时代特征的优秀选题，各类精品佳作迭出。《机器人学：建模、控制与视觉》一书斩获中国出版政府奖和首届教材建设奖一等奖，《中国“芯”》入选中宣部“2021年主题出版重点出版物”，2个项目入选湖北省“庆祝中国共产党成立100周年”主题出版项目，12个图书项目和3个电子音像项目入选2021年湖北省公益学术出版专项资金资助项目，入选数量和资助金额位列全省出版单位之首。

出版社将坚持高站位、广视野、大格局的出版情怀，继续不断推出有生命力、影响力和时代代表性的作品，推动自身高质量发展，为深入推进出版强国建设贡献力量，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。