中国青年网关注我校第19届研究生支教团事迹
3月5日, 中国青年网报道了我校第19届研究生支教团临沧分队成员陈芳妍同学的支教事迹。陈芳妍是我校化学与化工学院2013级学生，于2017年7月，参加学校大学生志愿服务西部计划前往西部支教，目前在云南省临沧市临翔区第一中学支教，一年之后将返回学校继续攻读硕士研究生。以下为陈芳妍投稿原文：

支教随笔：在不声不息中我变得更加成熟稳重

2017年7月28日，仿佛就在昨天，那时我第一次踏入临翔区一中这片土地；一学期，真的很快，那个课前紧张，手心冒汗，课上被学生捉弄的不知所措的女孩的慌张模样仿佛是我昨日的写照。我在感叹时光的匆匆，也在感谢时光的馈赠。这短短的半年时间，已经给了我太多太多终身难忘的回忆。我要记录下来，让余生可以反复追忆。

片段一：月考

月考，对学生们而言或许只是一次不起眼的考试，他们不会花太多的时间去复习它，也不会花太多的心思去关注它、紧张它，更不会为了它“食不知味、辗转反侧”。但我却不一样，为了这次月考，我想尽一切办法去追赶课程进度，想在考试前余留一些复习的时间；为了这次月考，我早早地将单元测试卷做了一遍，并将每一道题的解析都反复琢磨了几遍，归纳出每个题的考点及每节内容所占的比重；为了这次月考，我早在半个多月前就和学生们念叨，希望他们能努力点，不要考年级倒数。

可是“皇帝不急太监急”，学生们的漠不关心，只会让我愈发担心。“这节内容我们已经讲完了，可以把这一节的练习册做完”，是我每次在临下课前都会向学生叮咛的一句话。每节课后的练习册最多有二十道题目，最后在评讲时，仍有95%以上的同学没有做或空着一大半的题目。因此每次评讲之前，我都会长叹一声“我很无奈”，然后不得不继续讲题。我卖力地讲解着，用沙哑的声音吼着，却丝毫吸引不了部分同学的注意力，他们更喜欢小集体之间的相互嬉闹，更喜欢发呆，更喜欢盯着我但是双眼放空。我总是说，学习要紧跟着老师的节奏，要将神经紧绷，不要错过老师讲的每一句话，特别是老师强调的重点。
所幸，考前的课程没有被其他事情冲掉，我得以利用这最后一点的时间跟同学们复习考试内容。五个班，五节课，为了确保每个同学都能听清，我将说话的声音放到最大；为了能在这短短的40分钟内尽可能多复习点东西、多罗列些重要的考点，我手不离粉笔，以最快的速度边讲解边板书，以最快的速度擦黑板。但我这些付出，换来的却是一句“老师，我啥都不会，我这次月考估计只有20分。”甚至在10班的时候，我都已经复习了第一节的好几个知识点了，有个学生突然大叫“老师，你带我们复习一下呗！”讲完这句话后，这位学生又开始和同桌打闹起来了。我还是那句话“我很无奈！”

片段二：生病

11月份，于我而言是个黑色月份，我嗓子开始出现问题，天天干疼、发烫，说话也是沙哑的，我不得不请了三周病假，让嗓子休息一段时间，于是这段时间的课，就只能麻烦连天培老师来帮忙上一下了。可有一次晚自习，连老师有高三的课，没办法帮我上，我只能带着坏嗓子来上课。我本以为我的出现会让学生们感到意外，但没想到，他们的准备让我惊喜万分、感动流涕。他们提前从连老师那里得知我今晚要回来上课，所以早早地在黑板上写了“陈老师辛苦了”几个大字。整个讲台上都是学生写的小纸条，有学生说：“老师我以前不听课，现在我知道错了，以后的课，我一定会认真听，别的课我不敢保证我能专心听讲，但以后你的地理课，我一定认认真真……”；有学生说：“老师，谢谢你的耐心，我们班的学生总是惹你生气，但你还是很有耐心的对待我们，我们总是利用你的善良来欺负你，我们知道错了……”。桌边还放着几个袋子，里面装着三两个桃子，一小把核桃，这些东西是学生一周出一次校门时买的，我不忍收下，所以只是把桌上的小纸条一张一张收好，放入口袋后，开始我时隔一周后的第一次讲课。这节课，每个学生都是睁大着双眼，坐姿端正，安安静静的听着我讲课，连平日里上课睡觉的学生，这次也会跟着我的节奏，偶尔回答一下问题，偶尔动手记下笔记。感谢孩子们，给了我从未感受到的学习氛围和从未体验过的安静课堂。

片段三：照片

从国庆开始，我就和班上的同学们说：带一张你们的照片给我，我想留作纪念，交之前在照片背面写上你的班级和姓名。此后陆陆续续有学生把照片交给我，有些是小小的证件照，有些是和好朋友一起拍的大照片，有些是嘻哈风格的耍酷照片，有些是美颜过头的绝美照片……所有的照片我都小心翼翼的收藏起来了，时不时拿出来看看，回想一下这位同学在我的课堂上又干了什么坏事，这位同学在今天的课上听得很认真，这位同学上课又打瞌睡去了，这位同学下课后还在问练习册上的问题……让我回味最久的，还是照片后面这些短短的、真情流露的话语。

在这里，我也想要对学生们谈谈心声：孩子们，或者准确点说，弟弟妹妹们，谢谢你们这个学期的陪伴，对我而言，这些日子有笑有泪，有苦有甜，但我更愿意去记住那些美好的、感动的片段，更愿意去记住你们的活泼与开朗，更愿意记住你们的多才多艺与机灵古怪。我很希望你们每个人都能懂事点、听话点、聪明点，我很不想或者说是很不愿意看到你们当中的任何一个人受到任何处分和惩罚。我总说你们还小，我可以原谅你们对我的无理和放肆，我也可以原谅你们对我的视而不见和充耳不闻，我更多的是选择与你们语重心长的交谈，告诉你们，什么是对，什么是错，何为美，何为丑。这学期要结束了，下学期我们不一定能再次相伴，但我还是诚挚的希望每一位弟弟妹妹都能学有所乐，学有所成，学有所长。

片段四：放假

放假前，学生就经常问我，“老师，你什么时候走，还会回来吗”、“老师，你放假回家吗，如果不回家，那你就来我家过年吧，我家很好玩的”……这些对话，让我对他们有了新的看法。这些学生尽管上课不太认真，学习不够主动，自制力相对较差，但是内心还是挺单纯善良的，他们懂得默默地关心着别人，每每想到这，我就不忍心去过多的责备他们。
放假前夕，由于要上交这学期的教案等资料，我特地整理了一下，发现原来这学期我已经上了这么多课了，我已经写了两本教案了，我已经从当初的地理盲逐渐蜕变成了地理迷了，我早已不是当初那个站上讲台便双腿微颤，手足无措的教学新人了，也不再是那个面对课堂中的突发状况会急得脸红心跳的人了。

在不声不息中我变得更加成熟稳重，我的知识与技能得以提升，在支教的日子里我的青葱岁月变得更加丰彩非凡。