公卫学院刘刚教授团队在微量营养素与糖尿病患者预后领域取得新进展
新闻网讯 近期，公共卫生学院刘刚教授团队在微量营养素与糖尿病患者的预后领域取得新进展。研究分别探讨了血清类胡萝卜素、叶酸和维生素B12水平与糖尿病患者的心血管疾病死亡风险的关系，相关研究成果分别发表在国际权威期刊Diabetes Care、JAMA Network Open。

5月3日，糖尿病领域权威期刊Diabetes Care在线刊发了刘刚教授团队题为“血清类胡萝卜素水平与2型糖尿病患者心血管死亡发生风险的前瞻性研究”(Associations of Serum Carotenoids With Risk of Cardiovascular Mortality Among Individuals With Type 2 Diabetes)的最新研究成果。研究表明，过高浓度的血清β-类胡萝卜素可能会增加糖尿病患者的心血管疾病死亡风险。公卫学院硕士研究生邱子馨和陈雪为共同第一作者，刘刚教授为通讯作者。

这是该团队在前期针对血清维生素D、硒、叶酸与维生素B12、低碳与低脂饮食等膳食因素与糖尿病患者发生心血管病、痴呆症、过早死亡风险的研究成果(PLoS Med, 2022;Am J Clin Nutr, 2022 a,b;JAMA Netw Open, 2022;Diabetes Care, 2021;J Clin Endocrinol Metab, 2021,2022)基础上又一项重要研究发现。该系列研究成果为膳食营养与2型糖尿病患者的健康管理提供了重要的科学依据。


2型糖尿病的疾病负担在全球范围内不断增加。在2型糖尿病患者中，心脑血管疾病原因导致的死亡风险是非糖尿病人群的2-4倍。因此，在2型糖尿病患者中探讨心脑血管疾病死亡的预防策略尤为重要。越来越多的证据表明饮食因素在预防2型糖尿病患者心脑血管疾病死亡方面起着重要作用。类胡萝卜素作为一类主要的抗氧化营养素，被认为对机体健康有益。然而，以往关于类胡萝卜素（尤其是β-类胡萝卜素）对心血管疾病影响的人群研究结果一直存在争议。尽管一些观察性研究表明，血清类胡萝卜素与一般人群心脑血管疾病风险之间存在负相关，但是一些大型随机对照临床试验表明，补充β-类胡萝卜素的人心脑血管疾病的风险增加，尤其是在吸烟者中。一些实验研究提示β-类胡萝卜素在某些条件下可能具有促氧化作用。然而，目前机体β-类胡萝卜素水平是否会影响2型糖尿病患者的心脑血管疾病死亡风险尚不清楚。

本研究共纳入3107例2型糖尿病患者。在平均随访约14年后，通过对多种潜在混杂因素（年龄、性别、膳食因素、生活方式、用药、血糖控制状态，血脂等）进行控制和分层分析发现：体内过高浓度的β-类胡萝卜素与糖尿病患者的心脑血管疾病死亡风险的升高显著相关，而α-类胡萝卜素、番茄红素、β-隐黄质、玉米黄素/叶黄素与糖尿病患者心脑血管疾病死亡风险不存在相关性。

与β-类胡萝卜素浓度四分位的最低组(<148.4 nmol/L)糖尿病患者相比，最高组(<240.1-424.9 nmol/L)糖尿病患者心脑血管疾病死亡风险升高147% (HR: 2.47, 95% CI: 1.62-3.76)。剂量-反应分析提示，在65-950 nmol/L范围内，血清β-类胡萝卜素水平与糖尿病患者心脑血管疾病死亡风险存在线性剂量-反应关系。此外，在进一步校正了膳食β-类胡萝卜素摄入水平后，结果并没有发生明显改变，提示该风险不大可能源于膳食β-类胡萝卜素，而可能与β-类胡萝卜素补充剂使用有关。此研究表明，在2型糖尿病患者中，评估机体最适β-类胡萝卜素水平是非常重要的。未来仍需要更多的相关研究。


此外，叶酸与维生素B12除了参与一碳循环及蛋氨酸循环，是核苷酸和氨基酸生物合成的必需营养素，还与贫血、心脑血管疾病的发生显著相关。同时，由于糖尿病患者中由于二甲双胍的使用会影响维生素B12水平，2型糖尿病患者维生素B12缺乏的发生率高于一般人群。然而，机体叶酸及维生素B12水平与2型糖尿病患者心脑血管疾病死亡风险存在怎样的剂量-反应关系，目前尚不清楚。该团队对此开展了相关研究。

1月31日，相关成果在JAMA子刊JAMA Network Open发表，题为“血清叶酸和维生素B12水平与2型糖尿病患者心血管死亡发生风险的前瞻性研究”(Associations of Serum Folate and Vitamin B12Levels With Cardiovascular Disease Mortality Among Patients With Type 2 Diabetes)。公卫学院硕士研究生刘玉洁和博士后耿婷婷为共同第一作者，刘刚教授为通讯作者。


本研究共纳入7700例2型糖尿病患者进行血清叶酸的相关分析，4860例2型糖尿病患者进行血清维生素B12的相关分析。在平均随访约9.2年后，通过对多种潜在混杂因素（年龄、性别、膳食因素、生活方式、用药、血糖控制状态等）进行控制和分层分析发现：体内过低浓度的血清叶酸与糖尿病患者的心脑血管疾病死亡风险的升高显著相关。同时，体内过低或过高浓度的血清维生素B12与糖尿病患者的心脑血管疾病死亡风险的升高显著相关。

剂量-反应分析提示，血清叶酸及维生素B12与糖尿病患者心脑血管疾病死亡风险存在非线性剂量-反应关系。与血清叶酸浓度四分位的第二组(7.1-12.1 ng/mL)糖尿病患者相比，最低组(<7.1 ng/mL)糖尿病患者心脑血管疾病死亡风险升高43% (HR: 1.43, 95% CI: 1.04-1.98)。与血清维生素B12浓度四分位的第二组(369.1-506.0 pg/mL)糖尿病患者相比，最低组(<369.1 pg/mL)糖尿病患者心脑血管疾病死亡风险升高74% (HR: 1.74, 95% CI: 1.20-1.52)，最高组(≥703.5 pg/mL)糖尿病患者心脑血管疾病死亡风险升高132% (HR: 2.32, 95% CI: 1.60-3.35)。此外，本研究还发现，对于血糖控制不佳(HbA1c≥7.0%)的糖尿病患者，血清叶酸与心脑血管疾病死亡风险的关联更强。以上研究提示，叶酸及维生素B12作为可改变的膳食营养因素，或许可应用到糖尿病患者的心脑血管死亡的预防策略中。


该系列研究成果为膳食营养与2型糖尿病患者的健康管理提供了重要的人群数据。该研究得到国家自然科学基金、湖北省杰出青年基金等资助。

  相关链接：
https://doi.org/10.2337/dc21-2371
https://jamanetwork.com/journals/jamanetworkopen/fullarticle/2788494/