天津校友会第三次会员大会暨换届大会在津举行
新闻网讯 11月5日，“江城共情、海河同辉”天津校友会第三次会员大会暨换届大会举行，350余名华中大在津校友及部分外地校友会代表，近50名全国高校天津校友会代表参加了活动。校党委副书记周建波，企业家协会会长丁宏祥出席活动并致辞。



第二届天津校友会会长张耀江作第二届校友会工作总结及财务报告。张耀江指出，五年以来，天津校友会始终是广大在津校友的精神家园和情感纽带。无论线上线下，校友们共享资源、互帮互助，组织了一系列丰富多彩的精神文化活动，天津校友足球队等先后建立，在强身健体的同时也取得了优异的竞赛成绩，将华中大人的精神风貌在天津发扬光大。

在此次会员大会暨换届大会上，《华中科技大学天津校友会章程》经全体校友举手表决通过；理事会产生了新一届天津校友会理事会拟选理事名单及拟选监事名单。大会同期进行了理事会第一次会议及监事会会议，选举出新一届天津校友会会长、常务副会长、副会长，常务理事，监事长，秘书长、常务副秘书长。

第三届天津校友会会长康鹏在致辞中深情感念母校恩情，回忆来津奋斗岁月。新一届校友理事会将在原有基础上重点为广大在津校友构建资源共享平台、快乐健康平台和终身学习平台，使之助力校友事业发展；让广大校友在校友会找到快乐，收获健康；并通过各项交流活动使天津校友会立于时代前沿，促使天津广大校友在事业发展的道路上立意高远，最终达到与自身才华相匹配的事业高度。此外还将加强组织机构建设；完善制度建设；积极回报母校；感召天津校友，回馈城市，建设美丽天津，弘毅家国情怀。

周建波在发言中介绍了学校正在积极建设“双一流”的最新情况。她向校友们发出号召，一流的大学需要一流的校友工作，需要一大批杰出校友的大力支持。2016年，学校与滨海新区签订战略合作协议，在科技合作、成果转化及产业服务、人才合作、科技决策咨询四个方面开展深度合作，服务京津冀协同发展战略。将来会有更多的华中大人来到这里工作生活，学校校友总会将与包括天津校友会在内的各地校友会一起，继续搭建更多、更好的交流合作平台，进一步做好“服务校友、服务学校、服务社会”的各项工作。希望大家一如既往地关心、支持学校发展，积极为学校发展和校友工作建言献策。

随后，在精彩的文艺演出中，广大在津校友忆青春岁月，举杯畅叙真情，喻家山脚下的点滴岁月回现眼前，渤海之畔的潮头卷起涌动人心。大会同时进行了网络直播，在线人数多达5000余人。现场还特别设计了2017年新毕业来津校友欢迎仪式环节，欢迎年轻一代的校友们来到天津。

广大在津校友表示，名校学子进名城，要始终不忘母校教诲，将人生奉献给充满生机和活力的渤海明珠天津，与津沽大地同呼吸，共命运。在京津冀协同发展的国家战略指引下，以华中大学子之志助力天津的发展驶入快车道。