我校“互联网+”大学生创新创业大赛落下帷幕
新闻网讯（记者团 苑嘉轩 范嘉雯）6月10日，“广东工研院杯”我校第三届“互联网+”大学生创新创业大赛举行。共有48支队伍进入校赛决赛，其中创意组项目32个，初创组项目12个，另有两个成长组项目和1个就业型创业组项目。

上午9点，3个会场的答辩同时开始。BIOMOD HUST-China团队是生科院的创新团队，其研发的“凝血酶活性快速分子稳态调节器”在答辩时让评委也不得不感叹，“技术含量十足。”项目利用 DNA 折纸术设计的纳米结构—“Nanofingers”调节DNA与蛋白质分子之间的相互作用，保持两者独立功能的同时实现所设计的相互关系，从而共同实现目标功能。

此次参赛的也不乏在创业领域已小有名气的校友。付小龙的情侣专属APP “恋爱笔记”、朱毅的以文字COSPLAY为基础的社交软件“名人朋友圈”以及何斌的利用机器进行数据分析和专业的职业推荐“简寻”也都在参赛名单之列。

下午进行了大赛颁奖典礼。“互联网平台下P2P模式的科研细胞互助”等12个项目获得校赛三等奖；“凝血酶活性快速分子稳态调节器的研制”等8个项目获得二等奖；一等奖最终花落“高灵敏度即插即成像头盔式PET”等4个项目。

在“我最喜爱的项目“微信投票环节，“紫领网第三方软件众包平台”“DUVTek深紫外LED光源”“基于脑电波技术下的VR软硬件开发”３个项目最终脱颖而出。


大赛专家组组长邹雪城教授进行大赛总结。他指出，参赛项目对弱势群体的科技需求的关注和较高的创新程度令人可喜，同时也存在项目实施程度不高的问题。

全国高校创新创业投资服务联盟的专家李金平进行了“如何做高质量的PPT”的专题报告，从商业计划书的写法上为下一步更高级别比赛的同学提供满满干货。

副校长梁茜强调，举办比赛不仅仅为了获奖，更是推进教育教学改革，加强人才培养的重要手段，是体现我校“科技要与经济、健康、社会对接”教育理念的平台。