【五四100周年】“赓续五四精神”青马学“习”交流会举行
新闻网讯（通讯员 王文豪）5月8日，我校研究生青马班“赓续五四精神”青马学“习”座谈交流会暨研究生青马班2018级结业典礼、2019级开班仪式在梧桐语问学中心问道厅举行。校党委常委、副校长、青马学校副校长梁茜参加活动。



党委研工部副部长戴则健、校团委书记林桢栋分别宣读了《关于2018级研究生青年马克思主义者培训班结业与表彰的通知》和《关于批准2019级研究生青年马克思主义者培训班开班的通知》。会议表彰了2018级研究生青马班优秀学员，进行2018级研究生青马班和2019级研究生青马班班旗交接仪式。

座谈会上，2018级研究生青马班学员代表朱教藤、黄亦恬、宋海佩、王文豪分别以“做时代的负重前行者”“做红色的新时代青年”“做行走的青马宣传员”“做担当的青年实干家”为主题进行了学习汇报；因出差无法参加座谈会的何南均以视频录制的方式，进行了题为“敢于否定、乐于倾听、勤于思考、善于感悟”的汇报。青马毕业生、团中央“不负青春不负村第二季第5集：如果我是一道微光”的故事主人翁吴金伟在扶贫现场发来青马学习思考和给学弟妹的寄语。与会师生代表结合习近平总书记关于五四运动百年纪念的重要讲话精神，分别汇报了新时代背景下青年的使命与担当，研究生青马班在培养青年马克思主义者工作中的经验、不足与意见建议，正如朱教藤所说：“我们青马人不能只是为生活挣钱、不能止步于做自己喜欢的事情，更要活出人生的境界，努力为他人、为社会做些力所能及的事，努力做新时代的负重前行者！”

梁茜转达了校党委书记、青马学校校长邵新宇对2018级青马班学员顺利毕业的祝贺，对2019级研究生青马班开班、40名研究生青马班新生成功入选的欢迎，充分肯定了研究生青马班的培养实效。

梁茜在座谈中指出，青马学员要认真学习领会习近平总书记在纪念五四运动一百周年大会上的重要讲话精神，把握高校立德树人根本任务，从“为谁培养人、培养什么人、如何培养人”三个问题出发，紧扣“青春”“青年”“青马”三个关键词，坚定理想信念，常怀报国之志，努力提升理论素养、人文素养、科学素养、工程素养、信息素养，在中华民族伟大复兴中放飞青春梦想。

据悉，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神、全国教育大会精神，培养一批对党忠诚、信仰坚定、素质优良、作风过硬的青年马克思主义者，我校于2017年始，开设“研究生青年马克思主义者培训班”，每年从全校各个院系遴选一批研究生骨干，进行为期一年的集中培养。

校团委、研究生院、党委研究生工作部有关负责同志，部分院系党组织副书记、研究生辅导员以及研究生青马班2018级与2019级全体成员参加此次活动。