协和医院再签跨国合作协议
新闻网讯 11月6日至7日，我校协和医院对美国布朗大学、阿尔伯特医学院及其附属罗德岛医院进行了访问，并就建立以心血管研究为中心的长期交流项目签署了《合作意向备忘录》（以下简称《备忘录》）。

本次访问是学校“双一流”国际合作推进计划的重要环节，《备忘录》的签署为学科“双一流”建设奠定了坚实的基础，为协和医院与美国布朗大学正式搭建了合作交流平台，是推进学校“双一流”建设以及国际化进程取得的阶段性重要成果。


7日下午，签约仪式在布朗大学阿尔伯特医学院附属罗德岛医院Jane Brown会议厅举行。协和医院院长胡豫、Lifespan集团主席Timothy J. Babineau、大学心血管外科协会主席Frank W. Sellke共同签署了《备忘录》，旨在通过国际合作推动双方学科建设、人才培养、科学研究、国际影响，同时计划共同建设世界级的心血管疾病研究中心。《备忘录》签署后，双方将每年互派2-5名心血管领域的医学生、医生、科研人员和相关医务人员进行学术交流，如学术讲座、联合研究等。《备忘录》的签署具有里程碑式的重要意义，将有利于双方通过长期交流合作，更好的开展医疗、教育和科研工作。

胡豫表示，通过此次访问，双方就合作交流达成了许多富有建设性的共识，他相信，《备忘录》的签署将有利于促进双方在心血管诊疗领域的合作，实现共赢，共同促进医学心血管诊疗技术的提升。大学心血管外科协会主席、布朗阿尔伯特医学院心胸外科主任Frank Sellke教授指出，学习和进步都是双向的，通过交流中美双方可以相互学习所长，“中国医院的工作量很有优势，他们做事高效，且花费比我们少得多，”他还表示，交流项目的初始阶段主要集中在超声心动图和心脏病学专业，随后将逐渐向其他专业拓展。

布朗大学非常重视协和医院的本次访问。当天上午，协和医院心血管外科主任董念国教授在罗德岛医院作题为“中国心血管外科新时代”的报告。之后布朗大学副校长、生物和医学院院长Jack A. Elias教授、布朗大学国际合作负责人Susan Cu-Uvin教授、阿尔伯特医学院内科主任Louis Rice教授等分别与协和医院代表团进行了校际、院级重要会谈，双方就多学科全方位合作达成共识。下午的签约仪式，布朗大学罗德岛医院院长Margaret Van Bree、Miriam医院院长Arthur Sampson、布朗大学阿尔伯特医学院超声心动图实验室主任、Lifespan集团心血管研究所主任Athena Poppas教授以及其他行政官员、相关学科负责人，斯坦福大学心血管研究中心王滔教授，协和医院副院长黄恺教授以及心血管外科、超声影像科、人事处、国际交流办公室负责人等亲临签约仪式。

此前，协和医院与布朗大学阿尔伯特医学院已经过多次沟通交流，这都为此次签约奠定了良好的基础。自2016年起，协和医院超声影像科通过校友斯坦福研究中心王滔教授引荐，与布朗大学阿尔伯特医学院及罗德岛医院建立联系，2017年11月，谢明星教授率医院超声影像科、心血管外科团队赴美国布朗大学阿尔伯特医学院罗德岛医院学习临床新技术，同时就“双一流”学科建设达成合作意向。2018年6月，学校与美国布朗大学“双一流”合作交流会在协和医院成功召开。
 　　据悉，Lifespan集团是罗得岛州第一个也是最大的医疗体系，是隶属于布朗大学阿尔伯特医学院的一个全面、综合、专业的医疗系统，目前合作伙伴包括罗德岛医院、 Hasbro儿童医院、Bradley医院、Newport医院以及 Gateway医疗保健。大学心血管外科协会是位于罗德岛州普罗维登斯的一个医疗集团，布朗大学阿尔伯特医学院的外科医生和教职工通过该医疗集团在罗德岛州和马萨诸塞州东南部提供心胸外科医疗服务手术。