出版社与爱思唯尔签署合作协议
新闻网讯  8月21日，第二十六届北京国际图书博览会开幕，我校出版社与世界知名学术出版商爱思唯尔（Elsevier）签署合作出版协议。双方将合力打造英文系列精品丛书，让更多中国科技领域前沿学术声音传播至国际市场，近期将面向全球联合出版发行由华中科技大学出版社策划的“3D打印前沿技术丛书”（英文版）。


出版社社长阮海洪与爱思唯尔科技图书副总裁布莱恩•戴维斯（Dr. Bryan Davies）代表双方在“3D打印前沿技术丛书”（英文版）合作协议上签字并致辞。湖北省委宣传部、爱思唯尔、出版社相关负责人参加签约仪式。

“3D打印前沿技术丛书”由我国机械制造与自动化领域著名科学家、中国工程院院士、西安交通大学教授卢秉恒，华中科技大学“华中学者”领军岗特聘教授史玉升携手领域内多位专家教授共同打造。此套丛书汇总了航空航天、工艺装备、生物医疗、创新设计等多领域内3D打印的最新研究成果与实际应用进展，并融入了华中科技大学、西安交通大学、华南理工大学、浙江大学、中国科学院沈阳自动化研究所等高校及科研院所多年的研究成果，集中展现了中国装备制造业的先进水平。

阮海洪表示，让中国的优质内容走出去、流动起来，不仅仅是单一领域发展的需要，更是推动人类进步的重要动力。他希望以此套丛书为契机，双方共同搭建起让中国科技链接世界并发挥效力的平台，以精品力作的承载形式，打造科技领域的国际出版品牌；也希望此次合作为构建融通中外的话语体系助力，成为双方深度合作的起点。

据悉，出版社始终坚持“超越传统出版，影响未来文化”的理念，以打造精品高峰为指引，紧密围绕着让优质内容在国际图书市场流通的业务路线，全力推动文化融合发展，加强与周边国家、“一带一路”沿线国家、欧美国家的出版合作，共享人类智慧成果。近年来，出版社与亚洲、欧洲、北美及非洲等的20多个国家、地区的70余家出版机构保持长期稳定的业务合作关系，输出图书版权累计逾百种，图书实体出口累计约10万余册，直接销往新加坡、波兰、德国等近20个国家和地区。出版社也连续11年在法兰克福书展设置独立展位。面向未来，在国家“走出去”的战略背景下，华中科技大学出版社将充分发挥自身优势、释放能量，打造真正体现中国科技、文化水平的精品力作，加强国际交流与传播，让中国智慧成为全人类共同的宝贵财富和创新源泉。