走近第一临床学院 领略教书育人风采
新闻网讯 9月10日是第38个教师节，也是党的十八大以来第10个教师节。为展现广大临床教师爱党爱国、立德树人、自信自强的精神风貌，第一临床学院分享学院老师们平凡又忙碌的一天，领略老师们扎根临床教学一线，爱岗敬业，教书育人的风采。

理论大课：三尺讲台栽桃李


大学校园的一天，从8点上课铃声的敲响开始。第一临床学院各教研室，承担着学院临床医学八年制、五年制、医学影像、医学检验等班级专业核心课程授课任务，同时还有基础医学院、公卫学院、护理学院等院系临床相关课程的教学工作。从8点到18点，近一学年来，老师们共授课5943学时。

实践教学：言传身教育杏林


医院里的一天，不分白天黑夜，老师们时刻践行“健康所系、性命相托”的誓言。同时，他们始终坚守在临床实践教学第一线的岗位上。以临床医学专业为例，近一学年以来，全院教师累计组织开展小组实践教学活动3753学时，其中教学查房813学时，实践小讲课1308学时，病例讨论999学时，技能操作633学时。

学习交流：教学相长代代传


为促进教学经验交流，保证自身具备并保持胜任临床教学工作的能力，老师们会利用休息时间，通过学校、学院等教师培训平台的各类线上线下课程学习交流，提升教学能力，创新教学方法。据不完全统计，近一学年老师参与各类教学能力培训超过30期，累计培训2714余人次。


“十年树木，百年树人”，卓越医学人才培养之路任重而道远。依靠全院临床老师每天一步一个脚印的辛勤付出，学院圆满完成了全年上万学时的教学工作。未来，学院将继续担负为党育人、为国育才使命，引导全体教师坚定理想信念，心怀“国之大者”，在全面建设社会主义现代化国家的新征程中勇担培育时代新人的历史使命，以昂扬向上的精神面貌和立德树人的扎实行动，迎接党的二十大胜利召开。