计算机学院机械学院传达学习中央有关会议精神
短评：自中央第十巡视组向学校党委反馈巡视情况后，校党委高度重视，将整改落实工作作为当前和今后一个时期重要而严肃的政治任务，要求全校各级党组织、全体党员统一思想认识，落实整改责任和要求。针对巡视组提出的问题，机械学院、计算机学院即知即改、立行立改，召开会议，传达学习习近平总书记在全国高校思政工作会议上的讲话和在中央党的群团工作会议上的讲话及中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见。与会师生认真深入学习，并表示将贯彻会议精神，加强和改进思想政治工作、履行好立德树人根本任务，确保整改任务不折不扣落到实处。整改工作责任大、时间紧、任务重，学校各单位、各部门正按校党委统一部署，高度重视整改工作，做好问题梳理，明确任务、落实路线图时间表，确保巡视反馈意见条条整改、件件落实。


新闻网讯（通讯员 王德光 赵娜）7月3日，计算机学院、机械学院分别召开会议，传达学习中央有关会议精神。

3日下午，计算机学院在八号楼三楼报告厅召开全院大会，集中学习传达全国高校思想政治工作会议精神，校党委常委、常务副校长邵新宇出席大会并讲话，党委宣传部相关负责人参加会议。计算机学院全体在职教职工、离退休教职工党员代表、学生党员代表近200余人参加了集中学习，党委书记吴涛主持集体学习。


邵新宇在讲话中对计算机学院学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神提出了三点要求，他指出，首先要深刻领会全国高校思想政治工作会议精神，其次要把思政会议精神落实到 “双一流”建设和立德树人的过程中，最后要深入思考如何进一步做好思政工作。他希望计算机学院能够创新学习形式，取得实际效果。

院党委书记吴涛以“立德树人——高校的历史使命”为题，带领大家认真学习了全国高校思想政治政工作会议精神、习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神和中发2016年31号文件精神。

吴涛表示，每一位同志要通过学习会议和文件精神，切实提高思想认识，牢固树立“四个意识”，坚持“四个自信”，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，落实“立德树人”根本任务；每位教师都应把自己摆进去，约束言行，充分发挥每个岗位的育人功能；要研究发挥课堂主渠道作用的具体办法和措施，把贯彻落实高校思想政治工作会议精神落实到各个环节。要进一步加强党的领导，基层组织建设，队伍建设，切实担负起主体责任。学院领导班子要认真调研，结合学院实际制定学习和落实计划，学院师生员工要主动学习、主动思考、主动落实，关键在贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神。要继续为思政工作提供支持和保障，加强、改进、创新学院思政工作的方式方法，确保实效。

3日上午，机械学院召开2017年中央巡视组整改学习工作会议。学院党委书记史铁林教授进行了相关精神的传达和政策的解读。宣传部相关负责人、学院全体在校教职工及留校学生党员参加会议。

机械学院严格按照学校围绕巡视反馈整改等近期学校中心任务，结合实际，认真抓好落实，将其作为推进学校“两学一做”学习教育常态化制度化的有力抓手。会上，史铁林带领大家集中学习了《中央第十巡视组关于专项巡视华中科技大学党委的反馈意见》、习近平总书记在全国高校思政工作会议上的讲话和在中央党的群团工作会议上的讲话及中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见。


史铁林表示，学院党委将进一步提高政治站位和政治觉悟，认真深入学习、贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和关于巡视工作重要讲话精神，对于巡视组提出的问题，高度重视，严格按照巡视办和巡视组工作要求，制定整改方案，明确任务，狠抓落实，切实把问题逐条逐项整改到位，确保整改任务不折不扣落到实处。

关于进一步深入学习习近平总书记全国高校思政工作会议上的讲话，史铁林指出，要把思想政治工作贯穿教育教学全过程，全院师生要认真学习贯彻全国高校思政工作会议精神，加强和改进思想政治工作、履行好立德树人根本任务，守好一段渠、种好责任田。

史铁林还强调，要大力加强党支部建设，把思想政治教育工作落到支部，把从严教育管理党员落到支部，把群众工作落到支部，将支部教育管理党员、团结凝聚群众的主体作用充分发挥出来。