电气学院举办全国低温等离子体数值模拟暑期培训班
新闻网讯（通讯员 朱瑞东）第三届全国低温等离子体数值模拟暑期培训班于8月8日至14日在电气学院举行。

此次培训班由国家自然科学基金委员会资助，中国力学学会等离子体科学与技术专业委员会安排，目的在于推动我国低温等离子体科学事业的发展，培养科研技术人才。培训班邀请了国内外众多低温等离子体数值模拟方面的专家授课，包括来自英国拉夫堡大学的Felipe Iza教授，北京航空航天大学的王海兴教授，清华大学的李和平教授，大连理工大学的宋远红教授，山东大学张远涛教授等，并邀请了相关的软件公司开展等离子体模拟方面的讲座。学员主要为研究生和技术人员，包括来自清华大学、北京大学、西安交通大学、武汉大学、大连理工大学等在等离子体领域有着深远影响力的院校。

此次培训内容主要包括：低温等离子体理论模型；Kinetic Modelling of Low Temperature Plasmas: Particle in Cell Monte Carlo Collisions（低温等离子体动力学模型）：粒子在细胞蒙特卡洛碰撞；SIMPLE算法在大气压气体放电等离子体数值模拟中的应用；低气压射频等离子体的混合模拟方法；等离子体体系中的组分输运；等离子体与水溶液相互作用的仿真模拟；大气压等离子体中非线性行为的数值模拟；多维条件下的静电PIC模拟方法；等离子体流动控制数值模拟；低温等离子体中的原子分子过程与动理学方法模拟；Global Model在大气压气体放电等离子体数值模拟中的应用；大气压等离子体及其与生物体作用过程仿真和实验研究。

我校研究员刘大伟主持并颁发了此次培训的结业证书，安排学员参观了国家脉冲强磁场科学中心以及聚变与等离子体研究所。此次暑期培训班提高了学员对等离子体尤其是等离子体仿真领域的认识与理解，开阔了大家的视野，学习了不少新的研究方法，为以后在研究方向上的学习和研究提供了帮助。