电气学院教授出版电力电子英文丛书首本专著
新闻网讯（通讯员 朱瑞东）近日，由中国电源学会（CPSS）与全球知名出版机构——德国斯普林格出版集团（Springer）合作推出的首本英文专著《ControlTechniques for LCL-Type Grid-Connected Inverters》正式出版并在全球范围发行。 


本书第一作者阮新波教授是我院长江学者特聘教授，博士生导师。本书第二作者王学华是我校电气学院副教授。作者潘冬华、李巍巍和鲍陈磊均是我校电气学院毕业的校友。阮新波教授是中国电源学会直流电源专业委员会主任、IEEE Fellow，教育部“长江学者”特聘教授，国家杰出青年科学基金获得者，享受国务院政府特殊津贴。阮新波教授已出版专著8部，参编教材2部，在国内外期刊和重要会议上发表论文近300多篇，其中被SCI收录100余篇、EI收录近300篇。

为了促进中国电力电子学者的国际交流与合作，加速中国电力电子英文专著的出版，2015年，经中国电源学会（CPSS）与德国斯普林格出版集团（Springer）双方沟通并达成协议，合作出版CPSS-Springer电力电子英文丛书。中国电源学会成立该英文丛书编辑委员会，负责推荐评审英文丛书的选题，Springer集团负责英文丛书的出版，面向全球发行。 

首本英文专著《Control Techniques for LCL-Type Grid-Connected Inverters》主要讨论LCL型并网逆变器的控制技术，以提高系统稳定性、控制性能和并网谐波抑制能力。本书既有详细的理论分析，又有设计实例和实验验证，对电力电子技术专业的教师和研究生、以及从事可再生能源发电系统并网逆变器相关工作的工程师具有重要的参考价值。 

中国电源学会是电力电子领域唯一的国家一级社团组织，在编辑出版方面除组织专著外，还每年出版《中国电源行业年鉴》，双月刊中文版《电源学报》，并于2016年底推出了英文期刊《CPSSTransactions on Power Electronics and Applications》（缩写：CPSS TPEA），目前已出版三期，填补了国内电力电子领域英文期刊的空白。 

德国斯普林格作为全球最大的科技出版商之一，以学术性出版物闻名于世。它拥有强大的STM和HSS电子书收藏和档案，以及全面的混合访问和开放获取期刊。 

中国电源学会此次与斯普林格合作推出英文丛书，面向全球推介我国电力电子领域学者的优秀著作，为展示我国电力电子行业的前沿研究成果提供了一个新的国际化平台，有利于扩大对外学术交流与合作，推动中国以及全球电力电子科技进步和知识创新。