首届研究生机器人创新设计大赛决赛举行
新闻网讯 5月27日，我校第一届机器人创新设计大赛决赛在机械大楼东楼举行。本次比赛以“迈向机器人智能时代”为主题，所有参赛队伍将参加不久后的“博实杯”中国研究生机器人创新设计大赛。


本次比赛共有来自多个学院的15支队伍入围决赛，参赛作品构思新颖，创意独特，分别展示了服务不同领域，执行不同功能的形态各异的机器人。有实现人类步行仿真行为的“仿人机器人步态规划”，有专门用于代替人收拾餐桌的“餐桌清洁整理机器人”，还有在检测用户身体状况，根据突发状况执行救援的“996陪护机器人”，以及可用于军方无人机协作实行侦察任务的“微型多多无人机通信协作系统”等多个性能优良、创新点突出的机器人项目参赛。各参赛队围绕主题进行答辩展示，评委老师们也奉上精彩点评，现场气氛热烈。

电信学院董慧鑫团队、机械学院何健团队荣获一等奖，水电学院刘晓阳团队、机械学院李琦团队、经济学院王随超团队荣获二等奖，机械学院陈特儒团队、武翀团队、卢盛雨团队，人工智能与自动化学院邓礼楠团队、雷焱谱团队、水电学院熊玉琳团队、船海学院苏翔团队荣获三等奖。

本次比赛由学校党委研工部主办，研究生创新创业基地承办。比赛面向在校硕士研究生、博士研究生以及已获本校研究生入学资格的应届本科毕业生开展，旨在成为研究生展示集成机器人设计能力的舞台，进行良好的创新实践训练的平台，为参赛学生提供知识交流和实践探索的宝贵机会，并让各参赛队伍为“博实杯”第一届研究生机器人创新设计大赛做准备。