【校园十禁止】后勤集团在行动
新闻网讯（通讯员　王俊　雷倩）5月18日，常到西操场锻炼的同学可能会发现，未安装门禁的5号门被锁上了，门上还多了6块新装的提示牌，并提示大家进出请走附近的4号门或6号门。

门禁提示牌

据悉，总务长办公室联合多部门发布的校园“十禁止”的倡议以来，相关职能部门多次召开会议布置和落实整治校园“十禁止”的措施，明确要求进一步加强对体育场馆锻炼秩序的管理，提出要在室外运动场各主要入口提示禁止不遵守锻炼秩序行为。后勤集团物业管理公司积极响应，紧急订制相关提示牌，在中心运动场、西运动场、韵苑操场等三大室外运动场共安装“禁止宠物入内”提示牌18个，“禁止滑轮”、“禁止非机动车进入”、“禁止带食物入内”提示牌各20个，“禁止对墙打网球”1处，并在5个器材室安装了“凭校园卡借球”的提示牌。为防止自行车长趋直入，体育场馆物业还关闭了部分没有安装门禁系统的场地通道，努力倡导广大师生遵守锻炼秩序、文明锻炼、安全锻炼。

自提示牌陆续挂出以来，师生员工自觉抵制各类不文明现象的意识进一步增强，各种不遵守锻炼秩序的现象开始有明显所好转。据场地管理员反映，现在很少出现没有校园卡还要求借球的现象，把自行车推入内场的人员也明显减少了。


拆除保洁房


清除彩绘

据了解，在5月15日学校开展联合整治前，物业管理总公司主动拆除了西操场南面临时搭建的保洁工具房；与体育部场馆中心共同配合，对东校区游泳池边和体育馆周边种菜的情况进行了清理整顿；严格落实体育部审核的制度，对在操场上随意张贴小广告、悬挂横幅彩喷的行为进行了不间断地整治。