电信学院召开本科生教师班主任座谈会
新闻网讯 为进一步发挥教师班主任的育人实效，9月2日下午，电信学院在东17楼D302会议室召开2021级、2022级本科生教师班主任座谈会。电信学院党委书记郑小建、副院长程文青、学工组长潘欣参加座谈会。座谈会由党委副书记陈世英主持。


座谈会伊始，辅导员张焕宸就2021级本科生各专业学习情况进行了介绍；辅导员赵广超从男女比例、民族构成、年龄分布、住宿位置等方面介绍了电信学院2022级新生基本情况。

在经验交流分享环节，2020级教师班主任代表杨鹏介绍了担任班主期间的工作心得与经验做法。他认为，作为班主任老师要关注学生心态变化，引导学生做大学生活的探索者、做社会的奉献者。杨鹏还分享了创建黄群班的经验做法，2021级教师班主任分别就过去一年中的工作心得等进行了交流分享。


陈世英就加强学生精准管理、班级学风建设、学生科创引导等方面与教师班主任们进行了交流分享，并建议教师班主任要加强与家长、辅导员、班委会的协调联动。程文青从本科教学评估的角度出发，对教师班主任在学生学习态度养成、专业认同度提升、学业生涯规划确定等方面工作提出了要求。


随后，郑小建为2022级教师班主任颁发聘书，并进行总结讲话。他首先对各位老师主动担任教师班主任工作表示感谢，对获聘的2022级教师班主任表示祝贺。他指出，教师班主任在引导学生成长成才方面具有十分重要的作用，要坚守立德树人初心，发挥好教师班主任的育人作用。他强调，要加强对学生的引导工作，从长期与短期的角度出发、从学科专业领域内外范围出发，引导学生产生目标内驱力，坚定不移向目标奋斗；要加强对学生的综合管理，充分利用大数据手段，发挥好学院“微助教”平台的作用，促使学生管理工作不断提升；要发挥教师班主任、辅导员、研究生班主任、学生干部队伍的协同育人作用，充分发挥朋辈引领作用，不断凝聚学生培养合力。