护理学院教师班主任交流工作经验
新闻网讯 5月29日，护理学院召开2018-2019学年度教师班主任工作会，会议由院党总支书记徐晖主持。


大家学习了《关于进一步加强和改进本科生教师班主任工作的指导意见》（校党组〔2019〕24号）文件精神：“本科生教师班主任是思想政治工作队伍重要组成部分，在传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人方面发挥着积极作用” ，进一步明确了教师班主任的基本职责。

与会老师就担任教师班主任工作几年来的心得与体会进行了分享。主持过国家自然科学基金青年科学基金纵向课题的苏艳伟老师，针对所带班级学生才从主校区的大学通识课程，进入医学院的医学基础课程学习的特点，精心准备PPT病面向全班同学讲述《未来一年课程总览》，和学生们一起分析已学课程与将学课程之间的联系，掌握将学课程的重点与难点，以及所学课程在未来工作中的重要性和实用性，使学生们对课程做到心中有数，最大限度调动了学生的学习主观能动性。李节老师指出大二学生应尽早接触科研，哪怕是了解科研的过程也是好的，这样在大三大四就有可能出成果。胡翠环老师则分享了自己指导学生开展科研和大创的一些经验和做法，比如，每学期专门安排5-7次课，对学生进行科研训练，以培养其科研思维能力。

会上，学生办公室还通报了各班学风建设、重点关注对象等情况，对教师班主任以后的工作也提出了很多宝贵的建议。

院党总支书记徐晖表示，教师班主任工作要围绕立德树人这一根本任务，教书育人。一是要“抓两头”，增强学生专业思想认同感。二是要抓“三全育人”，正向引导，营造良好的班级氛围，积极创建优良学风班。三是要教学相长，在帮助学生解决问题的同时，提升自己的工作能力。