我校组织国内部分高校与麻省理工学院线上研讨新冠疫情下的心理健康教育
新闻网讯（通讯员 王祎）5月22日晚，美国麻省理工学院心理咨询中心心理学家奚小鹿博士应我校大学生发展研究与指导中心的邀请，通过线上会议的方式与全国心理健康工作者就中美高校在新冠疫情影响下的心理健康教育工作开展研讨。与会的有来自北京、上海、浙江、陕西、湖南、广东、新疆、湖北等多地高校心理中心的教师。

双方就疫情期间中美高校学生心理健康工作的形式、内容、学生心理特征以及复学后的心理干预进行了热烈和深入的讨论，同时分享了疫情期间的感受和思考。

奚小鹿博士详细介绍了美国高校咨询中心，特别是麻省理工学院心理咨询中心面对此次新冠疫情的具体举措。麻省理工学院共有1万1千余名学生，心理中心隶属于校医院，专职人员除了心理咨询师以外，还包括精神科医师、社工与护士，共40余人。他们在这次疫情期间相互协作，为在读学生提供了线上咨询、网络心理支持小组的服务。中方老师主要分享了疫情发生以来学生心理特征、问题类型、在工作中的危机应对以及复学后心理工作的开展，特别是可以借助院系、辅导员、心理学生组织的工作体系。

此次疫情下，提供给有心理需求的学生好的咨询环境、家庭第一代大学生的处境及因此产生的亲子冲突、学生复学过程中的心理评估、对高关怀学生做到精准识别与干预以及学校相关部门联动打造安全的心理网是中美高校心理健康工作者共同面对的挑战。

本次交流会促进了双方工作中的应对和思考。据悉，我校大学生发展研究与指导中心还将举办中美高校心理健康教育工作系列线上研讨会，对因疫情引发的心理健康教育问题进行深入研讨，共同探索应对办法。