生命学院栗茂腾教授在《中国科学报》发表评论文章
新闻网讯（通讯员 任一杰）6月17日，生命学院栗茂腾教授在科学网发表《不要让“红牌”牵着鼻子走，请理性对待所谓的“红牌”专业！》的博文后，引起较大反响。受《中国科学报》报社的邀请，对博文内容进行删减后以“不要让‘红牌专业’牵着鼻子走”的标题发表在6月30日发表在《中国科学报》上。
    　　在该评论文章中，栗茂腾针对目前某些媒体仅仅根据就业率和相关待遇等提出了所谓的“红牌专业”提出了自己的看法。他指出“这种没有考虑不同专业特点、不同专业发展趋势以及国家相关政策的提法有点误导学生，同时也会对相关学科的发展和后继人才的培养有很大影响。”
    　　同时，栗茂腾教授还指出：每个时间段都存在所谓的“热门”和“冷门”专业，并且在不同经济发展阶段也许会发生颠倒，同样，不同专业就业情况在不同时间都会发生变化。该评论文章以所谓的“红牌专业”生物科学和法学等相关专业为例客观的分析了这些专业发展趋势和国家的相关政策，提出应该理性对待所谓的“红牌专业”。

链接：http://news.sciencenet.cn/dz/dznews_photo.aspx?id=28106