中欧能源学院举办“中欧新能源学术交流月”活动
新闻网讯 2月21日，为期2周的“中欧国际新能源学术交流月”活动在中欧能源学院拉开帷幕。此次活动邀请了来自我校和欧洲的能源及新能源领域专家学者24位，其中欧方专家分别来自意大利罗马大学、意大利佛罗伦萨大学、法国高等先进技术学校、法国巴黎高等矿业学院、法国科学研究中心；中方专家有来自我校能源学院的杨海平教授、煤燃烧国家重点实验室的李显副教授等。参与在校研究生将达70余人次。


本次“中欧新能源学术交流月”活动设学术交流和学术访问两个环节。其中，学术交流采用“专题专场”的滚动研讨方式，作为新能源领域的国际研讨会，本次学术交流研讨主题有物质能综合研究、生物质热转化及焦炭处理、风能、太阳能热、变流器和电网控制等。每场由5-10名研究生汇报其研究课题，中方和欧方教授及学生共处一堂，集中讨论。在学术访问环节，法方专家将参观访问煤燃烧国家重点实验室、武汉光电国家实验室、我校35MWth富氧燃烧发电工业示范系统等科研机构。

21日下午2点到5点，学院在214会议室和310教室召开了“生物质能综合研究“和” 生物质热转化及焦炭处理”专场交流会。韩京昆、彭定宇等13位生物质能方向研究生分别在会上作学术报告，介绍了各自的研究课题。与会专家学者在会上积极讨论，发表观点，碰撞思想的火花，现场学术气氛热烈。 

此次交流月活动旨在促进中国专家学者与欧洲其他国家和地区的专家学者在新能源领域的交流，促进中方导师与欧方导师在培养学生的方法和理念上的融合，提升研究生的创新能力，拓宽其视野，进而推进中国在新能源领域的发展。