韦恩孔院举办第9届密西根中文知识竞赛
新闻网讯（通讯员　冉路瀚）当地时间3月18日，第9届密西根中文知识竞赛(MCQB)在美国韦恩州立大学文理学院举行。来自大底特律地区的10余所学校近80名美国初中、高中生参加了此次中文知识竞赛。


本次比赛按照学生年龄及学习汉语年限共划分为6个组别，学生自行组队参赛进行汉语知识问答。问答内容不仅包括日常汉语对话、基础汉字识别、常用词汇问答、基本句型问答等，还涵盖了中国地理基础知识，如中国主要省市及自治区名称、主要山川河流名称、临近国家等。另外，为了拓展学生短语词汇量，增加考题趣味性，竞赛内容还涉及了由韦恩州立大学孔子学院制作的“Learn A Chinese Phrase”系列趣味汉语短语。


通讯员　李亦然　摄

俄亥俄州托莱多大学和西密西根大学孔子学院的同行们也参与了本次大赛的评判工作，他们都是资深的对外汉语教学专家。其中，俄亥俄州托莱多大学孔子学院中方院长韩大伟、西密西根大学孔子学院中方院长孙文访以及曾就读于美国普渡大学和中国清华大学的资深汉语爱好者Benjamin BJ Moyars等担任本次大赛的评委。

最终由来自Grosse Pointe Academy, Chatterton Middle School，Bloomfield Hills High School以及Troy High School的6支队伍分别摘得了各组别的桂冠。

据悉，密西根中文知识竞赛是韦恩孔院的品牌项目，自2008年发起至今，在当地中文教学学区、学校中享有广泛优良的口碑，每年来自大底特律地区的中文教师都会带领自己的学生参加该项目。通过准备中文知识竞赛，各选手能够更多地接触中文知识，激发汉语学习的兴趣，了解中国文化。              