电信学院掀起学习研究人工智能热潮
新闻网讯（通讯员　张轶）近期，电信学院党委认真组织班子成员、党委理论中心组成员和全院师生多次开展十九大精神集体学习，坚持以十九大精神为指导，稳步推进学院“双一流”建设。

习近平总书记在十九大报告中从战略高度强调创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑，提出推动互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合，为新时代加快建设创新型国家和世界科技强国指明了方向。

电信学院在学习贯彻十九大精神中领会到对于信息学科而言，实现中国梦和第四次工业革命在时间上是同期的，十九大的胜利召开将为信息学科的快速发展带来宝贵的机遇，学院要积极抢抓机遇，加快发展，学院明确将人工智能和机器人、移动通信等作为学院重点方向，基于学院在人工智能方面的长期积累以及已有人才、科研、产业资源等方面的优势，积极申请筹建以电信学院为平台的人工智能交叉科学研究中心，密切关注国家人工智能战略，面向国家人工智能技术和应用的研究前沿，推动学校人工智能相关学科交叉协同创新研究，并培养人工智能领域卓越拔尖人才，推动相关各学科和产业高度融合，协同创新。

与此相应，为进一步凝聚人工智能研究队伍，营造浓郁的相关学术气氛，与国内外相关领域最先进、最有影响的科技界、产业界“大牛”及其思想、应用成果接轨，学院于近期对内开展人工智能系列培训讲座，对外开展广泛、高层次的学术交流，大兴人工智能学习研究之风，影响力日趋扩大，不仅院内师生参与度高，还吸引大批院外甚至校外师生前来旁听，每场活动都热到爆棚。

12月7日，电信学院人工智能培训系列讲座第四期“递归神经网络与GAN”专题如期举行，石葆光和朱臻两位博士研究生为全院师生带来来精心准备专题讲座，受到师生的好评。前期，11月9日， 11月16日， 11月23日，国家优青、青年拔尖人才白翔教授，中国科协青年人才托举工程的王兴刚老师，许永超老师分别开展了“计算机视觉”“机器学习基础”“深度学习和卷积神经网络基础介绍”等专题培训，介绍了计算机视觉、机器学习、深度学习等人工智能的基本理论、方法和最新研究成果、相关应用，四场人工智能培训讲座帮助广大师生学习了解和应用人工智能相关知识打下良好基础。

11月18日，“华中科技大学学术前沿青年团队探索论坛——深度学习研究前沿研讨会”在校圆满举办，诸多国内深度学习领域顶尖专家学者（优青、青拔及知名企业创始人或首席科学家）应邀出席本次研讨会做学术交流。报告内容涉及“深度学习的发展”、“神经网络模型的优化和加速”“自然语言处理”“语音识别”“人机交互”“弱监督图像理解”“文字检测与识别”等，吸引校内外大批感兴趣的师生前来聆听。本次研讨会以推动深度学习的研究和应用、促进交叉学科之间的相互融合为目的，展现了高水平的学术水准、浓厚的学术氛围，获得广大师生高度评价。

11月15日，电信学院刘文予教授、白翔和三名硕士、博士研究生参加第14届国际文档分析与识别大会 (International Conference on Document Analysis and Recognition, ICDAR 2017)开展学术交流，受大会邀请，白翔在大会上做了名为“Deep Neural Network for Scene Text Reading Revisited”的特邀报告(Keynote Speech)。他是ICDAR这一文档分析领域的最权威的国际会议首次举办至今26年来第一位来自中国的主讲嘉宾，展现了中国学者在此领域的影响力。