第六届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛我校获佳绩
新闻网讯（通讯员 王爱萍）8月9日至11日，第六届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛在同济大学举行，我校荣获佳绩。

经过3天激烈角逐，水电学院的“华中大水电能源仿真中心”团队、电信学院与公管学院的“5G让生活更美好”团队和机械学院的“何陋之有”团队获全国二等奖，机械学院“壹生智能”“砥砺前行”团队获全国优胜奖。我校获全国“优秀组织奖”。



“华中大水电能源仿真中心”团队的答辩作品“基于天地一体化监测的智慧城市水环境预警系统”，由水电学院黄牧涛教授指导参赛。该项目综合运用GIS、遥感技术、人工智能、大数据技术等现代高新科技手段，建成天地一体、上下协同、高效便捷的水环境监测、安全评价与预警体系；具备湖泊大数据管理、水质安全评价、富营养化状态评估、水环境模拟与预测、水污染预警与应急决策等多种高级应用功能。

“5G让生活更美好”团队的答辩作品是“智慧城市中海量异构设备网络接入方案的研究”，由电信学院彭薇副教授和公管学院佘硕副教授共同指导参赛。团队在对智慧城市建设相关问题进行广泛市场调研和需求分析的基础上，针对未来智慧城市中海量异构设备通信需求多样、接入困难等难点，提出了信道域多址接入（CFMA）和智能频谱调度的方案。该方案突破了传统方法频谱效率低下、可承载设备数量少、调度复杂度高和部署开销大的局限，在测试中各项性能均处于业界领先地位，效率高，可操作性强。

“何陋之有”团队的答辩作品是“智慧厕所——茅屋为秋风所破歌”，由机械学院李新宇教授指导参赛。该项目针对现有公共厕所存在的问题，从厕所基础设施建设、智能调度系统、人机交互系统和生态型绿色公共厕所四方面进行设计，既使得厕所的利用率达到平衡和最大化，也能最快最舒适地满足用户需求。

据悉，经网上初评、大赛专家组委会评审组会评，本次大赛选出包括西安交通大学、同济大学、浙江大学等培养单位的132支队伍进入决赛。我校共有21支队伍报名参赛。

中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛是“中国研究生创新实践系列活动”主题赛事之一，由教育部学位与研究生教育发展中心、中国科协青少年科技中心主办，中国智慧城市产业与技术创新战略联盟、新一代人工智能产业技术发展战略联盟联合主办。大赛以“创意启迪智慧、创新驱动发展”为理念，围绕智慧城市主题，旨在激发研究生创新意识，提高研究生创新和实践能力，为国家、社会和企业培养创新型人才。自5月份大赛启动以来，我校研究生院高度重视研究生创新系列赛事的组织工作，得到土木工程与力学学院的大力支持指导，参赛同学积极投入，最终在本次大赛中斩获佳绩。

附详细获奖名单：