水电学院2018年学生培养工作总结会暨表彰会举行
新闻网讯（通讯员　丁武　吕聪　贾志伟　张誉千）1月10日，水电学院2018年学生培养工作总结会暨表彰会举行。

伴随着雄壮的旋律，舒永钊、郑慧、王心翔、苏新宇4名同学齐声朗诵了《水调歌头·纪念改革开放四十周年》。在他们激昂的朗诵声中，表彰会开始。《水调歌头·纪念改革开放四十周年》是由舒永钊同学在“不忘初心、牢记使命”主题征文比赛中创作，并获得征文比赛一等奖。


院长周建中在致辞中对学院各项工作付出心血的师生们表达了衷心的感谢，总结了过去一年的成绩，分享了他自身历经改革开放40周年以来的感受，激励学生珍惜当下，勤奋刻苦。

院党委书记杨海斌宣读了受表彰同学名单。他鼓励大家在新的一年继续在奋斗中释放青春激情，追逐青春理想。

受表彰学生代表在会上发言。研究生一班班长何中政作为班级突出贡献奖的获得者，与同学们分享了作为副班长这三年时间里的付出与收获。程贤良同学作为研究生二班党支部书记兼任德育助理，向大会汇报了一年以来党支部的工作成绩，分享了自己的工作经验，决定要向优秀的“老支书”们对标，在严肃党内政治生活的同时创新党建新模式促发展，为培养人才、学院建设贡献力量。“老支书”、上届研会主席、国家奖学金获得者丑天驰同学分享了在做学生干部过程中的收获和自身成长经验。本科生常新雨同学作为科创代表讲述了备赛过程中的点点滴滴，号召学弟学妹们发奋图强，一起投身到科创活动中来。

研究生校“才艺十佳”获得者杨金丽同学带来了歌曲《家乡的味道》。

会议由本科生常新雨同学主持。学院有关负责人参加了活动。