IEEE武汉联合分会成立大会暨集成电路前沿学术论坛在校举行
新闻网讯（通讯员 王超 余国义）10月10日，IEEE电路与系统、电子器件、固态电路学会（CASS-EDS-SSCS）武汉联合分会（简称IEEE武汉联合分会）成立仪式暨集成电路前沿学术论坛在我校武汉光电国家研究中心举行。
  图为唐江致开幕辞
  光电信息学院院长唐江对IEEE武汉联合分会的成立表示祝贺，希望武汉地区集成电路领域的学者和学生充分利用这一平台，扎实学术功底、推进职业发展，为中国集成电路产业做出更大的贡献。
  五位集成电路技术领域海内外知名专家学者给此次论坛带来一系列前沿学术报告。南洋理工大学魏峇辉副教授、上海交通大学王国兴教授、清华大学张春副研究员、北京大学王润声副教授和电子科技大学李强教授分别带来了题为“用于去层集成电路芯片图像自动分析的机器学习技术”“一种新型的信号处理范式：连续时间-离散幅度系统”“用于机器人的传感器与集成电路技术”“小世界，大差异——纳米CMOS器件与电路的涨落性”“超低压模数转化器电路设计”精彩学术报告。
  IEEE代表和海外专家还就我校与海外著名高校及研究机构包括南洋理工大学、新加坡国立大学、早稻田大学及福岛大学等进行学术交流以及联合培养集成电路人才等合作事宜交换了意见，并达成了一定的共识。IEEE武汉联合分会主席、光电信息学院研究员王超表示，我校微电子及集成电路专业有着优良的历史传承，并获得多项国家级荣誉，开展我校微电子及集成电路学科与海外著名科研机构的交流、合作是以后工作的一个重点。
  图为竞赛答辩现场
  图为竞赛颁奖典礼
  论坛特设大学生创新科研年度学术竞赛。此竞赛由武汉联合分会和华中大联合主办、IEEE CASS分会资助奖金，秉承“学术创新，服务社会”的精神，激励学生勇于创新，为学生提供展示学术进展、体验学术协会活动及与同行交流的一个国际交流平台。本次竞赛有来自华中大、武汉大学、南洋理工大学共19名研究生参与。经过竞赛委员会的严格评审，遴选出六位优胜者。
  图为授旗仪式宣告联合分会正式成立
  图为成立仪式合影
  IEEE CASS-EDS-SSCS长期以来引领全球集成电路领域研究的前沿发展，其旗下的旗舰会议包括IEEE ISSCC、IEDM、ISCAS等国际会议更是被公认为集成电路技术的顶级论坛。IEEE武汉联合会的成立,填补了武汉地区没有集成电路领域IEEE学会的空白，对推动武汉地区高校集成电路学科的教学科研和国际合作、集成电路企业的对外技术交流具有积极推动作用。它让以华中大学为代表的武汉高校和相关企业在集成电路前沿领域取得一定的国际话语权。
  本次活动由IEEE电路与系统学会、电子器件学会、固态电路学会和IEEE武汉联合分会主办，我校光学与电子信息学院、武汉国际微电子学院承办。