庆祝改革开放40周年暨社团嘉年华文艺汇演举行
新闻网讯（通讯员 朱琼花）11月7日，由校医学工会、武汉市硚口区宝丰街同济社区、同济医学院老教授协会、老年协会及同济医学院老年大学联合主办的“追梦新时代 扬帆新征程”——庆祝改革开放四十周年暨社团嘉年华文艺汇演，在同济医学院体育馆华丽亮相。


93岁的原同济医学院第五届工会副主席、老年合唱团终身名誉团长王淑珍，学校老教授协会、老年协会副会长肖克难、高柏成、李守国，同济社区负责人朱小松、杨丽丹、冷晶，医学工会朱琼花、冯哲，各基层工会、各社团协会负责人以及演职人员近500人参加了本次汇演活动。

汇演以同济医学院老年合唱团大合唱《走向复兴》拉开序幕。校工会副主席朱琼花代表主办单位对广大教职员工积极参与精神文明建设、弘扬百年同济优良文化传统，活跃校园文化给予鼓励和肯定，同时对给予本次活动大力支持的保卫、总务、华同总公司等职能部门、倾情奉献的演职人员表示感谢和美好祝福。


以老领导、老教授、老同志为主体新成立的金色时光艺术团阵容庞大，表演精彩纷呈，有舞蹈队表演的《祝福祖国》《梨花颂》，歌唱队表演的小合唱《假如你要认识我》、表演唱《我爱祖国的蓝天》，还有时装队的《浪漫夕阳》,民乐队的民乐齐奏《喜洋洋》。以在职教师、干部、职工为主体的医学工会悦读协会演绎的配乐朗诵《与祖国同行 铸华夏辉煌》让人耳目一新；声乐班合唱团表演的《中国梦 最漂亮》、武汉市群众艺术馆友情演出的《东湖美》，还有男女对唱《春天的故事》等节目，均赢得了现场观众的称赞。 



本次文艺汇演在医学工会、老协、社区的共同组织下，得到广大教职工文艺爱好者的积极响应，吸引了众多文艺骨干踊跃参与。参加演出年龄最大的是老年合唱团团长、84岁的老教授蔡荣泰，年龄最小的是80后的基础医学院教师王春旭和医学保卫处副处长、同济医学院机关工会主席姚珺。教职工书画摄影协会组织会员参与了现场拍摄和宣传。文艺汇演紧扣时代主题，热情讴歌了改革开放40周年的伟大成就，集中展示了同济人团结奋进中国梦、健康梦、教育梦的精神风貌，同时抒发了教职员工对未来的美好憧憬，既是学校和医学院党委凝心聚力夯实基层群团建设取得阶段性成果的体现，也是医学院广大教职员工一心向党、诚心爱国、匠心荣校的具体行动证明，因此成为一次可圈可点、可喜可贺的教职工社团嘉年华。 

同济医学院党委在活动筹备期间提出指导性意见和要求，为演出顺利举行提供了保障。