学工部组织辅导员代表参观中共一大会址
新闻网讯（通讯员 靖咏安）在深入学习贯彻党的十九大精神之际，为增强辅导员的“四个意识”，坚定“四个自信”，回顾感悟党史，明确时代使命，12月14日下午，党委学生工作部组织部分辅导员代表参观中共一大会址。

中共一大会址位于上海市兴业路76号（原望志路106号）这座饱经沧桑的石库门建筑内，在繁华的现代化都市中显得庄严肃穆。这里是中国共产党第一次全国代表大会的地方，也是中国共产党的诞生地。



在讲解员的指引下，大家怀着虔诚与敬畏的心情开始进行参观与学习，认真聆听讲解员讲解了展览陈列和馆藏文物。在主题陈列馆和成立会旧址，大家驻足凝视，古朴的文物、泛黄的旧照、珍贵的信函史料，再次重温了革命先辈们那一段段光辉历史，感受了革命先辈们身居茅庐，胸怀国家的爱国情怀，震撼于先辈们为国家民族独立解放所倾入的不懈努力和无私奉献。厚重而庄严的历史提醒着我们每一位党员，当前国家所取得的辉煌成就，是一代代中国共产党人同中国人民前赴后继、砥砺奋斗的结果。

参观完毕之后大家进行了宣誓，在学工部副部长刘雅然的带领下，重温入党誓词。

参观完中共一大会址，全体党员都深有感触。大家纷纷表示，这次参观活动让大家接受了深刻的党性教育的洗礼，同志们将不忘初心，牢记使命，勇于创新、砥砺奋行，以饱满的热情投入学生工作中，以实际行动来贯彻落实党的十九大各项要求。


在赴上海学习期间，学生工作部还组织辅导员代表到复旦大学、上海交通大学就辅导员队伍建设等相关议题进行了现场交流学习。

党的十九大召开以来，学生工作部结合学习贯彻党的十九大精神及全国高校思想政治工作会议精神，系统搭建辅导员学习交流实践平台，定期组织辅导员代表赴全国各大教育培训基地实践学习，邀请校内外专家学者开展学工战线专题报告，组织学习十九大精神专题辅导员沙龙、辅导员早餐会等活动，坚持把立德树人作为中心环节，加强和改进辅导员队伍专业化职业化建设。