环境学院与武汉市水务局签约科普教育暨产学研基地共建协议
新闻网讯（通讯员 杨丹妮 杨凯）6月23日下午，为进一步加深政府与高校间的合作交流，环境学院与武汉市水务局在湖溪河初雨厂商议并签订“生态中国”环保科普教育基地暨产学研基地共建协议。水务局相关处办负责人参会，环境学院相关领导及市政系全体教师党员参会。签约仪式由环境学院党委委员、学工组长杨丹妮主持。


武汉市水务局副局长王赤兵回顾了湖溪河综合治理之路，介绍了湖溪河初雨厂的建设情况，对湖溪河的持续治理提出了建设性意见。她表示华中科技大学和水务局要继续保持长久深入的合作，并通过学校充分发挥湖溪河产学研和科普基地的作用，做好科普教育与宣传工作，让学生能够从中学到知识、运用知识。
环境学院党委书记刘利剑代表学院对武汉市水务局以及湖溪河初雨厂的领导和同仁表示感谢。在各方的共同努力下，湖溪河从远近闻名的黑臭水体转为流水潺潺的靓丽风景线，是武汉市生态文明建设的一个典型案例，学院将引导学生们继续挖掘湖溪河背后的故事，寻找更多解决思路，将生态文明的理念融入到教学实践中，让湖溪河焕发更加蓬勃的生命力。

环境学院党委副书记、副院长侯慧杰对科普基地的建设情况做了简要介绍。表示科普基地可以通过宣传国家生态文明建设的政策与思想，政府、企业和高校在生态环境建设中奋斗史，吸引更多的青年投入到生态文明建设的事队伍中来。希望未来能把政府与高校共同努力的合作成果展现给大众，把湖溪河建设的越来越好。


签字仪式后，双方合影留念。



会前，环境学院教师一行还参观了湖溪河初雨厂工艺流程，对后续基地建设展望进行了交流讨论。