材料学院研究生党支部开展先进支部建设活动
新闻网讯（通讯员 杨建锋）5月24日，材料学院研究生工作组在先进制造大楼西楼举办研究生党支部先进支部建设沙龙活动。党委副书记蒋文海、各研究生党支部书记参加本次活动。活动由研究生工作组长王曦主持。

蒋文海为研究生党员解读了党的十九大精神，细数党和国家近些年来取得的伟大历史性成就，弘扬了党的先进性。鼓励研究生党员珍惜新时代下的大好机遇，努力工作。他以湖南学院优秀校友、湖南选调生李邓鹏同志的优秀事迹为例提出作为合格的共产党员，要具备吃苦耐劳，乐于奉献的精神。并鼓舞研究生党支部书记们，要充分发挥共产党员的先锋模范作用，树立良好的榜样，带领自己的支部不断进步。


硕士1601党支部作为优秀研究生党支部代表，由该支部书记牛其华给大家作工作展示。

牛其华作工作汇报后，从“为什么要当党支部书记”、“怎样当好党支部书记”两方面进行了分享。此外，他还结合参加校研究生红色楷模评选的经历，在开展党建活动方面为大家提供建议。党员代表刘珊珊、杨益、陈鹏等同志通过对比，分享自己在1601支部里取得的进步。

与会的各支部书记依据各自支部的基本情况以及工作开展过程中的疑惑进行交流探讨，王曦和牛其华为大家答疑解惑并提出相关建议。

王曦对本次活动进行了总结，鼓励党支书要引导党员同学关注党和国家时事，并组织同学们持续学习，发挥党支部在党建中的核心作用。