第三届省网络空间安全实践能力竞赛在我校启动
新闻网讯（通讯员 陈英） 9月20日，“第三届湖北省网络空间安全实践能力竞赛”启动仪式在我校启明学院学术报告厅举行。



记者　刘涵木　摄

启动仪式上，湖北省委宣传部副部长、省网信办主任姚德新，副校长梁茜共同为“湖北省网络安全与信息化创新研究中心”揭牌。姚德新在现场宣布第三届湖北省网络空间安全实践能力竞赛正式启动。

启动仪式上，梁茜致欢迎辞，感谢湖北省网信办对我校的信任，在我校挂牌成立“湖北省网络安全与信息化创新研究中心（网信智库）”，并由我校承办本届大赛，承诺努力做好赛事的承办工作，并预祝大赛取得圆满成功。姚德新在致辞中表达了网络安全对于国家安全的重要性和网络安全人才队伍建设的重要性。

在发布大赛主要规程后，参赛选手与组委会就赛事规程进行了交流互动。最后，北京大学朱跃生教授面向参赛师生开展了主题为《智能环境下网络信息安全的挑战与探索》的学术报告。

启动仪式结束后，姚德新等领导和专家先是在梁茜陪同下参观了师生服务中心，然后在南六楼网络与计算中心举办了湖北省暨武汉市网络安全人才建设与产业推进精英沙龙，共同探讨湖北省网络安全行业的未来发展方向，湛毅青副校长出席了沙龙。

湖北省第三届网络安全技术竞赛是湖北省宣传国家网络安全宣传周活动的重要组成部分。由湖北省网信办、湖北省教育厅、湖北省通信管理局、国家计算机网络与信息安全管理中心湖北分中心、武汉市网信办联合举办，我校和湖北科技职业学院、湖北生物科技职业学院共同承办，致力于提高参赛选手对网络、服务器系统等网络空间中各个信息系统的安全防护能力，掌握更多网络安全知识和技能，成为国家信息安全领域的技术型人才。

本届大赛将于2018年10月20日至28日在湖北科技职业学院（10月20日至21日）、湖北生物科技职业学院（10月27日至28日）两个赛区分别举行本科组、高职组、应用行业组、网安企业组四场预赛，2018年10月29日将在我校举行总决赛及闭幕式。

大赛期间，组委会还将通过官方微信公众号、媒体、直播、视频等多种形式开展网络安全的宣传工作，营造“共建网络强国，同担网络安全”的良好社会氛围，推动“守护网络空间安全就是守护国家安全、守护网络空间安全就是守护机构的数据安全、守护网络空间安全就是守护人民的财产安全、守护网络安全就是保障大家的隐私安全”的社会意识的提高。