材料学院为新生举办艺术教育讲座
新闻网讯（通讯员 高俊伟）11月5日，大学生艺术教育中心和材料学院共同举办艺术教育讲座，邀请美国著名指挥家、单簧管演奏家巴纳比·帕尔莫先生向同学们介绍古典交响乐，武汉青年交响乐团运营总监李云中进行现场翻译。


巴纳比首先介绍了西方音乐历史，包括古希腊、古罗马的巴特农神庙、歌剧院，中世纪时期、文艺复兴、启蒙运动时期的各种不同古典音乐风格，以及从交响乐的起源与发展。他还介绍了海顿、莫扎特、贝多芬等著名作曲家。

巴纳比带领大家欣赏了古典主义过渡到浪漫主义时期最著名的作曲家贝多芬的几首交响乐，重点讲解了交响乐开场吸引观众注意力的“引子”的变化。从传统的时间较长，节奏较平缓到后期仅仅两个音节，短促紧凑，巴纳比着重讲解了交响乐风格的变化。在欣赏完由两个音符变换延伸出来的《命运》交响曲的第一乐章后，巴纳比结束了讲座的演讲部分。

同学们就交响乐的框架、巴赫交响乐的欣赏、流行音乐改编成古典音乐后对传统音乐的影响等问题，向巴纳比提出了自己的疑惑，巴纳比一一解答，还阐述了自己的见解。

据了解，本次艺术教育讲座是在学校加大艺术教育投入力度的基础上，由大学生艺术教育中心和材料学院共同组织，面向材料学院全体大一新生举办的大型艺术教育活动，旨在加强学生的艺术素质和修养，让学生得到更为全面的发展。