同济医院举办“爱的漂流瓶”活动
新闻网讯（通讯员  童萱）在3月31日举办的2018全国人体器官捐献缅怀纪念暨宣传普及活动中，由中国红十字会、中国人体器官捐献管理中心、同济医院联合主办的“生命是一次旅行”——爱的漂流瓶纪念活动拉开了帷幕。


中国科学院院士陈孝平作为一名医生代表参加了活动，他说，“器官移植是挽救器官衰竭患者生命最有效的方法。但是，没有器官捐献，就没有器官移植。”他希望社会要宣传普及器官捐献理念，同时期待更多人的参与和奉献。


活动现场，众多参会者在明信片上写下了自己对生命的感悟，对器官捐献者的感恩，并将其投入到邮箱中。中国人体器官捐献与移植委员会主任委员、中国器官移植发展基金会理事长黄洁夫在明信片上写道，“让中华民族传统美德在器官捐献工作中发扬光大。”这些明信片将化身为爱的漂流瓶，随机寄送给器官捐献者的家属。

据悉，同济医院开创了中国器官移植学。2010年，同济医院完成了全国第一例综合捐献，魏霞无偿捐献器官和遗体的事迹感动了所有人。2017年6月，我校在全国高校中首开先河，面向本科生开设“公民逝世后器官捐献与移植”公选课，受到同学们的广泛好评。截止2017年底，同济医院共实施公民逝世后器官捐献655例，成功挽救2000余名患者的生命。无论是捐献数量、移植数量，还是捐献管理整体情况，均位居全国前列。