光电信息学院研究生党支部多举措深入学习十九大精神
新闻网讯（通讯员 叶尧 陈世英）为全面贯彻落实中央关于推动十九大精神进校园、进网络等“七进”的要求，结合光电信息学院“两学一做”常态化的安排部署，光电信息学院研究生党支部开展了一系列学习十九大精神专题活动，理论实践相结合，实现学习宣传十九大精神全覆盖。

铭记历史，牢记使命，加强实践教育，11月3日至5日，光电信息学院组织56名党支部书记和党员骨干在韶山干部管理学院开展了专题学习，探访伟人故里，秉承革命精神，接受革命传统教育和爱国主义教育，加强党性锻炼。通过本次学习，加强了研究生党员对“革命理想高于天”的理想信念的理解，更坚定了为共产主义事业奋斗终身的决心，进一步提升研究生党性修养，牢记全心全意为人民服务的宗旨，为国家建设贡献一份自己的光和热。


为学习贯彻党的十九大精神、“科技三会”精神和习近平同志关于科学道德和学风建设的重要指示精神，11月18日，光电信息学院开展了以“学必诚方能诚至金开，术无信无以知行和一”为主题的学术诚信活动，引导广大研究生遵守学术规范、坚守学术诚信、完善学术人格、维护学术尊严，摒弃学术不端行为，努力成为优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往而继续奋斗。


为推进“两学一做”学习教育常态化制度化，认真贯彻党的十九大精神，11月6日至26日，光电信息学院举办“喜迎十九大，说出我眼中的‘辉煌’”主题征文大赛。经过24个研究生党支部的推荐和初步筛选，35份参赛优秀作品被推荐至我校征文比赛评选，光电信息学院获得最佳优秀组织奖集体荣誉，研究生叶尧和王玮琳获得优秀个人奖。此次征文比赛不仅丰富了同学们校园文化生活，营造了浓厚的学习氛围，还进一步提高了研究生思想政治教育水平，充分展现了研究生健康向上、积极进取的良好风尚。


此外，学院研究生党员还积极参加学校党委统战部组织开展的“统战知识竞赛”，其中由学院研究生侯铭铭、周浩然、谈小超三名党员同志组成的“爱国小分队”在初赛中表现突出，一举闯入决赛，力争在12月的决赛中争得荣誉。

通过深入学习，学院全体研究生党员对十九大的精神实质、丰富内涵有了新的认识。学院全体研究生应该自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，不忘初心、牢记使命、勇于担当，扎扎实实的把党的十九大报告绘就的宏伟蓝图落实到具体的学习、科研和生活中，为祖国的发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。