【毕业季】第一临床学院举行素质讲座暨毕业教育
新闻网讯（通讯员 靳浩然 冯源）6月7日下午，第一临床学院第45期学生综合素质培养系列讲座暨2022届毕业教育举行。同济医学院院史文化研究会副会长陈英汉为全体毕业生解读附属协和医院的百年发展历程和辉煌成就。第一临床学院副院长郭涛参加活动，院学生党委书记刘亚玲主持活动。


陈英汉结合历史资料、人物典籍、鲜活案例等介绍了协和医院百年发展历程和辉煌成就。他表示，1866年，汉口开埠，中西思潮交锋于此，协和医院应运而生。作为华中地区历史最悠久的委属委管医院，协和医院怀抱“仁爱济世，协诚人和”信仰，创建华中地区首座女子医院、开办华中第一家肿瘤放射治疗中心、创办华中地区第一所专科医学院校“大同医科学校”。1950年，协和医院迈入“国家队”行列，开启了为民族复兴事业不懈奋斗的征程，涌现出一大批追求真理、身先士卒的医学大家：胸心血管外科泰斗、协和医院外科创始人管汉屏教授，抗日九君子之一、协和医院皮肤科创始人于光元教授，神经内科专家、破解“低血钾软病”之谜的协和医院神经内科创始人童萼塘教授，放射科专家、学成回国的协和医院放射科创始人龙名扬教授等。他们追求真理、济世救人、勇开中国现代医学先驱。


互动交流环节，陈英汉和在场毕业生们就“协和医院的名字在变，地址也在变，那不变的是什么？”“协和医院在漫长发展历程中能够历久弥新的原因是什么？”等话题开展热烈交流。陈英汉表示，协和医院不变的是医生治病救人的初心，以及刻在每个协和人心中仁爱济世，协诚仁和的精神。


郭涛与陈英汉共同为班旗签名留念。


通讯员 王真 摄

最后，刘亚玲为大家送出毕业祝福，希望各位同学倍加珍惜、深刻感悟“最后一课”，铭记协和历史、镌刻协和基因，努力成为一名人民满意的好医生。

第一临床学院全体辅导员及2022届全体毕业生参加本次讲座。