同济医学院科普惠民志愿服务受好评
新闻网讯（通讯员 蒋雪燕）4月12日下午，同济医学院科普惠民志愿服务团受邀走进硚口区古田罗家墩社区，开展大学生党员健康科普惠民志愿服务暨环境与健康知识讲座。



通讯员 张晗 摄

本次活动由硚口区科协主办，同济医学院科普惠民志愿服务团和公共卫生学院各学生党支部联合承办。硚口区科协副主席冯霞、医学学工处彭茜、同济医学院科普惠民志愿服务团部分成员、罗家墩社区工作人员以及100余位社区居民参加了活动。

在罗家墩社区党员群众服务中心报告厅，来自公共卫生学院本科生杨威颖雪以“环境与健康”为主题，为居民们进行了健康科普知识宣讲。她以生活中常见的有关环境健康的案例为起点，用通俗易懂的语言从空气、大气和饮用水三个方面为社区居民重点讲解了有关“室内空气污染”“紫外线照射”“日常饮用水”等方面的知识，包括各种环境污染物对健康的短期以及长期危害、日常生活中错误的健康防护措施、环境质量差时，如何采取正确的防护措施以及相应的注意事项等。在场的居民表示日常生活中，确实忽略了许多健康防护的细节。

讲座现场，来自公共卫生学院的2015级博士生陈志亮、2017级硕士生雷博阳、王珩瑜与居民们互动交流。现场大家的提问“雾霾天气，如何防止儿童过敏性鼻炎的发作？”“女性肺癌患病率升高的原因”“家里净水器的使用是否有必要？”等均获得了解答。除此之外，大学生党员们还在现场为居民们发放了有关常见环境污染物的宣传教育手册，以供社区居民更好、更深入地理解消化本次科普讲座的主要内容。

健康科普惠民服务为居民们纠正了不少生活中的错误生活习惯，让居民们懂得如何更科学、健康的生活。