电信学院举办湖北高校电子信息类专业“通信原理”课程教学交流研讨会
新闻网讯 2019年12月27日，湖北省高等学校电子信息类专业“通信原理”课程教学交流研讨会在我校举行。本次活动由电信学院主办，武汉易思达科技有限公司协办。湖北省内25所高校电子信息类院系的分管教学领导、专业和课程负责人、“通信原理”课程骨干教师70余人参会。


本次会议以“通信原理”课程建设为核心议题，探讨如何利用多种技术手段解决课程教学中的难点和痛点，推动课程实践教学改革，提升课程教师教学水平，打造学生认可的“通信原理”金课。

《通信原理（第7版）》主编、西安电子科技大学曹丽娜教授以“基于现代化信息技术的‘通信原理’金课之探索“为题作报告，她分享了自己的教学经验，勉励广大教师以站好讲台为己任，加强学习交流。

电信学院屈代明教授报告了“通信原理”课程体系建设的思考；徐争光副教授报告了通信原理虚拟仿真实验系统建设进展情况；刘建老师报告了基于软件无线电技术开展创新型综合性移动通信系统实验课教学设计；武汉易思达科技有限公司CTO李玮、研发中心总经理刘忠成等业界专家作了基于软件无线电推进课程实验教学的主题报告。

会上，电信学院通信系教师汇报了近年来通信工程本科专业理论和实验教学的改革进展情况。参会的各高校老师还就“通信原理”课程教学方法、实验室建设、卓越工程师人才培养、课程和教材建设等进行了深入交流。