计算机学院组织优秀本科生参加中国计算机大会
新闻网讯（通讯员 李进）为深化人才培养，拓宽本科生学术视野，提高学生学术创新水平，计算机学院10月20日至22日组织优秀本科生参加了在山西太原举办的2016年中国计算机大会，听取学术前沿报告，与导师开展学术交流。


中国计算机大会（China National Computer Congress，简称“ CNCC”）是由中国计算机学会（CCF）主办，全国计算机领域规模最大、规格最高的学术、技术、产业交融互动的大会，创建于2003年。

会议包括大会特邀报告、主题论坛、专题论坛、展览展示等多种形式的交流活动。本次大会参会人员近5000人，包括5位院士在内的学术界、企业界、高校、研究院所等各领域近百位专家学者共开展了104场学术报告会。

会议期间，计算机学院学生按照机器学习、生物识别、人工智能、云计算、大数据等几个方向共听了52场报告会。学子和各领域专家学者积极交流沟通，扩宽了学术视野。

组织优秀学生参加海内外学术交流活动是计算机学院深化人才培养的一项重要措施，每年学院有计划的组织优秀学生参加包括世界超算大会(Super Computing)、中国计算机大会、腾讯WE大会等在内的各类学术交流活动。这些学术活动在激发学生钻研精神、拓宽学生学术视野、提升学生培养质量等方面发挥了重要作用。