第十四届华中地区案例分析大赛决赛举行
新闻网讯（通讯员 李粵皖 王硕 彭鹤翔）11月27日晚7时，第十四届“凡普金科杯”华中地区案例分析大赛决赛在经济学院报告厅举行。来自湖北大学、中南财经政法大学、我校的8支队伍展开了激烈角逐，共同奉献了一场精彩的比赛。

凡普金科高级总监兼任买团队负责人刘羿、凡普金科校园招聘HR郝一帆，经济学院党委书记江洪洋、团委副书记姚坦等参加活动。经济学院徐锦老师、王班班老师、周记顺老师及部分学生代表分别担任教师评委与大众评委。

江洪洋、刘羿先后致辞。江洪洋肯定了历届案例分析大赛取得的良好反响，点明了大赛对学生能力锻炼的重要意义。刘羿表达了对案例分析大赛“知行合一”宗旨的认可与支持，希望大赛能够越办越好。

本次比赛分为自选案例文本撰写及答辩展示、公共案例车轮战、巅峰对决三部分。来自中南财经政法大学“鲤鱼与驴”团队以网易云音乐为例完成答辩展示，从网易云音乐的功能优势、发展前景等角度进行了精准分析。来自湖北大学“E&A”团队就“爱钱进如何进军大学生市场”这一问题，从经营优势和投资风险等方面分析，得到了切实可行的解决办法。华中科技大学“一五计划fancy”团队的答辩展示着眼于顺丰快递，在与快递业其他竞争对手的比较分析中得出合理结论。


经过紧张的评选，首轮比赛获得第一名的“一五计划fancy”团队直接进入最后一轮巅峰对决，排名第二至第五的队伍进入车轮战。在第二轮比赛中，四支团队均以乐视公司为例完成了各具特色的分析展示。最终“Six God”团队脱颖而出，进入巅峰对决。

决赛最后一轮中，“一五计划fancy”团队在陈述、双方问答及评委提问环节表现优异，其成员也在双方“对攻”过程中沉着应对，展现了良好的心理素质，博得观众一片喝彩。


经过嘉宾及大众评委的严格评选，“一五计划fancy”团队最终获得冠军，“Six God”团队获得亚军，“鲤鱼与驴”队、“Dream catcher”队和“Dream team”队并列季军，其他三支队伍分获最佳团队奖、最佳风采奖和最佳台风奖。

华中地区案例分析大赛自2003年首次举办以来，已走过13年的历程，位“飞航杯”大学生科技节的重点项目。大赛以“知行合一，兼容并蓄”为宗旨，面向华中地区12所高校在校本科生与硕士生，要求同学们以专业的眼光分析前沿案例，是一场综合性的跨学科研讨交流活动。