国家治理研究院参与主办的“全球战‘疫’彰显中国精神学术研究会”召开
新闻网讯（通讯员 李想）4月18日，由天津社会科学院、中共中央党校专家工作室、我校国家治理研究院联合主办的“全球战‘疫’彰显中国精神学术研讨会”视频会议如期举行，主会场设在天津社会科学院三楼会议室，百余名专家学者通过视频连线方式参会。会议由天津社会科学院党组成员、副院长钟会兵教授主持。



会上，国家治理研究院院长欧阳康应邀作“新冠肺炎阻击战与当代中华民族的精神自觉”的主题报告，他从三个方面展开阐述：一是人民利益至上的精神内核。此次疫情把生命安全、身体健康、生活幸福作为人民利益的重要维度凸显出来；从价值层面说，生命安全是前提，身体健康是基础，生活幸福是目标。中国共产党在面对汹涌袭来的新冠肺炎疫情，坚持人民利益至上，保护了人民群众生命安全和身体健康，从根本上维护最广大人民的根本利益。二是众志成城的家国情怀。在抗疫中，我们将举国体制与万众一心内在结合起来，激发出众志成城的家国情怀，彰显了中国特色社会主义制度优势，并将其转化为抗击疫情的强大效能。三是守望相助的命运共同体意识。不同国家和民族之间你中有我、我中有你，互相依存、互相支持，共同构成人类社会生产生活的有机整体，在此共同体中，不同国家和民族共谋发展，共创属于人类的整体辉煌。

天津市委宣传部常务副部长刘春雷，天津社科院党组书记、院长靳方华在开幕式上致辞。中央党校校务委员会委员、中央党校副教育长兼哲学教研部主任韩庆祥，华中大国家治理研究院院长、湖北省新冠肺炎疫情防控综合专家组成员、应急管理与城市安全运行专家组组长欧阳康，清华大学马克思主义学院教授邹广文，天津大学马克思主义学院教授颜晓峰，湖北大学高等人文研究院院长、哲学学院教授江畅，中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心副主任、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行副主任龚云，天津社会科学院舆情研究所研究员毕宏音等6位嘉宾在会上做主题发言。