计算机学院组织优秀学生参加WE大会
新闻网讯（通讯员 刘爽）“探险太空就像1492年的哥伦布探险一样，会不会彻底改变人类的未来？”“量子计算具有革命性的意义，量子计算机的问世将会怎样改变人们的工作方式？”“输入年轻血浆可以改善老龄动物的大脑能力，这种技术是否能解决人类所碰到的神经性老化和退化的问题？”2017年第五届WE（Way to Evolve）大会在北京举行，聚焦宇宙探索、人工智能等世界前沿技术。11月5日，计算机学院组织40余名优秀本科生和研究生参加了大会，听取学术前沿报告，了解量子计算、人工智能、宇宙探索等世界最新科研成果。

WE大会始于2013年，由腾讯公司主办，每年邀请多位具有国际领先地位的科技界嘉宾进行主题演讲，链接国际前沿思想和技术，探索改变未来的各种创新，线上线下吸引上百万的观众。


在今年的WE大会上，剑桥大学著名物理学教授、宇宙学家斯蒂芬·霍金，中国科学院院士、量子计算专家、图灵奖获得者姚期智，“突破摄星”执行董事、前美国宇航局艾姆斯研究中心主任皮特·沃登，斯坦福大学神经学教授、老年疾病研究专家托尼·韦斯-克雷，国际顶级科学出版集团施普林格·自然中国区科学总监印格致，亚洲首位女性“雨果奖”得主郝景芳等共9名各领域著名的专家和学者从不同的角度介绍了计算机技术对人类的认知、生活和创新产生的巨大影响。

计算机学院注重创造条件，组织优秀学生参加国内外高端前沿学术交流活动，今年是第3次参加WE大会。在参会期间，同学们认真听取报告并和参会的专家、学者进行了交流，他们纷纷表示，通过本次大会不但了解了国内外计算机领域的尖端技术发展，还了解了很多计算机领域以外的研究领域的最新成果，同时还了解到例如宇宙探索、DNA解密等很多领域的研究都和计算机最新技术的研究成果和应用相关，其中印格致的专题报告还展示了中国当今的论文发表数量和质量已经仅次于美国位居世界第二，众多前沿研究方向涉及计算机相关的多个领域，这些对确立自己未来的研究方向提供了很重要的参考。

计算机学院党委副书记郑强、辅导员老师和研究生德育助理参加了本次活动。