北方联合董事长蔡泉做客校友大讲坛
新闻网讯(通讯员 李霁)10月29日，北京北方联合国际投资管理有限公司董事长蔡泉校友受邀做客第49期华中大校友大讲坛，分享了他在中美两地从事投行和投资业务方面的相关经历。


蔡泉首先回忆起自己的大学生活。“我大学本科四年像高中一样努力，成绩很好，一直是学霸。” 蔡泉反复强调了大学生基本功的重要性，也提到自己在大学里读了很多书，特别是文科类的书。忆及大学期间关于学校最深刻的记忆，蔡泉认为是严谨的学风。

研究生毕业后，蔡泉北上求职，来到了国家计划委员会工作。他说：“在国家计划委员会工作的几年，我有很多收获，比如对国家社会和经济发展的认识、笔头功底的锻炼，还有人脉的积累。”1991年，随着市场经济的兴起，蔡泉选择放弃许多人所羡慕的“金饭碗”，只身前往美国康涅狄格大学自费攻读经济学博士。他说：“我想摘掉单位的光环，重新来过。”

1992年暑假里一个偶然的机会，蔡泉在纽约曼哈顿打工时，听到了华尔街的财富故事，这给了他很大的启发，于是他给华尔街的许多投资银行写信，参加各种面试，最后在一家做专门做中国企业到美国借壳上市融资的公司落脚，开始了华尔街的闯荡。

1996年他决定归国创业，蔡泉最初任北京君创企业咨询公司总经理，这是一家从事企业发展战略的咨询公司。干了一段时间后，他明白自己的兴趣仍在于帮助中国企业开辟美国的资本市场，于是他又回到纽约，和国内企业成立合资公司，亲自带领团队成功协助华泰保险引进美国ACE集团的1.5亿美金。事实上，项目的进展并不总是一帆风顺，蔡泉的第一个项目做了两年才有起色，第二个项目更是做了两年半。“越到后面越觉得，持之以恒才是最重要的。”蔡泉感慨。

结合闯荡华尔街的经历，蔡泉总结说：“我们要把自己当做商品，而不是产品，过去我们强调学生要踏实勤奋，不过太过低调就不能被人了解和认识，所以可以适当张扬一些。”

讲座最后，蔡泉结合自己的经历给学弟学妹们提出了四点感悟：挑战自己、在边干边悟中坚持、与优秀的人在一起以及培养一个骨灰级爱好。

据悉，此次活动由校友总会主办，管理学院协办，校友工作志愿者协会承办。

蔡泉，我校电机80级、经管84级研究生，毕业后在国家计划委员会（现国家发改委）工作。蔡泉现任北京北方联合国际投资管理有限公司董事长、北京新华四方投资有限公司管理合伙人，在中美资本市场，特别是公司并购、投资和地产金融领域有着近28年的实践经验。自1994年起，帮助中国企业在美融资上市、中美之间跨国并购，重组业务。曾帮助多家企业在美上市，主导华泰保险、新华人寿、新华信托等大型金融机构完成数千万至上亿美元的并购交易。2010年后，转型从事投资业务，成功参股投资新产业生物等十几个高新技术企业。2011年后，他参与投资组办新华四方投资有限公司，目前已成功投资三个汽车零部件项目。