领航雏鹰发展  新入职教师教学培训举行
新闻网讯(通讯  张冰 曹志慧）9月7日至8日，教务处教师教学发展中心面向2020年新入职教师连续举办了四期教学能力提升培训活动，包含“如何实施课程思政”“如何实施有效教学”两个主题，分别由人文学院夏增民副教授、第二临床学院王海灏副教授、基础医学院袁萍副教授、第二临床学院岳静副教授、外国语学院丁煜老师担任主讲教师，来自全校各院系的151名新教师参加了本次培训。



为全面贯彻落实党中央及教育部对于高校实施课程思政建设的一系列文件精神及要求，帮助和促进我校新教师践行立德树人育人宗旨、增强课程思政建设意识、提升课程思政教学能力，中心特组建课程思政培训团队对新教师进行课程思政专题培训。培训中，夏增民从宏观上围绕为什么要进行课程思政、什么是课程思政、课程思政的内涵与外延、课程思政与思政课程的区别、专业课中如何挖掘和融入思政元素等方面进行了系统地理论梳理，帮助新教师清晰地认识课程思政的重要性、概念和内涵以及实施要求。王海灏通过各学科的典型案例，为新教师分析如何在专业课教学中实施课程思政的方法和技巧；并结合自己投身新冠肺炎抗疫一线、始终坚持做一名好医生回馈社会的经验现身说法，精彩生动地展示了一堂课程思政，引起了新教师们的高度共鸣。

为帮助新教师学习和掌握现代教育理念、教学技能和教育信息技术，为走上讲台、成为一名合格的大学教师打好基础，中心特组建教学技能培训团队对新教师进行如何实施有效教学的专题培训。培训中，丁煜、岳静和袁萍分别从教育理念、教学技能、教学策略三个方面展开，全程采用小组讨论、头脑风暴、微格教学、金鱼缸、案例讨论等多种参与式的教学方法，灵活运用智慧教室和微助教等现代教育信息技术手段，为新教师们呈现一场“以学生为中心”教育理念的精彩培训课程。在微格教学体验环节，岳静专门邀请一位新教师进行5分钟的微课展示，通过新教师自己观看课堂录像，自评、他评和培训师总结评价相结合，深度剖析课堂教学技能，增强了新教师授课初体验，深化了教学基本功。

两场主题培训设计精心、张弛有度、内容详实，学员教师们积极参与，气氛活跃，很好地调动了教学热情，提升了教学能力，为上好教学生涯第一堂课打下了坚实的基础。后期中心将继续组建优秀培训团队，推出教师教学能力提升系列培训，领航教师教学发展。