“现代科学：历史与前沿”课程开课了
新闻网讯（通讯员 董筱哲）8月30日，哲学学院为哲学专业本科生开设的“现代科学：历史与前沿”课程在东九楼正式开讲。“现代科学：历史与前沿”课程是落实国家“新文科”建设战略，打造具有华中大特色的一流哲学本科专业，培养兼具科学精神与哲学素养的一流哲学本科人才的举措。课程已列入华中大哲学专业培养计划的核心类专业必修课，分12讲，于2022年秋季学期起开设。


课程第一讲主题为“哲学与科学”，由哲学学院徐敏教授主讲。徐敏系统梳理了科学、哲学与常识的关系，他认为哲学的素材主要包括普通常识和科学常识，其方法是概念反思和思辨，根本指向为概念知识。而科学则是超越常识表达，依赖专有技术词汇，通过实证方法，对世界进行系统解释和预测。科学通过其方法论、世界观和技术产品不仅深刻影响着普通人的生活，也影响着哲学。在二者的异同方面，哲学与科学都宣扬理性精神，对哲学知识与科学真理的追求，源自人类两种深层的好奇心，二者相互补充。徐敏认为，当今，科技发展迅猛，具有理工医优势的华中大的哲学专业本科生，应该既有哲学素养，又具科学精神，为此需要开设课程让哲学学生准确了解现代科学的历史与前沿，这也是“现代科学：历史与前沿”课程的建设使命。

9月6日，课程第二讲开讲，主题为“冷与热”，由物理学院吕京涛教授主讲。吕京涛从词源学和历史视角阐明物理学与哲学同源，物理学与自然哲学都研究客观世界，物理学家通过构造理论和实验验证的方法回答哲学家的问题。通过探讨人的体温范围、地球的温度范围、宇宙的温度范围和人类可实现的温度范围，吕京涛逐步展示了物理学家的思考方式，即通过观察归纳提出科学定律，根据定律确定上限和下限，通过再观察证实定律。随后，吕京涛介绍了作为温度计设计原理之一的热力学第零定律，比较了日常使用的经验温标和物理学中使用的绝对温标。在介绍热力学第一定律和第二定律时，吕京涛指出，尽管高度理想化的卡诺循环模型在现实中无法实现，但该模型在指导热机研究和阐明热机效率的限制等方面仍具有不可撼动的地位。介绍热力学第三定律时，吕京涛则引出“负温度比正温度的温度还要高”的结论，激起了同学们强烈的求知欲。最后，吕京涛比较了以总结归纳为主要特征的热力学和以推理演绎为主要特征的统计力学的研究方法，前者通过分析实验事实总结经验规律，并进一步通过实验进行检验，而后者通过提出基本假设来构造理论，根据理论做出预言，并用实验加以检验。

同学们积极参加课堂讨论，纷纷表示非常喜欢这门为哲学专业学生量身定做的科学课。课程丰富了其科学知识，提升了其科学素养，还有助于其深刻理解科学相关哲学问题。

据悉，该课程的教师团队由哲学学院、物理学院、材料学院、生学院、化学与化工学院、经济学院、社会学院等学院的知名教授组成，是一门由华中大自然科学家和哲学社会科学家合力打造的“新文科”特色科学类课程。课程旨在让哲学专业本科生掌握科学推理能力和科学建模思路，了解现代物理学、化学、材料科学、生命科学、经济学、社会学等自然科学和社会科学领域的发展历史和前沿动态，从而夯实科学基础，强化科学精神。