同济医学院党员赴大悟开展红色教育活动
新闻网讯（通讯员　张地）为学习好、贯彻好党的十九大精神，传承革命精神，坚定理想信念，推动工作，11月25日，同济医学院综合办公室、社区联合党支部组织党员干部赴大悟县宣化店开展红色教育活动。本次活动的主题是：缅怀革命先烈，传承革命精神，重温入党誓词，永葆党员本色。

参观前，支部副书记许赟为大家讲授题为《牢记历史，不忘初心，为建设一流医学院砥砺奋进》的微党课，他回顾了中原突围前的敌我态势、艰辛的突围过程以及中原突围的历史意义。他谈到，当前，同济医学院处在新的发展方位、已站在新的历史起点上。医教协同步伐加快、学科布局持续优化、国际合作不断拓展、人才培养任务繁重，我们要汲取中原突围精神的养分，一切从实际出发，勇于开辟新路，有所创造，就像中原军区领导人制定突围方案那样，多谋善断、勤于开拓；我们要学习中原军区部队相互支持、密切配合的团结协作精神，同心同德、同向而行，构建推动医科发展的统一战线，真正形成“医科配合大学、大学支援医科、医工医理协同发展”的互动格局；我们要紧抓全球科技变革先机，强化战略导向，凝练研究方向，组织大团队、建设大平台，力争在重要医学研究领域实现跨越发展，更好构筑同济精神、同济品牌、同济力量；我们要学习中原军区部队面对无米之炊和强敌压境时，毫不畏惧、百折不挠的艰苦奋斗精神，外引资源、内强管理，吸收外来、不忘本来、面向未来，以铁一般的信仰、铁一般的自信、铁一般的担当扎实工作、砥砺奋进，把同济先人创立的基业不断推向更加光明的未来。


大家在支部书记柳会祥带领下，面对着党旗，重温入党誓词。

大家参观了中原突围纪念馆，深入了解那段历史，瞻仰革命先烈，学习革命精神。中原突围战役，政治上揭露了国民党假和谈真内战的阴谋，以首战胜利的壮举揭示了人民军队是不可战胜的；军事上挫败了国民党制造第二次“皖南事变”的企图，取得了以少胜多，歼敌万余的战绩；战略上牵制了国民党三十余万兵力，有力的配合了全国兄弟解放区军民的反内战斗争；战术上因时而动、因势而变，机动灵活，丰富了和发展了毛泽东关于战略转移的军事理论。

通过此次支部活动，全体党员听党课，学党史，重温了入党誓词，使支部党员接受了深刻的革命教育，进一步增强了理想信念，增加了党支部的凝聚力，激发了全体党员提高党性修养、严于律己、发挥党员先锋模范作用的内在动力。通过重走“中原突围路”，大家深受触动，感悟良多，纷纷表示要继承革命先烈不屈不挠的意志，发扬艰苦奋斗作风，弘扬中原突围精神，更加坚定理想信念，不忘初心、继续前进，为创建世界一流医学院贡献我们的力量。

参加本次活动的有同济医学院党委副书记兼机关总支书记邓静萍、同济医学院党委副书记兼纪委书记覃仕菊、同济医学院副院长兼华中科技大学副总务长胡华成，同济医学院学术委员会主任委员、原华中科技大学常务副校长黄光英，原同济医学院管委会主任杨幸福，原华中科技大学副总务长兼同济医学院管委会主任肖克难以及来自本支部在职及退休党员共20余人。