国际高端法治系列讲座开讲
新闻网讯（通讯员 唐柳）“在英国法律运行中，法官处于什么地位？”3月14日，法学院2019年“铸国际高端法治讲堂，与一流名师谈法论道”国际法治系列讲座开启首讲，精彩内容引发同学们的积极互动。


本次主讲人是牛津大学法律与社会名誉教授Keith Hawkins。Hawkins讲述了如何区分法律概念与社会现实中的法律，分析了法律独特的含义、语言和方法。他提出，公正和正义作为法律的目标与司法裁决相关，并分别展开介绍了几种纠纷解决方式。Hawkins认为，法官在以判例为表现形式的普通法运行中起核心作用，可以进行法的“创制”活动，但在英国以议会为中心的权力构建体系中，议会可以以立法的方式修改法官对于法律的“创制”。普通法通过法律的实质推理的确可以弥补部分法律真实的缺陷，但也同样难以避免法律程序成本巨大、耗费时间长、败诉风险的结构性缺陷。


Keith Hawkins教授毕业于剑桥大学，是牛津大学法律与社会名誉教授、牛津大学奥利尔学院名誉会员、伦敦经济学院风险与监管中心客座教授，主要研究法律和社会学、法律程序、治理规则，特别是法律决策。他的研究聚焦刑事司法和政府监管领域，尤其是环境保护和职业健康与安全方面。


据悉，2019年国际高端法治系列讲座是法学院为打造国际学术交流平台、培养国际化法治人才而举办的国际法治学术交流活动。活动共邀请牛津大学等著名学府的5位国际知名学者开展专题讲座，助力法学院国际化办学水平的提高。