药学院召开2018年研究生导师培训工作会议
新闻网讯 6月19日，药学院2018年研究生导师培训会在同济医学院报告厅召开。


学院特别邀请了清华大学生命科学院杨茂君教授作报告。杨茂君分享了自己作为导师在指导研究生方面的经验，讲述了其“导师榜样式”的实验室文化：导师做榜样，引导研究生制定计划，要求学生静下心来做事，强化目标管理等。这些带教经验给在座的导师们带来启发和思考。

药学院副院长王凯平主持会议，并就药学院研究生管理工作中的“一个条例”“一个规定”“一个通知”和“一个办法”为各位研究生导师作了培训报告。

汪继红老师就学院研究生教学管理工作政策进行了解读，讲述了研究生招生政策、教学管理、申请学位的各项规定和要求，加深了研究生导师对政策的理解。曾静老师结合我院实验室实际情况，做了有关实验室安全的专题讲座，加强了大家对实验室安全的重视，并提高了大家的应急自防自救意识。

此次培训会议的召开，不仅为研究生导师提供了良好的指导研究生经验，也加强了其对学校和学院研究生管理政策的了解，为药学院全面提高研究生的培养质量打下了基础。

药学院领导班子、研究生辅导员以及药学院全体研究生导师参加了此次会议。