【70周年校庆·基层动态】“科学精神与实践”讲座70周年校庆特辑第一期举行
新闻网讯（通讯员 梁媛媛）9月22日，“科学精神与实践”讲座第311期暨70周年校庆特辑第一期在同济医学院2号楼4楼会议中心举行。中国工程院院士、同济医学院院长邬堂春应邀作题为《科学与人生》的精彩报告。

同济医学院党委副书记邓静萍致辞。她对邬堂春院士的到来表达了衷心的感谢，对到场的同济学子提出殷殷嘱托。


邬堂春院士从自己曲折的求学经历中引出“国家所需，预防所长”的观点，勉励学子从事科研工作要面向国家的需求、找到自己的特色、并全力做到最好。他以自己专攻的公共卫生与预防医学研究为例，讲述了撰写论文背后的故事，强调科研离不开实践调研、真实数据和人文关怀。邬堂春院士表示，要以站在湖北，放眼中国；做好国内事，贡献全人类的格局从事医学事业。

邬堂春院士通过深入浅出、幽默风趣的讲解让防治传染病的三句话“控制传染源、切断传播途径、保护易感人群”深入人心，也让同学们体会到：科研是简单的，关键是反思自我与持之以恒；科研也是复杂的，需要有规划设计和系统思考。在场的学生受益匪浅，讲座现场掌声不断。

针对学生们关心的问题，邬堂春院士表示，要学会用科学证据和知识去判断、思考有意义的主题；要学会防治结合、多学科协同解决重要问题，推动医学和全人类健康事业的发展。


讲座在激昂的校歌中结束。同济医学院、公卫学院、学生工作部、医学研究生处等相关单位负责人参加了会议。

据悉，“科学精神与实践”讲座于2005年春季启动，以“崇尚科学精神，提高学术水平”为宗旨，积极倡导“立足前沿、开拓创新、追求真知、博学济世”的科学精神，致力于营造浓厚的学术氛围和优良的创新环境。为庆祝学校70周年华诞，“科学精神与实践”讲座特别推出70周年校庆特辑活动，旨在营造有内涵、有深度，聚焦学科底蕴、优势和特色的“学术校庆”氛围。

图文由研究生科学技术协会提供。