同济医院党委书记为第二临床学院学生讲思政课
新闻网讯 11月16日，同济医院党委书记吴菁在第二临床学院6楼教室为学生讲思想政治理论课。第二临床学院学生党员、学生入党积极分子代表等100余人上课。


这堂思政课题为“学习新思想 融入新时代 牢记新使命 开启新征程——学习宣传贯彻党的十九大精神”。吴菁从党的十九大基本情况和主要精神；党的十九大报告：过去五年的主要成就；中国共产党的制度自信；认真落实校、院党委关于十九大精神的学习部署”等四个方面宣讲党的十九大精神。

吴菁在讲课中立足习近平总书记党的十九大报告原文，要求同学们深入学习、认真领会和准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵；要求广大师生认真思考高校要培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。她强调要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。

思政课中，吴菁还重点宣讲了中国共产党的制度自信，介绍了过去五年来同济医院随着我国的发展进步所取得的主要成就。她鼓励青年学生们将青春梦融入中国梦的伟大实践中，以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，把个人的理想追求融入国家和民族的事业中，“不忘初心跟党走”，积极投身学校“双一流”建设，增长本领，练好内功，增强创新意识，早日成为医学创新人才，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章，在为祖国医学事业发展进步的奉献中绽放青春的光芒。

吴菁强调，青年学生党员和入党积极分子要通过党的十九大精神的学习，扣好世界观、人生观、价值观的第一颗纽扣，牢记时代赋予的光荣使命，深入校、院，了解学校和医院发展成就，在新时代、新征程中把个人命运与学校医院的命运、国家命运、民族命运紧紧联系，同频共振。

吴菁向青年学生们提出了殷切希望。她说，希望今天上课的党员学生和入党积极分子们在党的十九大精神的学习中与医学专业知识学习相互促进，坚定“四个自信”，牢固树立“四个意识”，争当先进典型，并在学习后以多种形式宣讲党的十九大精神，以实际行动带动广大同学们的学习。

课后，同学们分组交流了学习体会。2013级八年制学生党员谢阳昊说，这堂课不仅让我加深了对十九大精神的理解，更让我进一步认识到了自己身上的使命与责任。作为一名青年人，我应勇挑时代的重担，迎接新时代的挑战。2013级临床医学中德实验班学生党员李正阳说，听完讲课，我最大的感受是不忘初心，不负使命，我要用十九大的精神激励自己，鼓舞自己，督促自己成为一名优秀的医学生。2013级临床医学中德实验班学生党员王佳鑫说，作为一名医学生党员，我们应当加强基础知识的学习和实践，培养科技创新能力，在未来为祖国医药卫生事业的发展贡献自己的力量。