能源学院与小米大家电部共同签署合作框架协议
新闻网讯（通讯员 赵云霞）5月25日，我校能源学院与小米大家电部在北京小米移动互联网产业园签署合作框架协议，双方将共建联合研发中心及实验室。小米集团空调产品线负责人单联瑜和我校能源学院院长罗小兵代表双方签署合作框架协议。


根据协议，双方将本着长期合作、共同发展的原则，开展深度合作交流，共建产学研合作平台、联合培养高水平技术人才，探索前沿创新技术，共同推动小米大家电以及空调品类相关产品的高质量发展。

在签约仪式上，小米集团合伙人、高级副总裁张峰表示，技术为本追求创新，小米非常重视与顶尖高校的技术合作。我校能源学院在相关科研技术和人才储备上都处于业内与学术界顶尖水平，联合实验室的建立是一个非常好的契机，小米集团将和高校一起共同挑战与实践，实现在技术上领先，在产品上立足。

罗小兵表示，我校能源与动力工程学院在培养人才、促进学科及工业发展等方面为社会做出了诸多重要贡献。学院不仅强调科研理论，也非常重视与核心企业进行深度接触和交流，通过产业的依托来解决实际问题。学院培养的毕业生在制冷空调行业、风机行业、水泵水轮机行业中多家大型企业担任技术领军人物。学院具有以能源动力装置节能减排教育部工程研究中心、9个国家级工程实践中心等为支撑的学科体系。在空调降噪技术、制冷剂替代与应用、制冷空调系统节能优化及控制技术、新型制冷及低温技术、空调舒适性、高效传热及电子器件散热技术等研究方面编著有数十套专业教材与专著。此次与小米大家电共建联合实验室将会共同推进产学研深度联动，促进科研人才的培养以及科研技术的积累储备，共同推动产业链升级。

签字仪式前，我校能源学院专家学者考察参观了小米科技园全球总部店、小米之家、小米生态链，并进一步围绕项目合作、技术攻关、人才培养等展开交流。

小米董事长特别助理、小米公益基金会秘书长魏来、小米集团技术委员会主席、集团技术委员会人工智能部负责人叶航军，小米集团技术委员会副主席兼秘书长李伟星，小米集团技术委员会副主席、集团技术委员会人工智能实验室主任、NLP首席科学家王斌，空调产品线负责人单联瑜，空调部性能研发总监吴寻、吴庆壮，我校能源学院副院长张立麒，流体机械及工程系主任谢军龙，制冷与低温工程系支部书记申利梅等人参加了签约仪式。