“晨光”助力学子开启大学新篇章
新闻网讯（记者 张雯怡）“孩子到华中大上学，我们放心！”“希望‘晨光’为你开启大学的新篇章”……8月3、4日，我校教育发展基金管理处、学生工作部、本科生院招生办公室等部门先后前往鄂州、枣阳，上门为两名新出炉的华中大人送去晨光助学金和诚挚祝福。


郭俊峰是鄂州市华容区蒲团乡郭档村人，12岁时父母不幸双双溺亡，自此，他和爷爷奶奶一起生活。高二时，爷爷又不幸患病离世，他跟奶奶相依为命。生活的苦难并没有让郭俊峰向命运低头。他矢志书海、勤学苦读，在2022年高考以634分的成绩，被我校电信学院录取。

当天，正是郭俊峰的十八岁生日。老师们为他送来了生日蛋糕，希望他积极乐观地迎接即将到来的大学生活，树立远大理想，努力学习。高中班主任介绍了郭俊峰的求学经历。年过八旬满头白发的奶奶拭着泪连声感谢学校，“他到华中大上学，我很放心！”她希望孙儿能在华中大学到本领，将来可以回报帮助过他的好心人。



张汇炎来自枣阳南城街道办事处中陈岗村7组，父亲早逝母亲出走，6岁的他成了“事实孤儿”。家中频发变故，亲人一个接一个地离去，张汇炎在亲戚和爱心人士的帮助下读完了小学和初高中。今年高考，他以632分的成绩名列枣阳市高考物理类前列，被我校电气学院录取。

“电气专业学的是什么？”“听说大学有义工，我可以参加吗？”带着对大学生活的憧憬，张汇炎忍不住连连发问，现场一片欢乐。老师们耐心细致地从资助体系、专业构成、学科情况、个人成长规划等方面一一进行解答，嘱咐他要努力学好文化知识，永葆进取之心，成为有真才实学、德才兼备的人，用优异的成绩回报家庭和社会。

学校始终坚持“以学生为中心”的教育，积极履行社会责任，关心关爱每一位学子。对接帮扶政策、引进社会资源，从经济援助到思想引领、心理发展、素质提升，学校将扶贫与扶智、扶志相结合，多措并举，集合多方力量，帮助寒门学子成长成才。

此前，《襄阳晚报》等媒体对郭俊峰和张汇炎的事迹进行了报道，引起校领导高度关注。我校相关部门第一时间与两位学子取得了联系，详细了解他们的家庭生活情况，积极为二人圆梦华中大创造条件。由丁烈云院士个人捐资设立的晨光助学金分别给予郭俊峰和张汇炎入学前一次性补助1万元，自2022年9月起每个月向他们发放助学金直至本科毕业。截至目前，晨光奖学金已惠及包括郭俊峰、张汇炎在内的35名学子。

电气学院、电信学院，以及黄冈招生组相关负责人等参加了活动。