激光加工国家工程研究中心获批国家重点研发计划
新闻网讯（通讯员 秦应雄)近日，国家科技部“2016年重点研发计划专项”名单正式公布。光电信息学院激光加工国家工程研究中心通过精心组织，在“增材制造与激光制造”重点专项领域获批两项国家重点研发计划课题。

激光加工国家工程研究中心彭家晖教授负责参与，武汉华日精密激光股份有限公司牵头申报的国家重点研发计划项目《工业级皮秒/飞秒激光器关键技术研究及产业化》获得科技部批准立项，得到中央财政专项经费5118万元支持，彭家晖教授负责的子课题《飞秒种子源技术及放大技术》获得其中511.8万元的支持。超快光学课题组根据新一代超快激光器发展的趋势和自身特点，提出了光学飞秒激光器和碟片放大系统相结合的技术路线，有一定的独特优势。该课题组将以此为契机，搭建超快、超强激光平台，发展新一代超快、超强激光技术，新型超快激光加工技术、强场激光物理及超快激光质谱等新兴研究，拓展研究方向。超快激光指激光脉冲宽度很短，通常指飞秒和皮秒的激光。超快激光脉冲时间短，峰值功率高，在国防安全、基础科学、工业应用和医疗技术中都有着重要的应用价值。

中心秦应雄博士负责参与，苏州大学牵头申报的国家重点研发计划项目《高效高精度多功能激光增材制造系列熔覆喷头研发》获得科技部批准立项，得到中央财政专项经费565万元支持。秦应雄博士负责的子课题《激光熔覆喷头光路及流道优化设计、仿真与制造》获得其中113万元的支持。课题组利用多年来在高功率激光光学的优势，进行万瓦级的激光熔覆喷头光学设计，开发多种连续变斑激光熔覆喷头，解决复杂不规则不等厚壁构件激光增材制造中一次性成型的技术难题，提高激光增材制造构件质量和精度。该项目成果将应用于国内外机械与材料加工、矿山、冶金、铁路等行业。可进行金属材料、重要零部件、大型装备或构件半精密甚至精密激光熔覆、强化、修复、抢修、焊接、3D 成形等。

据悉，“国家重点研发计划”是针对事关国计民生的重大社会公益性研究，以及事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的战略性、基础性、前沿性重大科技问题、重大共性关键技术和产品。