省预防医学会卫生事业管理分会换届暨健康政策与健康服务产业论坛召开
新闻网讯 2017年12日24日，由湖北省预防医学会主办，湖北省预防医学会卫生事业管理分会、华中科技大学同济医学院、华中科技大学健康政策与管理研究院（智库）承办的湖北省预防医学会卫生事业管理分会第二届委员会换届改选暨健康政策与健康服务产业论坛在同济医学院学术报告厅开幕。我校方鹏骞教授当选为第三届卫生事业管理分会主任委员。


湖北省预防医学会业务主管单位为湖北省卫生计生委，预防医学会与医学会是唯一的两个参照事业单位管理、有行政级别的学会组织，也是医学领域学术和社会影响力最为权威的学会组织。

副校长陈建国、湖北省卫生计生委副主任阮力艰、湖北省预防医学会会长高忠明、国家卫生计生委医政医管局医疗机构处处长姚德明、国家中医药管理局医政司综合处处长严华国、中华预防医学会卫生事业管理分会主任委员胡志教授、湖北省卫生计生委综合监督处处长柳东如、湖北省预防医学会副秘书长杨连第和学术部主任彭玲参加了论坛。

湖北省各市（州）卫生行政管理部门、高校及研究机构、医院、疾控、妇幼保健机构等专家、学者及高层管理人员等180余人参加了会议。陈建国、阮力艰、姚德明、严华国、胡志对湖北省卫生事业管理分会的成立表示祝贺并给予高度评价，对湖北省今后的卫生事业管理工作寄予厚望。

换届会议由杨连第主持并宣读了湖北省卫生计生委对学会换届的批复文件，卫生事业管理分会第二届委员会主任委员、湖北省卫生计生委综合监督处处长柳东如做任期内工作总结。现场通过三轮无记名投票，选举产生了新一届委员会委员150人，其中常务委员59人。同济医学院方鹏骞教授当选为第三届卫生事业管理分会主任委员；湖北省疾病预防控制中心李阳主任医师、武汉大学全球健康研究中心毛宗福教授、湖北省妇幼保健院徐育松主任医师、协和医院张强教授、湖北中医药大学管理学院李习平教授当选为第三届卫生事业管理分会副主任委员。方鹏骞代表第三届卫生事业管理分会发表讲话，并就学会今后五年的发展进行了规划。

随后举办的“健康政策与健康服务产业论坛”就当前我国健康政策与健康服务产业的热点问题开展深入研讨。姚德明、严华国分别作了“‘放管服’改革，促进社会办医健康发展”“医改中医药相关政策介绍”的主题演讲，站在国家宏观政策的角度探讨健康服务业的发展方向和瓶颈；胡志、湖北省疾病预防控制中心副主任李阳、黄石市中心医院院长张杰分别作了题为“新时代中国特色健康发展战略思考”“公共卫生医师规范化培训”“鄂东医疗集团改革发展探索”的报告，分享了对健康政策或医疗卫生事业改革的思考。

在下午青年委员论坛上，来自武汉大学健康学院的副教授王全、同济医院产科护士长杨凌艳、湖北健康之路健康科技有限公司董事长郭世俊、协和医院护理部副主任罗健、武汉北斗星耳鼻喉专科医院董事长姚洪武、宜昌市第二人民医院科技科科长肖杰、公卫学院讲师曹世义、十堰市郧西县人民医院院长王传成、医管院副教授陈晶，分别针对其课题研究、机构发展、工作思考等方面作了报告。