【环境学院20周年】环境学院课程思政教学竞赛举行
新闻网讯（通讯员 张国森 杨群）10月29日，环境科学与工程学院第一届课程思政教学竞赛在东十三楼环境学院207会议室举行。




通讯员 蔡煦 赵滋夏 周尚君 摄

马克思主义学院副院长李建国和我校首届教学质量卓越奖获得者闫帅副教授担任竞赛技术指导，教务处、院系相关老师和高年级本科生代表等17位评委参与现场打分和评选工作；学院各系均派出教师代表进行现场观摩。竞赛共评选出一等奖3名，二等奖获6名，优胜奖6名。

院党委书记刘利剑致辞。她感谢学校教务处和马克思主义学院的领导、专家对环境学院课程思政建设工作的大力支持，感谢各系领导和老师们为推动学院课程思政建设所做的努力。刘利剑指出，环境学院要坚决抓住课程思政建设的契机，引导全体教师认真贯彻立德树人教育理念，切实提高教学技能，充分利用专业课堂教学主渠道，努力培养德、智、体、美、劳全面发展的环境领域优秀人才。

各系选手结合专业课程教学内容和特点，从课程目标、讲授内容、教学方式等不同角度展示了专业课程思政教学设计方法与技巧。姜薇老师结合几十年来上海城区住房条件的巨大发展变化，生动描述了我国建筑给水系统供水方式的技术发展路径。侯慧杰老师将可持续发展理念巧妙融到环境工程的专业英语教学中。苗蕾老师在讲解污水生物脱氮原理和工艺技术的过程中，描述了污水生物处理技术在建设美好小康生活中的重要作用；还通过讲述院士专家的技术创新故事，鼓励同学们积极关注身边的污水处理技术问题，学好专业知识，努力在未来的工作岗位上为服务国家和贡献社会尽一己之力。

各位专家评委给予了精彩点评。李建国教授在点评中强调了知识传授和价值建构的相互关系及其在专业课程思政建设中的重要性；闫帅副教授指出环境领域课程思政建设工作与国家生态环境发展战略紧密相连，在教书育人上大有可为。环境学院杨昌柱教授对青年教师在知识传授尤其是概念讲解过程中的精准性提出了更高要求；王劲柏教授号召老师们积极参与专业课程思政建设，使专业课堂成为育人的主渠道。教务处蔡红梅老师向大家介绍了国内高校课程思政建设和教学竞赛工作的进展情况，强调了课程思政的前沿性、基础性和实践性。

本次教学竞赛是环境学院积极响应和深入贯彻执行习近平总书记在高校思想政治理论课老师座谈会上讲话精神和全国高校思想政治工作会议精神，推动学院专业课程思政建设和落实立德树人根本任务的重要工作；奏响了环境学院课程思政建设的序曲，拉开了环境学院建院20周年系列活动的序幕。环境学院师生必将一如既往，不忘初心，牢记为党育人、为国育才的使命，瞄准建设世界一流大学的总体目标，齐心协力，沿着立德树人、创新发展的道路开拓前进。