法学院与鄂州市中级人民法院开展共建系列活动
新闻网讯（通讯员 王婷）11月14日，法学院与鄂州市中级人民法院合作共建系列活动在鄂州举行。学院部分领导班子成员和师生代表参加活动。

14日上午，法学院与鄂州市中级人民法院院校合作共建协议签字仪式举行。仪式由鄂州市中级人民法院政治部主任黄巍主持。


活动伊始，鄂州市人大常委会副主任周秀华对华中大法学院领导师生的到来表示欢迎，并介绍了鄂州市近年来的发展情况。他强调，华中大法学院与鄂州中院共建理论研究和人才培养基地，是推进审判实践与法学理论紧密结合，培养专业化、职业化的应用型法律人才的一项有益探索，是促进司法体系与司法能力现代化的重要举措。他希望双方以此次合作为契机，在共建共享中实现互惠共赢，培养卓越的青年法治人才，为法治事业发展注入新的发展与活力。

法学院党委书记聂清斌介绍了华中大和法学院的发展情况。他谈到，华中大是伴随新中国成长的大学，华中大法学院是全国首批开展知识产权教育和专业研究的院校，为共和国输送了大量法治人才。华中大法学院能够与鄂州中院一路同行，携手共进，是贯彻落实党中央四个全面战略布局、推进卓越法律人才2.0、培养卓越法治人才的重要举措。他希望双方在共建工作中，不断加强联系，积极探索，通过多种形式的学术交流和实践活动，推动双方扩大合作范围、丰富合作内容、完善合作机制，建立良好的合作交流、协同创新平台和载体，为全面依法治国事业添砖加瓦。

鄂州中院院长陈旗说，今天是鄂州法院历史上非常有价值、值得共同纪念的一天。鄂州中院将以最高的标准、最好的成效来推进此次与华中大法学院的共建合作。她谈到，法律理论学习与法律实践操作之间存在差别，法律的学习应永不止息。鄂州中院与法学院此次的合作共建，就是在为从学生到实践者、从书本上的抽象正义到生活中的具体关怀搭建坚实桥梁。


聂清斌与陈旗代表双方正式签署了院校合作共建协议。

管斌教授为鄂州法院青年干警、律师代表开展了法治讲座。


协议签署完毕后，聂清斌、陈旗、鄂州市中级人民法院常务副院长汪和清等来到鄂州市中级人民法院，共同为华中科技大学理论研究与人才培养基地揭牌。

在陈旗院长的带领下，法学院师生参观了鄂州市中院的刑事大审判庭，并观看了鄂州市扫黑除恶大要案审判纪实短片。


14日下午，法学院一行前往省直机关党员干部教育基地——长岗镇峒山社区，开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动。

法学院党委副书记顾馨江带领师生重温了入党誓词，大家用铿锵有力的誓言表达了坚定不移跟党走的决心。随后，大家参观了习近平总书记与峒山社区村民交流座谈会陈列室，认真学习了习总书记视察峒山社区时的重要讲话精神。