机械学院教职工复工复岗准备工作有序开展
新闻网讯 根据华中科技大学《关于做好教职工复工复岗准备工作的通知》《关于进一步规范学校校门进出管控的通知》以及《华中科技大学防控新型冠状病毒感染肺炎工作领导小组通知》有关要求，机械学院领导班子作出部署，教职工复工复岗准备工作有序开展。

在学校配发防疫物资的基础上，学院通过校友、合作企业捐赠等途径，准备了一批口罩、手部消毒液等防疫物资为复工复岗做好物资准备。


学院办公室协同中楚物业对学院所属区域消杀工作做了详细计划。截至4月8日，已对先进制造大楼东楼及西楼、东一楼、东八楼、液压楼等学院所属公共区域进行一次全面消杀。中楚物业每两天对学院所属公共区域如电梯及按钮、门把手、卫生间、楼梯扶手、出入大厅等进行一次日常消毒。


学院在先进制造大楼东楼北二门、西楼北门入口张贴“健康码扫码”图片，通过扫码进行健康通行登记；在两个出入口各安装一台HY-2005B红外智能测温仪（由武汉华中数控股份有限公司捐赠，已于4月7日安装完毕），并贴有排队相隔1.5米的警示线，届时可在教职工进入大楼内精准快速地测得体温，以减少排队等待时间，降低交叉感染几率。


4月9日，学院在校保卫处消防科的协助下，由武汉环龙智能科技有限公司对大楼进行了消防检查，排除消防隐患。

此外，学院还制定了《华中科技大学机械学院教职工有序复工准备工作暂行安排》，对各项防控防疫管理工作做了更为细致具体的规定，要求全院教职工共同遵守，以高度的责任感保证后期复工分批有序进行。