我校党外代表委员在2022年湖北省“两会”上积极建言
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）1月19日至23日，湖北省十三届人大七次会议、湖北省政协十二届五次会议召开。会议期间，我校参会的17位党外人大代表、政协委员认真审议讨论各项工作报告，积极参与联组讨论发言和小组讨论发言，充分发挥专业领域优势，紧紧围绕湖北省经济社会发展认真履职、积极建言。

省人大常委会委员，民革中央委员、省委会副主委，管理学院教授余翔表示，省长王忠林的政府工作报告，总结了我省在不平凡的2021年中取得系列成果，振奋人心。报告提出2022年工作目标和重点清晰，绿色发展、创新发展成为主线条。余翔提出“关于进一步精准推进湖北省绿色创新发展的建议”，建议省政府精准选定重点产业集群，出台更有力的政策，逐步增加绿色环保新材料产业在湖北的发展和推广应用，切实厚植绿色发展底色，建设生态湖北。

省人大常委会委员、民盟省委会副主委、管理学院教授杨超表示，王忠林省长所作的政府工作报告是一份求真务实、催人奋进、“再续精彩”的好报告，体现了坚持“两个确立”、做到“两个维护”的政治导向和省政府攻坚克难、开拓奋进的成效。过去一年，湖北省委省政府在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，认真贯彻落实党中央的战略部署，带领全省人民同心协力、奋勇拼搏，疫后重振取得了决定性成果，经济发展重回主赛道，圆满完成目标任务，交出“全年精彩”的答卷。作为华中大的教育工作者，应进一步发挥自身优势，为湖北省实施科技创新驱动发展战略提供强有力的科技支撑，将学校的“双一流”建设与湖北省的科技创新战略有机结合，为湖北早日实现“建成支点、走在前列、谱写新篇”的目标贡献力量。

省政协常委，民建省委会副主委、华中科技大学委员会主委，经济学院教授韩民春表示，在省政协十二届五次会议上，省委书记应勇对2021年的总结回望振奋人心，催人奋进。省长王忠林所作的《政府工作报告》政治站位高、思路清晰、求真务实，体现了越是艰险越向前的奋斗精神。在新的一年，作为高校民主党派成员代表，我们要切实增强坚持“两个确立”、做到“两个维护”的高度自觉，立足本职工作，提升教书育人的水平和能力，同时围绕省委省政府的中心工作深入调研，积极参政议政、建言献策，彰显新时代高校学者的智慧与担当，为实现第二个百年奋斗目标贡献自己的力量。

省政协常委、民进省委会副主委、武汉光电国家研究中心副主任、教授陆培祥表示，2021年是湖北疫后重振取得决定性胜利的一年，经济发展重回主赛道，高质量发展跑出加速度，经济总量迈上5万亿台阶。成绩令人鼓舞，过程极具艰辛。面对新的一年，相信在省委省政府的领导下，继续秉承志不求易、事不避难的精神，以牛的韧劲、虎的冲劲，定能再续湖北精彩，迎接中共二十大胜利召开！

省政协常委，农工党省委会委员、华中科技大学委员会副主委，医学学科与发展规划办公室主任、药学院教授黄昆表示，在中国共产党的坚强领导下，2021年全省戮力齐心，砥砺前行，取得疫后重振决定性成果。作为华中科技大学同济医学院一员，要积极应对疫情带来的持续压力，为创建健康中国打造“湖北样板”做出贡献。同时，作为一名高校科研人员，要更充分地将科教优势转化为创新优势，为实现“科技强省”贡献力量。

省政协常委、无党派人士、物理学院院长、教授陈相松表示，今年省两会报告中提到的疫后重振成绩特别振奋人心，体现了英雄人民在两个百年目标交汇时期的坚韧不拔和奋发图强。在新的百年征程上，作为高校教育和科研工作者，要传承先辈精神，把握时代机遇，发挥独特优势，紧盯高水平科技自立自强和高水平人才自主培养的关键目标，敢为人先、追求卓越、主动作为、勇担大任，成为建设社会主义现代化强国的中坚力量。

省政协委员，民革省委会委员、华中科技大学委员会主委，华中科技大学侨联主席、化学学院副院长、教授谭必恩建议“减污降碳，以科技创新推动绿色崛起”。省委省政府提出要以美丽湖北、绿色崛起为重要底色，以科技创新、改革突围为强大动能,以强化功能、开放共享为有力支撑，率先在中部地区实现绿色崛起，打造全国重要增长极。作为一线科研工作者，深感使命光荣、责任重大。将结合自己科研，利用有机多孔材料，构建二氧化碳循环利用新体系,实现再生能源高效转换和存储,达到高效、环保和二氧化碳低排放目标，助力湖北打造中部绿色崛起先行区,推动减污降碳协同增效,实现山更绿、水更清、产业更兴旺。

省政协委员，中共党员、民盟省委会委员，附属同济医院干部医疗保健办公室主任、教授、主任医师张存泰指出，按照国际通行划分标准,当一个国家或地区65岁及以上人口占比超过7%时，意味着进入老龄化；达到14%，为深度老龄化。而我省65岁以上老年人占总人口14.59%，白发浪潮滚滚而来，养老问题是摆在我们面前紧迫任务。政府工作报告中针对这一问题特别强调：今年要新建养老服务综合体80个，完成适老化改造1.5户等措施，确保老有所养。全社会都要关心、关爱老年人，在政府的大力支持下，为老年人安度晚年提供保障。我们将和民盟湖北省委联合在今年九月开展“老年健康宣传月”大型科普活动，助力我省健康湖北行动。

省政协委员，民建华中科技大学委员会副主委，机械学院教授刘世元指出，没有测量就没有科学，没有测量仪器就没有先进制造、智能制造。2022年初，国家市场监管总局等五部门联合发布《关于加强国家现代先进测量体系建设的指导意见》，提出了11项重点任务，包括明确提出建设50家国家先进测量实验室，培育100家测量仪器设备品牌企业等。在深入调研基础上，提交了《谋划建设国家先进测量实验室，加快推进湖北省先进测量体系与高端仪器设备产业建设》的提案，建议湖北省相关部门抓住机遇，积极谋划，奋力作为，在湖北省科技厅等部门组织下，以华中科技大学为牵头单位，联合省内优势单位，积极谋划成立国家先进测量实验室；出台专项扶持政策，通过资本和技术外溢，培育一批拥有核心技术的高端测量仪器设备“隐形冠军”和“专精特新”企业。

省政协委员、农工党学校委员会副主委、附属协和医院医务办公室主任、主任医师翁雨雄谈到，在“十四五”开局的新征程中，要更加紧密团结在以习近平总书记为核心的中共中央周围，坚定信心决心，凝聚思想共识，积极建言献策。一方面要始终坚持公立医院公益性，坚守医者初心和使命；另一方面要始终站在医学技术创新发展、攻坚克难的最前沿，着力解决临门一脚和卡脖子关键医疗技术。围绕完善医疗保障制度，让百姓真切感受到医疗保障的实惠，降低就医负担，促进共同富裕提出了提案。建议在制度建设体系方面，坚持基本医疗保险的核心和基础地位，商保错位发展；在收入分配体系方面，缴纳医保是全体公民的基本义务，对于不同消费水平人员，选择一种报销途径，引导通过三次分配补充基本医疗保障对低收入人群的覆盖能力；在完善健全商保建设体系方面，引导普惠性商业保险产品的研发，强化政府监管，规范商业保险公司运行机制，不断完善医疗保障制度，引导建立体现效率、促进公平的收入分配体系，从而实现共同富裕。

省政协委员，致公党省委会常委，附属协和医院教授、主任医师陈向东表示，省委书记的发言和省长的政府工作报告令人振奋、催人奋进，通过翔实的数据展示了湖北省2021年取得的超出预期的成绩，并提出了2022年的工作思路和重点任务，描绘了湖北省美丽发展蓝图。2021年取得的成绩是全省上下负重前行、向难求成、付出超乎异常努力所得。思危才能居安，知忧才能克难。作为一名政协委员和医务工作者，要认真学习领会会议精神，在今后工作中，为美丽湖北的高质量发展作出自己的贡献！

省政协委员、九三学社华中科技大学委员会副主委、华中科技大学欧美同学会（留学人员联谊会）秘书长、机械学院教授陈蓉表示，被评为湖北省十二届优秀政协委员，是对自己莫大的鼓励和鞭策，也深感责任重大。政府工作报告令人振奋，2021年GDP首次超过5万亿元，重回“主赛道”。应勇书记在政协开幕式提到的“湖北速度”“湖北活力”“湖北动能”催人奋进。新的一年，作为一名省政协委员，将进一步提高参政议政能力、合作共事本领，聚焦“十四五”规划目标任务，在建言资政、凝聚共识方面双向发力。提案《实施科技强省战略，推动科技创新高质量发展》指出，要打通基础研究原始创新的“最先一公里”和科技成果转化及产业化应用的“最后一公里”，以创新来实现科技强国。

省政协委员，九三学社省委会委员、华中科技大学委员会副主委，附属同济医院教授、主任医师宫念樵表示，应勇书记的讲话情深意切、鼓舞人心，政府工作报告体现了不畏严峻考验、主动作为砥砺奋进的精神，交出“全年精彩”答卷。作为医务工作者，应以本次会议为指引，更加踏踏实实做好本职工作，以积极进取的精神面貌，攻克医学难题，推动医学水平持续进步。同时要竭尽全力为更广大人民群众提供高水准医疗服务，切实把人民群众的需求作为工作中永恒的动力。宫念樵教授提交的“优化目标管理，提升政府科研经费投入效率”提案，被两会专报和信息快报采用。

省政协委员、无党派人士、电气学院副院长、教授李红斌表示，听了政府工作报告，很受鼓舞，刚刚过去的2021年，在党的坚强领导下，湖北省主动作为，砥砺奋进，交出精彩答卷，经济总量实现历史性跨越，其中科技创新发挥了重要作用。2022年提出了更加宏大的发展目标，作为科技工作者，倍感责任重大，要更加勤奋工作，在培养未来的创新人才和挑战科技前沿技术方面贡献自己的智慧和力量。

省政协委员、无党派人士、华中科技大学党外知识分子联谊会副会长、新闻学院教授陈先红在政协十二届五次会议第二次全体会议代表新闻出版界发言。要从四个方面聚焦“英雄湖北”这一新概念新表达新形象，讲好“英雄湖北故事”，加快推动湖北从文化大省走向文化强省。一是要构建“英雄湖北”文化理念，加强湖北精神文明建设；二是要建立“英雄湖北”IP符号矩阵，加强湖北民俗文化建设；三是要开发“英雄湖北”多模态产品，加强湖北文化品牌建设；四是要健全“英雄湖北”对外传播体系，增强湖北文化媒体融合力。作为第十二届湖北省优秀政协委员，她表示要加珍惜和用好政协委员话语权，更加主动说真话、谏箴言、献良策，更好地为人民代言，为政府解忧，为国家贡献智慧和力量。

省政协委员、无党派人士、管理学院教授邓世名表示，政府工作报告中提出加快建设我省现代交通物流体系，做强做优综合交通枢纽、多式联运集疏运体系、低成本高效率现代物流体系，切实构建高水平对外开放“新沿海”。作为高校教师和物流与供应链管理领域的科技工作者，感到非常欢心鼓舞。将结合自身专业，在我省物流与供应链建设等方面继续建言献策，在教学上积极培养现代物流管理人才、为把湖北九省通衢的地理优势转化为区位优势和发展优势作出更大的贡献。

省政协委员，无党派人士，市知联会副会长，附属同济医院教授、主任医师马净植表示，湖北省政协十二届五次会议是湖北省政协第十二届的最后一次大会，意义特别、感受深刻。会上公布了2021年湖北社会发展及民生保障的各项数据令人振奋，湖北疫后重振成效显著。作为一名来自医疗卫生界的政协委员，长期关注医疗卫生领域的数字化发展，力求借助数字化平台打造智慧医疗服务体系。其提案《借力数字化快车道，构建医疗卫生大数据平台》在联组会上获得与会领导和各位委员的充分肯定。