【毕业季】机械学院毕业生思政课及座谈会举办
新闻网讯（通讯员 何凯 张子怡）为落实党员干部下基层察民情解民忧暖民心的要求，广泛听取毕业生意见建议，机械学院党委书记高亮、院长尹周平先后为毕业生代表讲授思政课并开展座谈，为同学们送上毕业祝福，同时深入了解学生需求，积极回应学生关切。


6月10日下午，尹周平以“扬帆起航，为建设制造强国而奋斗”为题为毕业生代表讲授思政课。他从我国制造业的发展历史、发展水平、国际形势、竞争压力等方面出发，结合我国目前在制造业尤其是在高端制造业的重大需求以及“卡脖子”技术，明确新时代工科人的使命，勉励毕业生走上工作岗位后，要努力奋斗勇担大任，做德才兼备的华中大机械人。同时，他分享了自己的成长经历和人生感悟，一是不要停下学习的脚步，树立终身学习的观念；二是不要停下追梦的心愿，要始终坚持理想，不断前行；三是不要停下奋斗的精神，要在拼搏奋斗中不断实现人生的成长与进步。

通讯员 龚凌轩 张子怡 摄

6月16日上午，高亮与去往国防军工重点单位就业和服务基层的学生代表座谈交流。他以“赓续奋斗的精神血脉”为题讲授思政课，从党的四个历史时期出发，带领同学们回顾学习中国共产党人的精神谱系，并着重讲解伟大建党精神。结合建院70周年庆，高亮为毕业生阐述了学院“自强不息、团结合作、敏捷响应、尽职尽责”的“STAR”文化内涵。他指出，群星辉耀征程，今天我们回首过去，是为了明天走好新的征程，希望同学们秉持学院的优良传统和机械人的优秀品质，到祖国最需要的地方去不懈奋斗、建功立业。随后，机械学院2012届硕士毕业生、武汉市经开区发改局副局长刘斌校友分享了他在基层工作的所见、所闻、所思，并向即将走上工作岗位的同学们提出了三点忠告：一是在学习中厚积薄发，二是在实践中增长本领，三是在奉献中成长成才。

在座谈交流中，毕业生代表们踊跃发言，深情回顾了在校学习生活经历，对学校、学院的培养表达感激之情，对学院领导老师的付出表示衷心感谢，并就学院的教育教学、公共设施、就业指导、人文关怀等方面提出了意见和建议。与会领导、老师就同学们关心的问题进行回应，并对需要进一步完善解决的问题进行详细记录。座谈期间，院领导还向毕业生代表赠送了机械学院院庆文创产品，希望同学们情系母校，关心学院发展，常回来看看。

毕业生代表们纷纷表示受益匪浅，同时更加清醒认识到所肩负的时代责任和历史使命，也深刻感受到学院对毕业生的关爱。升学读研的付继昇同学表示，听了尹院长讲授的思政课，制造强国的信心更加坚定，作为新时代的机械人，他将关注国家需求，用奋斗的青春实现时代使命；湖北省引进生冯广贵表示，听了高书记的思政课，再次学习中国共产党人的精神谱系，到基层建功立业的信念更加坚定，在今后的学习工作中，他将坚持心系群众，甘于奉献，践行“请党放心 强国有我”的青春誓言。