国家重点研发计划重点专项项目年度进展交流会在我校召开
新闻网讯（通讯员赵海波 彭晓丽）1月10至11日，国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”重点专项项目“燃煤PM2.5及Hg控制技术”2017年度进展交流会在我校召开。


我校科发院副处长周光勇致辞，表示承担国家重点研发计划项目是学校的光荣任务，学校将积极创造有利条件保证项目的顺利实施；同时勉励项目组进一步加强科研合作，争取圆满完成各项指标任务。

会上，项目负责人于敦喜教授对项目年度工作总体情况进行了汇报，各课题则分别详细报告了课题研究进展、取得的成果及社会影响、考核指标完成情况、专项经费与自筹经费的执行及管理等情况。

与会专家肯定了项目的工作进展，针对项目目标、任务、具体考核指标等进行了广泛深入的讨论，建议在项目实施过程中着力体现技术的创新性，并做好技术经济性评价及示范验证等工作。项目组针对专家质询展开了研讨，明确了下一阶段工作重点，并积极做好工作部署。

高技术中心副处长朱卫东总结发言，强调国家重点研发计划项目服务于国家重大战略需求，一定要转变思想、抓好落实。同时建议项目进一步梳理各课题之间的关系，加强合作与交流，定时向专家汇报工作进展，及时发现问题、解决问题。本次会议的召开对于项目的顺利实施具有重要推动作用。

国家重点研发计划项目“燃煤PM2.5及Hg控制技术”于2016年立项，目标是形成基于改性吸附剂及细颗粒多场团聚机制的燃煤PM2.5控制技术、基于单质Hg多途径氧化机制及可再生吸附剂的高效Hg脱除技术，并实现PM2.5与Hg联合脱除技术在大型燃煤机组上的应用。该项目的成功实施对于保证我国电力工业的健康可持续发展、改善燃煤PM2.5与Hg污染现状将产生十分明显的环境、经济和社会效益。

科技部高技术研究发展中心领导、专项总体专家组责任专家、项目咨询专家组专家以及项目牵头单位科研管理部门领导和其它承担单位逾50位代表参会。