天通一号卫星总设计师陈明章校友回校访问
新闻网讯 9月19日上午，中国航天科技集团五院通信卫星事业部总设计师、天通一号卫星总设计师、光电信息学院83届校友陈明章来校访问交流。校党委副书记、校纪委书记周建波出席座谈会。座谈后，陈明章面向部分毕业学生作了人才招聘宣讲。


会上，陈明章深情回忆了1979年至1983年在学校学习期间的经历。他希望当代学子要坚持宽口径、厚基础、多学科交叉发展，增强未来创新能力和适应性。他希望大学本科和研究生在求职和职业规划时，不要过分在意眼前的得失，眼光长远一点，视野更开阔一点，要把个人职业发展和国家重大战略需求、重大科学工程、重点行业发展的事业结合起来，找到结合点，创造更有意义和价值的职业人生。

中国空间技术研究院人力资源部计划调配处处长张健等一行6人参加了座谈交流。

陈明章系湖北洪湖人，1979年考入华中工学院磁性材料与器件专业（今光电信息学院电子科学与技术专业）。1983年毕业后，分配到航天科技集团五院工作，从事微波技术研究工作。1983年8月至2010年7月，他先后担任五院微波技术研究室副主任、卫星通信载荷总体室主任、型号副总师等职务。2010年8月到五院通信卫星事业部工作，任天通一号卫星总设计师，主管了天通一号卫星研制工作，突破了多项关键技术瓶颈，成功研制了我国首颗移动通信卫星，对于提高我国通信卫星系统设计和集成能力做出了贡献。2010年8月6日，随着天通一号01星的成功发射，拉开了我国自主建设卫星移动通信系统的序幕，填补了国内空表，具有重要里程碑意义。