我校中兵通信联合实验室成立
新闻网讯（通讯员 鲁放 彭露）3月18日，华中科技大学——中兵通信联合实验室成立及揭牌仪式在电信学院会议室举行。中国兵器工业导航与控制技术研究所所长、北方导航科技集团有限公司总经理郑吉兵与副校长张新亮共同为联合实验室揭牌。


电信学院董燕教授主持大会，张新亮代表学校对联合实验室的成立表示祝贺，对中国兵器工业集团各级领导的支持表示衷心感谢。他介绍了华中大近十年来在各个领域的发展以及取得的可喜成绩，并指出高校与企业携手创办联合实验室，有益于学校与产业融合，研以致用，是推动学研产发展的良策。

中国兵器集团首席专家郑吉兵先生表示，联合实验室的创办，有利于公司接轨先进的理论技术，培养专业性人才，保持行业领先性，是非常具有远见性的举措。此次怀揣着憧憬和期待的心情与华中大共同成立联合实验室，希望能达到珠联璧合、相得益彰的效果，为我国国防事业的发展尽绵薄之力。

郑小建从师资力量、科研平台、学科方向等方面介绍了电信学院基本概况，希望联合实验室依托电信学院的科研优势和中兵通信的应用实践，将通信前沿的基础理论方法与中兵通信的实际需要相结合，促进双方共同的进步与发展。中兵通信董事长浮德海先生介绍到，中兵通信作为中国兵器工业集团唯一的军用通信研制和生产单位，承担着极为重要的使命和责任，至2025年将构建起以军用无线通信为主，在陆、海、空、天等市场领域实现全应用、在短波、微波、卫星通信领域实现全覆盖的产业能力，成为中国兵器工业集团军用通信产品的研发和生产基地。他期待着双方今后能够在更广泛的领域进行深入合作，取得丰硕成果。

联合实验室通过我校电子信息与通信学院的科技优势和中兵通信研制开发能力的结合，必将大大推动该领域的发展，为我国国防事业添砖加瓦。

据悉，电信学院相关负责人与师生代表参加了揭牌仪式。