校医院为工程实训中心教职工开展急救培训
新闻网讯（通讯员 杨帆）“急救白金十分钟”是拯救生命的第一环节。为响应即将到来的“全国自救互救日”，加强全校师生的急救意识，提高自救和互救能力，9月27日，校医院院长孟浦教授及相关专家团队为工程实训中心40余名老师进行了心肺复苏（CPR）和自动体外除颤器（AED）操作的培训。


此次培训分为急救相关知识讲解、现场操作演示、实际操作训练三个环节。校医院院长孟浦教授通过形象生动的讲解让受训人员了解常见灾害的风险及安全常识、灾害状态下的自救和互救方法、心肺复苏技术在不同年龄人群中的应用、自动体外除颤器（AED）设备在急救中的现场应用等知识。校医院相关专家团队在现场进行了心肺复苏（CPR）和自动体外除颤器（AED）的操作演示。参与培训的40余名老师们学习热情高涨，在现场积极提问并参与现场模拟人的实际操作训练。

校医院今年在工程实训中心开展了“工程训练之医疗健康”系列培训、联合学生处等部门举办了CPR快闪行动等活动，旨在通过一系列培训及活动向全校师生普及急救知识，增强全校师生们遇到突发紧急情况的处置能力，运用培训所获得的知识和技能及时做出反应，从而达到拯救生命的目的。