图书馆党委组织党员下沉社区开展创建文明城市宣传活动
新闻网讯（通讯员 朱梦娴）9月6日上午，图书馆党委响应社区号召，组织20名校内党员开展下沉社区活动，作为文明创建志愿者，到华中科技大学社区开展创建全国文明城市宣传。
            上午9点前，党员们在华中大社区居委会门前集合完毕。华中大社区书记、居委会主任李涛，居委会副主任李远明热情欢迎党员们的到来。李涛向大家介绍了迎接全国文明城市创建活动的意义，安排大家对东一区约400户居民进行实地宣传。党员们带上“社区志愿者”标识，迅速分工合作、领取资料、上门入户，对于只有老人在家的家庭，党员们也进行了耐心讲解。社区居民们对党员志愿者笑脸相迎，表示理解和支持文明城市创建，感谢党员们的辛勤劳动。
  李涛对图书馆党员们快速响应社区需求、齐心协力高效完成任务表示感谢。图书馆党委书记王敏和李涛就依托图书馆优势，与社区联合开展有特色的下沉活动进行了探讨。
  据了解，9月5日中午，华中大社区提出，希望图书馆党委组织20名党员下沉入户,开展创建全国文明城市宣传工作。王敏、副馆长袁青和副书记、副馆长罗敏带头报名，其他党员们积极踊跃报名，保证下沉活动顺利完成。