出版社与管理学院签订战略合作协议
新闻网讯（通讯员 陈瑶）7月4日，出版社与管理学院的战略合作协议签订仪式在出版社会议室举行。管理学院院长王宗军一行，出版社董事长兼总经理阮海洪，以及相关领导及部门负责人等参与了签订仪式。

阮海洪介绍了出版社近年来在教材、馆配及国内外重点项目建设方面的发展成就，表示将全力为我校“双一流”建设服务，支持管理学院的建设和发展。并从双方的角度分析战略合作的意义，对合作的预期成果充满信心。出版社党委副书记傅蓉表示希望双方的合作能够进入良性循环，组织专业化、职业化的团队出版精品教材，提升学科水平。副总经理王连弟提出出版社可与学院在数字化的国际交流平台方面展开合作，推进“新工科”概念的发展。副总经理余庆就慕课课程建设进行了交流。


王宗军对出版社的办公环境及发展表示赞扬，并提出将在教材专著的编写上采用奖励机制，将学院教师出版的专著或教材视同教学性论文，鼓励教师发挥管理学院的科研力量，针对“双一流”重点学科，联合华中出版打造更多具有国际高水平的精品教材，提升双方的影响力。同时提议出版社加强宣传，支持出版社建立案例库，进行持续出版。

阮海洪和王宗军代表双方签订了战略合作协议。战略合作协议包括建立双方长效交流互动机制，开展学科建设和人才培养方面的合作，开展教材、著作和使用等多方面的合作。项目组编辑与管理学院专家教授进行了深入的沟通和交流，探讨了合作内容的具体落实措施。


参加仪式的还有管理学院院长助理戴鑫，会计系主任刘启亮，财务金融系主任薛明皋，生产运作与物理管理系副主任李建斌，工商管理系党支部书记、副系主任朱颖俊，学科与科研管理办公室常务副主任蒋洁，出版社人文分社社长周清涛，人文分社副社长周晓方，人文分社策划编辑陈培斌等。