​国际工程管理青年学者论坛暨华中科技大学第五届工程管理前沿暑期学校举办
新闻网讯 8月8日至13日，国际工程管理青年学者论坛暨华中科技大学第五届工程管理前沿暑期学校在我校举行。

土木工程与力学学院副院长骆汉宾教授为此次活动致辞。他代表主办方对所有到场嘉宾和师生表示欢迎，并回顾了历届暑期学校的开设历程。

中国工程院丁烈云院士、刘合院士，美国马里兰大学Miroslaw J.Skibniewski教授，布达佩斯技术与经济大学Miklos Hajdu教授，英国伦敦大学学院康健教授，香港理工大学李恒教授等多位国际知名学者；来自清华大学、英国伦敦大学学院、吕勒奥理工大学、香港大学、澳大利亚阿德莱德大学、佛蒙特大学、英国南安普顿大学、弗吉尼亚理工大学、同济大学、中国海洋大学、京都大学等的12名青年学者参与了此次活动。

参会专家学者分别围绕油气工程建设合作战略、区块链技术及其应用、巨项目规划和控制、建筑声景观、BIM及AI、极端事件中人类在建筑环境中的行为、信息资产管理的数字化桥梁、认知化设施管理等工程管理前沿问题展开了精彩的学术报告。此外，本次暑期学校还开展了包括3D打印、物联网、人工智能、工程大数据、3D建模、声景观实验等建造创新的工作坊活动，激发了学员们极大的兴趣和参与热情。


丁烈云作题为“数字建造与建筑产业变革”的报告。他从“智能建造”主题入手，分享了对智能建造的内涵、结构及作用的理解，并详细阐述了“智能”对于建筑业的影响与意义。丁烈云指出，要抓住新一轮科技革命的历史机遇，高度重视数字技术对工程建造的变革性影响，制定以数字建造为核心的“中国建造2035”发展战略，实现建设业转型升级，让我国从建造大国走向建造强国。


刘合带来了“一带一路油气工程建设合作战略”的报告。他从合作基础与带动作用、新形势新机遇新挑战、合作战略和实现路径以及深化合作的政策建议等四个方面进行了详细讲解，并指出深化“一带一路”油气工程项目的合作，实施“油气全产业链”协同共赢战略，对于保障我国油气供给安全、促进沿线国家“五通”实现、推动一带一路战略落地具有现实意义。


此次暑期学校吸引了来自全球50余所院校共200多名青年学者、研究生和本科生，以及来自企业界的工程师参加。期间共开展18场主题演讲，包括2场院士演讲。


论坛期间，丁烈云和骆汉宾还与受邀青年学者进行了座谈，就智能建造、智能管理和设施管理发展等研究领域进行了广泛交流。青年学者们纷纷表示愿意为华中大的学科建设和发展作出贡献。