土木学院组织学生赴中建八局学习交流
新闻网讯 为深切学习“一带一路”建设倡议，推进学科实践发展，引导学生树立远大理想，投身祖国基础建设，3月24日，土木学院组织学院本科生代表赴中国建筑第八工程局有限公司（中南）观摩交流，学院党委副书记毛勇杰与学工组部分成员带队前往。


本次观摩交流历时一天，旨在通过近距离接触建筑公司和工程项目，了解公司概况、参观工程项目、体验工作环境，促进同学们对未来行业工作的了解，解答同学们在专业内求职的疑惑。

上午九时，毛勇杰带领大家到达中国建筑第八工程有限公司（中南）万达K4-2项目工地，受到了中建八局公司领导的热情接待。大家在项目办公室听取了万达K4-2项目汇报并在汇报结束后参观了正在施工的项目楼盘。通过实地参观，同学们对专业理论知识有了更进一步的理解。

中午，学习队伍到达公司”七军会”媒体中心项目工地，大家在公司机关食堂就餐，感受施工单位日常生活。餐后大家一起观看了公司宣传片并举行了企业文化交流会。在交流中，中建八局牛志明经理向大家介绍了公司发展概况以及公司的人才培养体系，与同学们进行了良好互动。毛勇杰希望同学们通过对工程项目进行实地了解，能够认识、体会到企业创造社会财富、社会价值的精神。

会后，大家听取了“七军会”主媒体中心项目汇报，并前往施工现场进行实地观摩，了解了工程的在建情况。活动结束后，土木工程1606班冯卓璕同学说道：感谢学院和中建八局，能够让我们有这样一个可以去施工现场的机会，这样一个可以认清自己、了解未来、确定目标的机会。在这里我们可以了解到那些从课本上无法学习到的知识；去向那些土木行业的实际建设者们请教未来的方向；去感受作为一个土木人应该具备的素质；去真真切切实实在在的自己去体验工地上的模样、工地上的生活。