我校在第十五届清华IE亮剑全国工业工程应用案例大赛中获优异成绩
新闻网讯 12月5日至6日，第十五届“东风日产杯”清华IE亮剑全国工业工程应用案例大赛暨中国创新方法大赛工业工程创新方法专项赛总决赛在清华大学举行。我校机械学院学子取得优异成绩，获一等奖一项、三等奖两项。


由李新宇和高亮教授指导的、由工业工程专业2018级本科生吴丹彤、马文欣、满奕乐、郑艺组成的参赛队荣获一等奖。由工业工程专业廖云圣、刘蔚、朱丹丹、陈子研同学组成的队伍和喻鸿、洪叶杨、李王浩森、黄安宁同学组成的队伍均荣获三等奖。

大赛由清华大学主办，东风日产乘用车公司、清华大学工业工程系等协办，教育部工业工程类教学指导委员会、中国科学技术协会办公厅、中国人类工效学学会、中国机械工程学会工业工程分会等指导。共有来自全国高校和企业的296个队伍参加初选，我校与上海交通大学、吉林大学、电子科技大学、四川大学等10支高校参赛队和10支企业参赛队晋级总决赛。

清华IE亮剑全国工业工程应用案例大赛是全国工业工程领域两大顶级赛事之一，得到了全国高校和企业的积极参与，为中国企业的管理水平提升和管理创新做出了重大贡献，也被中国科协、科技部正式认可为中国创新方法大赛的专项赛事。