“综合德语”引领学子担当文化传播使命
新闻网讯 12月12日晚，“HUSTer学德语”b站账号正式上线。对此，外国语学院德语系杨元老师说：“在当今国际交流进入数字化时代的大背景下，希望将专业课堂从传统的教室延伸到贴近学生的新媒体平台，从而更好地引导青年学生增强文化传播使命感，发挥专业特长，用德语讲好华中大故事，弘扬武汉精神，传播好中国声音。”

外语教育是中西方语言、文化、思想交融的第一阵地。如何在知识传授中进一步引导青年学生筑牢社会主义核心价值观，坚定地担负起大国时代中国外语人“讲好中国故事”的使命担当，是杨元走上讲台后一直在思考的问题。

2020年9月到2021年12月期间，面向德语系2020级、2021级学生开设的专业基础课程《综合德语（一）、（二）、（三）》开课，分别为64学时。杨元尝试从知识传授、能力提升和价值引领三个方面进行探索，将课程思政与基础德语教学有机融合，以培养学生的国际视野和家国情怀。


学习过程中，同学们感触颇多。在武汉解封一周年之际，中国外交部向全球发布了推介武汉的英文宣传片。杨元带领同学们将整个视频翻译成德语，并要求大家在后期完成配音和字幕。2020级张舒悦同学说：“这个过程让我感慨万千。翻译视频的过程中，我再一次深刻感受到武汉这座城市在抗击疫情过程中的英雄精神，更深刻领悟到这座集合了众多高等学府和高科技新兴产业的城市其独一无二的美。我也更加明白，向世界弘扬武汉精神、中国精神，是身为德语学习者的我们不可推卸的使命。”


“课堂上最令我印象深刻的就是用德语介绍中国传统节日。”2021年春季期间，杨元布置同学们完成一个拍摄关于春节的德语Vlog任务。2020级陈美鑫同学说：“我会把自己想像成一个文化交流者，用自己掌握的语言知识向世界介绍中国传统文化。当我站在外语和传统文化之间时，我感到我掌握的语言不仅只是一门工具，更是用全新视角感受了一次中华传统文化的洗礼。我想这就是中国传统文化之于外语的魅力，也是作为外语学生的学习乐趣。”


2021级高童柯同学是“CAMPUSTOUR”项目的负责人，带领团队完成了取景、拍摄、剪辑等任务。在制作初期,他和团队成员曾因语言知识储备不足而依靠机器翻译出冰冷无序的文案，也曾因剪辑技术欠缺导致不断返工。“作为德语初学者，用德语制作有关学校视频的挑战性是巨大的，但也是一个不断进步的过程。在与班级同学协作的过程中，我们团队的自主学习、合作能力、实践创新意识都得到了提高，更重要的是，我们对学校有了更全面深刻的认识，我们更爱华中大。”

听到同学们的这些反馈，杨元甚是欣慰。她说，在后疫情时代的国际传播大环境下，唯有增强文化认同感，并且提高数字文化传播的意识与能力，才能讲好中国故事，传播好中国声音。融入了课程思政的外语课程，应当教会新时代的大学生既要心怀天下，又要有大国担当，在相互尊重、彼此包容的前提下促进中外民众相互了解、共同进步。