【70周年校庆·基层动态】电气学院举办首期云沙龙院庆系列活动
新闻网讯（通讯员 孔武斌）2月26日，电气学院举办首期云沙龙70周年院庆系列活动，邀请学术界和工业界的专家学者们共同探讨电机学科的发展与未来。本次活动在中国科协和中国电工技术学会B站进行了全程直播，观看人数超过2.8万。


电气学院院长文劲宇教授在致辞中回顾了学院70年的发展历程和取得的成就。中国电工技术学会秘书长韩毅代表学会对我校电气学院建院70周年表示祝贺，表示期待学会和我校的进一步合作。电机系主任李达义教授从历史沿革、人才培养和科研成果等方面系统展示了我校电机学科的深厚底蕴和丰硕成果。

在青年学者报告环节，来自英国谢菲尔德大学和我校的青年教师与业界专家分别做了学术报告。与会人员对电机学科的前沿理论和技术进行了深入探讨。资深专家论坛环节得到了国内外电机学科专家和教授的大力支持。西安交通大学、清华大学、湖南大学、浙江大学等高校的专家学者从电机学科的发展历程、方向和展望等角度，就电机的学术和产业发展趋势等问题进行了交流。与会专家充分肯定了我校电机学科发展取得的成绩，并送上了院庆祝福。

据悉，电气学院第二期云沙龙院庆系列活动将在3月下旬举办。