实设处开展“实验室安全培训周”系列活动
新闻网讯 10月22日至11月1日，实设处开展“实验室安全培训周”系列教育宣传活动，举办六场实验室安全培训。行业知名企业无锡赛弗文化产业有限公司、3M中国有限公司、液化空气中国有限公司的专家来校作专题讲座。1100余名师生参加培训。



在“实验室安全知识和危化品泄漏应急演练实操培训”“实验室个人防护知识培训与路演”培训现场，来自能源学院、化学与化工学院、材料学院、药学院、基础医学院、公卫学院等25个院系的安全管理员、校实验室技术安全督查员及部分师生近700人参加了培训。

培训中，主讲嘉宾介绍了典型化学品事故案例、危化品常见安全隐患、危化品的贮存管理与防护等相关知识。结合实验室安全与应急管理，大家学习了实验室常见危险有害因素、法规标准对个人防护的要求、有害环境中如何正确使用个人防护用品等相关知识。

在药学院实验室进行的危化品应急演练实操培训现场，模拟了实验中浓盐酸打翻掉到地上事故发生后，现场人员的撤离、警戒隔离、事故报告、危险源消除与现场恢复等应急救援环节。40余名师生代表观摩了危化品泄漏应急演练。

为了调动在场师生的积极性和参与性，增强培训趣味性，培训设置了“路演”环节。大家根据个人认知自行佩戴现场陈列的各类防护用品，再由培训师检测佩戴效果，结合现场个人防护用品穿戴的不当之处，针对性的讲解如何正确使用防护用品。

在“实验室高压气瓶使用安全”培训现场，培训师分别讲授了高压及有毒有害气体使用的相关理论知识和气体管路知识，包括与气体相关的国家安全法律法规、相关基本知识、与气瓶相关的风险识别及预防、气体管路设计及安全预防、个人防护要求等。互动环节大家就学习、科研活动中遇到的气瓶使用问题热烈交流，共同提高。来自能源学院、化学与化工学院、材料学院、武汉光电国家研究中心、煤燃烧国家重点实验室等19个院系的安全管理员、校实验室技术安全督查组及相关师生约400余人参加了培训。

在工程实训中心培训现场，50多名教职工参加了培训。结合工程实训中心的工作特点和实际情况，培训师着重介绍了工程训练中的职业病危害、呼吸防护、听力防护、眼面部防护、头部防护等有关知识及在有害环境中如何正确选择和使用个人防护用品等。互动交流环节老师们就实际工作中遇到的问题踊跃提问，培训师一一认真解答，给出最优防护建议。

“实验室安全培训周”活动中，师生了解了实验室典型事故案例、实验室常见安全隐患，学习了危化品的贮存管理与防护等相关知识，掌握了如何正确选择和使用个人防护用品、如何正确使用高压气瓶等安全技能，知晓了在发生实验室安全事故如何有效应急和救援等，提升了参训师生的实验室安全意识，达到了预期效果。

实验室技术安全是保障学校教学科研顺利进行的底线。我校现有实验室2462间，遍及93栋楼，年购易制毒易制爆化学品约8000kg，年使用实验动物约3万只。实验室工作师生约5万人。据悉，“实验室安全培训周”是实设处开展的安全宣传教育重点活动之一。活动旨在通过教育培训，使师生们注重培养正确的安全观，强化安全意识，在日常的学习科研活动中，不仅要自己学安全、保安全，还要将学到的实验室安全知识和安全技能传授给身边的同事和同学，并且带到以后的工作岗位中去。