工程实训中心专题调研现代制造企业
新闻网讯（通讯员 胡昶）4月11日，工程实训中心组织职工参观了东风楚凯（武汉）汽车零部件有限公司和格瑞拓动力股份有限公司。


在东风楚凯（武汉）汽车零部件有限公司，工程实训中心职工参观了年产60万套高压油泵驱动单元智能生产线和年产80万件轮毂及轮毂单元智能生产线。大家每到一个智能制造工作站，都积极踊跃地向车间技术人员请教提问，得到了技术人员的专业解答。参观后，工程实训中心职工和东风楚凯的技术人员进行了交流研讨。


在格瑞拓动力股份有限公司，工程实训中心职工参观了生产车间，并在公司会议室听取了校友、公司总经理雷新海的专题报告。观摩了格瑞拓产品系列、领略了创业历程、了解了企业愿景，工程实训中心职工对现代企业的生产标准要求高、管理制度要求严、开拓市场要求新有了新的领悟。

通过参观学习，工程实训中心职工对智能制造技术、工业机器人等现代化加工制造设备有了进一步认识，对智能工厂的格局和运营有了进一步了解，对“国家制造强国战略”有了更深刻理解，对我校正在推进的智能制造工程训练实践教学平台项目有了更强的紧迫感和使命感。

据了解，东风楚凯（武汉）汽车零部件有限公司主要从事汽车零部件的加工、制造，服务客户有东风乘用车、神龙汽车有限公司、新晨动力、康明斯等大型汽车制造企业。东风楚凯牵头，联合华中数控等相关单位承担了“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项“面向汽车关键零部件加工的自动化生产线控制系统及工业机器人示范应用”课题。该课题近期通过了有关部门组织的技术终验收，成为专项汽车领域“国产化程度高、项目及时验收、成果成效显著”的示范应用典型代表。

格瑞拓动力股份有限公司是动力设备解决方案和服务提供商，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的综合型企业，由我校校友雷新海创办。