我校第四届“互联网+”大赛动员会举行
新闻网讯 3月30日下午，我校第四届“互联网+”大学生创新创业大赛组织动员大会暨众创空间揭幕仪式在启明学院12楼路演大厅举行。校党委副书记马建辉参加活动并讲话。教务处处长陈刚主持活动。

启明学院副院长黄刚介绍了我校在近两届“互联网+”大赛中取得的成绩和经验，并就大赛参赛组织工作提出针对性意见。

第三届“互联网+”大赛金奖项目指导教师代表王茂福、参赛学生代表肖芳分别上台分享项目指导与参赛经验。


马建辉结合“互联网+”大赛参赛工作，就我校创新创业教育提出要求。他指出，“互联网+”大赛受到国家的高度重视，各院系要认真做好大赛的组织宣传工作，要用创新的精神去发现、深度挖掘优质的创新创业项目，同时要借助“互联网+”大赛的契机，促进教学改革、教学建设，完善教学管理，为学生成长成才服务。


众创空间由启明学院与大学科技园合作共建。在揭牌仪式上，陈刚强调，我们鼓励具有扎实专业功底的同学施展才华，但是更要注意引导学生形成正确的创新创业观念，学校教育工作的本质是教书育人，要为学生创新创业提供高质量的课程和优质的创新创业环境，从而让华中大创新创业这张新名片更加闪亮。

产业集团董事长童俊介绍了产业集团在服务学校创新创业教育开展的各项工作，大学科技园的发展状况。大学科技园将通过“聚力行动计划”，在校内建设10个专业化众创空间、建设启航创业训练营、精品创业课程等工作，深度融入学校创新创业教育。

科技成果转化办公室、校友工作及对外联络办公室、研究生院、校团委、科学技术发展院、宣传部、学生工作部、大学科技园等相关职能部门负责人，各院(系)相关负责人、老师参加了活动。