光学与光电系统设计暑期学校开班
新闻网讯（通讯员　赵茗　杨振宇）7月10日，第三期“光学与光电系统设计”暑期学校开班仪式在光电信息学院举行。

本次暑期学校为期6天，上课内容包括有基础课程、光学设计、激光技术、光纤技术四个模块。课程不仅包含了几何光学、物理光学、光电探测与信号处理、光学设计、光纤光学等12门光电专业主要理论课；还配合有几何光学实验、物理光学实验、光电技术实验、激光实验等4个相关实践环节课程。来自全国各地光电企业、高校的44位学员参加了培训。


暑期学校的主讲老师不仅包括学院12位光学主干课程的骨干教授，还有来自实验中心3位经验丰富的老师。他们顶着武汉炎热的天气，精心备课、授课，给学员们留下了深刻的印象。学员们对本次暑期学校的教学效果和组织水平给予了高度评价，并希望暑期学校进一步扩大影响，今后能将这一暑期学校持久开展下去，为广大从事光学与光电子相关研发人员提供一个深入学习、交流、合作的平台。

据悉，工作人员面向暑期学校学员发放了调查问卷，97%的学员对授课教师的授课效果非常满意，94%的学员对本次组织工作非常满意或比较满意。

本次暑期学校由光电信息学院、湖北省仪器仪表学会、湖北省激光学会、武汉·中国光谷激光行业协会联合主办。该暑期学校主要针对光学和光电子相关企业研发人员和工程技术人员、有志于从事光学与光电子相关研究和开发的在校研究生和高年级本科生，通过讲授光学和光电子学基础理论知识、光电系统的设计方法和实例，旨在提升学员对光学系统、光电系统的基本工作原理的理解和系统综合设计能力。