学生工作暑期研讨会召开
新闻网讯（通讯员 靖咏安）8月30 日，我校2017年学生工作暑期研讨会在大学生活动中心召开。本次会议以“贯彻全国高校思政工作会议精神，落实巡视整改，坚持立德树人”为主题，就如何坚持问题导向、加强大学生思想政治工作、落实立德树人等内容展开交流研讨。

副校长梁茜作了《强化“四个意识”，落实立德树人，提高培养人才能力》的主题报告。他从三个方面对新形势下大学生思想政治教育工作提出了要求。一是在清醒认识形势中强化责任，他指出，要认真学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，全面落实巡视整改工作要求，结合“双一流”建设，坚持问题导向。二是在主动对标过程中聚焦问题，他强调，要坚持立德树人根本任务，牢牢抓住全面提高人才培养能力这个核心点，统筹协调各种资源在学生工作中的合理配置。三是在深刻领悟一流中践行使命，他要求，要推动大思政、大课堂、大网络学生工作体系融合发展，继续深化推进“党旗领航工程”、全面实施“六有大学生计划”和青年马克思主义者培养工程，促进学生又红又专、德才兼备、全面发展。他希望全体学工战线的老师们展现奋发向上的精神面貌，营造平安文明的校园生态，以优异突出的工作业绩迎接党的十九大胜利召开。

校党委组织部部长于克训作了《努力做一名优秀的大学生思政工作者》的专题报告。他紧密结合习近平总书记在全国高校思政工作会议上的讲话精神，指出思政工作者是履行培养人工作的直接责任人，这支队伍工作的好坏在很大程度上影响和决定着我们培养人的优劣。他要求学工战线的同志们“充分认识自己责任的重大；加强学习、提高站位、开拓视野、提升能力；加强引领，做好育人工作；抓好学生的党建工作；注重自我努力和提升”，强调要以高度责任心、事业心和爱心，立足学生工作岗位，善于学习、善于思考、善于积累，努力做一名优秀的大学生思政工作者。

会议邀请八个院系围绕落实巡视整改、坚持问题导向做了工作交流。物理学院党委书记张凯以《抓住立德树人主体 聚焦一流建设核心》为题，分享了物理学院抓好教师教书育人，加强师德师风建设，大力开展招生宣传，营造浓郁学习氛围。经济学院党委副书记崔金涛以《新形势下学生党建工作的实践与思考》，介绍了经济学院推进“党旗领航工程”，以党建促学风、促科研、促就业、促文化，开展学生基层服务型党组织建设实践。药学院党委副书记周正航以《构建“三全”育人平台，引领学生成长起航》为题，介绍了实施本科生班主任制度和导师制工作十年来的历程。电气学院党委副书记罗珺以《两结合、两构建、两促进》为题，分享了电气学院实施“六有大学生”计划的探索和实践。马克思主义学院党委副书记林岚分享了马克思主义学院研究生党建工作“党员1+1”工作思考，建规学院辅导员杨柳分享了建规学院研究生广西基层实践汇报与实践育人探索。生命学院分团委书记段政坚持问题导向，交流了推进“学做创”深入落地，能源学院分团委书记罗迪则交流了夯实基层团组织建设，激发青年成长新动能。

各院（系）党委（党总支）副书记、分团委书记、辅导员，学生工作部（处）、研究生工作部和校团委等职能部门全体老师，共220余人参加了研讨会。