【庆祝新中国成立70年】校关工委老教授报告团举办庆祝新中国成立70周年系列讲座
新闻网讯 为贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，热烈庆祝中华人民共和国成立70周年，广泛宣传伟大祖国70年来取得的辉煌成就，抒发爱党爱国之情，引导广大青年学生树立崇高理想信念，5月初至6月底，校关工委组织老教授报告团成员为学校师生举办了庆祝新中国成立70周年系列讲座共计17场，数千名师生聆听了讲座。


老同志们结合自身感悟和优势，通过讲述身边活生生的故事，深入诠释老一辈华中大人“不忘初心，牢记使命”的爱国情怀，从多角度反映了我们的党、我们的国家、我们的学校发展的成果和收获的自信，引导青年学生以坚定、昂扬的精神风貌，投身中华民族伟大复兴事业。


82岁的原华中理工大学党委副书记梅世炎老先生在经济学院、电气学院和现代教育技术中心为学生及教职工讲述华中科技大学的建校史和发展史，并着重讲述了朱九思老校长的故事。梅老先生是我校1962年毕业的老校友，亲身参与并见证了学校的成长历程，在20世纪中期中国资源匮乏的情况下，朱九思老校长等带领全校教职员工筚路蓝缕，将原华中理工大学建设成了一个文理兼具、理工兼容的综合性大学的雏形。梅老先生鼓励同学们发扬前辈们不怕辛苦、忠贞为国的精神，将朱九思老校长的故事和精神传承下去。

张端明教授受邀在光电学院、公共卫生学院开展题为《实干兴邦创新强国》专题讲座，张教授结合习近平总书记讲话精神和身边实干家的先进事迹，围绕实现中国梦、实干兴邦、创新强国三个方面进行讲解。通过讲述崔崑院士、潘垣院士、王宁教授等我校众多优秀学者的丰功伟绩，阐述“何为实干家”以及“实干何以兴邦”之意义，他借用“位卑未敢忘忧国”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”等名言警句以及自己原创诗《书香》勉励青年学子立鸿鹄志，做奋斗者。

70岁高龄的佘亮和祖国同岁，他结合具体实例从衣食住行、经济、科技、军事等10个方面，为光电学院、船海学院、基础医学院学生介绍了“中国奇迹”。谈到这些中国奇迹产生的原因，佘亮谈到了中国包容尊重的大国文化，中国共产党正确领导下的长远规划，代代相传的利好政策以及全民爱国、全民奋斗下的人才红利，这些都是中国发展的根本力量和坚实根基。

另一与共和国同岁的李振文教授为图书馆教职工作《崛起之谜面面观》为题的报告，他从经济、社会、历史、文化多个视角旁征博引，展示了中国共产党领导中国人民追求美好新时代的发展历程。

刘家俊教授为公共卫生学院学子们开展《建国70周年与建设性思维》专题报告，他从建设性思维的角度，分析了新中国成立70年来三个时代的建设成就，最后他还现场朗诵了自己的诗词作品《水调歌头·走向复兴》，将讲座气氛推向了高潮。

张传平老师先后为药学院、档案馆、马克思主义学院、电气学院、环境学院作《超越苦难成就伟大》专题党课，张传平老师旁征博引，引经据典，列举大量的鲜活事例，重点阐述了“理想与苦难”“奋斗与责任”的内涵，鼓励师生明确自身理想与责任，将理想追求转化为担当尽责意识，只有超越苦难，才能成就伟大。

陈业美老师在光电学院作《中国特色社会主义制度为什么管用——从建国70周年几个历史片段说开去》报告。陈业美围绕“抗美援朝为什么能打赢？”、“文化大革命中国为什么没有乱？”、“改革开放展现中国独特优势为什么来的这么猛烈？”三个问题，生动解释了“中国特色社会主义为什么管用”，勉励学生要以“学”为立身之本，要与党同心，与国同频，与时俱进。

听完讲座后，同学们纷纷表示老教授们的讲课生动有趣、受益匪浅。大家认为，老教师们即使退休了，仍心怀国家，令人敬佩！作为新时代的青年学生，要坚定理想信念，努力学习科学文化知识，练就过硬本领，怀抱梦想，砥砺前行，做中国梦的见证者、参与者和实现者！

据悉，今年3月底，校关工委召开老教授报告团会议，重点围绕庆祝新中国成立70周年工作，作出整体部署和安排。老同志们满怀对共和国的热爱，精心备课，抒发心声。本次活动得到了不少二级单位的积极响应，光电学院等10余个单位积极搭建平台，组织了报告会、座谈会，一些单位还将其纳入特色党日活动内容。讲座期间，校关工委副主任于清双多次到场聆听，向学生分享了华中大杰出校友黄群、胡德芳、范强等人的故事，殷切勉励年轻人趁青春努力奋斗，老去时不留遗憾。