专家学者共议中国基本医疗服务制度与服务包政策
新闻网讯 9月12日，受国家卫生计生委委托，中国基本医疗服务制度与服务包政策探索与转化研讨会在同济医学院召开。


本次会议是基于校健康政策与管理研究院院长、医管院方鹏骞教授承担的《我国基本医疗服务诊疗项目包》的研究成果召开的。会议为学术报告会和项目总结会两个部分，深入探讨基本医疗服务制度建设和服务包政策的转化问题。来自国务院医改办、国家卫计委医政医管局、广东省卫生计生委、湖北省医疗保险局、湖北省医疗保险研究会、武汉市卫生计生委以及同济医学院附属武汉市中西医结合医院、华中科技大学、武汉大学、湖北大学、武汉科技大学等高校相关负责人及专家学者等共计百余人参加会议。

副校长、同济医学院院长陈建国致辞，医管院党委书记关云鹏主持会议。

方鹏骞就《我国基本医疗服务诊疗项目包》项目作了专题汇报。他表示，根据我国社会经济发展的现状和趋势，此项研究对我国基本医疗服务的内容、方法、原则、提供系统进行了重新界定，基于“项目为主、病种为辅”的原则，结合国情，首次在国内筛选出体现公平、经济可承受、具有操作性的基本医疗服务包诊疗项目和补充病种，是我国卫生管理学术界的重要成果，具有较强的政策转化价值。

据悉，《我国基本医疗服务诊疗项目包》课题是受国家卫生和计划生育委员会委托的卫生计生事业发展“十三五”规划研究重点专项课题。明确基本医疗服务内涵，确定基本医疗服务诊疗项目包，是建立我国基本医疗卫生服务制度的重要内容和基础，对于促进医药卫生事业长远健康发展、提高人民健康水平、保障和改善民生具有重要意义。