预聘制外事秘书2021年度工作交流会举办
新闻网讯 为贯彻学校教育对外开放领导小组会议精神，落实对预聘制学院外事秘书的双重考核，交流学院国际化建设和国际交流合作经验，国际交流处于3月14日组织召开“预聘制外事秘书2021年度工作交流会”。


图为工作交流会现场。

国际交流处全体班子成员、人事处代表和15个学院的分管外事领导、预聘制外事秘书参加会议。副校长陈建国参加会议并讲话。会议由国际交流处处长陈洁主持。

国际交流处副处长江静介绍了国际交流处针对外事秘书组织开展的业务培训、轮岗实习情况及外事秘书2021年到岗以来的履职情况。


图为外事秘书作精彩汇报。

在工作成果展示环节，15个院系的外事秘书依次围绕2021年度院系国际化建设和国际交流合作的主要成果进行分享，并就工作一年的心得体会及面向未来的工作规划进行了交流。


图为学院领导踊跃发言、献言献策。

在交流讨论环节，学院领导就外事秘书岗位的设置及其对学院国际化建设工作的积极作用分享了各自的思考和建议。公共卫生学院书记陈秋生、基础医学院书记秦选斌、管理学院副院长李建斌、人工智能与自动化学院副院长张海涛、电子信息与通信学院副院长葛晓虎先后发言，高度肯定了外事秘书的“专业化”和“专职化”对带动和推进学院国际化建设发挥的积极作用，指出通过“专业人做专业事”，极大地提升了学院的国际交流水平，为学院的一流学科建设提供了有效支撑，并就外事秘书的工作职责要从“办事员”上升到“业务员”，从“单一性”拓展到“复合型”提出了希望。

陈洁表示外事秘书岗位是学校面向新时期发展需求而设立的一支专职队伍，这支队伍不光服务学院的外事工作，更要积极对标国家发展战略、学校发展目标和学科发展需求，要不断加强学习、提高站位、主动工作，为学院国际化建设提供专业的管理服务和科学的决策参考。国际交流处将定期组织开展对外事秘书的业务培训和指导，按照“双重考核”和“动态调整”的原则，会同人事部门和所在学院组织开展考核评聘工作。


图为副校长陈建国作总结讲话。

陈建国作总结讲话。他首先从国家战略层面上分析了当前国内外形势中三个“不变”的大势。当前虽然国际形势风云变幻，但国际间开展国际合作与交流的主流不变，变局与大局在此交汇。中国政府坚持改革开放、加强国际合作交流的基本国策不变。越是在关键时刻，越要主动参与积极融合，以国际合作与交流为引领，促进发展，合作双赢。我校加强国际合作与交流、开放活校、推动国际化建设的发展战略不变。当前我校建设世界一流大学正处于关键时刻，“十四五”期间，学校将出台一系列措施，健全国际化建设的支撑保障体系。全校各职能部门和学院应明确目标、形成共识、稳打稳扎，加强战略部署，做大战略格局，加快国际化建设。

陈建国强调学院领导要高度重视学院的国际合作与交流工作，进一步推动学校的“双一流”建设。同时，他寄语学院外事秘书专职、专注、专心工作，不负韶华，发挥特长，为学院国际化建设的再上新台阶发挥重要作用。