四届四次教代会提案交办会举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）7月7日上午，四届四次教代会提案交办会在校工会二楼综合厅举行。校党委副书记谢正学参加会议并发表讲话。


校工会主席熊滨主持会议。校工会副主席张晓东介绍了本次提案前期征集、初审、立案等工作情况，并对随后提案承办工作的普遍性问题进行了说明，尤其对时间节点和计划安排进行了重点提示。


谢正学指出，教代会提案工作是教代会行使参与学校民主管理和民主监督职能的一项重要工作，是广大教职工关心学校建设和发展的具体表现，是进一步促进学校内部管理体制改革和学校决策民主化、科学化的重要渠道，也是教代会代表履行职责、行使民主权利的一项重要内容。他肯定了学校各职能部门在以往提案落实工作中取得的成绩，希望大家进一步提高认识、畅通言路，切实关注和解决教职工的需求，做好思想政治工作，做到民有所呼、我必有应。

熊滨对会议进行总结。他指出，提案工作是常态化、日常性的工作，是教职工表达自身诉求的正规渠道和合理方式之一。他希望各单位踏实作风、真诚沟通，积极推动教职工诉求的落地，对于暂时无法完成的要加强解释、争取理解，切实推动学校提案工作良性发展。

自四届四次教代会提案征集工作启动起来，各二级工会积极动员、广泛发动，特别是2020年初新冠肺炎疫情暴发，给提案工作带来了超出往常的困难。各单位代表们充分发挥主人翁精神，积极克服困难，灵活采用多种方式广泛调研、听取民意，认真地撰写提案草案。各提案工作委员会委员勇于面对困难，切实履行委员职责，认真初审、讨论提案草案。四届四次教代会共收到26个二级工会提交的提案草案93份。6月2日，提案工作委员会召开线上立案评审会，经集体讨论，并在会后与相关职能部门沟通协调，最终48份提案做立案处理，28份作为意见转交给相关职能部门留存参考，17份作撤案处理。

20个提案承办单位负责人，校工会专职主席、副主席参会。