同济医院完成华中首例机器人肾移植手术
新闻网讯（通讯员　童萱）6月15日，同济医院器官移植团队成功实施了华中首例由机器人完成的同种异体肾移植手术。与以往不同的是，这次的手术医生是一位“机器人”。

接受肾移植手术的是湖北宜城市24岁的徐小姐。2017年5月她体检时发现血肌酐已经超过800 umol/L，而女性正常值为45-84 umol/L，经过治疗情况并没有好转。当年12月，徐小姐被确诊为慢性肾功能衰竭，尿毒症期。为了给她第二次生命，父亲带她到同济医院器官移植研究所，明确要求进行亲属肾移植，由父亲供给她一个肾脏。

为什么采用手术机器人完成该手术？同济医院器官研究所所长陈知水介绍，从1977年中国器官移植的开始，到2010年开始提倡公民器官捐献，我国的器官移植经历了移植技术成熟、亲属捐献兴起和公民死亡后器官捐献三次浪潮。同济医院作为中国器官移植的发源地，在三次浪潮中都起到了举足轻重的引领作用。目前，同济医院已经为6000位肾病患者完成了肾移植手术，让6000位病友重获新生，位列全国第一。

“这是对我们过往成绩的肯定，但更多的是一种动力。我们将以此为起点，为病人提供更好的更专业的服务。机器人手术是未来手术发展的趋势之一，而且利用手术机器人手术，病人术中的创伤更小，术后将恢复得更快，这一点非常重要。”陈知水说。传统肾移植手术手术切口约15厘米，而机器人肾移植术只需要的手术切口仅为传统手术切口的1/3左右，大大减轻了患者的创伤，加快了术后的恢复。且最大的优势在于，机器人可以在放大的视野下，从任意角度对血管及输尿管进行非常精确的缝合，而且非常稳定可靠。不过，由于腔内血管的重建和肾脏低温等技术问题的存在，肾移植手术以前往往会采用开放手术。



当天，医生通过手术机器人为徐小姐做肾移植手术。医生在她的肚子上打开一个6厘米左右的切口，放置单孔多通道手术装备。然后利用手术机器人游离其髂外的动脉和静脉，由肚子上的切口放入移植的肾脏，接着吻合血管，恢复血供，再吻合输尿管和膀胱。整个手术中徐小姐出血量不到20毫升。

手术后她很快就能恢复正常生活，以后只需长期服用抗排斥药即可，不再需要血液透析治疗，生存质量将大大提高。