【我为群众办实事】“健康加油站”教职工健康促进活动启动
新闻网讯 办一件实事，就暖一片人心。4月19日上午，校工会和校医院联合召开了“健康加油站”华中科技大学教职工健康促进活动工作启动部署会。

校工会副主席艾敏主持会议，并传达了学校领导对教职工身心健康的关心和重视，介绍了本年度“健康加油站”教职工健康促进活动的由来以及健康促进工作的思路和安排。她表示，近年来，全校上下抢抓机遇、只争朝夕、追求卓越，在大家的共同努力下，学校发展呈现出高质量发展的良好局面，但是教职工在高强度高压力的工作状态下显现出来的健康问题也不容忽视。为促进“健康校园”建设，提升我校教职工的健康素养和健康管理能力，校工会联合校医院，依托我校附属医院等优质资源，策划了“健康加油站”系列活动，在全校范围内以“送健康进基层”的方式开展健康促进工作。

活动初步拟定的健康促进主题涉及心理健康与疏导、养生类、骨科专题、呼吸内科专题、五官科专题、口腔科专题、女性健康专题、男性健康专题、儿科专题、急诊急救、体检报告的解读与健康指导、安全用药、常见传染病防治、疫苗知识、正确运动方法等16个门类，将采取讲座、义诊、咨询等灵活多样的组织形式。为便于各单位了解其内涵，校医院医务科主任杨帆针对这些活动主题逐一进行了专业性介绍。

与会人员表示，此次健康促进工作体现了学校党委对教职工的深切关爱，深受鼓舞，也希望学校能够在教职工工作、生活和身心健康等方面提供更有力更全面的服务保障，夯实筑牢每个人的健康屏障，以饱满的热情和高昂的斗志奋力推进“双一流”建设。

来自全校各二级工会的40余位“健康加油站”联系人参加了此次会议。

“健康加油站”是校工会在“生活加油站”的基础上，抓紧落实的又一项关乎教职工“健康生活”的实事，也是党史学习教育“我为群众办实事”专题实践活动之一。接下来，校工会会与校医院精诚合作，按照尽力而为、量力而行、切实可行的原则，建立“领导领办，责任牵头，协同合作，上下联动”的民生实事办理机制，据实细化实施方案，确保各二级工会、各时间节点、各门类主题活动落实落地，以扎实的作风推动党史学习教育深入开展。