我校承办国家磁约束核聚变能源研究专项研讨会
新闻网讯（通讯员 郑玮）根据国家磁约束聚变能源研究专项项目工作管理建议，6月23日，国家磁约束聚变能源研究专项“宏观磁流体不稳定性以及破裂的缓解与防护的研究”2019年研讨会在汉举行。本次会议由我校磁约束聚变与等离子体国际合作联合实验室承办，参加此次研讨会的有核工业西南物理研究院段旭如院长等项目专家组成员及电气学院唐跃进教授等项目骨干。研讨会由唐跃进主持。

项目负责人唐跃进介绍了此次研讨会的目的。三个课题的负责人陈志鹏副研究员、陈忠勇教授、刘健副教授分别对课题实施情况进行了陈述，主要介绍了项目目标、年度计划完成情况以及所取得的重要进展与成果。

该项目聚焦磁约束核聚变所关注的宏观磁流体不稳定性及破裂缓解与防护的前沿问题。课题一“破裂相关磁流体不稳定性的机制研究”经过长期攻关，从实验上揭示了密度极限破裂的作用机理以及偏压电极与磁流体不稳定性的快相互作用，解决了磁约束核聚变中延缓与避免锁模破裂的相关问题。课题二“等离子体破裂缓解与防护”发展了多套诊断系统及高速高压气体注入系统，从实验上利用高压杂质注入系统得到逃逸电流的耗散效率，结合模拟揭示了逃逸电流的耗散机制，并通过主动注入杂质气体解决了磁约束核聚变中破裂缓解的相关问题。课题三“磁约束聚变装置中逃逸电子关键物理问题研究”，从理论和模拟的方向针对逃逸电子的相关问题进行了研究。

专家组分别听取了三个课题负责人的汇报，对项目的完成情况、取得的创新性成果和贡献给予了高度评价，并对各课题中存在的相关问题，例如：神经网络对破裂进行预测的普适性以及SPI的可行性进行了深入的讨论，给出了很多建议。

“宏观磁流体不稳定性以及破裂的缓解与防护的研究”项目是国家磁约束核聚变能源研究专项项目。此次会议的召开，既是对项目课题研究成果的一次全方位总结，又使课题组对研究成果有了更加准确的定位与把握，下一步，各课题组成员将认真落实专家建议、加大攻关力度，进一步深化磁约束核聚变宏观磁流体不稳定性及破裂缓解与防护的研究，为国际磁约束聚变能发展贡献中国智慧。