我校举办省全科医生规范化培训师资班
新闻网讯（通讯员 钟严艳 黄丽华）6月2日至4日，由校医院承办的湖北省全科医生规范化培训基地培训师资班在我校学术交流中心举行。来自全省各全科医生规范化培训基地（包括临床基地和社区基地）的160余名学员参加了此次培训。

近几年，全科医学事业特别是全科人才队伍建设取得了巨大的进步和成绩，但分级诊疗制度的落实对培养造就一支规模庞大、素质较高、百姓信任的全科医师队伍的要求和挑战，也是前所未有的。我国的全科医生数量严重不足，缺口巨大；全科医生队伍能力难以满足日益增长的医疗服务需求。大医院之所以人满为患，即是因为现行分级诊疗制度不健全，基层服务水平特别是技术服务能力难以取信和留住患者；现行培训体系大而不强，全国当前虽然已有393家全科住培基地，1000多个全科实践基地，数量看似不少，但真正称得上优秀的还不多。


记者　刘涵木　摄

同济医学院第一临床学院作为全科医生规范化培训基地（国家级），探索公卫学院——第一临床学院——校医院，分别作为培养全科医生队伍的理论基地——临床基地——社区基地的三位一体，近年来，在这方面做了些有益的尝试。尤其是临床与社区基地之间的一体化的双向联动，整体化推动的培训机制与模式。如协和医院全科医学科主任王朝晖教授，带领她的团队，通过远程会诊平台，每周一次查房校医院的住院病人，具体指导参加培训的全科医生。正如学校党委副书记马建辉在开幕式上指出的，“协和医院与校医院在全科医生师资培训方面，整体上已基本形成一个分工清晰、功能互补、有效幅射、高效能的完整体系。”

6月2日，省全科医生师资培训中心副主任、公共卫生学院卢祖洵教授，带领湖北省、武汉市、洪山区卫计委基层处、科教处领导和第一临床学院副院长季湘年一行八人，对校医院的社区卫生服务整体化工作进行调研考察，院长孟浦进行汇报，各级领导对校医院立足学校，积极开展公共卫生服务，创新式进行健康管理，打造社区康复医学，充分发扬中医药文化，努力地同质化、精细化提供基本医疗服务给予了充分肯定，对于积极有效探索社区教学和科研，摸索学科建设给予了高度评价。