机械学院学子荣获“清华IE亮剑”大赛特等奖
新闻网讯（通讯员 肖蜜 张丽如）12月10日至11日，“中国制造业、物流业高峰论坛暨第十一届清华IE亮剑全国工业工程应用案例大赛”在清华大学举行。由我校机械学院工业工程系学子雷伍江、陈美伶、黎阳、李悦组成的参赛队在高亮教授、李新宇副教授的指导下，凭借“智能车间AGV系统的调度方案优化设计”案例荣获全国总决赛特等奖。这是我校在此项赛事中获得的历史最佳成绩。

“清华IE亮剑全国工业工程应用案例大赛”由教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会、教育部创新方法教学指导分委员会、中国机械工业联合会、中国机械工程学会工业工程分会、清华大学工业工程系共同举办，已成功举办了十一届。该赛事是目前我国工业工程领域影响力最大的比赛，也是展示我国工业工程推广应用最新成果的平台，一直以来受到制造业、物流业以及各高校的广泛关注，每年都有百余支高校及企业队伍参赛。大赛征集工业工程应用案例，由各高校和企业在工业工程领域的50多位专家组成的评审团对案例进行评审，优选出具有代表性的案例。这项大赛为全国的参赛者提供了关于工业工程应用与发展的交流平台，各参赛队以独特的视角，灵活运用工业工程的工具，展示了工业工程在各领域的实际应用。


本届大赛共有来自全国各高校的220支队伍以及来自各知名企业的32支队伍参赛。我校学子以初赛第二的成绩从高校队伍中脱颖而出，与来自清华大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、南京大学、南京航空航天大学、中国矿业大学等9支高校队伍进行决赛比拼，最终与清华大学共同夺得特等奖。

此外，机械学院工业工程系还有3支队伍获得三等奖。