【庆百年 学党史】同济医学院举办教职工庆祝建党100周年暨同馨歌韵协会成立文艺晚会
 新闻网讯（通讯员 方爱国 方璐）同舟百年梦，共济新征程。7月1日晚，同济医学院举办教职工“庆祝建党100周年暨同馨歌韵协会成立”文艺晚会。机关职能部门、院系单位相关负责人、教职工代表和同馨歌韵协会首批会员参加了晚会活动。





通讯员 李新 秦立轩 童展平 林传友 摄

校工会副主席朱琼花代表主办单位致辞，宣告同馨歌韵协会在校工会组织支持和医学院的领导期许下登记注册，祝贺协会成立，并充分肯定了协会成员在建党百年华诞氛围感召下，仅用一周多时间，将平常的一堂声乐课打造成一场浓墨重彩的文艺晚会，以此宣示“跟党走、颂党恩”的赤诚情怀。

晚会在大合唱《我们的中国梦》中拉开序幕。演员们用声情并茂的演唱，集中展现了中国共产党领导全国人民不屈不挠，追求民族复兴梦的光辉历程和豪迈气概。

葫芦丝表演《映山红》、歌剧表演《绣红旗》、《红梅赞》等曲目，表达了共产党人在追求民族解放、国家独立斗争中，不畏牺牲，英勇奋斗的崇高精神品质。

《阿佤人民唱新歌》《洪湖浪花》《党旗更鲜艳》等曲目，表现了各族人民红心向党、幸福生活风貌。

《祝福祖国》《多情的土地》《我是一个兵》《我爱祖国的蓝天》等曲目，表达了在党领导和哺育下的人们、解放军战士对祖国母亲的深情厚谊。

钱德顺老师领唱的大合唱《红军不怕远征难》，气势磅礴，嘹亮震撼，再现了工农红军二万五千里长征的历史壮举和乐观精神。

由葫芦丝开头，小朵拉和众演员快闪领唱与合唱《唱支山歌给党听》把晚会带进了高潮，最后在反复吟唱《没有共产党，就没有新中国》的旋律中拉下帷幕。

参演人员纷纷表示，精彩的表演献给党的百年华诞，留下特别的纪念。参加合唱、组唱、葫芦丝表演并客串男主持的医学学工处副处长沈新民说，这是他加入医学工会声乐培训班以来最振奋、最超值的一课。医药卫生管理学院工会张新平主席，乐虹、贾红英教授，财务处魏爱民，图书馆医学分馆邹立君领导，在收听收看建党百年七一庆祝大会直播，参加习近平七一讲话学习讨论后，置身这片歌的热土、爱的海洋，她们一致感叹渡过了一个充实难忘、特别有仪式感和纪念意义的七一节。

华中大同济医学院素有底蕴人文的光荣传统，在114年的办学历程中，始终秉持一流学科、一流人才、一流文化建设目标为党育人为国育才。近年来，在工会组织管理和培养下，同济医学院涌现出一批歌唱和葫芦丝爱好者，在李万老师、钱苏鸣老师、方爱国会长的示范和带动下，为同济医学院庆祝改革开放四十周年和建国七十周年大型文艺活动奉献了高质量的节目。去年新冠肺炎疫情暴发武汉封城期间，声乐班师生以歌明志，写词配曲录制了《四月的风》等原创作品，在学校和社会产生了良好的反响。特别是今年党史学习教育开展以来，同济医学院教职员工上到90高龄教授，下到附属幼儿园小朋友，都纷纷加入世纪百年红歌经典的传唱行列，从建党的开天辟地、建国的改天换地、改革开放的翻天覆地的史诗般巨变中，汲取信仰、智慧和力量，赓续红色血脉。

新入会的同馨歌韵协会成员们表示，今后要在学校工会领导下，认真组织训练和演出活动，培养一批歌韵骨干，排练一批文艺精品，为提高和普及教职工音乐素养献力，为打造幸福和谐的精神家园赋能，为建设健康向上的校园文化出彩。

歌协成立逢盛典，党庆百年写新篇；高山流水知音汇，同济校园韵漫天。