虹膜识别专家王晓鹏做客校友大讲坛
新闻网讯（通讯员胡心甜 李霁）11月7日，从点团队走出的创业人才、虹膜识别专家、校友王晓鹏受邀做客第50期校友大讲坛，分享了创业历程，以及“虹膜识别的奥妙与神奇”。


自2003年从我校电子信息工程系毕业后，校友王晓鹏前往英国Bath大学学习，2006年获数字图像处理专业博士学位。毕业后他先后任职于欧盟第六框架智能机器人重点实验室研究员、ARM剑桥总部嵌入式研发工程师、英国壳牌石油公司地球物理学家。

“2008年，我当时在英国的年薪大概一年是六七万英镑，约合人民币百万元，但实际上每天都过得类似快要退休的日子，很早就能下班。”王晓鹏并不满足于那样的状态。2008年8月，受国际奥组委邀请，他作为图像处理的专家顾问回北京负责奥运会的国际转播工作。那几个月，深刻感受到了国内信息技术的发展。于是，王晓鹏带着梦想和技术回国发展，创办了一家拥有虹膜识别核心技术及完全自主知识产权、提供专业化虹膜识别产品和解决方案的高科技公司——北京释马大华科技有限公司。

王晓鹏谈到，人眼虹膜是人类生物体上外部可见的唯一性最高的生物特征，多样性可以覆盖全球人口。刷指纹、刷脸易于攻破，买指纹套、3D打印人脸就可以了。虹膜是一个活体器官，用于识别非常稳定可靠。目前，他研发的虹膜采集镜头可根据用户身高自动进行角度旋转，最远精确虹膜成像距离达到16米，被采集者只需对准镜头看一眼，就可以完成整个采集过程。

王晓鹏介绍，目前公司在虹膜数据库方面取得了一些成就，印度政府运用团队技术，完成了该国95%人口的虹膜采集。在虹膜支付领域，目前已有金融界巨头，在试用他们的虹膜支付技术。王晓鹏说，未来两三年，手机、平板、笔记本电脑等移动终端上的虹膜识别技术运用，可在金融、教育、公安、社保、医疗、扶贫等行业领域，形成全行业的产品和解决方案体系。虹膜技术进一步推广应用，给大众带来便利、安全，指日可待。

在王晓鹏看来，虹膜技术不仅具有巨大的商业价值，更具有广泛的公益价值。抛开科学家的身份，王晓鹏还是两个女孩的父亲。

2013年，他给大女儿就读的幼儿园做了一套家长接送识别仪，给该幼儿园所有接送孩子的家长建了一个虹膜数据库，家长接送孩子时能通过虹膜识别鉴定关系，防止孩子被陌生人接走。

为了帮助大家更好地了解王晓鹏的创业故事，此次大讲坛特地引入了访谈环节。电信学院校友向伟、耿汉诚受邀上台，从室友兼合伙人的角度，分享了王晓鹏在校期间的一些趣事。

随后，点团队创始人、“创业红娘”刘玉老师分享了她所了解的“17号老队员王晓鹏创业故事”。

在互动提问环节，学生们提问踊跃，从技术应用到商业模式等角度提出了自己的问题，而王晓鹏也一一作出了解答。

互动环节结束后，副校长梁茜为王晓鹏赠送了大讲坛纪念奖杯和证书。

据悉，此次活动由校友总会主办，电信学院和光电信息学院协办，点团队和校友工作志愿者协会承办。武汉新特光电董事长陈义红校友，启明学院、电信学院、光电信息学院、计算机学院、校友总会等单位相关负责人参加了活动。

校友档案：王晓鹏，北京释码大华科技有限公司（EyeSmart Technology ）创始人、CEO。2003年毕业于华中科技大学电子信息工程系。2010年，创办北京释码大华科技有限公司，王晓鹏先后被评为“国家级特聘专家”、 “北京市海聚工程”、“北京市特聘专家”、“朝阳区凤凰计划”、“海外高层次人才”、“北京市科技新星”、“中关村十大海归新星”等。