激光粒子加速器及生命医学应用研讨会在校举行
新闻网讯（通讯员　秦应雄）7月28日，激光加速器及生命医学应用研讨会举行。会议主题是探讨激光电子和质子加速的科学问题及其重要应用，进一步打造激光加速器研究的交流平台，通过学术交流和科技合作，牵引新型激光器的发展，推进我校超快超强激光技术与应用相关的基础科学研究。国内有关高校和研究院所从事激光加速器研究的教授、专家和工程技术人员、研究生60余人参加会议。

副校长张新亮在致辞中介绍了我校有关科研情况，他说，光电信息学院和武汉光电国家研究中心共建光学工程国家“双一流”学科，学科排名A+，并列全国第一，现拥有激光加工国家工程研究中心、下一代互联网接入系统国家工程实验室等国家级研究平台。他希望通过本次研讨会进一步促进学术交流和研究合作，牵引新型超快超强激光器的发展，推进新型激光粒子加速器相关的基础科学研究和应用技术转化。

科协常务副主席曹锋在致辞中说，学术交流是科研工作的基础，也是科研成果的源泉，希望通过这次学术交流活动，探讨激光加速器技术及其应用。

研讨会邀请了国家杰出青年基金获得者、北京大学物理学院颜学庆教授，国家杰出青年科学基金获得者、清华大学工程物理系鲁巍教授，上海交通大学物理和天文学院陈民特别研究员，中国工程物理研究院拍瓦激光装置技术负责人周凯南研究员，以及我校光电信息学院、电气学院、物理学院的唐霞辉教授、冯光耀教授、曹伟教授、李政言教授等作报告。

专家们的报告紧紧围绕激光粒子加速科学与技术的发展，研讨其在生命医学、先进制造等领域中的重要应用价值。剖析激光质子加速器、激光电子加速器、超快超高功率激光系统的科学问题和技术瓶颈，结合学科交叉，探讨激光粒子加速器在肿瘤治疗、先进制造材料表征等新型应用，探讨华中科技大学发展激光加速器和超快超强激光研究的远期规划。

武汉工程大学副校长陆培祥教授，我校左都罗、张兆伟、彭家晖、周文莉、秦应雄等老师参加会议并就报告内容展开热烈讨论。光电信息学院李政言教授主持会议。

据悉，本次研讨会旨在充分发挥超快超强激光粒子加速应用的带动和引领作用，促进新型激光器和激光技术的创新发展，促进华中科技大学超快超强激光科学研究和创新能力建设，促进国内激光加速器及其应用领域科学家的合作与交流，进一步推动高校、科研院所和企业等产学研用创新资源的整合。研讨会由武汉市科学技术协会、华中科技大学光学与电子信息学院、湖北省暨武汉激光学会、华中科技大学激光加工国家工程研究中心共同主办，由武汉·中国光谷激光行业协会协办。