2019华中科技大学足球联赛落幕
新闻网讯 （通讯员 张南 高浩文）四月芳菲，细雨绵绵。2019华中科技大学足球联赛历时一个半月，经过41支院系代表队（含男女）的116场激烈角逐，终在4月21日下午随着哨声响起时圆满落幕。

本届联赛的最后一场决赛（男子甲组）是物理学院VS能源与动力工程学院。








比赛进行到第16分钟时，能源学院20号陈祁以边路传中率先进球。46分钟时，物理学院7号田纪遨一脚犀利的前场任意球，直接射入球门，将比分追平。直至第77分钟，物理学院7号田纪遨发球至后点20号刘唐朝，瞬息之间一记头球破门，物理学院2:1领先，摘得男甲冠军宝座。




一个半月的比赛，有欢笑也有泪水，有高歌也有遗憾，参赛队员们经历了磨难和伤痛，也收获了友谊和坚强。

2019华中科技大学足球联赛的获奖名单

男子甲组：
第一名：物理学院
第二名：能源与动力工程学院
第三名：土木工程与力学学院

男子乙组：
第一名：环境科学与工程学院
第二名：材料科学与工程学院
第三名：经济学院

女子组：
第一名：电子信息与通信学院
第二名：经济学院
第三名：物理学院

金手套奖：
计算机科学与技术学院余雨田，经经济学院帅育林、杨楠；

金球奖：
物理学院田纪遨，材料科学与工程学院常佳俊，经济学院张瑞雪；

金靴奖：
能源与动力工程学院陈祁，环境科学与工程学院罗布顿珠，电子信息与通信学院胡澳宇；

体育道德风尚奖：
男子甲组：光学与电子信息学院、能源与动力工程学院
男子乙组：经济学院、材料科学与工程学院
女子组：新闻与信息传播学院、经济学院

优秀裁判员：
胡志康、刘桐、杨文静、贾浩翔、秦阳、褚澎