公管学院院长与学生座谈
新闻网讯（通讯员　任倩雯）2月13日，公管学院举行院长与学生代表座谈会。院长许晓东，各年级辅导员，学生会、研究生会及各年级学生代表参加了座谈会。院党委副书记童文胜主持座谈会。

许晓东从我校校友在社会上的杰出表现讲到新一代公管人在社会发展中的关键作用，并希望同学们以学长为标杆，强化民族复兴的责任担当，努力学习，为学校、学院争光。

学生代表们表现积极活跃，纷纷举手发言反映各自所关心的问题与困惑。问题和提出的建议主要集中在出国交流项目的投入和支持、学科建设、职业规划指导、创新创业支持、学院的资源利用、活动场地等方面。来自新疆的古丽尼格尔同学代表少数民族同学提出，希望学院加强他们的学习强度，并严格要求；体育特长生程卓俊提出希望老师们能够找到好的办法引导特长生热爱学习并培养学习的信心；学生会主席姜杰文就学生工作和其所就读的行政专业提出了问题和看法；行政1601的丁傅涵同学提出希望学院注重学生的社会科学的素养，并加强政治学与行政学专业建设。部分辅导员也简要汇报了本年级情况并就实际教学情况提出了建议。

许晓东现场对同学们提出的一些问题进行了解答，并简单介绍了学院今后的工作计划和工作方向。他用毛泽东的三句话“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”作为结尾，表达了自己对青年学生的期望。