“小爱筑大家”关爱新生活动举行
新闻网讯(通讯员 胡心甜 李霁)“一路成长，校友相伴”，8月中旬以来，华中科技大学第三届“小爱筑大家”关爱新生活动陆续在各地校友会顺利开展。在天津、南昌、郑州、四川、长沙、济南、浙江、珠海、南京、洛阳、上海、浙江、武汉、北京、青岛、湛江、扬州、西安、平顶山等18个地方校友会的倾力支持下，新老华中大人欢聚在一起，分享经验、传递关爱。
    南昌校友会  

自2015年起，“小爱筑大家”关爱新生活动已经开展了三届。活动以“致新生的一封信”“一次见面会”“一张火车票”和“一份助学金”的方式，为即将入学的新生提供帮助与指导，为家庭经济特别困难的新生给予资助。
    青岛校友会  

2017年“小爱筑大家”关爱新生活动得到各地校友会的积极响应，在校友总会的倡导下，各地校友会积极联络当地新生，安排组织新生见面会，介绍学校情况，筹备助学资金。
    天津校友会
    湛江校友会
  　　新生见面会上，新生代表们表达了自己对大学生活的憧憬和思考，老校友们分享了学习生活经验和人生感悟，并为家庭经济困难的新生提供资助。
    浙江校友会  

在天津，老中青三代校友，共聚一堂，共话母校发展，在校师兄师姐与准师弟师妹们结对联络，约定9月学校再见。在南昌，即将入校的新生们感受到了华中大校友扎根江铃集团，秉承踏实肯干的华中大精神，一步一个脚印，从基层技术人员到集团核心的发展历程。在四川，校友们身着统一的文化衫，将寄托着美好祝愿的纪念品赠予新生。在长沙九思创业茶社，校友们为每位新生送上了600元的祝贺金，更让人欣慰的是，三位未跨入校园的新生，主动向当地校友会捐赠了1800元，用实际行动感恩母校。在浙江，见面会“干货”满满，不论是在个人生活、社团活动还是学校建设方面，老校友们都一一为新生解答了疑惑，趣事不断，现场其乐融融。此外，在湛江、郑州、青岛、武汉等地，校友会也邀请了各类业界精英，围绕学校生活和人生规划分享经验和感受，为即将跨进大学门槛的2017级新生指点迷津。
    郑州校友会  

“众人小爱，情筑大家”，自活动创办以来，越来越多的校友加入到“小爱筑大家”的活动中，共筑华中大校友精神的高塔。老校友对新生的期望和祝福，在新一代华中大人的心中烙下印迹，正如长沙新生匡雅琴在感恩信中所写：“我会铭记学长学姐以及校友会对我的关爱，我会在未来四年中努力学习，向各位前辈学习。感谢校友会，让我入学前对学校有了更深刻地了解。通过系列活动，我更加向往华中大这个有爱的大家庭。”