我校开展国家宪法日普法宣传
新闻网讯（通讯员 王靖宇 王龙龙）12月4日，在国家宪法日之际，学校开展2016年国家宪法日普法宣传活动。校长办公室、组织部、宣传部、研究生院、学工处、财务处、校工会、教务处、人事处、科发院、实验室与设备管理处、远程与继续教育学院、保卫处、发规办、法学院等职能部门和学院的领导、师生代表，北京大成（武汉）律师事务所、上海申达（武汉）律师事务所、湖北敦临律师事务所的律师代表参加了活动。

活动以“大力弘扬法治精神，协调推进‘四个全面’战略布局”为主题，由学校普法工作领导小组办公室主办，法学院、华中大社区法律服务中心承办，后勤集团、保卫处、关山街道华中大社区协办。活动旨在贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，深入学习宣传以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，营造良好法治氛围。

活动分为宪法朗读、宪法主题演讲比赛、法律宣传与咨询等环节展开。发规办丁士道代表学校普法工作领导小组办公室致辞，他强调了宪法日活动的重要性，介绍了学校近年来的法治建设成果，呼吁广大师生积极关心普法工作，共建和谐美好的法治校园。法学院副院长王干教授回顾了我国普法工作十年历程，讲述了自己作为法律人对宪法与法治中国的理解与思考，并寄语在座的青年法律人，应不忘初心、心系法治，在推进中国法制建设的过程中做出青年人应有的贡献。上海申达（武汉)律师事务所的葛振桦律师分享了法律实务工作者心中对宪法的理解。


记者 刘涵木 摄

法学院30余名学生齐声朗诵了《中华人民共和国宪法》总纲和部分法条。参加演讲的学生慷慨激昂，声情并茂。法学院和医药卫生管理学院分别在主校区和同济医学院校区向学生和社区居民发放了《宪法》、《民法通则》等宣传材料。律师们现场解读宪法知识和宪法理念，并接受了法律咨询。