能源学院开启“能源助梦人”计划
新闻网讯（通讯员 李玉琼 李励）为全面加强大学生的发展指导，能源学院积极开展专业认知教育、职业生涯规划指导，引导学生坚定理想信念、提升专业自信、服务国家战略。学院开启“能源助梦人”计划，为各班级选配“校友导师”。本学期以来，我们陆续邀请各班校友导师通过线上、线下等方式开讲分享会，同学们反响热烈，效果较好。


能动2002班校友导师杨智越现任中核武汉核电运行技术股份有限公司/中核集团核动力运行研究所核动力仿真与控制技术研究中心项目经理，针对同学们对核工程与核技术专业的好奇与疑惑，她结合自身专业背景和工作岗位，向同学们介绍了核工程与核技术专业在实际工作中的应用，展示了核工程领域的项目实施情况，引导学生树立专业自信，主动服务国家重大项目，同时她也强调了复合型人才在当今社会的重要性。


能动2004班校友导师张奥现任东方电气集团项目经理，从工作实际出发，对全球能源行业发展进行分析，他表示，全球能源形势正在发生改变，产业内部正在发生由火电到核能、光伏、风电等新能源转变的结构调整。为实现碳达峰及碳中和，更多研发投入将会促进储能技术以及新能源的大规模应用。而十四五规划也为能源行业的发展带来新的提升空间。

能动2007班校友导师雷嗣远现任西安热工院苏州分公司工程师，他详细解答了班级同学最关心的就业问题。他表示能源领域有很多高新技术相关岗位，并且非常渴求人才，同学们要刻苦学习练好本领，发掘自身优势、提升自身能力。


能动2008班校友导师吴沛东现任中南电力设计院党委办公室宣传主管，他围绕“大学生应该具备什么能力？”展开分享，强调了思维能力、表达能力、学习能力的重要性，并鼓励同学们通过阅读来锻炼思维能力；珍惜每一次公开讲话的场合来增强表达能力；探索适合自己的学习方法来提升学习能力。


“能源助梦人”计划旨在发挥校友导师的行业优势，引导学生了解行业发展、提升专业自信、加强生涯规划。通过校友导师的经验分享和发展建议，鼓励同学们加强理想信念、扎实专业基础，主动融入国家发展大局，为祖国发展贡献力量。能源学院将持续推进“能源助梦人”计划，为学生发展提供更多的交流平台，帮助学生健康成长。