同济医院光谷院区开业一周年巡礼
2015年10月28日，同济医院在光谷地区播下了一颗医疗的种子——光谷院区，从此，这个占地518平方公里、人口近200万的世界级“创新创业中心”拥有了一支医疗“国家队”。

仅仅一年，这颗种子在光谷人们的呵护下已经长成参天大树：雄伟的建筑、舒适的环境和便捷的服务，使其成为光谷地区一道美丽的风景、一颗医疗明珠；扎实的根基、坚挺的树干和繁茂的枝叶，为光谷地区广大百姓撑起一片晴天，矢志守护他们的生命健康！

如今，光谷院区迎来开业周年华诞。她以一串漂亮的数字，为自己庆祝生日，向这个美丽的秋天献礼：

一年来，光谷院区开放病床905张，门急诊服务约63万人次，收治病人约2.7万人次，为约8千住院病人施行了手术，日最高门诊量达到2517人次，日最高住院病人数975人，日最高为266人提供健康体检服务，光谷及其周边地区广大百姓一改往日“看病难”的处境，在家门口就能享受百年同济的优质医疗服务。

一年来，光谷院区遵循“一体化管理，同品质医疗”的发展理念，全体医务工作者从零开始，“逢山开路，遇水搭桥”，披荆斩棘，艰苦创业，用拼搏与奉献、激情与汗水浇灌这棵希望之树，使她茁壮成长，使她成为同济医院“第三次创业”的弄潮儿。

一体同质  管理模式独树一帜

光谷院区与主院区“一体化管理，同品质医疗”的管理模式在国内医疗界独树一帜。院区所有医务人员均从主院区选派并定期轮岗，所有检查设备和项目与主院区完全一致，所有二、三级教授每周至少在此坐诊一个单元时间，一半以上科主任常驻院区。

“病人在哪里，专家就到哪里”，一大批二、三级教授及知名专家率先常驻光谷，他们任劳任怨，将自己的热情与爱心毫不保留地倾注在光谷院区患者身上。心血管内科、神经内科、骨科等部分科室为满足门诊患者就医需求，在专家资源紧张的情况下，每个单元时间均确保两名专家坐诊；许多专家为了不让慕名而来的患者因为挂不到号而延误病情，常常牺牲休息时间为其诊治，他们单元时间挂号量最高近80个，连续坐诊时间超过6个小时，常常连饭都顾不上吃，只为了能够多看几个病人。

各位科主任全力支持光谷院区工作，为光谷院区的发展出谋划策，将自己的智慧倾洒在光谷这片土地上。为减少因工作人员轮岗交接对住院患者造成的影响，大部分医务人员在光谷院区均保证半年及以上的轮岗周期，只为更好地照顾患者，服务患者。

管理部门密切关注门诊动态，实时了解患者就诊情况，合理调整医务人员排班，最大程度方便患者就诊。通过分析儿科就诊流量趋势变化，在就诊高峰时段增派医务人员接诊，极大改善患儿就医体验；根据周末患者需要，在原有周末门诊基础上，增设普通外科、皮肤科、眼科、口腔科周末门诊，最大限度满足患者的就医需求。

在日常工作繁忙的间隙，专家们还积极组织“走进社区”系列科普讲座及志愿者义诊活动，先后组织了“手足口病的防护”、“庆祝建党95周年志愿者活动”、“冬病夏治宣传活动”、“走进清江社区”、“骨质酥松与糖尿病”、“男性健康日”等活动，现场进行疾病咨询，免费测量血压、发放健康教育手册等，努力提升周边人群健康意识，真正做到了为群众办实事、解难事、做好事。

敢为人先  医疗技术亮点频现

在不断探索多院区管理新模式的同时，光谷院区积极响应国家卫计委《关于全面推进卫生与健康科技创新的指导意见》和《关于加强卫生与健康科技成果转移转化工作的指导意见》，创造性地将医疗服务、健康管理、医学成果转化及推广应用融为一体，技术创新取得骄人的成绩：

国内首创三维电场导航植入心脏起搏器。武昌一患者因心律失常在光谷院区安装了人工心脏起搏器。与传统手术不同的是，用于术中导航的并非X光机，而是计算机三维电场导航仪。此手术脱离传统X光机采用电场导航，在我国尚属首例。

成功完成华中地区首例白血病终极治疗。2015年12月23日，光谷院区血液内科周剑峰教授团队与武汉科技大学生物医学研究院携手，成功治疗了一位复发难治白血病患者，系华中地区首例白血病终极治疗。目前，周剑峰教授团队与武汉科技大学生物医学研究院及美国MD Anderson肿瘤中心等联合，以同济医院光谷院区血液免疫和分子靶向治疗中心为临床基地，共同推动国际医学前沿尖端技术——CAR-T细胞疗法的临床进程，为符合治疗标准的入选白血病和淋巴瘤病人建起一条新的生命通道。

成功实施华中地区首例髋关节置换“私人定制”手术治疗长短腿。因为髋关节缺损，31岁的熊女士右腿比左腿短5厘米，走路时够不着地。光谷院区骨科肖骏教授采用3D打印技术，制作出合适的假体为她进行了“接骨”。这标志着华中地区髋关节置换手术首次实现“私人定制”。

建立华中地区第一家过敏反应专科病房。为了更好地服务患者，光谷院区建立了华中地区第一家过敏反应专科病房，开展了过敏原特异性免疫治疗，为40多位饱受过敏困扰的患者实施快速脱敏治疗，效果显著；开展了药物过敏诊断单元的探索和实施，为50多位药物过敏患者进行可疑药物筛查，填补了临床上药物过敏无法检测的空白。

人文关怀  院区服务之责任

光谷院区秉承同济医院“格物穷理，同舟共济”的院训，始终坚持“以人为本”的服务理念，勇担社会责任，热心社会公益，关注患者个体，为患者带来便利、高效、舒适的人性化就医感受。

让宫颈癌患者有机会再当妈妈。32岁的年轻妈妈小芳患上了“宫颈癌”，经过多方求医咨询，她来到光谷院区妇科肿瘤汪辉教授门诊就诊，期盼得到一个既能治疗宫颈癌又能和正常女性一样成为母亲的治疗方法。最终，她在光谷院区接受了腹腔镜广泛子宫颈切除术和盆腔淋巴结切除术，并进行了术后化疗。采取宫颈癌保留生育功能治疗模式让小芳能够每月按时来“大姨妈”，和正常同龄女性并无区别。

关注小个子儿童，成立“同济未来儿童学校”。同济医院儿科联合武汉晚报“周医见”在光谷院区共同发起以“矮小症”为主题的“小个子大作为”公益活动，吸引了全市近百名家长和孩子参与。全国儿科内分泌遗传代谢病学组组长、同济医院儿科主任罗小平教授带来精彩的“开学第一课”，为家长们详细讲解孩子长个问题，并与家长进行了现场交流和答疑。“同济未来儿童学校”致力于为全社会儿童传播健康科目教育知识，面向全市征集各学校老师和高校学生作为志愿者，统筹志愿者们给孩子们授课，帮助因病无法上学的患儿克服病痛，让孩子们治愈后顺利的回归学校和社会。

健康管理  为健康人管理健康

光谷院区健康管理中心是全国健康管理示范基地，分设普通体检区和综合体检区，致力于为体检者提供优质的服务，打造高品质的健康管理服务平台。一年来，在全体工作人员不断努力下，逐步形成以健康体检为中心，健康管理、健康咨询、医疗增值服务一体化协同发展的新局面。

2016年7月，健康管理中心综合体检区正式投入使用。综合体检区着力于提供高端的体检服务、管家式的体检流程；由多学科专家共同协商制定专业的、科学的个性化体检项目；为每一位受检者建立电子健康档案，及时反馈体检结果；对于体检中发现重大疾病的受检者，中心将及时通知单位或本人，提醒及时就医；在就医过程中可为受检者开启绿色通道，提供复诊方案，预约专家并安排住院。

开业以来，健康管理中心已完成体检26372人次，覆盖3到88岁的所有年龄人群，接待体检单位390余家。
随着“全面二孩”政策的出台，能否顺利生下一个健康宝宝，成了不少家庭特别是一些中年夫妇担心的问题。健康管理中心率先在湖北省推出“二孩体检”套餐，让想要二孩的夫妇有针对性地备孕。

针对糖尿病、高尿酸血症、高脂血症、脂肪肝、高血压、颈椎病等疾病年轻化的趋势，中心推出了专属于中小学生的体检套餐，并向社会发出关注青少年“三高”的倡议，吸引了媒体的争相报道。

持续改进  不断提升医疗质量

秉承“一体化管理，同品质医疗”理念，光谷院区从基础、环节和终末质量三个层面入手，以信息化为手段，建立了“垂直型+扁平化”的医疗质量管理体系。院区完全遵从主院区成熟的管理制度和要求，同时结合院区医疗工作的特殊性，在人力资源调配、医疗规章制度建立完善、医疗流程梳理规范、医疗质量评价考核及医疗信息系统优化等方面，积极克服困难，不断开拓管理思路、创新管理方法，切实保障了院区医疗工作高效、平稳运转。

建立医疗巡查制度，主动发现问题并及时解决，不断优化医疗流程。每周对院区所有医疗区域进行表格化巡查，重点查看医疗流程、医疗环境及医疗设施等。主动发现问题、深入分析原因、协调整改落实、持续优化流程。

建立跨院区检查流程，优化检查预约系统，提高辅助检查效率。针对部分患者需要到主院区进行检查的情况，建立“一站式”预约检查流程，完善检查预约系统。截至目前，光谷院区住院MRI、CT、DR预约检查及出具报告时间均短于主院区。

建立不良事件管理平台，高度重视患者投诉，切实保障医疗安全。基于新的医疗信息系统，建立院区不良事件管理平台，整合医疗、手术、药品、输血、器械及院感不良事件上报流程，实现统一上报、自动分拣、定期分析；集中统一受理患者投诉，简化投诉流程，方便患者合理表达诉求，促进矛盾的高效解决和流程的不断优化。

强化风险意识，规范病区药品管理，以病人为中心，创新护理管理模式。制作全院急救仪器（呼吸机、除颤仪）分布图及应急联系电话，方便抢救时快速调用；减少药品储备，从根源上减少因药品积压导致过期的风险，保障用药安全；在急救大厅摆放自助售货机，售卖病历、洗漱用品、便器、看护垫等，满足患者及家属的就诊和生活需求；不断探索护理管理工作新机制、新模式，为主院区进一步优化护理工作探索经验。

硬件领先  医院环境建设取得新成就

光谷院区占地面积约300亩，规划建筑面积36万平方米，分三期建设，一期建筑面积18.4万平方米。2013年7月23日正式破土动工，2015年10月8日医务人员进驻。一座现代化医院在光谷拔地而起，仅用时两年三个月，建设进程之快被誉为“光谷中的光谷速度”。

院区建设项目曾先后荣获2014年度武汉市建筑工程黄鹤杯金奖、2014-2015年度湖北省建设优质工程（楚天杯）、2016年度湖北省工程设计优秀奖、湖北省建筑业新技术应用示范工程，通过湖北省建筑业10项新技术应用示范项目验收，整体达到国内先进水平，其中超高清水泥混凝土圆柱玻璃钢模板与超高弧形玻璃肋全玻璃幕墙施工技术达到国内领先水平，现已通过中国建筑行业工程质量最高荣誉——“鲁班奖”的初评。

赞誉不断  社会影响持续提升

光谷院区是同济医院根据武汉市建设“国家医疗卫生服务中心”战略部署，为促进武汉东湖新技术开发区医疗卫生事业的发展，按照“一体化管理，同品质医疗”的原则，在光谷“复制”的一个新的院区。是科学配置医疗资源、推动区域医疗卫生服务水平共同提升、造福广大人民群众健康福祉的务实之举，有效的缓解了光谷及鄂东南地区居民看病难、看病贵的问题；同时，光谷院区作为华中科技大学国际医学中心的重要组成部分，为华中科技大学实现医工医理交叉融合提供了的坚实的基础和有力的保障。

光谷院区开业以来，因其先进的设计理念，大气的建筑布局，优美的院区环境，科学的管理模式，吸引了全国乃至国际医疗界的关注。来自德国、加拿大、英国、蒙古等国家及国内兄弟单位的40余个代表团350余人次来院参观交流，先后举办各类学术会议50余场次，嘉宾们对院区环境、软硬件设施、管理模式及发展速度均给予了高度评价。

为了回馈社会，院区在开业首月对来院就诊患者实行门诊挂号费全免、检查费用减免50%、住院费用减免30%的优惠活动；为了让更多医保患者享受同济的优质医疗资源，医院组织多部门通力协作，实现了省市医保及农合在光谷院区的全覆盖；为了减轻患者负担，院区不断缩短平均住院日，持续降低患者人均费用，提高治疗效率。

2015年12月7日下午，时任湖北省委书记李鸿忠一行到光谷院区视察院区发展情况。他对光谷院区的建设运营情况给予了高度评价，同时勉励同济医院在已具备较强医疗技术实力和硬件设施的基础上，进一步弘扬高尚医德和职业精神，实现社会效益和经济效益的双丰收。

2016年3月24日，校党委常委、中-德医学协会会长陈安民教授应邀赴上海参加德国总统高克先生的午餐酒会。同济医院副院长刘继红教授作为光谷院区院长受邀陪同参会。双方就在医疗领域可能开展的合作进行了沟通，对建设中德友好医院进行了重点交流。

2016年5月3日，同济医院副院长、光谷院区院长刘继红教授应邀出席在德国举行的亚洲开发银行理事会第49届年会。会上，刘继红就同济医院的历史、与德国的交流、光谷院区的建设运营以及愿景等几个方面做了主题报告，光谷院区的建设运营成为与会者关注的焦点之一。

2016年6月13日，第二届中德卫生创新对话暨第29届中德-德中医学年会在北京举行，同济医院与德方合作伙伴签署了合作谅解备忘录，中国-德国两国卫生部长见证同济医院光谷院区冠名“中德友好医院”，几代同济人建设中德友好医院的夙愿终于得到实现。

2016年9月23日至10月1日，武汉网球公开赛正式挥拍。光谷院区派出一支7人医疗队承担比赛期间球员、裁判员、WTA官员以及场馆工作人员的医疗保障工作。9天共完成现场医疗保障任务55人次。赛后，国际女子职业网联(WTA)官方发来感谢信，对我院医务人员的职业素养、专业知识和业务能力等方面给予了高度评价，邀请他们加入WTA运动员医疗保健团队，以进一步开展合作交流。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。一年来，同济医院光谷院区以精诚之志、精锐之师谱写了同济医院攻坚国际一流的新篇章，开启了医院第三次创业的征程。在前进的道路上，我们将众志成城，一如既往地以同济医院“711航母”建设为引领，在“一体两翼”的格局下，以行动为同济医院的持续发展吹响嘹亮的号角。