第六期“同心•治学问道”论坛聚焦“战疫”心得
新闻网讯（通讯员 陈强）6月17日，第六期“同心·治学问道”论坛在线上举行。论坛由党委统战部主办，学校各民主党派、统战团体协办。来自学校7个民主党派和4个统战团体代表，相关院系统战委员，党委统战部全体成员共130余人参加论坛。论坛由党委统战部常务副部长杨筱主持。

全国人大代表、民盟中央委员、计算机学院院长、武汉光电国家研究中心信息存储与光显示功能实验室主任冯丹教授，省人大代表、民进华中科技大学委员会主委、材料学院院长周华民教授，市政协委员、市决策咨询委员会委员、中共党员、建规学院副院长蔡新元教授，市决策咨询委员会委员、九三学社社员、环境学院陈勇研究员4位老师分别结合疫情期间建言献策成果，分享“战疫”心得体会。

冯丹以“主动作为建诤言，发挥优势助防控”为题，结合撰写的《建立新冠肺炎确诊病例数据库，支撑疫情精准防控工作的建议》《关于加强健康码大数据统一采集、管理及应用的建议》等4条建议，深入浅出介绍了大数据技术在科学防疫和精准防控工作中的重要作用，并分享了做好建言献策的几点感受：一是要提建设性的意见，帮忙不添乱。二是要注重时效性，紧扣传染病防控的热点难点问题。三是要有针对性，从小处着手。四是要有可操作性，充分发挥专业优势。

周华民以“发挥学科优势，科学精准建言”为题，介绍了与公共管理学院副院长张毅教授、毛子骏副教授合作撰写的《关于组建社区抗疫战斗小组保障社区公共服务的建议》《关于分级分类推进疫情防控工作的建议》等3项建议情况，提出提案撰写要做到“3个精准”：一是问题视角要精准，要以人民为中心，出发点和落脚点放在人民群众的切身利益上。二是调查研究要精准，既了解全局，又了解个体；既关注现象，又关注本质。三是建言献策要精准，要切中症结有针对性和建设性。

蔡新元以“做人民需要、自己能做的事”为题，从疫情期间撰写的《关于加强民间志愿者的组织和管理的建议》《关于疫后启动武汉市城市形象重塑的建议》等5项提案情况谈起，分享了他在建言献策工作中的心得体会。他认为，做好建言献策要做到“五有”：一是有“心”，有坚定的政治立场和完整的世界观。二是有“耳”，能够联系群众，听到群众声音。三是有“眼”，运用现代传媒手段，多时空主动掌握社情民意。四是有“脑”，勤于思考，立足专业提出问题。五是有“嘴”，有办法，懂程序，多发声，督成效。

陈勇以“建言献策助防控，发挥优势显担当”为题，分享了向市疫情防控指挥部提交的《关于加强疫情防控期间环境应急管控的建议》《关于后疫情时期加强环境管理工作的建议》等提案情况，提出在疫情及后疫情时期大力恢复经济社会秩序的同时，政府应将更多精力放在环境保护与公共卫生上。陈勇还结合专业优势，从固废垃圾处理、废气达标排放、河湖岸线管控、环境监察监管、野生动物保护等领域介绍了具体建议和措施。

校党委高度重视党外知识分子思想政治工作，发挥党外知识分子人才与智力优势，鼓励支持党外知识分子积极建言献策，为防疫情、促发展凝聚智慧力量。冯丹的两项建言获省委省政府主要领导批示，周华民、蔡新元、陈勇围绕疫情防控提出的建议受到市疫情防控指挥部表扬。