学子在2020 BCI脑控机器人大赛中斩获佳绩
新闻网讯 2020年12月3日至6日，由国家自然科学基金委员会指导、中国电子学会联合清华大学等单位主办的“2020世界机器人大赛-BCI脑控机器人大赛”在佛山举行。我校人工智能与自动化学院学子在“BCI脑控机器人大赛”技术赛中取得了优异成绩。


伍冬睿教授实验室的两支队伍分别参与了总决赛和锦标赛，其中一支队伍由研究生徐祎璠、张稳、彭睿旻、卞瑞、邓凌飞、祝孟莨组成，取得了决赛“ERP无训练数据”赛题的单项第二名和“ERP有训练数据”赛题的单项第三名，最终荣获BCI脑控机器人大赛技术赛一等奖；另一支队伍由研究生权学良、夏坤和本科生王升、李墨洋、吴环宇、尚阳星组成，顺利通过初赛选拔，进入情感脑机接口和运动想象无训练两项赛题的锦标赛，最终荣获BCI脑控机器人大赛技术赛三等奖。在2019年的BCI脑控机器人大赛中，伍冬睿教授团队也曾获得技术赛一等奖。


脑-机接口（Brain-Computer Interface,BCI）是指通过对神经系统电活动和特征信号的收集、识别及转化，使人脑发出的指令能够直接传递给指定的机器终端，从而使人对机器人的控制和操作更为高效便捷，该项技术在人与机器人的交流沟通领域有着重大创新意义和使用价值，其已广泛应用于助残康复、游戏娱乐等多个领域，并在改善残疾人生活质量中作出了巨大贡献。

本次大赛赛题包括事件相关电位、运动想象、稳态视觉诱发电位和情感脑机接口等四种范式的7项赛题。其中，参赛团队在事件相关电位范式取得了较为优异的成绩。事件相关电位（Event-RelatedPotential,ERP）是一种能够反映认知过程中大脑的神经电生理变化的特殊脑诱发电位。在“ERP有训练数据”赛题中，需要依据各用户已采集的校准数据建立模型；而“ERP无训练数据”则要求在无用户校准数据的情况下进行建模，这一场景实际使用意义更大但也更具挑战性。在伍冬睿教授的指导下，参赛团队采用自行研发的迁移学习算法，克服了诸多难题，在实时采集数据的线上比赛中分别取得了两项赛题第三名和第二名的优异成绩。

据悉，世界机器人大赛自2015年起已成功举办了6届，共吸引了全球20余个国家15万余名选手参赛，被各大主流媒体广泛赞誉为机器人界的“奥林匹克”，是目前国内外影响广泛的机器人领域官方专业赛事。通过多年的积淀成长，大赛已形成了以选拔赛、总决赛、锦标赛构成的全新赛制，并围绕科研类、技能类、科普类三大竞赛方向，设共融机器人挑战赛、BCI脑控机器人大赛、机器人应用大赛、青少年机器人设计大赛共四大赛事。科研类“共融机器人挑战赛”和“BCI脑控机器人大赛”通过竞赛活动集中展示机器人在智能制造、助残康复、特种救援等领域的顶尖创新成果，并围绕年度热点技术增加专项竞赛任务，旨在推动全球机器人技术领域核心技术攻关。