机械学院院长丁汉院士为本科生讲授思政课
新闻网讯 （通讯员 黄凡林）6月5日晚，机械学院院长丁汉院士以“承担时代使命，勇攀科技高峰，实现人生理想”为主题为2018级本科生讲授了一堂生动的思政课。

丁汉以“中国制造与重大成就”为切入点，讲述了新中国成立以来中国制造业的发展成长之路。通过对一系列国家重大科技进展的讲述，带领同学们回顾了新中国成立及改革开放以来，国家在制造业取得的重大成就和历史性突破，鼓励同学们将来投身到提升国家核心竞争力的事业中去。



他谈到，推进实施“中国制造2025”规划，是实现制造业升级和“制造强国”战略的必然选择。而实现“两个一百年”的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就需要培养世界一流的人才，就必须落实高校立德树人的根本任务。丁汉就学院发展历程、硬件载体、学科实力、师资队伍、科学研究、社会服务、人才培养等方面，讲述了学院建设机械工程一流学科，培养一流人才，落实立德树人所做出的努力和取得的成就。

丁汉就学习“四个伟大”与同学们分享了自己的心得体会，鼓励同学们要有梦想、敢于艰苦奋斗、把自己的人生理想与实现中华民族伟大复兴的中国梦结合起来，努力成就一番无悔的事业。

丁汉还就自己的人生成长经历，从大学时代、留校任教、留学德国、教书育人四个阶段，分享了自己的人生经验，鼓励同学们要注重团结协作，胸怀崇高理想，脚踏实地，严谨务实，懂得合作与感恩，努力成就一番事业，实现自己的人生价值。他谈到，认识国家需求、认识时代方向、也是认识自我、实现自我的过程，希望和年轻学子一起，带着赤诚的理想，为科技进步和国家富强发挥更多力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

思政课结束后，丁汉还与学生进行互动交流，就学生提出的专业发展方向、本科教育等问题一一做出解答。

学院党委负责人，2018级本科生辅导员及2018级280余名学生参加活动。