2019年公共体育教学班级运动技能系列比赛正式开启
新闻网讯 （通讯员 张南 杭锟）5月11日，第二届公共体育教学班级运动技能系列比赛正式拉开帷幕，同时也是我校所开展的第二阶段教学改革的重要组成部分。2018年5月，我校就在同类高校中率先举办了首届教学班级赛事活动，且获社会各界一致好评。



5月11-12日，足球、网球率先开赛，来自90多个体育课堂的2000余名学生参赛，体育学院20余名教师参与指导。运动技能系列比赛以教学班级为单位报名参加，随后的一个多月内，篮球、排球、乒乓球、户外运动等项目的比赛将陆续开展。


足球项目比赛中，同学们远传近攻、协同配合、寸尺必争；网球项目比赛中，同学们奋力挥拍、反手切削、高压杀球。各班专项老师时刻关注赛事战况并予以指导。

体育学院院长孙竞波表示，运动技能系列比赛主要是为促进学生体育运动的积极性，检验学生运动技能学习情况，同时培养学生的团队精神和集体责任感，是我校体育教学改革的一个方面。他还提出了教学改革制定的三个目标：一、提高学生体质健康水平，增强他们的身体素质；二、课内课外一体化，加强学生体育技能的练习复习，培养学生兴趣爱好；三、通过体育竞赛，提高学生人文素养。”

光电信息学院的刘景毓说，队员之间十分默契，老师们的指导让自己发现日常的体能锻炼还是不够，以后会和队友们一起加强练习，提高技术。

化学与化工学院的李子珩说，学习网球后发现，一个小小的击球变化都会影响球的轨迹。此次比赛让自己学习的知识得到检验。

据了解，体育学院自2016年对全校本科生正式启动教学改革以来，新的教学模式已施近三年，学生的体质健康水平、课外体育锻炼的积极性都得到了大幅度提升，运动技能从水平一到水平四也取得了较好的教学效果。为进一步促进学生体育运动的积极性，检验学生运动技能学习情况，体育学院特搭建学生运动技能展示平台，让学生在实战中学以致用，在同项目不同班级的比赛中培养学生顽强拼搏、团结协作、永不放弃的体育精神。