2022年征兵启动仪式暨退伍大学生表彰会举行
新闻网讯（通讯员 刘隆钦）12月16日，我校2022年征兵启动仪式暨退伍大学生表彰会在大学生活动中心305报告厅举行。武汉警备区青山区人民武装部政治委员刘志民、副部长胡兆峰，校学生工作部、校团委等相关负责人，各学院党委副书记、征兵工作联络员、辅导员以及2021年退伍大学生参加了大会。

学生工作部副部长、本科生工作办公室主任刘雅然宣读了2021年“优秀退伍大学生”“I军团训练营优秀个人”表彰决定。学生工作部、人民武装部部长易元祥为获表彰学子颁发荣誉证书和纪念奖杯。



随后，2022年春季征兵工作启动。刘志民作动员讲话，他从“国防军队建设”“激扬青春梦想”和“个人发展前途”三个方面详尽阐释了参军入伍的好政策。他希望华中大学子能踊跃报名参军，在部队展示才华，走出一条属于自己的璀璨军旅人生路。


来自新闻学院的秦宇帆、材料学院的周鹏飞、航空航天学院的曾帅等3名2021年优秀退伍大学生带来第十一期“I军论坛”。秦宇帆曾服役于火箭军，他分享了作为“东风快递员”在部队如何保证“东风快递，使命必达”的夜训场景，讲述了在紧急战备状态演练时“保家卫国”的故事。周鹏飞曾服役于空军某空降兵师，他曾9次执行伞降任务，是同一时间执行任务最多的战士，他用自己“携笔从戎”的奋斗故事，告诉大家要坚持到底、敢打敢拼。曾帅曾服役于武警云南总队，数次维护重要目标安全，他讲述了自己从迷茫到找到自身价值——永远做党和人民的忠诚卫士的转变过程，生动诠释了“无悔青春”的意义。


易元祥充分肯定了退伍大学生的优秀表现，并对同学们提出三点期望。一是永葆军人本色，厚植家国情怀。始终发扬“退伍不退志、退伍不褪色”精神，自觉将个人前途与国家命运紧密相连，汇聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。二是主动担当作为，投身国防教育。要积极发挥示范引领作用，让国防意识在大学生群体中“生根发芽”，让更多的华中大学子投身军队和国防现代化建设。三是练就过硬本领，勇担时代重任。用部队锤炼出来的意志品质尽早适应校园生活，努力成为学习的表率和学生工作的标杆，在奉献国家、服务同学的过程中实现人生价值。


多年来，学校始终将大学生征兵工作融入理想信念教育、国防教育，融入立德树人大格局，探索形成了适应国防动员需要、满足学生成才需求、具有华中大特色的大学生征兵工作体系。近年来，一批批华中大学子携笔从戎，2021年共有25名同学光荣入伍，累计应征入伍大学生230余人。随着2022年春季征兵正式启动，学生工作部、人民武装部将积极落实征兵工作有关要求，在学校营造浓厚参军报国氛围，为祖国选送最优质的兵源。