经济学院联合国际高校举办国际商务研讨营
新闻网讯（通讯员 储亮 邱慧芳）12月2日，经济学院联合巴西巴伊亚联邦大学经管学院、德国巴登符腾堡州双元应用大学商学院举办的国际商务研讨营开幕式在经济学院举行。巴西巴伊亚联邦大学经管学院副院长Joao Tude教授、德国巴登-符腾堡州双元应用大学商学院Harald Nitsch教授、我校国际交流处副处长陈洁、经济学院副院长欧阳红兵参加开幕式。范红忠主持开幕式。

开幕式上，国际交流处陈洁介绍了我校同德国和巴西的深厚渊源并代表学校对巴、德两国师生表示欢迎。欧阳红兵简要介绍了经济学院的发展历程和取得的重要成果并代表学院预祝此次研讨营取得圆满成功。JoaoTude鼓励学生代表把握这次难得的交流和学习的机会，相互建立深厚的友谊，同时对我校的热情接待表示感谢。Harald Nitsch指出，当今世界是一个一体化的世界，每个人都应参与到这个一体化的世界中，希望全体参会代表能在这次跨文化交流的研讨营中碰撞出火花。范红忠教授主持开幕式。



开幕式结束后，参会代表进行了简短的自我介绍和分组交流，了解了整个活动的日程安排情况、我校校园生活、武汉市及湖北省概况。

据悉，自2017年1月以来，这是德、巴、中三方第六次联合举办、我校经济学院第二次承办国际商务学术研讨营。此次研讨营共有来自三校的40多位研究生和本科生代表参加，其中德国参会学生代表15人，巴西参会学生代表11人，经济学院参会学生代表13人。研讨营将持续两周时间，届时代表们将围绕“全球化背景下大国的经济合作和商业机会”主题汇报研讨参会论文。此外还将举办多场学术讲座、参观著名企业、考察文化参观、分享“国际领导力”慕课学习成果等调研交流活动。