教务处赴孝昌县王店镇开展助学与特色党日活动
新闻网讯（通讯员 石军）12月19日，教务处党员、干部代表一行12人赴孝昌县王店镇开展助学资助与特色党日活动。


2019-2020学年度助学资助活动在何砦小学进行。镇中心学校校长王长初主持助学资助仪式。


孝昌县副县长陈以民代表孝昌县政府向华中大教务处的到来表示欢迎与感谢。他说，授人玫瑰，手有余香；帮助王店镇贫困学生顺利完成学业，关系到一代人的成长，意义重大而深远。他希望同学们脚踏实地，勤奋努力，坚韧心志，发奋成才；热爱生活，克服困难,将关爱铭记于心，将爱的火种传承下去，学成之后回报社会，好好报效祖国。

何砦小学校长李勇桥代表受捐助学校表示感谢。他回忆道，虽然华中大教务处的领导班子几经变动，但他们关爱王店镇贫困学子的心始终未变，九年来一直持续开展捐资助学及帮扶行动。

教务处处长、党支部书记陈刚向同学们发放了助学奖学金。孝昌县王店镇及教务处党员、干部共同向25位同学发放书包、书籍、文具等学习用品。

陈刚在发言中对坚守在何砦小学的老师们表达了由衷敬意，感谢他们在基层的默默奉献，才有了孩子们的快乐健康成长。他鼓励同学们要立足当下，好好学习，勇登科学高峰，勇于挑战自我；并欢迎同学们加入华中大，一起努力奔跑。


在特色党日活动中，我校驻村工作队队长、东河村第一书记（兼）茅力非带领大家实地了解“两不愁三保障”情况，先后参观、学习了东河村、磨山村史馆、农耕博物馆、中原突围磨山纪念馆等。