学校二级关工委工作会议召开
新闻网讯（通讯员 陶梅 尹瑜华）3月9日上午，学校二级关工委工作会议在老年活动中心举行。会议传达学习了教育部、湖北省教育厅关工委相关工作精神，总结交流了2017年关心下一代工作，并研讨布置2018年关工委工作。二级关工委负责人和相关老同志参加会议。校关工委副秘书长尹鹤龄主持会议。

校关工委副主任、同济医学院关工委主任王西明对2017年同济医学院关工委工作进行了总结，提出了2018年工作打算。船海学院退休党支部书记刘启国以“忆峥嵘岁月 立德不忘初心 树远大理想 育人仍需信仰”为题，介绍了船海学院关工委组织退休老党员参加学生主题党日、特色团日、整理学院老故事等活动及经验。光电信息学院党委书记刘继文重点介绍了学院发挥老同志作用，从党建育人、教书育人、文化育人、业务传帮带、建言献策五个方面做好关心下一代工作的经验。校关工委秘书长尹瑜华对校关工委2017年工作作了总结，对2018年工作要点进行布置。

与会同志纷纷发言。经济学院党委书记江洪洋认为老同志中蕴藏着巨大的教育资源，我们要很好地进行挖掘，以助力学生成长。能源学院副书记冯晓东、外国语学院副书记任宇、中欧能源学院副院长易辉分别介绍了各自学院开展老同志帮助引导青年学生的经验。老教授协会副会长李振文等老同志对如何做好关工委工作提出了一系列意见和建议。

校关工委副主任梅世炎在总结中谈到，“五老”作用发挥得好的单位，关心下一代工作一定也做得好，关心下一代工作有利于学生成长，有利于老同志身心健康。各二级关工委要主动把老同志和青年教师、青年学生组织在一起，开展各种活动，方式也应该灵活多样。                     