生命学院刘智在靶向肠道菌辅助增敏肿瘤免疫治疗方面取得新突破
新闻网讯（通讯员 李蓓）10月8日，国际肿瘤免疫治疗学会（Society for Immunotherapy of Cancer）官方权威期刊Journal for ImmunoTherapy of Cancer（IF：9.913）正式刊发了生命学院刘智教授及杨祥良教授团队的重要研究结果。论文题目为《特定肠道共生菌增敏IL-2用于恶性肿瘤免疫治疗》（Combining IL-2-based immunotherapy with commensal probiotics produces enhanced antitumor immune response and tumor clearance）。
  肿瘤免疫治疗是继手术、化疗、放疗后的新型疗法，在部分上皮性肿瘤和血液肿瘤的治疗中取得重大突破，极大的延长了患者的生存期。然而，在部分实体肿瘤患者中其客观应答率偏低，且常伴随着免疫相关不良反应，所引发的爆发性心肌炎、脑膜炎使得患者难以耐受甚至威胁生命安全。随着基因组学技术的日趋成熟，研究者逐渐认识到肠道菌群在肿瘤发展与治疗中重要的作用。菌群可能通过调节宿主免疫系统和肿瘤微环境等方式影响肿瘤免疫，部分细菌通过激活机体免疫系统起到协助对抗肿瘤的作用。此外，多项研究还揭示了肿瘤免疫治疗的效果和并发症与患者肠道菌群组成有关，对治疗敏感或易发生不良反应的患者肠道菌群组成存在明显特征。
  基于上述问题，本研究通过建立不同小鼠肿瘤模型及肿瘤患者体外类器官模型，分析比较特定菌群干预前后，免疫治疗药物（IL-2，首个获批用于免疫治疗的药物）对于肿瘤治疗效果的差异，探讨特定肠道菌与改善IL-2治疗敏感性的相关性，分析特定菌群干预对于荷瘤小鼠肿瘤免疫微环境的调节作用，明确特定肠道菌对于模型药物的辅助增敏作用。通过本研究，以期为研究肿瘤和免疫系统的相互作用提供研究基础，同时也为以菌群作为干预或治疗疾病靶点的新型治疗策略的开发及临床转化提供实验依据和参考。
    此项成果进一步拓展了刘智教授团队在靶向肠道菌群改善肿瘤免疫治疗领域的研究(Theranostics,2019; 9(14): 4115-4129)。我校生命学院刘智教授、杨祥良教授、附属同济医院张必翔教授为本论文的共同通讯作者，生命学院石林博士和盛剑勇博士后为论文共同第一作者、生命学院研究生陈国忠博士、李蓓博士、石长萍硕士等参与研究工作，我校为第一作者单位。
  该研究工作得到国家重点研发计划(2019YFA0905600)和国家自然科学基金项目(81627901, 81703443,81773653)的资助。