《农业与工业化》入选2018中国图书对外推广计划
新闻网讯 近日，华中科技大学出版社收到“中国图书对外推广计划”工作小组办公室通知，知悉由该社申报的张培刚先生著作《农业与工业化》（上，中下合卷）（阿拉伯文）项目入选2018“中国图书对外推广计划”立项名单。

《农业与工业化》全书分为上卷和中下合卷两本，上卷为作者1945年在哈佛大学的博士论文《Agriculture and Industrialization（农业与工业化）》。该论文曾获1946至1947年度哈佛大学经济专业最佳论文奖和“威尔士奖金”，并于1949年由哈佛大学出版社出版英文版，1951年在墨西哥出版西班牙文版，1984年修订后出版中文版。该书以农业国的工业化为中心目标，从世界范围来探讨农业国家或发展中国家在工业化过程中将要遇到的种种问题，从历史文献、统计数据和经济理论等方面重点探讨了农业国实现工监化的基本问题。

中下合卷为张培刚围绕大国发展的新型发展经济学这一重大命题，亲率弟子历经十余年辛勤探索，于21世纪之初交出的理论成果。中下卷主要结合了第二次世界大战以来发展中国家特别是中国的工业化和现代化实践，以及体制转型的经验教训，再次系统而深入地对农业国工业化问题进行了考察和比较，是张培刚农业国工业化理论的继承和发展。

该套著作中文版由华中科技大学出版社于2002年首次出版；2009年，华中科技大学出版社又将此套著作收入“中国文库”再次出版。由于张培刚先生在发展经济学领域内的奠基性作用，该套丛书迄今仍对广大发展中国家的经济发展实践具有重要的理论指导价值。正是为了响应国外读者的需求，同时响应国家一带一路倡议，华中科技大学出版社和埃及学者联合，将把此套著作组织翻译成阿拉伯文。这将对一带一路沿线中使用阿拉伯语的众多国家和广阔地区产生积极的影响。这次申报也是华中科技大学出版社履行向世界介绍更多更好中国作品的使命，践行“四个自信”的具体举措。

据了解，“中国图书对外推广计划”起源于2004年中法文化年。2006年1月国务院新闻办公室与新闻出版总署在京联合成立了“中国图书对外推广计划”工作小组。工作小组实行议事办事合一的工作机制，办公室设在中国图书进出口总公司。工作小组成员单位包括国内各家重要的知名出版机构。国内出版单位每年分两次集中向“中国图书对外推广计划”工作小组办公室推荐图书，第一次为1月初至2月底，第二次为7月初至8月底，也可以根据需要随时向工作小组办公室推荐。推荐图书的范围主要为反映中国当代社会政治、经济、文化等各个方面发展变化，有助于国外读者了解中国、传播中华文化的作品；反映国家自然科学、社会科学重大研究成果的著作；介绍中国传统文化、文学、艺术等具有文化积累价值的作品。“中国图书对外推广计划”工作小组对入选作品提供资助，并每年出版《“中国图书对外推广计划”推荐书目》，利用书展、媒体、网站、杂志等各种渠道向国内外出版机构介绍推荐图书。