我校举办首届“核文化周”
新闻网讯　首届“核文化周”活动于11月20日至25日在我校举办。该活动由能源学院核工程核技术系主办，湖北核电有限公司、中核集团核动力运行研究所、湖北省核学会、能源学院分团委等单位协办。

“核文化周”旨在促进全校师生及社会公众了解核能知识，直观感受核电魅力，消除相关误解，为核能的发展作出铺垫；同时为核专业老师、学生提供展示的舞台。本次“核文化周”分别从校园路演、核能知识竞赛、翻译竞赛、青年论坛、讲座等多方面开展活动，并采用展板、宣传单、纪念文化衫、视频动画、科普仿真机、趣味模拟游戏、现场交流及座谈等多种形式展开。



在青年论坛环节，核工业一线的优秀青年校友与我校学生进行了面对面交流。中广核集团人力资源部工程培训中心潘勇经理结合亲身经历及人生感悟向同学讲述了大学生应当如何规划好自己的职业发展，湖北核电有限公司工程技术部徐德杰工程师分享了其在核电行业一线工作的经历，中广核工程有限公司仪控设备分部张黎明经理剖析了核电行业光明的发展前景、核能行业公司对员工的人文关怀、同事之间的友好互助等，中核集团核动力运行研究所核电厂执照考核研究室陶茂辉校友讲述了有关核电操纵员执照考核相关工作，我校核工程系引进的海归人才杨章灿副教授与同学探讨出国申请及国外留学和科研经历等，我校法学院胡帮达老师从法律层面展开了应当如何健全我国的核能法律制度，增强公众对核能的认知。

期间，湖北省高校核工程类专业建设发展研讨会暨华中科技大学核工程与核技术专业发展规划专家咨询会举行。来自省内高校核专业的多位代表参加了会议。武汉大学核工程与核技术专业、海军工程大学核能科学与工程系、三峡大学机械与动力学院动力工程系、湖北科技学院核技术与化学生物学院参加了本次会议。会议代表分别针对各学校的核工程教育、人才培养、师资建设、研究方向、实验室建设、湖北核电发展等方面进行了充分交流，并对今后进一步加强合作，形成我省核能方向的产、学、研战略联盟达成了一致。

闭幕式上，湖北核电有限公司总经理张远征、湖北省核学会秘书长张军良等嘉宾致辞。

“华中科技大学核协会”正式揭牌。该协会为我校核专业学生自发组织，依托能源学院，面向全校师生的学生协会，致力于在校园、社会宣传核能知识，普及核能文化的任务。

据悉，近年来，我国制定了核电发展中长期规划，确立了加快发展核电的方针。我省咸宁核电项目作为内陆首批核电项目业已立项。中国核学会及国内各大核电集团为促进核能发展而举行了多项科普宣传活动。我校核工程专业最早可追溯到1958年，后因专业调整暂停后，在2006年复办，至今已开始稳步发展。