同济医院开展外国志愿者妈妈和小患儿同过寒食节活动
新闻网讯（通讯员 邓国欢）4月4日，同济医院儿科肾脏病专科病房里，一群黄头发、蓝眼睛的外国妈妈、外国小朋友正和中国小患儿一起做水果沙拉，这是同济医院开展的外国志愿者妈妈和小患儿同过寒食节活动。



“今天是中国的寒食节，听说这天有禁烟火、吃冷食的传统，入乡随俗，所以想做我们国家的冷食沙拉，来和孩子们一起分享”。来自美国乔安娜女士说，“同时希望在做沙拉这个分工协作的过程中，让孩子感受到自己在团队中所承担的责任。”
 
洗番茄，剥香蕉，分苹果，放沙拉酱，在外国妈妈们的帮助下，小患儿们分工协作，完成了自己人生中的第一份水果沙拉，偶尔还会有一俩个小调皮偷吃做沙拉的食材，十分可爱。因为是自己亲手做的，小患儿们吃得特别开心，纷纷说“好吃”。

同济医院临床营养科姚颖教授介绍，肾病孩子的饮食管理在肾脏病的治疗中起着非常关键的作用。吃对了，肾脏病就好得快，进展得慢；吃错了，会营养不良，病情也会有所进展。肾病患儿应保证足够的蛋白质摄入以满足生长发育，但要避免高蛋白摄入。最好选择优质蛋白质，如瘦肉、鱼肉、蛋类、奶类和豆制品。肾脏功能受损时，随尿液排出的钾就减少，容易导致高钾血症，肾脏病患儿应适当限制饮食中钾的摄入，尽量选用含钾低的食物，如洋葱、茄子、南瓜、西葫芦、西瓜、苹果、菠萝及梨。特别要慎用无钠盐，其中添加了一定量的氯化钾代替部分氯化钠。同时肾病患儿容易出现高磷血症，应避免过多食用含磷较高的食物，如肉、大豆、豌豆、坚果、可乐、蛋黄、全麦面包、内脏类、奶粉、乳酪、巧克力、芝麻、菌类、海产品等。

走进孩子们的心里，陪伴玩耍是最好的交流。分享完沙拉，小患儿与外国孩子在活动室玩起了互动游戏,外国妈妈用不太熟练的中文配合着手势和小患儿们交流，他们一会儿捧腹大笑，一会儿追逐打闹。这里没有言语的隔阂、没有文化的差异，只有真诚的眼神和爱的传递。

据了解，同济医院的住院患儿大多都是慢性病。为了让孩子们快乐地面对生活，让孩子们能够在治愈后以健全的心理回归学校，回归社会， 2016年9月，同济医院成立了同济未来儿童学校，教室设在病房，老师由社会爱心人士组成。在志愿者老师的陪伴下，患儿们可以一起读书、看电影、做游戏。

这些外国志愿者妈妈由在武汉生活的外国女性组成，分别来自美国、英国、法国、西班牙、俄罗斯和巴西。从 2013年开始，每年她们都会到同济医院儿科看望住院的孩子，给孩子们送礼物，陪孩子们一起做游戏，今后还将定期到医院给住院孩子们上英语课，为小患儿提供一个认识不同国家文化的窗口。