2020年先锋党员先锋党支部揭晓
新闻网讯 为激励学生党员、党支部发挥先锋模范作用和战斗堡垒作用，在疫情大考中践行初心使命，继续讲好华中大故事，学生工作部于5月21日、22日下午于线上分别开展了2020年本科生“先锋党员”“先锋党支部”展评活动。


15位优秀党员进入本次“先锋党员”的展评环节。在个人展示中，他们全方位的展示了党员风采。材料学院江云轩同学牢记党员身份，主动报名抗疫志愿者工作，奔跑在社区防疫的战场上。光电信息学院代兆威勤学笃行，砥砺奋进，在科研竞赛中屡获佳绩。学习之余，不忘党支书的使命担当，头雁领飞，勇担使命。人工智能与自动化学院陈思宇同学积极参与理论学习、社会实践、志愿服务与学生工作，全面发展，榜样带头。社会学院韩婧怡同学争做思想引领排头兵、志愿服务热心人、专业发展新力量，勇于担当，乐于奉献。能源与动力工程学院郭子奇更是讲述了他作为党员的“三字经”，即在学业上精益求精，在工作上尽职尽责，在行动上甘于奉献。


经过支部申报、院系推荐及材料初审后，评选出了10个本科生“先锋党支部”进行展示。经济学院胡吉伟党支部在传承中践行胡吉伟精神，不断夯实支部基础，在创新中引领班级发展，在行动中接力报效祖国。公共卫生学院本科生党支部以卡通形象“公卫党小支”为载体，介绍了支部的理论学习、党员教育、制度建设、服务群众等特色工作。电气与电子工程学院本科2018级党支部坚持党旗领航，严抓支部建设，通过扎根专业学习，发挥榜样带动，切实扩大党支部的凝聚力、战斗力、影响力。生命科学与技术学院本科16级第二党支部通过形式多样的理论学习，武装党员头脑，通过丰富的实践活动，践行总书记“尚行、敏行、力行”的实践观，争做实践先锋。社会学院本科生低年级党支部通过“一二三四”工作法，全方位引领党员成长。在疫情防控期间，更运用专业知识，深入联系群众，将服务落到实处。

据悉，截至目前学工部已举办四届本科生“先锋党员”“先锋党支部”评选，活动通过选树党员、党支部优秀典型，用身边人、身边事教育引导学生成长，鼓励学生向身边党员榜样学习，更为学生党支部的发展建设提供宝贵的经验和参考，为加强基层党组织建设，提高党员培养质量，形成优良党风、校风、学风发挥了积极作用。

附：
2020年本科生“先锋党员”名单

材料科学与工程学院 江云轩
第一临床学院 徐 力
公共卫生学院 王心宇
管理学院 高昕迪
光学与电子信息学院 代兆威
建筑与城市规划学院 曹 悦
能源与动力工程学院 郭子奇
人工智能与自动化学院 陈思宇
社会学院 韩婧怡
医药卫生管理学院 刘 瑶

2020年本科生“先锋党支部”名单

一等奖：

经济学院胡吉伟党支部
公共卫生学院本科生党支部

二等奖：

电气与电子工程学院本科2018级党支部
生命科学与技术学院本科16级第二党支部
 社会学院本科生低年级党支部

三等奖：

医药卫生管理学院本科生党支部
电子信息与通信学院本科17级党支部
能源与动力工程学院能卓1701班党支部
新闻与信息传播学院本科生低年级党支部
光学与电子信息学院本科生集成第一党支部