华科资产传达学习学校暑期工作会议精神
新闻网讯 8月26日，武汉华中科大资产管理有限公司组织召开专题会议，传达学校2022年暑期工作会议精神，围绕校党委书记李元元、校长尤政等校领导工作报告内容进行了系统学习，研讨公司未来发展战略方向。会议由公司总经理朱松青主持，公司领导班子成员、各部门负责人参加会议。

朱松青传达了学校暑期工作会议有关精神。李元元在主题报告中回顾了习近平总书记对高等教育作出的一系列重要指示批示，并对学校高质量发展作出工作部署，强调学校要聚焦立德树人根本任务、聚焦高水平科技自立自强、聚焦人才强校。尤政回顾总结了学校发展成绩，深入分析国内外形势和当前发展短板，详细阐述“顶天立地、追求卓越”的办学理念，并就接续谋划高质量发展提出要求。

朱松青根据自身体会并结合公司实际提出，公司将主动调整发展战略，坚持与学校及国家的发展战略相统一，围绕服务学校中心工作贡献自己的力量。近期将组织所属企业主要负责人进行学校2022年暑期工作会议精神学习，强化协作联动，做好发展规划衔接。在新的发展契机下，公司及所属企业将理顺工作机制，加强能力建设，积极主动作为，助力学校新一轮“双一流”建设。

与会同志就学校暑期工作会议精神进行了交流讨论。大家一致认为，通过学习会议精神，提升了对于学校未来发展方向的认识，增强了使命担当，凝聚了干事创业力量，将以只争朝夕、奋力拼搏的姿态，进一步为学校顶天立地、卓越发展做好服务支撑。