我校举行2018年学术前沿青年团队探索论坛
新闻网讯（通讯员 肖欢）6月9日，我校学术前沿青年团队探索论坛暨第二届“生命科学交叉研究学术论坛”在国际学术交流中心举行。会议围绕“21世纪生命科学与物理学交叉融合”主题展开。


我校生命学院常务副院长杨祥良、副院长刘剑峰为本次学术论坛致辞, 原党委书记耿建萍、现任党委副书记孔姝出席了本次会议。会议共邀请来自中国科学院生物物理研究所、中国科学院北京基因组研究所、中国科学院水生生物研究所、中国科学院上海生化与细胞所、中国科学院武汉病毒研究所、中国科学院武汉物理与数学研究所、西北工业大学生态与环境研究中心、中山大学肿瘤防治中心、同济大学、南方科技大学、华中农业大学、上海交通大学、郑州大学第一附属医院、武汉大学、华中师范大学、北京希望组生物科技有限公司的17位专家学者进行学术专题报告。

会议期间，17位报告人分别针对大数据时代的生命与健康，重大传染病疫苗快速设计，帕金森综合症、糖尿病与肥胖调控新型机制，细菌系统生物学研究，生物纳米管组装应用，纳米通道测序技术等相关生命科学前沿科技及热点研究领域展开学术交流与探讨。报告内容重点关注基础研究和多学科交叉前瞻性研究领域，探讨相关领域前沿科学问题和技术方法。

参会师生就报告中的相关问题进行了热烈地交流与讨论，青年学者之间就后期合作与交流事宜达成共识。此次会议的召开，对生命科学的发展与创新起到了积极的推动作用，为共同深入交流与探讨生命科学前沿科技及热点研究领域提供了专业的交流平台。

本次学术论坛由我校科学技术发展院与人事处主办，生命学院、大学青年前沿团队（马聪团队、薛宇团队）承办，200多名师生参加此次会议。