第十四届武汉地区船舶与海洋工程研究生学术论坛举行
新闻网讯（通讯员 曹金梅）5月14日上午，由华中科技大学、海军工程大学和武汉理工大学联合主办，华中科技大学承办的第十四届武汉地区船舶与海洋工程研究生学术论坛采用线上会议形式举行。华中科技大学研究生院院长朱锦涛教授，中国船舶科学研究中心首席专家赵峰研究员，华中科技大学船舶与海洋工程学院、武汉理工大学船海与能源动力工程学院、海军工程大学舰船与海洋学院和《中国舰船研究》的有关负责人及专家参加开幕式。开幕式由船海学院副院长徐国华主持。
 

朱锦涛在开幕式致词中指出，本届论坛是在喜迎党的二十大和建团一百周年之际召开的专家学者学术领航、研究生学子科研奋进的青春盛会，是响应国家海洋战略与军民融合发展战略、中国海洋工程科技2035发展战略，推进国内兄弟院校、科研院所船舶与海洋工程学科研究生进行前沿学术探讨的盛会。船海学院作为本届论坛的具体承办单位，着眼于学校“双一流”建设，致力于将论坛打造成全国性的船舶与海洋工程学科盛会。希望各位研究生青年踔厉奋发，不负韶华，积极了解行业现状，努力提高专业素养，以潜心科研、创新创造的奋进之姿，肩负起推动海洋强国、科技进步的时代责任，以实际行动向党的二十大献礼，让青春在担当作为中闪光。

 
赵峰作题为“众创共享 数说船海”的报告。他指出，海洋强国是新时代的主旋律，强调总体性能是海洋平台能力实现的基础，也是各项性能的核心与先导，总体性能研究必须走自主创新之路。赵峰还介绍了一套船舶总体性能的数值模拟应用服务系统及其技术理念。

 
武汉理工大学王献忠教授作题为“高技术远洋客船靠港噪声预报与分析研究”的报告，介绍了港口噪声的相关知识和一项对远洋客船的港口噪声进行数值预报的技术，并介绍该预报的准确性已经过试验测试得到验证。

 
海军工程大学侯海量教授作题为“舱内爆炸下舰艇结构的毁伤与防护”的报告，他从舱内爆炸的毁伤载荷、舱内爆炸下舰船结构的响应与毁伤特性、舱内爆炸下舰船结构的防护技术三个方面展开，指出舰船结构的毁伤与防护技术具有相当广阔的发展前景。


船海学院刘敬喜教授作题为“舰船结构耐撞性能评估方法”的报告，提出了适用于较大网格尺寸下的碰撞仿真模拟的单元失效准则，建立了舰船结构耐撞性评估的近似解析公式，为舰船结构抗碰撞设计提供了理论支撑。


在船舶结构力学分会场、流体与水声分会场和轮机工程分会场，18位优秀论文作者进行了线上报告，评审专家、参会研究生与论文作者进行了深入的探讨交流。

闭幕式上，船海学院院长解德教授宣读获奖论文名单。本届论坛共评选出一等奖2项、二等奖3项、三等奖5项和优秀奖8项。

议程最后一项是武汉地区船舶与海洋工程研究生学术论坛的承办权交接仪式，海军工程大学舰船与海洋学院院长李忠猛接过了论坛承办权并进行发言。第十五届武汉地区船舶与海洋工程研究生学术论坛将在海军工程大学举办。