经济学院学子在美国大学生数学建模竞赛中取得好成绩
新闻网讯（通讯员 郭宁）近日，美国大学生数学建模竞赛成绩揭晓，经济学院学子获得一等奖4项、二等奖12项、三等奖22项。


一直以来，经济学院以学生为中心点、学者为切入点、学术为落脚点，在“一流”高校与“一流”学科的建设中找准定位，注重提升本科生在创新创业乃至综合能力的竞争力。以学生为中心点，意识先行，发展学生多元特色，培养学生个性化科创意识，鼓励学生多元化科创发展，形成学生高效化科创团队；以学者为切入点，整合资源，发挥学者引导作用，积极开展各类科研讲座和学术研讨，创造导师学生深入交流平台；以学术为落脚点，理实交融，发掘社会现实意义，浓厚学术氛围提升学生科学研究水平，浓厚学术氛围指导学生关注社会现实。

据悉，美国大学生数学建模竞赛是影响最大的全球性大学生数学建模竞赛。竞赛始于1985年，赛题内容涉及经济、管理、环境、资源、生态、医学、安全等众多领域。竞赛要求三人（本科生）为一组，在100小时时间内，就指定的问题完成从建立模型、求解、验证到英文论文撰写的全部工作，体现了参赛选手研究问题、解决方案的能力及团队合作精神。据悉，本次竞赛全球共有25370支队伍参赛。