材料学院举行“导师与你面对面”讲座
新闻网讯（通讯员 黄怡）为不断提高研究生科技论文写作水平，11月30日晚，材料学院在先进制造大楼西楼A308举办了以《科学素养与科技论文写作》为主题的“导师与你面对面”讲座。讲座由副院长卢兴教授主讲，研究生工作组王曦老师主持。

19点30分讲座正式开始，现场座无虚席。王曦在开场致辞中表达了对主讲老师的感谢，并对前来聆听讲座的同学表示欢迎。随后，卢兴以“科学技术是第一生产力”为题展开讲座，他表示，如果用一个圆圈来象征知识，那么研究生教育的本质就是不断填充圆圈。在谈到了如何做科研工作时，卢兴鼓励在座学生做好“哑铃型”的科学研究，要勇于攻坚克难，啃下硬骨头。


卢兴分四个部分为大家讲解了英语科技论文的撰写与投稿。他结合多年来撰写论文和审阅学生论文的经验，通过不同实例讲解了论文各组成部分的写作方法和注意事项。他告诫同学们要以一种虔诚认真的态度投稿，要将自己当做审稿人，不畏惧修改稿件和被退稿。最后，卢兴用“跬步至千里”作为结尾来激励同学们开展今后的科研学习。


讲座引发了现场同学的积极思考，在现场提问环节中，同学们就文献阅读和专利撰写等问题踊跃提问，卢兴为同学们作了详细的解答。