2019中美青年创客大赛武汉赛区决赛我校夺冠
新闻网讯（记者 牛晓丹）6月14日，2019中美青年创客大赛武汉赛区决赛在韵苑体育馆举行。校党委副书记马建辉、武汉市委组织部副部长孙志军、湖北省教育厅高校学生处处长肖慎钢、湖北省科技厅成果转化与区域创新处处长赵东、湖北省发改委创新发展与开发区管理处副处长刘永禄、武汉市科技局副局长王振旭、武汉东湖高新区科技和创新局副局长吴健、中国大学科技园联盟执行理事长、华中科技大学科技园董事长童俊参加启动仪式并致辞。



马建辉感谢教育部长久以来给予华中科技大学的信任与支持，学校再次承办中美青年创客大赛武汉赛区赛事，既是荣誉更是责任。他表示，学校高度重视创新创业教育，也具备良好的基础和浓厚的氛围，并培养出了一批优秀的创新创业人才。目前，创新创业教育是学校继“党旗领航工程”“人文素质教育”后打造的第三张名片。


孙志军、肖慎钢、赵东、王振旭、吴健、童俊等分别致辞，表示会通过该赛事，为青年创客提供更多的创新创业机遇，并积极支持创新成果进行转化。


与会嘉宾还参观了各高校参赛团队作品，并与相关团队成员进行了深入交流。

由我校教授卫平、蔡新元，副教授张征，武汉光谷创客空间创始人晏文临，武汉东湖创客汇负责人邓元兵，启航聚力基金常务副总经理刘晓敏，公牛基金副总经理郑旭东等组成的专家评审团，对入围决赛的26个团队的作品进行了实地评审、提问及打分。




记者 刘涵木 摄

经过激烈角逐，我校9个参赛项目中，亚月智能团队的“母婴智能喂养系统”项目获一等奖，肯维捷斯团队的“TipScope小贴显微镜”和湖南大学田野智能团队的“纯电动智能驾驶拖拉机”获二等奖，ALC智能物流车团队的“ALC智能物流车”与江西理工大学柔电时代团队的“柔性电池的制备”获三等奖。他们将代表中部地区的创客项目赴京参加“中美青年创客大赛”总决赛。

启明学院副院长黄刚代表组委会向获奖团队表示祝贺，并评价此次赛事“组织水平高、参赛热情高、项目质量高”。他鼓励5支参加决赛的团队要认真汲取专家评审的建议，在北京总决赛中取得更好的成绩，在创新创业领域获取更多成就。

此次大赛由华中科技大学、启明学院、华中科技大学国家大学科技园承办，湖北省教育厅、湖北省科技厅、湖北省发改委、中共武汉市委组织部、武汉市科技局、武汉市发改委、武汉东湖高新区管委会协办。

据了解，中美青年创客大赛（简称CUYMC）是教育部主办的最高级别的创客赛事。自2014年首届大赛至今，已连续举办5届。

此次中美青年创客大赛以“共创未来”为主题，倡导参赛者关注社区、教育、环保、健康、能源、交通等可持续发展领域，打造具有社会和产业价值的全新作品或应用。

武汉赛区自5月24日启动以来，累计吸引了近500个创客项目参与。除我校外，武汉大学、中国地质大学、华中师范大学、郑州大学、武汉理工大学、安徽大学、湖南大学、江西理工大学等中部地区等23所高校的青年学生和相关创客团队参加了比赛，参赛人数超过2400人。