图书馆荣获湖北省首届“全省图书馆数字化发展先进单位”特等奖
新闻网讯（通讯员 程宇雷 图萱）6月1日，我校图书馆荣获湖北省首届“全省图书馆数字化发展先进单位”特等奖（唯一）。


“全省图书馆数字化发展先进单位”评选活动由湖北省图书馆学会主办，省学会数字化研究委员会承办，全省各高校图书馆和各级公共图书馆参与，旨在对近5年来重视并积极发展图书馆数字化工作，且取得显著成绩的图书馆予以表彰奖励，充分展示我省图书馆在数字化建设方面取得的良好成就。

“十三五”期间，在落实立德树人根本任务，推进资源能力转型变革为资源、服务能力并重的高校图书馆发展新趋势下，图书馆党委团结带领全馆干部职工，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕学校“双一流”建设，以改革创新精神深入推进资源与服务的高质量发展，数字化基础建设不断推进，服务设施效能稳步提升，取得了一系列新成绩。

图书馆积极跟进学校建设布局，响应读者需求。在数字资源建设中依据“优先发展电子资源，重点建设网上资源，适度发展印刷资源”的指导原则，形成结构完整、类型多样、定位明确、内容准确的数字化文献资源体系，全面覆盖我校10大学科门类；在资源访问上，为校内外师生提供资源的统一访问，为学校的教学和科研工作提供文献资源保障。

图书馆主动探寻信息化服务，创新服务的范围和形式。依托学校信息化整体布局，开展“学术成果库”的建设与管理，深度参与我校“一张表”工程；依托网站、公众号等平台，为读者提供资源检索、文献借阅、馆际互借等文献资源服务；借助信息化手段，开展内容创新、形式多样的校园文化、阅读推广和读者服务等活动。

图书馆持续强化科技情报服务。围绕学校发展战略规划，依托自身文献资源优势和专业优势，以职能部门和院系需求为目标、以决策支持服务和特色学科服务为中心、以国家知识产权局授权的“全国专利文献服务网点”为阵地，面向学校职能部门、院系的关注重点和需求，当好科技情报的“千里眼”、“顺风耳”。

图书馆将立足当下，砥砺前行，继续推进数字化发展，以信息化建设的新进步助力学校“双一流”。