“电力电子学”翻转课堂引学生热议
新闻网讯（通讯员 闵怀东）“电力电子学”是电气工程及其自动化专业的专业基础课，系统地阐述了功率半导体器件、电力电子变换电路及其调制技术、电力电子变换电路的设计及其应用等方面的知识。

长期以来，“电力电子学”的教学方式均是以教师讲课为主、课余作业为辅，随着时代的发展，这种传统模式难以满足学生自主学习的需求，教师亦难以充分了解学生对知识的理解与掌握情况。因此，“电力电子学”课程组积极探索新的教学方式，通过改进课程配套实验、引入研讨环节和建设电力电子学MOOC线上课程等多种创新机制，大幅提升教学质量的同时也在学生之间引起较好反响。2019年春季学期，课程组进一步引入“翻转课堂”教育环节，翻开了课程教学的新篇章。

“翻转课堂”是指将学习的决定权从教师转移给学生，学生可以自主规划学习内容、学习节奏、风格和呈现知识的方式，教师则采用讲授法和协作法来满足学生的需要并促成他们的个性化学习。具体到“电力电子学”课堂之中，就是由教师指定几个知识点的课程内容，这些内容将由同学们分组备课并在课堂上进行讲解，通过讲解，其他同学可以获得知识，教师也可以更好地了解学生的掌握情况以及喜欢的讲授风格，进而在后续的课程中对教学进行调整与改进。

在教师陈宇与陈昌松的中英1602班课堂中，翻转课堂精彩纷呈、脑洞大开。在《Boost电路工作原理》这一讲中，同学们利用一个小球蓄力弹起的过程模拟了Boost电路的工作原理，其想象之新奇，讲述之生动赢得了教师和同学们的喝彩。




在《SPWM调制原理》中，同学们自行研究，利用以前数字电路实验剩下来的器件焊接搭建出了SPWM调制波形的原理电路，并在示波器上展示给教师和同学们看，让同学们可以真切地了解到这种信号的产生原理

还有同学通过PPT与板书相结合，条理清晰地梳理出电路的工作流程；或用用夸张的描述，相声般的风格授课，令同学们在学习的过程眼界大开，开怀大笑。

对于“翻转课堂”这一全新的教学环节，教师和同学们都给予了相当高的评价。有的同学说“用小球蓄力弹跳解释电路升压原理，通俗易懂”；有的同学说“那个SPWM调制波居然真的可以手工搭建出来，我还以为学的东西暂时都派不上用场呢，回头我也去试着焊一个出来”；还有同学在朋友圈发现场精彩图片，配上标题“电力电子听不懂？在线小课堂为您在线答疑”。“翻转课堂环节的效果比我想象中还要好。同学们的创意和才华让我惊叹，常常有让人意想不到的惊喜。作为教师，我也可以通过同学们的讲述，更准确地找到他们知识的薄弱点，体会他们思考问题的方式。翻转课堂是一种非常好的师生交流机制。”负责教授这门课的陈宇这样说道。

“翻转课堂”在师生之间大受好评，“电力电子学”课程组将继续从各个方面改进教学环节。一切为教学服务，一切为学生服务，相信在电力电子课堂师生的共同努力下，将创造出更好、更完善的教学模式，教学相长，共同促进本科专业基础课程教学改革。