计算机学院举行第二期TIME教授沙龙
新闻网讯（通讯员 赵娜）4月26日下午，计算机学院在八号楼二楼多功能厅举办第二期“TIME教授沙龙”，共邀请到学院5名教授作PPT分享报告。沙龙由管涛教授主持，近百名教师和研究生参加。

本期沙龙在首期基础上，减少了分享人数，加长了报告时间并扩大了听众范围，并增设交流环节。首位分享者冯丹教授以“信息存储技术研究及相关思考”为题，从国家需求和科学前沿两个维度，分享了实验室在信息存储技术研究方面的相关研究工作、进展和布局。她提出科学研究要重视前瞻布局，把握技术发展趋势；要站在国家需求高度，以成果为导向长期坚持；要紧跟学科前沿，与时俱进。随后，陈汉华教授和管涛分别分享了他们在大数据处理系统、增强现实与基于图像的三维建模方面的最新研究进展；鲁宏伟教授分享了在学校二十余年科研和教学经历；刘宏教授分享了在医学图像处理研究方面的进展和研究成果转化应用情况。每位教授报告结束后，参加沙龙的师生均与分享者进行了现场交流探讨。


学院党委书记吴涛在总结讲话中感谢教授们为大家传递正能量和分享好经验。他希望教授们要多分享想法，鼓励师生坚持梦想，追求卓越，充分发挥启发作用；要多分享看法，站在学科发展、国家需求的高度把握方向，充分发挥引领作用；要多分享做法，从教学、科研工作实际体现发展思路，充分发挥示范作用。