【战疫·基层事记】学工部开展线上主题沙龙，筑牢网络社区文化阵地
■ 通讯员 林俊杰 郑涛

为推进防疫期间线上社区文化建设，学生工作部积极搭建交流互动平台，打造“互联网云社区”，筑牢网络社区文化阵地。通过每周开展一期线上社区沙龙主题活动，丰富学生居家防疫期间的课余文化生活，缓解学业压力与情绪困扰，促进学生身心健康发展。

围绕“折‘疫’减压”“‘宅’新年——家乡的味道”“声声慢——用声音传递爱”“暖心手绘，简笔传情”“你画我猜，大‘画’未来”“‘喻’你有约电影沙龙”等主题，本学期先后开展了6期线上主题沙龙，吸引230余名学生报名参与。




在“折‘疫’减压”沙龙中，大家通过折纸传递着对美好生活的希望与祝福，不少同学更是用一颗颗亲手制作的“爱心”向在疫情第一线战斗的医护人员以及所有在艰难时刻挺身而出的无名英雄们致敬。

在“‘宅’新年——家乡的味道”活动中，同学们一起分享家乡的美食美景和人文风情，互相传递温暖，坚定着对疫情早日结束的信心。

在“声声慢”线上配音活动中，同学们用自己的声音为武汉加油。在“暖心手绘，简笔传情”活动中，同学们以笔作画，共克时艰。“你画我猜，大‘画’未来”活动中大家更是脑洞大开，充满欢声笑语。

“喻”你有约线上电影沙龙中，同学们一同观看了主题电影《我和我的祖国》，让大家深刻体会到“我”与祖国的血脉相连，激发着大家内心最深厚的爱国情怀。

活动开展以来，深受同学们的一致好评。社会学院2019级本科生刘柯汝说：“没想到在家也能参与学校丰富的文化活动，通过‘云社区’线上沙龙，与身处全国各地的同学们在‘云端’在线互动交流，更加丰富充实了居家防疫期间的网络文化生活。”土木学院2017级本科生汪大伟表示：“这些线上活动精致有趣，‘云’减压更是帮助大家疏导学习压力和焦虑情绪，坚定抗击疫情的信心。”新闻学院2018级本科生陈怡蕾则说道，“在这次疫情期间，每个人都在为抗击疫情做出自己的贡献，在线上配音活动中，大家用自己的声音为武汉加油，令我感动。我相信，我们很快就会重聚喻园。”