管理学院召开研究生教育座谈会
新闻网讯（通讯员 魏千懿）4月30日，副校长张新亮一行深入管理学院，与学院领导班子成员、骨干教师代表、教学管理人员开展座谈，深入了解研究生教育工作。


管理学院副院长王海军从学院教学基本情况、问题及对策、意见和建议三个方面，汇报了学院研究生培养的总体情况。针对招生质量与规模难以均衡、留学生论文质量参差不齐等问题，王海军建议适度增加博士及非全日制专业硕士招生指标，进一步加强留学生趋同化管理。


张新亮对管理学院在研究生人才培养方面取得的成绩给予了充分肯定。他指出管理学院顺利通过AACSB和AMBA国际认证，成绩显著，这得益于管理学院高标准高要求对待各项工作，加强对照检查和工作监督。希望未来管理学院加大对年轻教师的培养力度，继续抓好研究生培养质量管理，落实好立德树人根本任务，培养一流人才。

研究生院院长马彦琳对管理学院论文盲评等创新管理方法表示肯定，表明管理学院的课程质量评教等考核办法为文科课程质量提升提供了积极参考。她对管理学院较早开展师资力量培训表示赞赏，并强调研究生学风建设的重要性。


通讯员 陈志 摄

管理学院党委书记金凌志主持会议，并阐释了学院的人才激励保障制度。他说，学院坚持引育并举，多项措施确保人才引得进、留得住、用得好，以人才引领创新，以创新驱动发展，为学校“双一流”建设作出更大贡献。

管理学院院长杨治阐述了学院在学科建设方面的成绩。他提到，学院研究生教育尤其注重面向经济主战场，不断加大人才培养质量，培育优秀的校友资源；同时把管理与技术紧密结合，解决经济发展中的实际问题，为国家发展贡献力量。

座谈会后，调研组对管理学院的研究生导师代表和研究生代表进行了分组座谈交流。导师座谈会上，调研组与研究生导师代表围绕研究生培养、师德师风建设、导师责任制等展开讨论。研究生座谈会上，学院研究生代表就实习机会、课程设置、论文发表、师生关系等方面问题提出了意见和建议。