第九届国家治理体系和治理能力建设高峰论坛聚焦“‘双碳’目标与国家治理现代化”
新闻网讯（通讯员 张宸晟）5月21日，由湖北省中国特色社会主义理论体系研究中心、华中科技大学主办，华中科技大学国家治理研究院、国家治理湖北省协同创新中心、湖北碳中和技术创新研究院、湖北省“中特中心”华中科技大学分中心承办的“湖北省学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想系列研讨会2022年第一场会议暨第九届国家治理体系和治理能力建设高峰论坛”在校举行。国家治理研究院全球气候治理研究中心在会上成立。本次研讨会围绕“双碳”目标与国家治理现代化展开了深入研讨，来自日本名古屋大学、澳大利亚悉尼科技大学、中国科学院、北京大学、清华大学、上海交通大学、山东大学、中央财经大学、澳门城市大学、中国地质大学（武汉）、华中科技大学等高校和研究机构的20余位专家学者、80余名现场师生和线上4200多名观众参加了研讨会。

  中共湖北省委宣传部副部长刘爱国、我校副校长许晓东、国家治理研究院院长欧阳康等领导出席开幕式并致辞，开幕式由人文社会科学处处长李志强主持。

  许晓东指出，华中科技大学坚持开放式办学理念，深度融入国家战略，以服务为宗旨，在贡献中发展，学校综合实力稳居全国高校前列。国家治理研究院自成立以来，短短八年取得了丰硕的成果，搭建起高水平的学术交流平台，在国内外产生了重大影响。“正确认识和把握碳达峰碳中和”是新发展阶段我国面临的重大理论和实践问题之一，是推动高质量发展的内在要求。本次研讨会聚焦“‘双碳’目标与国家治理现代化”这个热点问题，期待本次研讨会能产出高水平的学术成果，为我国有序推进“双碳”工作提供咨询，为推动全球治理体系变革和构建人类命运共同体贡献更多的智慧。
  刘爱国指出，湖北省委深入贯彻落实习近平生态文明思想，认真学习贯彻习近平总书记关于碳达峰碳中和的重要论述，完整、准确、全面贯彻新发展理念。湖北省在推进长江大保护、深入打好污染防治攻坚战、加快能源结构转型等方面取得了一系列显著成效，美丽湖北、绿色崛起的高质量发展重要底色越来越鲜明。本次研讨会对助力湖北更好推动经济社会发展全面绿色转型、更好建设人与自然和谐共生的现代化作具有重大现实意义。
  欧阳康指出，国家治理研究院成立八年来，举办的九届国家治理体系和治理能力建设高峰论坛展示了国家治理研究院“聚焦重大问题，服务国家战略”的根本宗旨。本次研讨会聚焦“‘双碳’目标与国家治理现代化”这一主题，既是一个时代的呼唤，也是学者们的特殊的使命，在国际和国内日趋紧迫的生态发展要求之下，“双碳”目标和国家治理现代化是必须高度关注的问题。

开幕式上，还举行了聘任原湖北省社会科学院副院长杨述明为国家治理研究院特聘研究员的聘任仪式，同时还举行了国家治理研究院全球气候治理研究中心的揭牌仪式，任命国家治理研究院副院长孙永平为中心主任。


本次研讨会设有主旨演讲、一场主题沙龙和四场平行论坛。中国工程院院士、上海市政协副主席黄震、上海交通大学教授，中国社会科学院学部委员、国家气候变化专家委员会副主任潘家华，名古屋大学中创碳投碳中和创新联合实验室主任、教授、碳排放权交易省部共建协同创新中心首席科学家薛进军，北京大学国际关系学院副院长、国家气候变化专家委员会委员张海滨，欧阳康，中国科学院科技战略咨询研究院研究员、国家杰青刘宇，澳大利亚悉尼科技大学教授、澳中关系研究院首席研究员施训鹏，国家治理研究院特聘研究员虞崇胜，澳门城市大学协理副校长叶桂平，中国地质大学（武汉）经济管理学院教授吴巧生，山东大学威海前沿交叉科学研究院教授、泰山学者李佳硕，清华大学公共管理学院副教授高宇宁，中央财经大学经济学院副教授俞剑共13位专家在大会报告发言，围绕全球气候治理与气候变化国际合作、碳达峰碳中和与国家治理现代化、碳达峰碳中和与能源安全等议题作了精彩报告。

在主题沙龙环节，国家治理研究院副院长、碳排放权交易省部共建协同创新中心联席主任孙永平，中国人民银行武汉分行副行长李斌，武汉市武昌区人民政府副区长张权，煤燃烧国家重点实验室副主任赵永椿，中国碳排放权注册登记结算有限责任公司业务总监张杲，围绕“发展碳金融，助力碳市场”展开了深入探讨。


在平行论坛，浙江师范大学非洲研究院副院长、教授王珩等7位专家以及18位博士、硕士研究生发表了精彩见地。

专家学者一致认为，本次研讨会意义重大而深远，体现了华中科技大学及国家治理研究院聚焦重大问题、服务国家战略的宗旨。实现碳达峰碳中和，是多重目标、多重约束的经济社会系统性变革，对于推进国家治理现代化具有重要的意义。湖北要充分发挥湖北的区位、政策和技术优势，点“碳”成“金”，努力打造湖北绿色经济增长点，助推湖北绿色崛起。

国家治理研究院副院长、碳排放权交易省部共建协同创新中心联席主任孙永平教授作了总结发言，他指出，“双碳”问题是宏大主题，也是系统工程，涉及到方方面面的问题，需要各个学科共同参与研究。本次研讨会中，专家学者们进行了多学科、多方位、深层次的研讨，各种观点相互碰撞，分享了一场思想的盛筵。中国坚持绿色低碳发展，走出一条新的更高质量、更可持续的发展之路，对于全球发展中国家具有重要的示范意义。

据悉，《华中科技大学学报（社会科学版）》编辑部、《环境经济研究》编辑部、《学习与实践》编辑部、《湖北大学学报（哲学社会科学版）》编辑部为本次研讨会提供学术支持。《人民日报》、光明网、《经济日报》、《中国环境报》、《中国社会科学报》、中国新闻社湖北分社、湖北日报、荆楚网、湖北电视台、长江云、楚天都市报（极目新闻）为本次研讨会提供了新闻支持。