我校五名青马工程学员参加2019年中央和国家机关大学生实习计划
新闻网讯（通讯员 牛琳）2019年暑假，我校赵麒皓、王健、刘雨佳、牛琳和向霖屹五位青马工程学员参加了第六期中央和国家机关大学生实习计划。日前，五位同学在国家气象局、国家退役军人事务部、共青团中央、国家机关事务管理局和中华全国新闻工作者协会的实习锻炼已经结束。


电信学院2018级硕士生赵麒皓在国家气象局公共气象服务中心气象服务研究所参加实习锻炼。实习期间通过参加“不忘初心，牢记使命”主题学习教育活动，他了解了中国气象事业从无到有、从小到大、从弱到强的发展历史。一代代气象人的接续奋斗，让赵麒皓更加深刻理解了中国共产党人“初心”和“使命”的深刻内涵。谈到负责的“科技冬奥”气象服务产品技术调研工作，他表示其中大量运用了他所学的人工智能知识，让他更加坚定了“练就过硬本领，锤炼品德修为”的理想信念，努力把个人前途与祖国命运结合起来，在实干中推动社会发展，为中国特色社会主义伟大事业贡献青春力量。

管理学院2017级硕士生王健在国家退役军人事务部拥军优抚司综合处实习。退役军人事务部是国务院机构改革后新组建的部委，其职能是为退役军人及军属服务。他表示，这里每个公职人员虽然分工不同，但他们“退役军人有所呼，我们必有应”的情怀却是始终如一。没有一种根基，比扎根于人民更坚实，没有一种力量，比从群众中汲取更伟大。在未来学习工作中，王健将坚定理想信念，涵养为民情怀，接好历史的接力棒，跑出加速度、跑出新里程、跑出好成绩。

光电信息学院2019级研究生刘雨佳在共青团中央青年发展部就业创业处参加实习锻炼。他表示，在日常工作中他深刻感受到“责任之重”，体会到中央和国家机关“居庙堂之高、思江湖之远”的政治责任感。这次实习刘雨佳不仅提高了工作本领，更坚定了理想信念。日后，他将继续以优秀党员的标准要求自我，在学习中不断思考，在思考中不断积累，在积累中不断提升。

公管学院2016级本科生牛琳在国家机关事务管理局办公室新闻宣传处参加实习锻炼。他表示，一部国管局的大事记体现了共和国的发展缩影，一沓沓厚重的文史资料让他体会到一代代机关事务工作者的辛勤付出。此次实习让牛琳深刻体会到，每项工作背后，都是由一件件“小事”串联而成。广大青年既要有崇高理想、远大目标，同时也要脚踏实地、不急不躁，从点滴做起。

能源学院2016级本科生向霖屹在中华全国新闻工作者协会国内部参加实习锻炼。他表示，在一个月的实习中，他充分认识到天下难事必作于易，天下大事必作于细。每次办会，每一个流程、环节都要严谨细致；每份公文，每一处用语、格式都要精雕细琢。在未来向霖屹将继续保持严谨细致的态度，不断加强理论学习，将理论与实践结合，争取为祖国、为人民做出贡献。

据悉，“中央和国家机关大学生实习计划”由共青团中央、中央和国家机关团工委组织实施，旨在引导青年学生深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻了解中央国家机关运转状况，在工作中坚定理想信念、全面成长成才、激发责任担当、升华家国情怀。