​第八届环境工程青年论坛学术交流研讨会在校举行
新闻网讯（通讯员 梁栋 吕兆胤 杨丹妮）11月7日，由国家自然科学基金委员会工程与材料科学部主办、华中科技大学承办、中建三局绿色产业投资有限公司和长江勘测规划设计研究有限责任公司协办的第八届环境工程青年论坛学术交流研讨会在我校召开。校党委书记邵新宇院士参加论坛开幕式。


邵新宇代表学校致欢迎辞。他对与会领导、专家学者的到来表示欢迎和感谢，并简要介绍了我校学科建设情况和环境科学与工程学科发展情况。他指出，在国家生态文明建设战略引领下，环境学科正面临前所未有的机遇与挑战，广大青年学者是环境工程学科发展的新生力量，有能力肩负起科技引领发展的崇高使命。希望各位青年学者以此次论坛为契机，广纳真知灼见,广交学术人才，开阔视野、聚焦前沿、努力创新,为促进我国生态文明建设和生态环保事业的蓬勃发展提供持续动力，在实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大实践中实现自己的人生价值。


中建三局绿投公司党委书记、董事长王涛致辞。他指出，在当今背景下，企业应致力打造环保企业全新模式，用前沿创新技术助推生态文明建设，同时也对众多专家学者齐聚一堂、分享环保经验智慧表示欢迎和期待。


国家自然科学基金委员会工程与材料科学部工程科学四处主任李大鹏介绍了环境工程青年论坛的基本情况，分享了科学基金的定位以及明确资助导向、完善评审机制、优化学科布局这三大任务。他期望与会的专家学者们通过研讨学科前沿和发展方向，共同促进环境学科更好发展，为美丽中国的建设做出更大贡献。


工程与材料科学部主任、中科院生态环境研究中心曲久辉院士作题为“环境工程科技创新从零到一的思考”的特邀报告，解答了什么是原始分析以及怎么实现原始分析，阐述了科技创新从零到一过程中三个被广泛关注的问题。他勉励青年学者从实践中发现问题，针对问题进行认知，基于认知获得问题的答案；希望青年学者培养好奇心与想象力，坚持自身兴趣，认识质疑的重要性，继而实现从零到一的突破。

在物化和生化两个分会场，青年学者就环境工程学科最新研究进展、重要发展方向和各自科研心得进行了开放式交流讨论，现场学术探讨氛围热烈。经评选,清华大学张弓、中山大学张欣然、东北师范大学付亮、华东师范大学徐娟四位青年学者获得本次论坛最佳报告奖。


通讯员 郑俊华 马进成 摄

多位专家作大会邀请报告，对各自研究领域的现状及发展趋势进行了介绍。论坛设置了学术沙龙，针对研究方向的确定、科研选题、青年基金等各位青年学者关心的问题进行了充分交流和研讨。论坛学术秘书组对本次论坛进行了学术总结，针对环境工程科研发展中出现的一些问题提出了意见。

来自国内高校和科研院所的专家学者、2016年批准的地区基金和2017年批准的青年基金项目负责人等共计100余人参加了此次论坛。本届论坛为环境科学与工程领域的广大青年学者提供了学习和交流的平台，增进了大家对本领域前沿动态的把握，实现了以思想交流促发展、助力环境工程领域青年科技人才的成长的目的，促进我校环境工程学科基础研究领域青年人才队伍培养及发展。