我校当选湖北省高校统战理论研究会会长单位
新闻网讯（通讯员 许昌敏）11月18日，湖北省高校统战理论研究会第32次年会在武汉理工大学召开。湖北省委统战部副部长马萍，湖北省教育厅副巡视员杜海鹰、组织处处长乔志强，武汉理工大学党委副书记万志建等出席会议。包括我校在内的湖北37所高校的统战干部及高校统战理论研究专家、论文作者共70人参加会议。本次年会的主题是：探讨新形势下高校统战工作理论与实践创新。

万志建致欢迎辞，并向与会代表详细介绍了武汉理工大学的发展历程、建设现状和规划目标。

马萍强调指出，这次年会是在全省上下深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，贯彻落实中央、省委统战工作会议和全国、全省高校统战工作会议精神的新形势下召开的，高校统战干部要深刻认识做好新形势下高校统战工作的重大意义，着力研究破解高校统战工作的重点难点问题，同时要充分发挥省高校统战理论研究会专委会的重要作用，加强学习交流、调查研究和理论探索，形成高质量研究成果，不断提升我省高校统战理论研究专委会的知名度和影响力。

杜海鹰充分肯定了2015年以来我省高校统战工作和理论研究工作取得的成绩，他指出，目前正处于抓统战工作，特别是抓高校统战工作的最好时机，一要坚持党的领导，这是高校统一战线健康发展的根本保证；二要坚持凝心聚力，这是高校统一战线健康发展的永恒主题；三要坚持问题导向，这是高校统一战线健康发展的现实需要；四要坚持理论研究，这是高校统一战线健康发展的不竭动力。

根据研究会章程和相关会议精神，会议进行了理事会换届选举。华中科技大学当选新一届湖北省高校统战理论研究会会长单位。华中科技大学、武汉大学、中国地质大学（武汉）等17所高校当选新一届理事会常务理事单位。

年会还围绕“学习《中国共产党统一战线工作条例（试行）》、交流各高校统一战线工作的经验及做法”等议题进行了分组讨论。