武汉光电国家研究中心全国优秀大学生暑期夏令营落幕
新闻网讯 7月8日至12日，武汉光电研究中心举行了为期五天的2018全国优秀大学生暑期夏令营。来自全国53所高校的182名同学参加了此次夏令营。


我校副校长张新亮在开营仪式上致欢迎词时表达了对夏令营的期待，并鼓励营员们需要充分利用好夏令营的几天时间来感受校园、研究中心的氛围，增进对老师同学的了解。

研究中心副主任朱䒟做了“与光同行，闪耀梦想”的主题报告，从研究中心的发展与定位、代表成果、合作与流、人才培养等方面详细介绍了武汉光电国家研究中心的过去与现在，充分展示了武汉光电国家研究中心在光电领域雄厚的科研实力和良好的人文环境。

各功能实验室的分管领导与老师分别介绍了各实验室的研究方向与成果。我校副校长、武汉光电国家研究中心主任骆清铭教授等分别作为各功能实验室的导师代表，为营员们做关于“脑空间信息学”、“信息空间的大数据存储”、“面向微波应用的光子集成技术”、“激光诱导纳米材料”、“颠覆性的新一代光伏技术”等前沿研究领域的精彩报告，与营员分享自身的科研经历，并与营员们一起探讨如何做自己、如何做学问、如何做选择等，让营员们感到受益匪浅。

开营当晚，各个功能实验室分别组织了老师与夏令营营员的面对面交流，并向营员介绍了各个课题组的基本情况、研究方向、科研实力、导师队伍和研究生培养等情况。同时老师们还带领营员参观了各实验室，观摩各种尖端设备，了解最新科研动态等。

经过一天紧张的学习与交流，营员们基本确定了自己的研究方向。根据研究方向进行分组，各功能实验室导师对营员们进行了面试。营员们在完成与心仪老师交流后，还参观了华中科技大学校史馆，对华中科技大学的发展历程有了更深的了解。

夏令营活动期间，武汉光电国家研究中心研究生会还组织了一场别开生面的联谊晚会，营员也分组展现了自己的才艺，用富有青春的活力与热情为夏令营的学术氛围增添了几分靓色。谈笑间，营员们已经相约来年夏末再聚华中大。而武汉的一日游活动，通过游览东湖、参观黄鹤楼、湖北省博物馆、辛亥革命纪念馆等旅游景点，让营员们近距离体验武汉深厚的历史底蕴及与时俱进。

7月12日上午的闭营仪式上，肖玉娟、胡广行同学作为营员代表发言。他们表示，武汉光电国家研究中心严谨务实的科研氛围，国际一流的研究平台，享誉海内外的专家学者组织的师生队伍，舒适的生活环境给营员留下了深刻的印象，也坚定了其选定武汉光电国家研究中心作为其继续深造的信心。

研究中心党委书记夏松在闭营仪式上做了总结讲话，并为营员颁发结业证书。夏书记在总结中提到，通过参加本次夏令营活动，希望同学们能亲身体会到研究中心的科研实力和浓厚的科研氛围，并欢迎和鼓励在场的各位同学来研究中心深造。最后，夏松对一个多月以来为筹备此次活动付出辛勤努力的各位工作人员表示了感谢。