体育学院深入学习从严治党工作会议精神
新闻网讯  4月22日，体育学院在学院会议室举行理论学习中心组扩大会议，传达学校2019年全面从严治党工作会议精神，布置体育学院2019年全面从严治党工作。会议由党总支书记井玲主持，主任孙竞波，副主任刘少园、蒋玉梅参加会议。

井玲重点传达了学校党委书记邵新宇等校领导在学校2019年全面从严治党工作会议上的讲话精神。结合校领导的讲话精神，解读了2019年我校全面从严治党的四大工作任务——强化创新理论武装、抓好中央决策部署落实、积极防控廉洁风险和落实全面从严治党责任。

井玲代表党总支委员会对体育学院2018年全面从严治党工作进行了总结，针对2018年存在的问题，提出了2019年要重点做好以下三个方面的工作。

一是要加强理论学习。首先，干部特别是班子成员要自觉增强学习的自觉性、迫切性和主动性，做到真学真信，真的能学进去并悟出道理来，能跟党员群众讲透道理。其次,干部要组织好各种学习活动，让党员发自内心地体会到，学习可以坚定信念，不断解决党员精神动力的问题；学习可以增强素养，不断提高解决实际问题的方法、技巧和手段，进而将工作落实落地；学习可以确保安全，党组织经常性的提醒、约束党员不犯错或少犯错误，来帮助党员养成底线思维、规则思维和程序思维，才能发自内心的做到遵纪守法、廉洁自律、抵制诱惑。

二是要改变工作作风。要切实承担起“一岗双责”责任，既要扎实推动工作，又要抓实党风廉政责任，遵守党的纪律和规矩，做好党风廉政风险点的防控。要积极改进作风，要勇于指出师生存在的缺点错误，敢于“红脸出汗”，该提醒的提醒。要加强制度建设，主动反思工作中的问题。要树立规矩意识和底线思维，梳理工作流程，完善制度，把权力关进制度的笼子。

三是要努力破解基层党建难题。我们基层党建工作中的一大难题，是如何触及广大党员群众的内心，把思想政治工作做到党员群众的心里去，把组织的要求变成广大党员群众的自觉行动，围绕着我们制定的工作目标，不断激发党员群众的积极性，把党建工作的着眼点放在解决实际问题和推动工作上，使党建工作和行政工作相互结合，相互促进，将“两张皮融成一盘棋”，推进工作迈上新台阶。

教研室支部书记、教研室主任、场馆管理中心主任、体质测试中心主任、群体室主任、办公室主任等人参加了会议。