管理学院召开师德师风教育暨研究生导师培训会
新闻网讯 为加强研究生导师队伍建设，全面落实研究生导师立德树人职责，1月10日管理学院师德师风教育暨研究生导师培训会顺利举行。校研究生院副院长赵峰、管理学院全体教职员工参加了会议。会议由院党委书记金凌志主持。

党委书记金凌志就研究生培养问题发表重要讲话。他强调，研究生导师要引导学生的品德行为和治学态度，当好学生成长的引路人。导师要营造良好的学术环境，培养学生的创新能力，激发学生的创新潜力，倡导学生追求科学精神，教导学生恪守学术规范，培育学生树立正确的“三观”。

纪委书记、副院长王海军做《研究生过程管理与质量提升》专题报告。王海军结合管理学院研究生培养的基本数据，从研究生培养过程、文件解读、博士论文质量整改方案、近期重点工作四个方面，深入浅出地阐述了研究生导师的使命、责任和定位。他强调，研究生导师是研究生培养的第一责任人，立德树人是导师的首要职责。导师自身要政治素养过硬、师德师风高尚、业务素质精湛，为努力培养德才兼备的高层次管理人才目标奋斗。

校研究生院副院长赵峰为与会人员全面解读《华中科技大学研究生导师岗位管理办法》。赵峰强调，研究生导师是培养研究生的重要工作岗位，华中科技大学通过明确导师岗位职责、健全导师岗位选聘制度、完善导师考核评价体系、实行进退有序的动态管理等措施，加强和规范导师岗位管理。赵峰进一步指出，希望广大研究生导师能做到立德树人，悉心培养高质量研究生，为学院、学校和国家的发展做出贡献。

院长助理赵学锋和副院长刘智强就师德师风教育和教学问题做了专题报告，结合具体案例，进一步强调要从讲政治的高度深刻认识加强新时代师德师风建设的重要性，强调管理学院教师要时刻自重、自省、自警、自励，系好教师职业生涯的“第一粒扣子”，争做新时代“大先生”。

研究生导师作为研究生培养的第一责任人，责任重大、使命在肩。管理学院将进一步严格落实导师责任制，强化导师岗位意识，加强培养过程管理，全面提升责任和质量意识，为推进管理学院新文科建设、华中大发展贡献力量。