【我为群众办实事】为校友打造一生牵挂的温馨家园
■通讯员 胡心甜 王冰 欧翔

“回到家的感觉太好了！我在校友返校预约系统上填写信息不久就收到了母校的欢迎返校信息，回到学校后竟然还有师弟师妹在‘听见华中大’随行讲解，真是太贴心了，这次带家人回母校，感觉特别温暖！”一位1997级毕业20周年的校友，五一返校期间带家人回母校参观时，在校友之家欢喜地说道。

五一期间，来自全球各地的1500多名华中大校友重返母校，重温求学时光，再续师生情谊。天涯再逢，校友们风采万千，有学识渊博的大儒，有事业有成的企业家，有深入基层的干部，有驰骋赛场的健将，还有正怀揣梦想、笃志前行的青年……多年后再叙同窗情，旧雨青容改，情谊但长春。校友们与朋友、家人结伴集体返校，同游华中大，感受着华中大春秋数十载来的光景变迁。

产品思维，升级服务，打通返校快捷通道



疫情防控常态化下，越来越多的校友希望回到母校看看。为更好地服务校友，在武汉校友会的赞助下，校友总会量身定制出了全新的“听见华中大（有声导览）”、“校友自助返校预约”、“校友之家活动场地预约”等平台，充分利用信息化优势，打通了校友返校服务工作中的堵点和痛点，成功破解了校友进校预约不便、返校无人导览等难题。


校友总会组织及培训学生志愿者团队，充分挖掘校友需求，用产品思维提升校友返校体验，以最热情、最温暖的服务迎接每一位校友回家。

暖心服务，细致入怀，营造校友归家体验


校友之家新址坐落于梧桐语问学中心东南角的明信楼，2020年9月19日正式揭牌启用。五一返校期间，为更好地让返校校友们了解母校发展变化、感受母校温暖，校友总会在校友之家设立志愿服务点，为每一位来访校友提供细致的讲解服务。

同时，校友之家有丰富的活动等待校友的参与。若是三五结伴返校，校友可以提前预约校友之家二楼会议室、露天区域，一起畅聊青春往事。若是喜欢拍照留影，校友之家还有定制的KT合影板可以提供给校友们合影留念。

校友之家已是五一返校活动中，校友不可错过的“网红打卡点”。校友们可以通过参与“经典华中大”打卡活动，获得精美的华中大专属明信片、纪念徽章等文创礼品，在校友之家收获母校满满的爱意。

真情行动，再赴母校，只为那喻园情长


五一期间，许多校友以多彩丰富的活动，献礼华中大，用实际行动表达了他们对母校的真情。

——骑行千里赴喻园，祝礼英雄献江城。

为表达对武汉全城上下共克时艰、抗击新冠疫情的崇敬之情，我校新闻学院1986级校友姜平与骑友们一同完成了“最美长江行——向英雄城市武汉致敬！”活动。

他们以华中大为目的地，途经江苏、安徽、湖北三省，经过4天620公里的骑行，终于在5月4日抵达。谈及此行收获，校友表示“一路骑行，看得见的是骑行轨迹，收获到的是心路历程，我们为武汉骄傲、为中国骄傲。”



当天，中国工程院院士、校党委书记、校友总会会长邵新宇会见了姜平校友一行，对骑友们的武汉之行赞赏有加。

回到校友之家，姜平校友感叹道，“我非常喜欢校友总会背景板上这句话：欢迎校友回家。四年以此为家，一辈子就当家。这话又是那么普通寻常，对任何校友合适，我喜欢。”

——二十芳华聚英才，少年博闻尚归来。


5月2日，为庆祝毕业20周年，新闻学院1997级25名校友集体返校，以“20芳华，少年归来”为主题与母校老师们座谈交流。1997级校友、华中大上海校友会会长周锋主持。


校友代表、中国青年报编委曹林说到：“大学的容错，让我们没有失去试错的创新能力；我们走到了人生半程，更知道大学容错的重要性。”他特别感念母校：“这里有宽容，这里永远把自己的学生当作自己的孩子一样看待。”

——五十风雨沧桑改，不变少年鸿浩志。


5月3日，机械学院校友毕业五十周年重聚华中大，回首五十载峥嵘岁月，追忆青春芳华。校友们参观了梧桐语问学中心，感叹华中大多年来建设飞速，校园环境也日新月异，越来越美，回忆起当年在教学楼挑灯夜战的青葱岁月时开怀大笑。岁月变迁，但校友们每一个人都精神抖擞，神光焕发，就如当年少年的模样，心中仍有炬火燃起。

——落幕未尽留憾事，来年喻园舞人生。


2020年，出于疫情防控要求，很多毕业生因没有参加毕业典礼而深感遗憾。为此，学校舞蹈协会2020届校友在今年五一返校期间策划了一场别开生面的返校活动。他们从全国各地奔赴而来，如在华中大时一样举办了一场舞会，在律动中追忆在母校的点滴美好，结伴重游母校，用舞蹈为自己补上了一场完美的“毕业典礼”。

几度春秋，又是一年，那东九玉兰绽，那醉晚荷藕深，已然成为每位校友共同的美好回忆。华中科技大学校友办、基金处将坚持用产品思维打造更好的校友体验，为更好服务校友、服务母校、服务社会而不断努力。喻家山下是喻园，千帆归来，星汉灿烂。