孝昌县小悟乡扶贫干部讲述基层故事
新闻网讯（通讯员 陈美琳）4月15日，湖北省孝昌县小悟乡扶贫办主任、管理学院2012级本科校友张凯做客学院“畅谈天下”行业沙龙活动，为全体学生党员、入党积极分子介绍基层工作的经验及心得。管理学院党委副书记周智皎参加了报告会，会议由学院学生会主席傅桐主持。

张凯以培育家国情怀，追逐青春梦想为主题，从三个身份、三段经历和三个邀请这三个方面进行了分享交流。

张凯介绍了自己的三个身份，即国家最基层扶贫机构的负责人，贫困户农产品的代言人和困难群众合理诉求的发言人，他描述作为负责人时对所负责区域扶贫工作的全面规划和推动；在作为代言人时积极帮助推广贫困户农产品；在作为发言人时的合理发声，及时帮助困难群众表达其诉求，“负责人”、“代言人”和“发言人”三个身份的形象描述涵盖了他进入基层后开展的一系列扶贫工作，使在场的同学们对基层工作者的职责有了一个非常直观的感受。他还讲述了自己的三段经历，一是在爷爷和父亲的影响下考取华中科技大学，并在毕业之后用自己所学的知识去创造财富，去帮助贫困群众脱贫，让他实现了靠笔和书本吃饭的家族梦想；二是被选入湖北省第一届青年马克思主义培养工程的经历，让他学习到基本的马克思列宁主义思想，参与“青马工程”中两次社会实践，让他更加坚定要为人民服务；三是自己投身扶贫工作的经历，让他感受到国家扶贫工作力度的加强，以及发展精准扶贫、精准脱贫的方向。

张凯还回答了有关基层工作、扶贫工作的问题。他指出目前基层工作的重点是精准扶贫，扶贫工作的开展是要在前期的精准识别之后由政府进行精准帮扶。他表示基层工作要从群众出发，要与人民群众打交道，融入人民群众之中，将理论付诸实践，引导带领群众，对待群众工作要真诚并矢志不渝。

管理学院学工组全体辅导员参加了此次会议。