第11届武汉地区船舶与海洋工程研究生学术论坛举行
新闻网讯 “船扬武汉精神，舶达中国梦想”。4月21日，第十一届武汉地区船舶与海洋工程研究生学术论坛在我校举行。



我校研究生院院长解孝林在开幕式上致辞。他从教师、学生两个方面解读了立德树人的重要性，强调要构建师生互相关心、互相尊重、互相促进、共同发展的师生共同体，激发师生共同创新的最大潜能。他鼓励研究生学会思考，抓住问题的要点，敢于并积极提问，以达到高效学习的目标。

船海学院院长解德教授指出，学院建立近六十年，始终秉承“站稳讲台、走出校门、形成特色”的办学理念，长期坚持“军民结合，以军为主；学科齐全，以船为主”的学科定位，为我国船舶工业发展和海军装备建设培养了大批人才、做出了重要贡献。他强调了学术交流尤其是青年学生间学术交流的重要性和必要性，激励广大研究生要勇于开拓创新。


我校李威教授、海军工程大学高宵鹏副教授、武汉理工大学冯佰威副教授，分别为大家带来主题为“水下目标声散射及其应用”“海军USV发展与应用现状”“基于CFD的船体型线优化技术”的学术报告。


根据学术方向，下午分为三个分论坛进行，33位优秀研究生分享了学术成果，相关领域知名专家学者进行点评，最终评出一等奖3篇，二等奖3篇，三等奖6篇，以及优秀奖12篇。

我校、海军工程大学、武汉理工大学、《中国舰船研究》编辑部相关专家领导参加了论坛。


据悉，武汉地区船舶与海洋工程研究生学术论坛于2007年由三校联合承办，11年来在相关高校和行业内已具有较大的影响力，对促进武汉地区船舶与海洋学科研究生的培养质量，营造学术氛围，加强学术交流，推动学校卓越人才培养和“双一流”建设具有重要意义。第十二届武汉地区船舶与海洋工程研究生学术论坛将于2019年在海军工程大学举行。闭幕式上，我校船海学院副院长程远胜与海军工程大学舰船与海洋学院副院长白雪飞进行了会旗交接。