健康政策与管理研究院专场发布智库精品成果
新闻网讯 12月20日，由光明日报社等机构主办的“2017中国智库治理暨思想理论传播高峰论坛”在北京隆重召开。论坛发布了“中国智库索引”CTTI最新来源智库名单并颁发证书、举办“CTTI来源智库精品成果专场发布会”、“为新时代贡献思想力量”优秀论文颁奖以及智库“优秀组织奖”，开设党政军智库、高校智库、地方社科院系统智库等分论坛，对思想理论研究热点、智库建设亮点与经验、智库精品成果等进行介绍。来自中央部委及各省市哲学社会科学规划办、智库管理部门、智库研究界、全国知名高校、思想理论界的领导、专家学者们近800人参加会议。光明日报社总编辑张政，国务院研究室原主任魏礼群，国务院发展研究中心副主任张军扩，中国社会科学院副院长蔡昉，中共中央党史研究室副主任冯俊等领导先后致辞并做主旨报告。


我校健康政策与管理研究院受邀参会，在论坛各个环节成绩突出、成果丰硕。

20日上午，我校健康政策与管理研究院成功入选“中国智库索引”CTTI来源智库。大会颁发“为新时代贡献思想力量”智库“优秀组织奖”，我校健康政策与管理研究院与中共中央党校等四家单位获此殊荣。我校健康政策与管理研究院院长方鹏骞教授出席会议，并接受大会颁发的证书。研究院团队成员撰写的征文《论习近平新时代中国特色社会主义思想的健康中国战略与实现路径》、《健康中国背景下我国分级诊疗制度发展策略探讨》、《新时代中国健康老龄化战略的思考与展望》、《武汉市公立医院综合改革路径初探》分别荣获理论类和研究报告类二等奖、三等奖等奖项共四项，名列前茅。

20日下午，CTTI来源智库精品成果专场发布会举办。经过初步筛选、专家投票、最终审核，我校健康政策与管理研究院成果“‘医院、医保、医药’联动与新医改”从全国100余项申报成果中脱颖而出，作为8项精品成果之一，在发布会上亮相，方鹏骞教授率领研究团队进行成果的发布与介绍。成果基于中国医疗卫生事业发展的历史沿革，探究医药卫生体制改革的关键问题，聚焦“医院、医保、医药”联动，深刻诠释医改路径，回应社会各界对我国医改进程的关切，受到现场领导、专家学者的高度赞誉。另外，方鹏骞教授受邀出席高校智库分论坛，并作题为“中国公立医院改革问题与思考”的主题发言，介绍中国公立医院的改革进展与关键问题，并提出发展建议与展望，引起现场专家学者的积极关注。

据悉，该论坛旨在为全国思想理论界、智库界提供国家高层次的理论、学术和经验交流平台，打造一年一度的研究成果发布与传播平台，构建中国高层次智库及研究机构的交流联系网络，推动中国特色新型智库健康发展、提质增效。