湖北省高等学校电子信息类专业实验教学研究会成立
新闻网讯 （通讯员 曾喻江 刘秀丽 张轶）6月26日，湖北省高等学校电子信息类专业实验教学研究会（以下简称研究会）成立大会暨第一届年会在校召开，同期举办了“智慧实验室建设”主题圆桌论坛。会议由我校电信学院承办。教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会副主任委员、北京大学王志军，国家级实验教学示范中心联席会电子组组长、东南大学胡仁杰，教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会委员、空军预警学院汤子跃，校教务处处长陈刚、电信学院党委书记郑小建、副院长胡飞，以及20所兄弟院校、12家企业界代表参加了会议。会议由电信学院副院长程文青教授和武汉大学田茂教授主持。

陈刚代表学校致辞，转达了湖北省教育厅高教处处长邓立红对研究会成立的热烈祝贺。他指出，学校认真贯彻全国教育大会精神，非常重视加强新时代本科教学特别是实验实践教学；新时代实验实践教学需要扩大合作交流，建设多方参与的协同育人体系；提升电子信息类专业建设水平，提升电子信息类专业实验实践教学能力，不仅是新工科建设的重要专业领域，更是国家重大战略需求的强力支撑。依托电工电子国家级实验教学示范中心进行电子信息类专业实验教学研究对新工科建设、一流专业建设具有特别重大的意义。

会议通过了“湖北省高等学校电子信息类专业实验教学研究会”章程，成立了以电信学院程文青教授为理事长的研究会理事会，并正式宣告研究会成立。

北京大学王志军、华中科技大学杨晓非、武汉大学贺赛先、德州仪器潘亚涛、东南大学胡仁杰、空军预警学院汤子跃、湖北民族学院谭建军、华中科技大学张林等分别做了“新时代电子信类专业新工科建设”、“产学研协同，建设实践实训平台，推动本科生创新能力培养”、“电子信息类专业实践教学体系建设”、“TI助力大学生电子设计竞赛及实验课程改革”、“漫谈新时代实验教学的责任”、“关于新工科背景下创新实验(实践)教学的几点思考”、“依托信息技术创新实践基地实现人才培养的探索与思考”、“目标牵引、三轮驱动建设电子技术基础课程”报告。

研究会将立足电子信息类专业实验教学规范体系建设，研究高等学校电子信息类专业实验（实践）教学在人才培养中的作用与发展方向，探讨以实验教学示范中心等为代表的电子信息类专业实验（实践）教学建设模式，研究实验（实践）教学和其建设发展过程中出现的共性问题，为教育行政部门制定相关政策提供意见和建议；研究电子信息类专业实验（实践）教学优质资源的开发与共享机制，促进各电子信息类专业实验（实践）教学信息化与实验教学资源的建设；组织各电子信息类专业实验（实践）教学之间的经验交流，促进省内高校之间相互沟通与合作，推动与其它国家（地区）高等学校之间的交流，进一步提高我省高等学校实验（实践）教学水平；组织开展各类培训活动，加强宣传，发挥电子信息类国家级实验教学示范中心的示范与辐射作用。

研究会的成立必将开阔视野、启迪智慧，进一步推进湖北省高等学校电子信息类专业实验与实践教学的发展和创新，对新工科建设注入新的活力，产生深远的影响。