湖北优秀期刊奖出炉 我校多期刊入选
新闻网讯（通讯员  王正伦）2月28日，经湖北省新闻出版广电局同意，湖北省期刊协会举办的第十届湖北优秀期刊奖和第六届湖北优秀期刊工作者奖评选结果揭晓，我校主办的多个学术期刊获湖北优秀期刊奖，18名期刊工作者被评为先进，受到表彰。

《华中科技大学学报（自然科学版）》和《临床血液学杂志》入选湖北10大名刊；《管理学报》《高等教育研究》《医药导报》《护理学杂志》《临床耳鼻咽喉头颈外科杂志》入选湖北精品期刊；《华中科技大学学报（社会科学版）》《高等工程教育研究》《新建筑》《中国社会医学杂志》《放射学实践》《临床急诊杂志》《临床泌尿外科杂志》《临床心血管病杂志》和《中国中西医结合消化杂志》入选湖北优秀期刊；《华中科技大学学报（社会科学版）》的“国家治理与制度创新”，《管理学报》的“管理学在中国”，《中国社会医学杂志》的“社区卫生服务”，以及《护理学杂志》的“重点关注”栏目入选湖北期刊“特色栏目”。

《华中科技大学学报（自然科学版）》的王昕和《临床血液学杂志》的陈飙入选湖北十佳科技期刊工作者；《华中科技大学学报（社会科学版）》的吴兰丽、《高等工程教育研究》的张卫华、《高等教育研究》的许宏、《管理学报》的郭恺、《新建筑》的黄彬、《中国社会医学杂志》的王红、《现代泌尿生殖肿瘤杂志》的熊钰芬、《放射学实践》的杨岷、《护理学杂志》的丁迎春、《医药导报》的胡家胜和《临床泌尿外科杂志》的王铨入选湖北优秀期刊工作者；《新建筑》的李燕、《中国社会医学杂志》的周铌、《护理学杂志》的宋春燕、《临床急诊杂志》的张伶俐和《临床血液学杂志》的师菲获湖北优秀期刊新人奖。

据悉，本次评选活动历时8个月，经过期刊申报、刊协专委会初评和专家委员会复评三个阶段后，共评出湖北十大名刊成就奖2个、湖北十大名刊奖10个、十大名刊提名奖4个，湖北精品期刊奖30个，湖北优秀期刊奖100个、“特色栏目”期刊奖70个，评出湖北社科、科技“十佳期刊工作者”各10人，湖北优秀期刊工作者奖123人、湖北期刊优秀新人奖70人。