2020中国光电子研究生论坛举办
新闻网讯（通讯员 张虎 何诗琪 舒倩）11月11日，由光电信息学院携手中国激光杂志社、光电汇共同举办的2020中国光电子研究生论坛在中国光谷科技会展中心成功举办，第十七届武汉光电子博览会同期进行。


会议共主席、光电信息学院副院长唐明主持论坛开幕式。他表示，光电子研究生论坛进入第三年，其“朋友圈”和影响力日益增大，2020年论坛聚焦光电信息领域的工程问题和学术前沿，希望参会研究生能够分享成果、深入探讨、建立友谊。


中国科学院国家天文台薛随建研究员为我们作了题为“三十米望远镜（TMT）的科学意义和技术挑战”的大会报告。报告分析了TMT研制中的拼接镜面主动光学、自适应光学以及光机电一体精密控制等先导核心技术及其研发挑战，着重介绍了中国研发团队在TMT科技合作项目中扮演的关键角色。薛随建勉励在座研究生们仰望星空，脚踏实地。


中国科学院西安光学精密机械研究所谢小平副所长以“星间/深空激光通信通信现状与展望”为题，围绕星间/深空高速激光通信的技术特点，分析了国际/国内的发展现状，重点讲述了西光所团队服务国家太空/深空发展战略，在空间激光通信领域从跟跑到领跑的创新工作，同时展望了星间/深空高速激光通信技术的未来发展。


中国科学院上海光学精密机械研究所研究员王向朝以“光刻机技术与像质检测”为题，深入浅出地介绍了光刻机的发展历程，光刻机整机、分系统与曝光光源的主要功能、基本结构、工作原理、关键技术等内容，并详细介绍了国际主流的光刻机像质检测技术以及上光所科研团队提出的系列新技术。




与会专家学者和研究生围绕“微电子与光电子集成”“智能通信与传感”“先进光电功能材料与器件”“光电测控与成像”“激光与先进制造”五个主题在各分会场进行了全方位的学术交流和研讨。华为技术有限公司技术专家朱晓明讲解了如何利用传统DRAM和新型介质，构建新型内存系统，以解决计算架构创新的核心问题。中国电信首席专家李俊杰从运营商的角度阐述了光网络技术演进如何满足带宽的持续发展需求，如何在未来5~10年实现甚至超越100Tb/s的容量目标。国防科技大学孟洲教授在海洋环境复杂性基础上，详细介绍了光纤水听器技术发展趋势及其重要应用。我校李培宁教授提出了层状范德华材料中的声子极化激元在超材料和超表面、高灵敏的分子传感、窄带热发射等方面的应用。武汉大学雷诚教授就光学时域拉伸成像技术的原理及其在生物能源制备、疾病检测、药物筛选和抗药性检测等方面取得的应用成果进行了详述。武汉光电国家研究中心熊伟教授重点介绍了基于超快激光诱导组装集成碳纳米管，ZnO纳米线，Ag纳米线，石墨烯和MoS2等方面的研究工作，展示超快激光加工在纳米材料的组装和集成方面的独特优势和应用前景。

据悉，中国光电子研究生论坛始于2018年，由我校副校长张新亮发起并担任主席。论坛旨在为国内从事光电子研究的硕博研究生搭建综合性、前沿性的高层次学术交流平台和成果展示舞台，促进不同高校光电信息学科之间深层次、多角度、全方位的学术交流与合作；在新形势下提升研究生的培养质量，为前沿交叉创新和服务国家重大需求贡献力量。本届论坛吸引了来自全国科研院所、企事业单位共30余位专家学者和700多名研究生参会；共呈现19场专家报告，25场研究生口头报告和104份研究生学术海报。