2018微软室内定位大赛校友获佳绩
新闻网讯 4月10日至11日，2018微软室内定位大赛（Microsoft Indoor Location Competition））在葡萄牙波尔图举行。我校校友张苏和刘儿兀教授所带领的团队在本届比赛中分别取得了3d组亚军和2d组亚军的好成绩，其中3d组亚军是历年来中国团队在该项赛事3d组取得的最好的成绩。


2018微软室内定位大赛是2018国际传感器网络信息处理会议（简称IPSN）的一个重要组成部分，被CPS Week（信息物理系统周）官方视为是最出彩的三项活动之一，是业内极具盛名与公信力的比赛，吸引了全球顶尖的科研机构、大学与企业参加。该比赛以定位精度为评判标准，分2D组和3D组。2D组不允许布设基础设施，要求利用消费级器件（如手机、笔记本电脑）完成定位。3D组允许布设一定数量的基站，可以使用团队自研的模块完成定位。

在3D组完赛的15支队伍中，张苏带领的南京申宁达与南京爱锑奕团队的误差为0.4米，卡耐基梅隆大学的Lazik团队误差为0.47米，但由于主办方认为10厘米之内的差距可以视为精度相当，故而将两者并列为第二。

校友张苏在采访中介绍道：“比赛头一天我们发现了几个问题，便和国内团队一并修改软件，直至比赛前一小时才最终验证bug已修复，此时国内已经将近凌晨2点。在布设日调试时，我们又发现系统受到严重干扰，询问后得知共有六家参赛队伍在同样的UWB频道上。经过一个简短、高效的协作会议，大家确定了分时调试的手段，保证了各个队伍调试工作的有效开展。”
在2D组完赛的7支队伍中，刘儿兀带领的同济大学团队虽然在误差方面（2.3米）以10厘米的优势领先以色列艾瑞尔大学团队（2.4米），但由于上文所述的评判规则，两者被视为精度相当，最终刘儿兀团队并列第二。这是该团队继2016年该赛事上夺冠后再次精彩亮相，展现了国际领先的中国定位技术。


校友刘儿兀教授介绍道：“团队自2013年起自主研发高精度定位技术，2015年成功研发Wi-Fi定位技术DWELT-WiFi，可以用于煤矿巷道以及城市地下管廊的定位导航；2016年，研发成功基于地磁的室内融合定位技术DWELT-Geomagnetism；2017年，基于手机传感器的融合定位技术DWELT-PDR问世。这一系列室内定位技术都是在自主研发的DWELT融合定位框架“基于动态加权的路径追踪算法”的基础上，分别利用Wi-Fi信号、地磁信号和手机传感器信号的特点，针对智能手机进行设计，它们共同的特点是能够大幅减少硬件部署或对外部网络的依赖。”

张苏，我校20004级自控系本科生。刘儿兀，分别于1998及2001年在光电子工程系/激光技术国家重点实验室，物理电子学专业获得硕士及博士学位。