李德群院士应邀回高中母校作报告
新闻网讯（通讯员 李婷）3月16日，李德群院士应武汉一中邀请，回母校为高中生作了一场题为“敢于竞争，善于转化”的报告。

李德群感谢了母校的热情邀情及多年前的培育之恩，并欢迎武汉一中学子踊跃报考华中科技大学。在报告中，他结合求学成长经历及科研奋斗道路，与同学们分享了自己年少求学、报效祖国、科研创新的三个关键选择。

第一个选择是在初中升学阶段，作为一名调皮的“差生”，李德群选择了竞争激烈的武汉一中作为第一志愿，虽不被老师和同学看好，但他通过不懈努力，终于如愿以偿。

1987年，李德群做了人生第二个选择，正在国外访学、科研工作一帆风顺的他，放弃国外良好的发展机会，毅然决然应召回国，为祖国的科学事业贡献力量，并以“缩短差距甚至超越国际一流水平”为自己的奋斗目标。

第三个选择是李德群在材料成形领域，不局限于传统的、基于中面模型的塑料注射成形模拟技术，带领团队另辟蹊径、攻坚克难，提出表面模型的概念，取得创新性成果，突破了长期制约注射成形模拟软件推广应用的瓶颈，被国际同行评价为“里程碑式的成就”。

李德群的报告满含科学精神和人文情怀，赢得在场师生的阵阵掌声。报告后，材料学院党委副书记黄贝娜围绕学校和材料学院的办学实力、师资力量、人才培养、科研平台、国际视野等方面的情况，向武汉一中师生作详细介绍，期望更多优秀学子报考我校。