首批虚拟教研室建设试点“机器人学虚拟教研室”启动会暨第二届机器人学教学研讨会议举行
新闻网讯（通讯员 赵欢 曾欢）5月22日，教育部首批虚拟教研室建设试点“机器人学虚拟教研室”（简称“虚拟教研室”）启动会暨第二届机器人学教学研讨会在我校举行。会议由机械学院、中国机械工程学会机器人分会、数字制造装备与技术国家重点实验室共同承办，以线上线下结合的方式召开。校长尤政参加会议，教育部高等学校机械类专业教学指导委员会主任委员赵继、我校本科生院院长陈刚共同主持会议。
    通讯员 黎兴 吴仰天 摄
  尤政在致辞中指出，虚拟教研室是一个跨学校、跨专业、跨地域的共享交流平台，希望该教研室能积极推进机器人学专业的知识体系、教学内容、教学资源的融合优化，推动教师教学理念更新；持续整合各单位各学科优势，打造机器人学精品教学资源库与优秀教学案例库，实现建设一流教材、一流课程，推进机器人学教学改革，建设机器人学全国性教研团队，提升机器人学整体教学水平。
  教育部高教司理工处主任徐源建议，虚拟教研室的建设要在高等教育数字化发展、加强基层教学组织、教学质量持续改进方面有所突破；机器人学既要广泛渗透到机械自动化等领域人才培养方案，也要融入各个专业的课程教育；要将虚拟教研室打造成为广大教师教育交流的社区和精神家园。
  教育部高等学校机械类专业教学指导委员会主任委员赵继希望虚拟教研室持续整合华中大以及国内兄弟高校各单位各学科优势，打造机器人学一流教学线上-线下资源库，推进机器人学教学改革，提升国内各高校机器人学整体教学水平。
  机械学院熊有伦院士、丁汉院士、院长尹周平教授分别作工作报告，介绍我校在机器人教学、创新人才培养、机器人学发展趋势与虚拟教研室建设方案等方面的工作。
  专家报告环节，清华大学徐静副教授、上海交通大学谷国迎教授、哈尔滨工业大学荣伟彬教授、浙江大学刘振宇教授、南开大学王鸿鹏副教授分别作主题报告，对各高校在机器人学课程体系、课程建设、人才培养和教学方面的工作进行分享。交流讨论环节，与会者分别为机器人学虚拟教研室建设和未来发展建言献策。他们一致表示，希望华中科技大学协同国内各兄弟高校，共建虚拟教研室平台，形成资源共享的先进教学理念与模式。
  今年2月，教育部公布了首批国家级虚拟教研室建设试点名单，其中“机器人学虚拟教研室”由我校牵头组建，相关工作由丁汉牵头承担。该教研室将以立德树人为根本任务，以提高人才培养能力为核心，以现代信息技术为依托，探索建设新型基层教学组织；以共融机器人知识架构为基础，通过线上—线下融合的沉浸式教学、中学—本科—研究生衔接的贯通式培养，实现面向高中生培根铸魂，面向大学生启智增慧，面向研究生拔尖创新。
  中国科学院院士雒建斌、贾振元，中国工程院院士段宝岩、杨华勇、陈学东、邓宗全、刘宏，加拿大工程院院士顾佩华，以及等20余所高校成员单位代表等共计200余人参加了会议。