中央电视台专访汪习根教授 阐释中国人权白皮书意义
新闻网讯（通讯员 陈起航）8月12日，国务院新闻办正式发布了《全面建成小康社会：中国人权事业发展的光辉篇章》白皮书。中国国际电视台（CGTN）就此专门采访了国家人权教育与培训基地华中科技大学人权法律研究院院长汪习根教授，当晚对此进行了报道。


《全面建成小康社会：中国人权事业发展的光辉篇章》白皮书指出中国已经完成了从贫困到小康的历史性转变，也标志着中国持续推进扶贫开发事业，在消除贫困道路上不断取得新突破，使7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，并且对社会、经济和文化权利的保护也逐渐得到了完善进步。白皮书详尽地展示了中国几十年来的整体发展图景，具有里程碑式的历史意义，也是中国人权事业发展的光辉篇章。在未来，中国必将为世界人权事业发展作出新的贡献。

汪习根谈到，这部白皮书于第一个百年目标实现的时间点发布有重要的历史意义和现实意义。全面建设小康社会的过程就是增进人权的过程。这部白皮书用真实的数据和客观的事实清楚地呈现了中国在实现小康社会的过程中取得的成就，显示了中国始终坚持以人民为中心的人权发展理念，有力地回击了西方某些国家对中国别有用心的攻击。评价一个国家的人权标准，既要符合国际标准，又要立足于各国国情、历史传统和人民价值取向，还要结合主观标准，因此需要特别重视百姓的获得感、幸福感。中国的成功经验还在于把全面小康社会与全面依法治国的结合起来，注重加强人权法治保障。目前，我国的人权文明水平不断提高，人权发展进步进入新阶段。


据悉，自《全面建成小康社会：中国人权事业发展的光辉篇章》白皮书课题研究启动以来，华中科技大学人权法律研究院院长汪习根教授带领研究院多位专家学者开展系统全面的研究工作，将全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的时代背景与人权理论相结合，取得了丰硕的研究成果，展现了研究院的高质量的研究水准和为中国人权事业发展进步贡献力量的研究目标。

华中科技大学人权法律研究院于2020年被批准为国家人权教育与培训基地，在人权理论研究、资政建言、教育培训与国际合作等方面作出了突出的贡献，为联合国、中央有关国家机关提供了一系列政策咨询报告，受到联合国、中央有关国家机关高度好评。