复发难治多发性骨髓瘤患者在同济医院绝处逢生
新闻网讯（通讯员 李韵熙）5月10日，同济医院血液内科病房，患多发性骨髓瘤的王女士欣喜不已，复查结果显示，她体内的肿瘤蛋白已经完全消失。这说明在肿瘤复发耐药，现有治疗方法已经用尽的情况下，她又一次转危为安。3个月前，处于疾病复发状态的王女士接受了目前国际最先进的嵌合抗原受体T细胞免疫疗法（CAR-T）的治疗。

腰痛查出骨髓瘤  化疗缓解后疾病复发

4年前，在北京打工的湖北人王女士突然腰部疼痛难忍，忍了一个月到医院检查，居然是多发性骨髓瘤3期。这是一种多发于老年人的恶性血液肿瘤，可引起疼痛、高钙血症、肾功能损害等多种症状。

当时，王女士的肿瘤细胞已经严重破坏了她的腰椎，还伴有贫血及感染等情况。同济医院血液内科周剑峰教授为她制定了周密的化疗方案，治疗效果非常好，达到了完全缓解。然而由于骨髓瘤癌细胞的多克隆性及化疗药物的耐药性，即使王女士接受了目前国内可以获得的最先进的药物治疗，最后还是不幸复发了。

CAR- T细胞免疫疗法重燃生命的希望

“我们只能背水一战了，尝试最后一招，CAR-T！”周剑峰下定决心。

“近年来，随着新药的应用，大部分患者经过积极治疗后即可达到缓解，但是传统的化疗不可避免的产生复发、耐药，导致患者最终进入难治终末期。CAR-T是一种过继性细胞免疫疗法，它将人体自身携带的T细胞抽取后进行改造，使T细胞表达嵌合抗原受体，从而改造成能够识别和消灭癌细胞的CAR-T细胞，再回输病人体内，攻破肿瘤。目前，国外已经有将CAR-T疗法成功用于治疗复发难治多发性骨髓瘤的报道。”周剑峰介绍。

得知这个好消息，王女士决定立刻开始治疗。 今年2月22日，医生从王女士体内采血抽取了T细胞进行体外培养，3月10日，王女士接受了超大剂量的CART细胞回输。

管床医生李春蕊教授谈到，“回输了CART细胞之后，一定水平的细胞因子会在病人体内释放，如果细胞因子释放过量，容易形成 “细胞因子风暴”，导致持续高热，严重者甚至血压下降、呼吸衰竭。但是这个疾病很特别，患者需要接受较大剂量的CART细胞输注，所以我们不得不‘偏向虎山行’。”

没有想到的是，治疗很顺利，王女士出现了短暂的低热及轻度的恶心及呕吐后，经过对症处理很快好转。两周后，疗效出现，白蛋白回升，球蛋白回落接近正常值。

成功的治疗使周剑峰教授团队异常欣喜，“对复发难治的多发性骨髓瘤进行CAR-T细胞治疗，是国际上近2年出现的最新治疗方法，该方法有望最大限度的延长患者生命。”对于在临床治疗上已经无药可用的复发难治的多发性骨髓瘤患者而言，这种治疗的出现与应用无疑让医生和病患看到了新的希望。