医学人工智能建设专题研讨会召开
新闻网讯（通讯员 夏天 张力 张海涛）近日，为了促进人工智能与医学的交叉和结合，同济医学院和人工智能与自动化学院、电子信息与通信学院开展了系列专题研讨会。副校长陈建国参加了会议。
    4月10下午，人工智能与自动化学院院长曾志刚、副院长张海涛，电信学院副院长夏天，科发院副处长周光勇在基础医学院会议室召开医学人工智能专题研讨会。会议由周光勇主持。曾志刚代表人工智能学院向医科同仁介绍了学校人工智能整发展方向、规划与建设方案。夏天代表人工智能研究院介绍了我校智能医疗方面的建设思路以及可能规划方向，其中包括：建立医学人工智能交叉学科人才培养体系、面向重大疾病的医学人工智能综合技术体系等。与会人员进行了热烈讨论，提出了很多真知灼见和工作思路。
  陈建国在总结发言时指出，成立人工智能学院和人工智能研究院是学校做出的重大决策，也是推进医工医理结合的重大举措。要抓住这一重大机遇，尽快把人工智能与医学这一新型交叉学科的建设落到实处、走到全国前列，成为我国医学人工智能领域的排头兵和引领者。尤其重要的是，人工智能医学学科发展的关键在人才培养，希望我校成为医学人工智能人才培养的摇篮。目前，国内外这一领域发展飞速，竞争激烈，必须抢占先机、快速行动。要从以下三个方面加以落实：一是要打破现有人工智能与医学两个领域各自研究人员学科背景过度单一现状，通过引进人才和双聘制，让不同专业的专家在一起进行学术研讨、思想碰撞和合作研究成为常态，成为“华中大校园一景”；二是做好顶层设计，建立一流的医学人工智能专业本科、硕士、博士和博士后完整的人才培养体系，打造华中大人才培养新品牌；三是加强政策导向和资源配置，从业绩考核、科研经费、招生指标、成果认定和成果转化等方面制订行之有效的配套政策。
  医学教务处、科发院医科办、医学学科与发展规划办公室、同济医院、科研处、临床研究中心、协和医院科研处、武汉中心医院、公共卫生学院、医药卫生管理学院、护理学院、电信学院等相关领导和专家参加会议。
  4月24日上午，相关领导和专家围绕“医学人工智能人才培养”这一主题在同济医学院再次召开了专题研讨会，形成了一系列工作思路和行动方案，为下一步的论证和申报打下了良好的基础。