生命学院校友林泽山获2020年吴瑞奖学金
新闻网讯（通讯员 李镀锋）6月2日，2020年吴瑞奖学金获奖名单揭晓，生命学院2016届校友林泽山获奖。

林泽山是生命学院2012级生物信息技术专业学生，2016年毕业考入西北工业大学王文实验室继续学习。硕士学习期间，泽山以共同第一作者发表了第一个驯鹿基因组（Giga Science）。博士期间，林泽山以第一作者发表了北极驯鹿极地适应进化的研究（Science），同时以共同第一作者发表了大规模全基因组测序揭示了反刍动物演化背后遗传机制的研究（Science），并以“反刍动物基因组”为专栏，登上了当期杂志封面。林泽山在文章撰写和基因组数据分析等方面做了大量工作。这些研究结果揭示了极地哺乳动物适应极地环境的遗传基础，使人类对于极地动物有了更全面深入的了解。


林泽山说：“回忆起在华中科技大学的四年时光美好而珍贵，对科研的想法都萌芽于此，学校和生命学院的老师们的悉心栽培让我终身受益，特别是郭安源老师和薛宇老师，细心教导我们看文献，分析数据，将我引进科研的大门，了解怎样开始着手课题研究。获此荣誉是对我过去的肯定，也更坚定了我在研究道路上继续前进的信念。”

生命学院2014届生物信息技术基地班校友熊旭深曾荣获2019年吴瑞奖学金。

今年共有10名来自海内外10所高校和研究院所的优秀博士生获得吴瑞奖学金。目前吴瑞奖学金开设12年以来颁发仅百余人次，申请人综合素质能力逐年提高，使得该奖项含金量很高。评比标准根据每位候选人在生命科学研究工作中的创新能力、独立思考能力和研究贡献来评定优异。吴瑞奖学金为获奖人和当今的科学家们建立了一个更好沟通的桥梁。