袁小明团队成功申报智能电网联合基金首批重大类集成项目
新闻网讯（通讯员 张美清）12月4日，国家自然科学基金委正式公布了2018年国家自然科学基金委员会—国家电网公司智能电网联合基金（以下简称智能电网联合基金）资助项目。电气学院袁小明教授团队申报的“电力电子化电力系统多尺度非线性耦合振荡基础理论研究”集成项目（重大类）入选，成为智能电网联合基金立项以来首批入选的电气科学与工程学科集成项目。

“电力电子化电力系统多尺度非线性耦合振荡基础理论研究”集成项目由我校牵头，联合清华大学、武汉大学和东北电力大学共同申请。袁小明教授为项目总负责人，课题负责人依次包括我校胡家兵教授、东北电力大学严干贵教授、武汉大学查晓明教授、清华大学姜齐荣教授。

“电力电子化电力系统多尺度非线性耦合振荡基础理论研究”集成项目是在电力电子化设备的规模化应用导致的由设备动态特性所决定的系统动态演化机理的深刻变革的背景下提出，结合了新一代电力电子化电力系统对振荡问题基础理论和关键技术创新的迫切需求，旨在建立机理性和体系性的概念、理论、方法和技术体系。


左起：胡家兵教授、武汉大学查晓明教授、袁小明教授、清华大学姜齐荣教授、东北电力大学严干贵教授

本集成项目面向电力电子化电力系统中装备多尺度非线性动态特性、网络多尺度非线性动态特性，以及装备间多尺度并行和串行耦合相互作用特性等影响系统状态演化过程的规律性等三个科学问题，融合数学、力学及信息学科在多尺度非线性问题的建模和分析领域的研究进展，旨在实现以下四个科学目标：基于对系统状态演化过程影响的物理本质，提出多尺度装备特性、网络特性及装备间相互作用特性描述的基本概念体系；建立系统多尺度状态演化过程受装备特性、网络特性及装备间相互作用特性等影响的规律性的基本理论体系；发展电力电子化多尺度时变幅频交流系统状态演化分析的基本方法；基于装备特性关键要素的优化，突破电力电子化电力系统振荡控制的关键技术。

国家自然科学基金委员会-国家电网公司智能电网联合基金由自然科学基金委和国家电网公司共同设立，旨在发挥国家自然科学基金的导向作用，引导与整合社会资源投入基础研究，促进产学研结合，吸引和汇聚全国相关研究领域的优秀人才开展面向国家能源战略需求的基础前沿技术研究，提升我国电力工业的自主创新能力和核心竞争力。