“网安铸国安”国家安全教育日主题活动举行
新闻网讯（通讯员　王乐章　张东琪）为贯彻落实总体国家安全观，进一步增强全民国家安全意识，4月15日，由人民武装部、网络空间安全学院共同举办的国家安全教育日主题活动暨“网安铸国安”主题文化沙龙在大学生活动中心305报告厅举行，100余名师生参加活动。活动由国防协会负责人黄暠涵主持。

4月15日是第六个全民国家安全教育日，今年国家安全教育日的主题是“践行总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹传统安全和非传统安全，营造庆祝建党100周年良好氛围”。

人民武装部国防教育中心主任张绍浩介绍了学校国防教育工作开展情况，强调了国家安全的重要性，号召同学们传承红色基因，将爱国主义情怀融入到血脉中，关心国防、支持国防、建设国防，努力成为学习的表率、学生工作的骨干，把个人抱负融入到中国特色社会主义建设的伟大实践中。

网络空间安全学院袁斌老师就网络安全相关领域问题为同学们进行了科普介绍。他从网络安全的当前形势、网络安全科技及产业的发展情况、网络安全人才的培养和身边的网络安全事件等四个方面介绍了网络安全的形式与发展。他强调，当前的网络安全事件威胁影响大、范围广、等级高，网络空间已成为大国博弈的新战场。此外，他还为大家介绍了5G、人工智能、云计算和区块链等技术对网络安全的影响，以及各大国的网络安全战略。

在活动现场，同学们进行了国家安全知识互动问答，大家积极抢答，将活动推上高潮，不仅收获了知识，更进一步认识到国家安全的重要性。

网络空间安全学院詹景琦表示：“没有网络安全就没有国家安全，作为网络空间安全学院的学生，要时刻牢记习近平总书记的嘱托。今天的国家安全教育日主题活动让我对于网络攻击和网络安全又有了新的认识，在物联网的社会里，网络安全与生活联系更为密不可分，而我国当今又面临着网络安全人才的巨大缺口。正所谓凡心所向，素履所往，我们当秉持一颗拳拳爱国之心，去站在我们该守卫的地方。”