生命学院杨祥良教授、甘璐教授团队在联合PD-1抗体肿瘤综合治疗方面取得新进展
新闻网讯5月24日，纳米科学领域权威期刊Nano Today（IF=16.907）在线发表生命学院、国家纳米药物工程技术研究中心杨祥良教授、甘璐教授团队完成的研究论文“Biomimetic Sonodynamic Therapy-Nanovaccine Integration Platform Potentiates Anti-PD-1 Therapy in Hypoxic Tumors”。

尽管免疫检查点阻断（ICB）疗法，如抗PD-1免疫疗法在肿瘤治疗方面取得了很大进展，但由于实体瘤乏氧、T淋巴细胞浸润不足等使单一PD-1抗体治疗效果有限，发展能改善肿瘤组织乏氧、增加T淋巴细胞肿瘤浸润的协同治疗策略有望改善PD-1抗体治疗效果。声动力学治疗（sonodynamic therapy，SDT）利用超声的强大穿透能力，深入组织内部，激活声敏剂产生活性氧进而杀伤肿瘤细胞，在实体瘤治疗方面有巨大的前景，但其治疗效果受实体瘤乏氧、肿瘤细胞高GSH活性影响。该研究通过设计合成基于锰卟啉的纳米金属有机框架（Mn-MOF）作为声敏剂，静电吸附免疫佐剂CpG，并采用过表达卵清蛋白（OVA）的黑色素瘤B16细胞膜进行包裹，制备新型纳米材料（cMn-MOF@CM）。cMn-MOF@CM高效靶向B16-OVA荷瘤小鼠肿瘤组织，催化肿瘤细胞中过量H2O2产生O2以改善肿瘤乏氧，并降低肿瘤细胞中GSH含量，产生强烈的SDT抗肿瘤效应；并通过SDT诱导的肿瘤免疫原性死亡释放肿瘤抗原，和OVA抗原一起与免疫佐剂CpG协同，发挥肿瘤疫苗效应，促进DC成熟和T细胞激活，诱导抗肿瘤免疫反应。cMn-MOF@CM与PD-1抗体联用后，其抗肿瘤免疫应答显著提高，并产生长期抗肿瘤免疫记忆功效，抑制肿瘤复发与转移。该研究构建了高效整合SDT和纳米疫苗协同治疗策略来改善PD-1抗体在实体瘤中的疗效，为肿瘤治疗提供新的方法。

甘璐教授、杨祥良教授为该论文的共同通讯作者，博士生占桂婷为该论文的第一作者。该工作得到了国家重点研发计划和国家自然科学基金等项目的资助。

论文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1748013221001201