“华星光电奖（助）学金”获奖学生赴捐赠企业参观交流
新闻网讯（通讯员 杜媛媛 刘安琪）12月19日上午，我校获得华星光电助学金学子、华星光电奖学金候选学子赴武汉华星光电技术有限公司实地参观交流，了解企业文化和OLED等高新技术的发展趋势，并与企业相关负责人进行了技术等方面的交流。


参观学生分别来自光电信息学院、材料学院、电信学院、化学与化工学院、机械学院、自动化学院、物理学院7个院系。大家参观了企业产品成果展厅，工作人员展示了近年显示面板的发展以及高端小尺寸面板在智能手机产业的应用。大家还在阵列厅的参观通道上体验了企业 “制造工厂”的智能化和人性化。参观结束，大家就技术、人才培养等方面与公司相关人员进行了交流。

武汉华星光电技术有限公司的研发人员向大家讲解了未来企业的技术发展方向，包括全面屏显示技术、TDDI显示技术、柔性LCD显示技术等。交流过程中，来自化学与化工学院的博士生许龙、材料学院的博士生张博也分别向华星光电的企业人员展示了他们的研究成果。

光电信息学院辅导员肖翔鹏表示，华星光电企业的开放日，给师生们提供一个近距离接触企业的机会，可以更好将专业知识和实践结合。来自机械学院的王尧可表示：“这次参观，通过跟公司技术大咖的面对面交流以及工厂实地的参观，让我们将课本学习的知识与实际结合了起来，拓宽了我们的视野。”

据悉，武汉华星光电技术有限公司在我校设立的“华星光电奖（助）学金”捐赠年限为2017年至2021年共计五年，年捐赠额30万元。