研究生课程建设项目获教育成果奖
新闻网讯(通讯员 徐明生)11月11日，2016年中国学位与研究生教育学会研究生教育成果奖颁奖仪式在西安举行。由我校研究生院培养处处长刘劲松、徐明生等完成的“服务创新需求，开拓国际视野---研究生高水平国际化课程建设探索与实践”获得二等奖。


中国学位与研究生教育学会研究生教育成果奖由中国学位与研究生教育学会于2014年设立，每两年评选一次，旨在奖励在研究生教育的理论研究与教育实践工作中开拓创新、做出突出贡献、取得显著成效的集体和个人。今年，根据评选办法，经形式审查、网络评议、复评答辩、审核批准、公示等程序，最终确定41项成果入选2016年研究生教育成果奖，其中一等奖9项、二等奖32项。湖北地区仅我校和武汉大学各一项成果分获二等奖。

课程教学是研究生培养的重要环节,高水平、国际化课程是培养拔尖创新人才的重要保证。为此，学校从2010年开始将这项工作纳入“985”工程项目进行建设。在课程建设过程中，成果完成团队对研究生高水平国际化课程在理念内涵、建设路径、制度保障、机制创新、质量保障与评估等方面进行了大量研究、探索与实践，在《学位与研究生教育》等刊物上发表系列相关高水平研究论文。

自启动课程建设以来，全校共有621门课程获批立项建设，占全校研究生课程总数的38.6%；563门课程通过评估，其中119门获评优秀。我校课程改革与实践也产生了良好的社会影响，起到了较好的引领示范作用，20余所国内兄弟院校前来交流经验。经过努力，2015年我校获批为全国学术学位研究生课程建设试点单位。