广东工研院荣获东莞松山湖20年突出贡献单位
新闻网讯（通讯员 黄冰 刘菊)12月9日，东莞松山湖建园20周年“改革、创新、再出发”大会召开。广东华中科技大学工业技术研究院（简称：广东工研院）获评“松山湖20年突出贡献企事业单位”，广东工研院院长张国军获评“松山湖20年突出贡献人物”。


我校副校长解孝林参加会议，并代表学校与东莞市签署《共建大湾区综合性国家科学中心先行启动区（松山湖科学城）合作框架协议》。下一步，双方将以松山湖科学城建设为抓手，进一步整合校地优势创新资源，探索更富活力的校地合作组织形式和管理模式，在高端科研资源导入、重大科研平台建设、重大科研项目实施、重点产业合作等方面，积极推动双方全面深化合作。



广东工研院作为东莞市在松山湖建设的首批重大科研机构，从2007年在松山湖一片黄土地打桩开始，结合地方政府创新驱动发展需求，探索形成“体制机制新型化，团队建设专职化、产品研发高端化、技术服务规模化、产业孵化链条化”等做法。广东工研院作为“三无三有”新型科研体制机制的试验田，在松山湖起到示范效应，并在全国形成良好影响。2012年，广东工研院被《人民日报》《焦点访谈》专访介绍了在体制机制等方面探索及成效，被誉为全国新型科研机构的典型代表。

广东工研院建设了30个科研与成果转化平台，并创造了多个东莞第一，包括：东莞第一个国家技术转移示范机构、东莞第一个国家产学研结合基地、东莞唯一一个国家创新人才培养示范基地（全国30家之一）、东莞第一个国家重点领域创新团队（2018年全国50个之一）、东莞第一个国家技术发明奖（东莞立市以来首个）、东莞科技平台唯一一个广东省制造装备数字化重点实验室等，为万余家企业提供了高端技术服务。

针对制约区域制造业发展的关键核心技术问题，广东工研院在运动控制、智能感知、无人自主技术、工业大数据、3C产业高端智能制造装备及大功率激光器等研发领域取得突破，相关成果获国家技术发明二等奖（东莞建市以来首个）、广东省科技进步特等奖等。此外，先后发起和参与了如全国智能制造示范、国家首批先进制造业集群建设等一系列国家重大工程，代表东莞在国家层面发出声音。构建了较为完整的成果转化服务链条，获得技术服务资质2000多项，居东莞首位，服务企业近2万家；与松山湖管委会合作建成了东莞首个国家级优秀（A类）孵化器，已建成国家级科技企业孵化器4家。