校关工委举办老教授报告团2019年工作会议
新闻网讯 3月29日，校关工委举办老教授报告团2019年工作会议，会议认真学习习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上重要讲话精神，围绕纪念建国70周年主题落实“读懂中国”系列活动，推进2019年关工委工作更上一层楼进行了工作部署和研讨。

会议由学校关工委秘书长、离退休工作处处长尹瑜华主持。老教授报告团、学校关工委相关成员参加会议。


校关工委副主任于清双传达了教育部关工委主任李卫红在全国教育系统关工委领导干部培训班上的讲话精神以及党对群团工作的领导的系列新要求，并结合我校实际对关工委今年的工作安排提出了意见和要求。他提出，今年是建国70周年，抓住这个重要节点做好思想政治工作具有重要意义，希望在座的老同志们积极发挥好作用，引导大学生坚定“四个自信”，增强青年学生对中国共产党的领导和中国特色社会主义的思想认同。

老同志们积极发言，畅谈感想，并就如何开展“读懂中国”活动及其他关工委工作建言献策。校关工委副秘书长尹鹤林认为老同志对学校关工委工作有热情、有信念、有担当，值得赞赏，希望学校相关部门和院系要搭好平台。陈业美建议，关工委工作要吸引更多“五老”同志加入，让老同志老有所为，关工委工作要在各种结合上多做文章，二级学院关工委利用党团活动平台，多安排老同志与大学生进行面对面交流，进一步扩大关工委工作影响力。佘亮表示，关工委打造一个品牌不容易，应当以学生为本，从大学生关注的现实问题、思想困惑和未来成长等实际需求出发，有针对性地对活动品牌进行设计。

张传平教授认为，要充分考虑老同志自身特色和优势，通过讲述身边活生生的故事，对大学生进行心灵感化和价值引导，除了讲故事，还可有心理辅导、参加党团活动及各种座谈会等。张文楚教授认为，要了解学生最需要什么，结合华中大校史校情，挖掘身边的感人事迹，提升感染力和影响力。原关工委副主任梅世炎认为，老同志对学生的影响应当是对学生人生观、世界观和价值观的影响。亲身经历、亲身所见的东西，讲起来才活灵活现、才感人。大家既要抓住主渠道，也要不断加强自身修养，为青年大学生树立模范带头作用，以绵薄之力促进学校思政工作。