附属协和医院党委召开2021年国庆中秋统战工作座谈会
新闻网讯（通讯员 黄亦恬）9月26日下午，附属协和医院2021年国庆中秋统战工作座谈会在外科一号楼3会议室召开。各级人大代表、政协委员代表，各民主党派协和支部负责人、无党派人士代表，侨联、欧美同学会和民促会代表等共聚一堂，共迎佳节，共话发展。

通讯员 赵炯 摄

校党委统战部副部长李小猛代表校党委统战部对医院党外人士在抗击疫情及后疫情时代的辛勤付出表示诚挚的感谢，对医院统一战线工作和统战成员的贡献表达了由衷的敬意。他表示，当前正是完善重大疫情防控体制机制、健全公共卫生体系的关键时期，希望大家发挥专业优势，进一步提升参政议政能力，为医疗卫生领域高质量发展提出更多的宝贵意见。统战部会和大家一起，致力于加强党内党外、校区院区、不同学科之间的交流合作，形成统一战线的强大合力，为学校“双一流”建设和学科发展作出新的更大贡献。

受医院党委书记张玉和党委副书记、纪委书记汪宏波的委托，医院党委组织部部长、党委统战部部长龙洪波代表医院党委向全院统一战线成员致以节日的祝福和诚挚的问候，并向各位代表汇报了医院党委设立统战部以来的主要工作和取得的成效，衷心感谢大家一直以来的大力支持。他表示，新时代医院统战工作大有可为，将积极为党外人士建言献策、建功立业、成长成才搭建舞台，希望大家一如既往同心携行，共同谱写高质量发展新篇章。

医院党委统战部副部长刘亚妮介绍了医院党委统战部正在策划的系列活动，并就本年度已立项的统战研究课题调研问卷征求党外专家的意见和建议。

与会成员结合各自具体工作，围绕医院发展规划、学科建设、师资队伍建设、人才培养、技术创新、医院管理、文化建设、民主党派基层组织和统战团体建设等方面开展交流，气氛融洽热烈。