电信学院教师双获全国授课竞赛一等奖
新闻网讯（通讯员　张轶）11月19日至20日，中国电子学会电子线路教学与产业专家委员会会议暨首届全国高等学校青年教师电子技术基础、电子线路课程授课竞赛决赛举行。电信学院青年教师邓天平副教授和钟国辉副教授分别获得一等奖。

参加决赛的教师共72名，来自于西北、东北、华北、华东、西南和中南六个赛区选拔赛及中国人民解放军“八一”杯选拔赛脱颖而出者。大赛涉及全国20多个省（直辖市）、200多所本科院校。经过两天的决赛，共决出一等奖13名，二等奖27名和三等奖30名。此前，邓天平和钟国辉在6月份举行的中南赛区预赛中以分赛区一等奖进入决赛。

据悉，该竞赛以加强电子技术基础、电子线路课程青年教师教学基本功和能力训练为着力点，充分发挥授课竞赛在提高教师队伍中的引领示范作用，鼓励青年教师更新教育理念，掌握现代教育教学方法，努力造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。

此次大会是由教育部高等学校电工电子基础课程教学指导委员会、中国电子学会电子线路教学与产业专家委员会、全国高等学校电子技术研究会、北京航空航天大学和高等教育出版社主办，北京航空航天大学承办。

出席此次大会的专家包括：王志功（中国电子学会电子线路教学与产业专家委员会顾问、高等学校电工电子基础课程教学指导委员会主任委员、东南大学教授）、张晓林（中国电子学会电子线路教学与产业专家委员会主任委员、北京航空航天大学校学术委员会副主任、教授）、华成英（全国高等学校电子技术研究会理事长、清华大学教授）、张培东（中国电子学会电子线路教学与产业专家委员会副主任委员、高等教育出版社副社长、编审）等专家、评委、教师200多人。