艺术学院教学指导委员会委员授聘仪式举行
新闻网讯（通讯员 陶然）9月8日上午，艺术学院教学指导委员会委员授聘仪式在梧桐语明仁楼思远厅举行。校党委副书记马建辉参加活动。




马建辉为北京舞蹈学院原副院长王伟教授、星海音乐学院原副院长雷光耀教授、华南理工大学艺术学院院长梁军教授颁发聘书，并宣读聘任王伟教授、雷光耀教授和梁军教授为华中科技大学艺术学院教学指导委员会委员的决定。


通讯员 杨龙 摄

仪式由艺术学院赵根成主持，院长沈诚致欢迎词。沈诚介绍了王伟教授、雷光耀教授和梁军教授的简历，并向各位专家简要介绍了艺术学院的定位与理念，同时对各位专家的到来表示欢迎和感谢。

王伟教授作为专家代表发言。她表示，华中科技大学是一所令人充满敬畏的高校，非常荣幸受聘成为华中科技大学艺术学院教学指导委员会委员。华中科技大学艺术学院的“高质量、少而精、有特色”的建设理念不但是在专业性方面强调高水平，更是要服务于人才培养，助推国家复兴，通过艺术来提升人文素质，这也将在不久的将来为全国综合性大学做出示范。

马建辉向各位专家介绍道，华中科技大学素来有着“学在华中大”的美誉，拥有多个国家级重大科技平台、鼓励创新创业，但要为国家培养国际一流人才，更是要将人文艺术教育和科学精神相结合，这样培养出来的人才才是全面发展的人才。艺术对于科技类综合大学的发展、培养一流的人才、营造一个好的一流人才的成长氛围是非常重要的。因此，学校下决心办好艺术学院，会尽可能地给予最大的支持。艺术学院只有自身先办好，能够培养出高层次的人才，才能更好地照亮其他专业的人。而艺术教育办得好，学生的学习和创新创业才能更加生动。