【同济医学院110周年】魔方铜管五重奏音乐会举行
新闻网讯（通讯员 黄文达 冯霞）5月14日晚，由同济医学院、校艺术教育中心主办，校学生会承办的“魔方”铜管五重奏音乐会在同济医学院图书馆广场举行，本场音乐会拉开了同济医学院建院110周年纪念系列活动的序幕。


通讯员 苏军 摄

在初夏夜晚时分，伴着凉爽的清风，来自中国爱乐乐团，中国国家交响乐团，中央歌剧院交响乐团等著名乐团的“魔方”铜管五重奏团的五位优秀的铜管演奏家，弥耀宇，朱劲松，刘书畅，埃洛伊•马克斯及李德钦，为现场观众带来了10余首风格迥异，题材广泛的铜管五重奏。他们演奏了巴洛克、古典、印象派以及爵士乐等不同风格的作品，以自己对各种风格的独到理解及高超的演奏技巧，表达了对医学院建院110周年生日的祝贺，也为现场观众带来一场别具一格的视听享受。

音乐会上，演奏家们将我国优秀的铜管音乐作品《小序曲》以欢庆的曲调拉开音乐会的帷幕。紧接着古典的战斗情怀《战斗组曲》，跨越千年声音的春秋战国民歌《紫竹调》，两首风格曲调全然不同的作品，先后来到观众耳边，被演绎得跌宕起伏，错落有致。随后，《木偶的步态舞》《捉蝴蝶》《童年》等来自不同地区写给孩子们的作品，将观众带回了孩童时代，也在母亲节的这一天，让大家深情地感受到父母对孩子们的爱意。美国电影巨片《泰坦尼克号》主题曲，以优美、动人、极具感染力的乐曲，把对爱情的祝福撒落在校园之中。在《美国巡逻进行曲》、《超人》电影配乐、《007》电影配乐等慷慨激昂的声音中，不时夹杂着如《华盛顿邮报》《彩云追月》的一些轻松惬意的曲调。而第一部铜管五重奏原创作品埃瓦尔德《交响曲》，把最本真的铜管乐曲带到了音乐会。情致到处，怎可轻易落下。在演奏完预定的13首曲子后，应广大同济学子的要求，演奏家们临时又加了两首曲子，最终在卡农的滴答调中，在《康康舞曲》的欢快节拍里，音乐会缓缓落下帷幕。


通讯员 张开泉 摄

整场音乐会高低起落，情感丰富，不停地牵动着现场观众们的情绪。在一些节奏鲜明的曲目中，不少场内、场外的观众也跟着音乐，情不自禁地打起了节拍。一位全程认真欣赏了演奏家们表演的同济学子感慨的说道：“在紧张的学习之余，能近距离亲近艺术、聆听大师、感受艺术魅力，整个疲倦的身体又重新有了能量！”音乐会尚未开始，场内、场外就吸引了大量观众；华灯落下，余音绕梁，观众们意犹未尽，缓缓离开。

据悉，本次活动是同济医学院建院110周年纪念系列活动之一，本周18号还会在同济校区有一场同济“随想”钢琴音乐会。这些活动旨在将高雅艺术融入校园文化建设，提升校园文化品位，丰富校园文化生活，让同济医学生们在艺术教育“润物无声、育人无形”的氛围里提高个人艺术和文化素养，促进全面发展。