【聚焦军运会】700志愿者宣誓投身军运会服务
新闻网讯（通讯员 刘琰琰 肖宇晨）9月20日晚，第七届世界军人运动会女篮竞委会志愿者全体大会在我校光谷体育馆举行。近700名军运会志愿者参加大会，并庄严宣誓：“以饱满热情，昂扬状态，积极投身军运会各项志愿服务工作。”


女篮竞委会执行主任、校党委副书记马建辉，专职副主任、体育学院院长孙竞波；武汉市洪山区政府办副主任林展云等参加会议。女篮竞委会人事与志愿者处副处长、校团委书记林桢栋主持会议。


在测试赛中，志愿者们以饱满的精神状态积极开展工作，为赛事的顺利进行作出重要贡献。与会嘉宾为测试赛全勤服务的志愿者代表颁发纪念品。


志愿者们庄重宣誓：“以饱满热情，昂扬状态，积极投身军运会各项志愿服务工作。服从安排，严守纪律，团结协作，不怕困难，积极传播中华文化，讲好中国故事，展现城市文明，展示志愿风采，为第七届世界军人运动会的成功举办贡献力量！”


来自观众服务处的志愿者代表陈芷漫分享了她在测试赛工作中的感悟：“志愿者个人只是这场赛事中不起眼的一点星，但是千千万万的志愿者和工作人员聚在一起，就是燎原之火。”志愿者代表着千千万万华中大学子，陈芷漫鼓励志愿者们一起发光发热，将军运精神浸润于自身的一举一动，在世界舞台上展现华中大青年、中国青年的靓丽风采。


马建辉总结了我校志愿者前期筹备工作的阶段性成果，并对即将到来的军运会志愿者组织工作提出了具体要求。他强调，高素质的志愿者队伍对保障竞赛组织工作运行十分重要，培训是锻造高素质志愿者队伍的关键环节，应构建培养体系对志愿者做好培训，并对竞赛可能出现的各种风险进行全面的评估，确保安全工作万无一失。马建辉表示，在学校党委和女子篮球竞赛委员会的统一领导下，在各级各部门的通力合作下，我校一定能圆满完成任务。


通讯员 郑博龙 王潇潇 冷光源 摄

适逢国庆节来临之际，为庆祝新中国成立70周年，全体志愿者合唱《我和我的祖国》，以“青春告白祖国”。歌曲旋律悠扬，志愿者们挥舞着手中的国旗，爱国热情伴着歌声飘扬在整个会场中。