第一临床学院学子踊跃参加无偿献血
新闻网讯（通讯员 李诗念）2月21日，协和医院在外科楼报告厅开展春季应急献血活动，一群年轻的身影格外引人注意，他们是来自第一临床学院的热心学子们。




通讯员 陈剑虹 摄

2016级检验班的藏族同学央金早早就来到了现场，在工作人员的指导下，她顺利完成了献血前的登记、体检、抽血等工作。作为一个刚到临床学院的同学，她完成了人生的第一次献血。她说，无偿献血体现了“我为人人、人人为我”的爱心奉献精神，这也是踏入临床学院的纪念。

2014级临床医学八年制的张欢已是献血队伍的老面孔。他从大一开始几乎每半年就献一次血。作为一名准医学博士，他更加了解献血的意义，并用自己的实际行动诠释着“医者仁心”。

2015级临床医学五年制的戎柯纬这次共献血300ml。他表示血虽然不多，但也算尽一份帮助他人的心意，希望自己的血液能挽救濒临危险的生命，并希望大家怀着一颗感恩的心去面对生活。

值得一提的是，献血结束后学生们来不及休息，便回到了课堂或实习岗位。他们表示要抓紧学习机会，才能提升自己，从而去帮助更多的人。

本次献血活动得到了第一临床学院全体学生的积极响应，献血消息公布后一个小时内就有近30位同学报名。大家觉得作为医学生献血既能奉献爱心，帮助他人，体现当代大学生的责任与担当，又能弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的卫生健康精神，非常有意义。几位报名同学由于离上次献血还不到半年错失了机会，他们表示下次还会继续参加该活动。