​美著名侨领田长焯田之京父子来校访问
新闻网讯（记者 韩燃）11月13日晚，美国波音设计巨匠、著名侨领田长焯先生及其子田之京博士做客法学院，为师生带来一场主题为“税收政策和国际贸易”的讲座。讲座由学院党委副书记顾馨江主持。


田之京对全球化大趋势下如何解决不同国家和地区公司之间的税率转换这一普遍和现实问题进行了阐述。他表示，税基侵蚀和利润转移（BEPS）与价值链和价值创造息息相关，跨国公司的这一避税策略对各国税收法律都产生了影响。2013年经合组织的BEPS项目旨在摆脱全球衰退，其建议书于2015年出炉，许多国家开始改变他们的法律和管理规则来响应全球变化趋势。就数字经济时代如何创造价值，田之京从各总公司的决策、技术与法律、市场需求、劳动力和对用户数据的使用等方面，进行了一一解释。

在交流环节，同学们询问了进入知名咨询公司、相关阅读书籍等有关职业发展规划的问题，以及公司合理避税和美国律师在税务问题中的角色等问题。

田长焯寄语学子，要自强不息，不畏艰苦，为创造自己的命运、回馈家乡、强大祖国而努力奋斗，并表达了对祖国和家乡发展的信心。田长焯表示，他放弃自己的专业投身于飞机设计制造行业，正是为了中华之崛起。他用钱学森等前辈的事迹鼓励大家要放眼未来，眼光长远，树立目标，坚定执行。

田长焯，1928年生于汉口，因战乱随父母离开武汉前往上海，后辗转至台湾，此后只身前往美国打拼。他是商用飞机颤振和振动设计首席设计师，在波音公司工作34年，被称为波音的“设计巨匠”和“活字典”。

田之京，田长焯先生的三子，毕业于美国西北大学，任职于国际著名咨询公司贝克麦肯齐，重点研究应用微观经济学，包括全球定价策略的设计和应用、无形资产评估和审计辩护等。