第二临床学院举办“医路探索”讲座
新闻网讯（通讯员　马先桃）2017年5月9日，第二临床学院和同济医院器官移植党支部举行“医路探索”讲座暨“同济器官移植助学金”捐赠仪式。


“医路探索”讲座是第二临床学院开展多年的一项医德医风教育活动，邀请知名专家学者，以亲身经历讲述在医学道路上孜孜追求的历程，激励和教育学生要苦学临床技能，培养高尚医德。

器官移植党支部的老师们充分发扬党员的先锋模范作用，捐款成立“同济器官移植助学金”，资助品学兼优、有志于从事器官移植专业的贫困同学完成学业。

器官移植党支部书记张伟杰教授介绍器官移植助学金的基本情况，让在场学生了解助学金的来源、意义、评选程序和条件，随后将资助金颁发给受助学生，把希望送到学生的手中，鼓励学生努力学习。发放完毕后，受助学生上台发言，用平实质朴的语言表达了对器官移植助学金的感谢和对自己未来的一个承诺，受助学生激扬的发言感染了在座的每一个人，有梦就可以去追。


捐赠仪式结束之后，器官移植研究所博士生导师陈刚教授做了题为：“从梦想到现实——器官移植”的讲座，从《列子》中神医扁鹊为人换心脏以治疗疾病的故事开始讲述人类久远的梦想，到20世纪50年代，美国科学家Murray第一个在同卵孪生子中进行肾移植活获得成功并长期存活使人类的这一梦想成了现实，再到同济医院器官移植的发展历史和现状，为同学们讲了人类在器官移植这一领域探索的脚步，让学生们看到了一支实力雄厚的医疗队伍在中国器官移植领域做出的重大贡献，坚定了有志从事器官移植的同学们的决心。陈教授语言风趣、资料翔实，教室内思维的碰撞让同学们激情满怀

最后，第二临床学院党总支宋静书记以“感恩，感谢，感动”总结了此次捐助仪式和讲座。会后，器官移植研究所的老师们热情地和同学们合影留念。

出席活动的有第二临床学院党总支全体老师、同济医院器官移植党支部全体党员老师、第二临床学院教学办公室周琦主任。