【聚焦军运会】土木学院数字建造与安全工程技术中心助力两项军运会重点保障项目建设
新闻网讯（通讯员 覃亚伟）第七届世界军人运动会即将于10月18日至27日在武汉举行，届时将有来自110个国家的近万名现役军人同台竞技，这是继北京奥运会后，中国举办的规模最大的国际体育盛会。武汉杨泗港长江大桥项目和武汉天河机场二通道改造提升项目是武汉军运会十条重点保障线路的关键节点工程，土木工程与力学学院数字建造与安全工程技术中心承担了这两个项目的BIM技术咨询任务。中心利用BIM和物联网、人工智能等信息技术，结合精益建造项目管理理论方法研发了大型桥梁数字化管理系统，开展了全过程BIM项目技术咨询与服务，有力保障了两个重点保障项目高效建成并提前竣工。

中心军运会项目组在覃亚伟老师带领下，克服杨泗港长江大桥（世界跨度最大的双层悬索桥）项目时间紧、任务重、标准高等诸多障碍，提出了基于BIM的建管养一体化建设管理模式，建立了多源信息集成模型并实现了各专业间协同优化与精细化管理，进行了全过程BIM技术咨询，提高工作效率约15%，节约工程造价过千万元，工期优化近3个月。该BIM咨询项目于2018年获得武汉市建委A类BIM技术应用试点项目综合评比第一名，2019年通过中铁大桥勘测设计院集团有限公司所主持的项目验收，验收结论意见为“该研究为类似大型桥梁建设中推广BIM技术应用提供了理论依据和实践经验，具有显著的经济和社会意义”。





针对武汉天河机场二通道改造提升项目加固工艺复杂、现场作业环境恶劣、质量要求高等特点，中心军运会项目组利用桥梁数字化管理系统，对关键节点府河大桥加固改造拓宽方案进行了基于BIM的仿真模拟优化、施工场地布置优化、施工材料计量精细化和关键工序管控可视化，提出30余项优化咨询建议，该工程荣获2019年度全国市政工程建设优秀质量管理小组一等奖。