我校获省高校统战理论与实践创新成果一等奖和优秀组织奖
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）11月29日至30日，2017年鄂湘粤三省高校统战理论研讨会暨湖北高校统战理论研究会第33次年会召开。经省委统战部、省委高校工委组织相关专家评审，大会从各单位推荐申报的83篇统战理论和工作实践创新成果中评选出一等奖3篇，二等奖8篇，三等奖15篇，优秀奖23篇和优秀组织奖单位6个。


我校获2017年湖北省高校统战理论研究和工作实践创新优秀组织单位。党委统战部杨筱、张波撰写的《高校抵御渗透和防范校园传教工作研究——以华中科技大学的实践和探索为例》获2017年湖北省高校统战理论研究论文一等奖，公管学院徐宛笑、吕一苇、胡畅航撰写的《高校网络统战工作研究——基于武汉市高校的实证分析》获三等奖，协和医院杨诗汝、龙洪波、王晶晶、汪宏波撰写的《关于做好新时期高校附属医院统战工作的思考与实践》和人文学院李传印撰写的《关于做好高等学校党外知识分子政治思想工作的若干思考》分别获优秀奖。

全国政协文史和学习委员会副主任叶小文，中央统战部六局干部崔蕾，湖北省委统战部副部长刘强，湖北省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩，宜昌市委常委、统战部长王均成等出席会议。开幕会由我校副校长梁茜主持。

刘强在讲话中指出，高校统战理论研究要突出政治性，始终坚持正确的研究方向；突出针对性，致力于解决实际问题；突出科学性，提高研究质量。

孔祥恩在讲话中强调，高校统战工作要突出坚持党的领导这个根本，画好最大同心圆；突出团结党外代表人士这个重点，扩大政治朋友圈；突出选准用好党外干部这个导向，凝聚强大正能量；突出服务发展大局这个着力点，寻求最大公约数。

叶小文为大会作了“画大同心圆，共筑中国梦——关于统一战线基本方针的理论与实践”主题报告。

据悉，2017年鄂湘粤三省高校统战理论研讨会暨湖北高校统战理论研究会第33次年会由湖北省高校统战理论研究会主办，三峡大学承办，湖北交通职业技术学院协办。湖北省高校统战理论研究会隶属湖北省统战理论研究会，目前有成员单位44个，我校是会长单位。