经济学院与武汉经开区共同打造全国知名“数字车谷”
新闻网讯 5月12日，武汉市委常委、经开区工委书记刘子清与我校经济学院院长张建华、党委书记戴则健一行座谈交流。双方达成共识，将进一步深化人才培养战略合作，开展数字经济相关课题研究，携手共建“数字车谷”。


我校经济学院与经开区军山新城签订人才工作合作框架协议，推动校地资源共享、共融共促、互惠互利、长期合作。

刘子清对张建华、戴则健一行表示欢迎。他表示，武汉经开区“二次创业再出发”需要技术创新和人才支撑，华中大是中部地区科研实力雄厚、重点学科优势突出的综合研究型大学，双方合作共建对车谷高质量发展具有重要意义。他谈到，经开区与华中大经济学院在人才培训、在职研究生学历提升、数字经济研究中心等方面的合作，是校地深度融合发展的重要举措。他希望双方进一步加强教育培训合作，通过举办更多类型的人才培训班，帮助车谷干部队伍提升能力、开阔视野。同时，经开区也期待学院充分发挥经济智库的作用，开展相关课题研究，为经开区实现“追转超”，打造全国知名的“数字车谷”提供才智支撑。

张建华详细介绍了学院高培中心相关课程和各类高水平研究平台建设情况。他表示，华中大经济学院是国内外知名的经济学院之一，已培养出一大批优秀人才，涌现出一批国内外知名经济学家。武汉经开区是全市经济发展的主战场，工业基础雄厚、发展潜力巨大。学院将充分发挥人才培养和学科专业优势，组织开展针对性地专题培训和在职研究生学历提升专项行动，提升干部队伍整体知识结构水平。同时，围绕数字经济、二次创业等重大课题，学院也将结合经开区实际情况与发展需求进行专题研究，为经开区经济转型、产业升级做出贡献。

据了解，今年以来，我校与武汉经开区开展全方位战略合作，共绘高质量发展新蓝图。我校未来技术创新研究院、国际教育科技创新园区等重大项目相继在经开区落户、筹建，这些项目将培养和集聚一批高端科研、产业人才，着力提升车谷科技成果转化能力。

(图文来源：武汉经开区)