2021年武汉市征兵宣传进校园巡回宣讲活动启动仪式在校举行
新闻网讯（通讯员 张绍浩）“从迷彩服到白大褂，从枪杆子到手术刀，变的是外表，不变的是爱国情，是报国志，终有一天我能白衣执甲，在卫生战线继续保家卫国……”4月14日，2021年武汉市征兵宣传进校园巡回宣讲活动启动仪式在我校梧桐雨明德报告厅举行。武汉警备区政委李家华，青山区副区长周斌，武汉市国防动员委员会综合办公室主任黄继，武汉警备区动员处处长徐申正，我校党委常委、副校长梁茜及300余名师生参加了活动。启动仪式由武汉市政府副秘书长陈明权主持。




启动仪式上，梁茜介绍了学校征兵工作开展情况，强调学校高度重视大学生应征入伍工作，成立征兵工作领导小组，设立征兵工作站，出台《大学生征兵工作实施办法》，通过强化奖惩激励机制，大力宣传、周密部署、层层传导压力责任，细化实化征兵工作任务。面对“世界百年未有之大变局”，他号召青年学子担起时代责任和担当，将所学知识与“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的革命传统结合起来，把火热的爱国情怀转化为参军报国之志，让青春在军营闪光，让军旅为人生添彩，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而奋斗。

武汉警备区政委李家华进行了征兵动员讲话。他说到，在华中大举办2021年征兵宣传进校园巡回宣讲活动启动仪式，既是对青年学生进行国防教育的重要举措，更是2021年下半年征兵工作全面启动的重要标志；既体现了武汉高校重视、服务国防和军队现代化建设的政治姿态，又反映出“双一流”大学抓好征兵工作的坚定决心。2020年以来，面对突如其来的疫情和复杂多变的国际国内形势，广大青年学子参军热情不减，大学生征集比例再创新高，“脱下防疫服、穿上绿军装”成为了青年学生中一道靓丽的风景线。他号召同学们牢记习近平总书记“武汉人民是英雄的人民”的殷殷话语，发扬“识大体、顾大局、不畏艰险、顽强不屈”的优秀品质，把对全国驰援武汉抗疫的感恩之情化作参军报国之行，把人生华章写在报效祖国的奋斗之中。


活动现场，武汉警备区征兵办负责人和6名优秀退役军人代表，借助图文并茂的PPT课件，从不同角度宣讲军营成长成才经历和军旅感悟，为广大师生作了一场精彩纷呈的宣讲。我校2018级临床医学八年制向祺、材料学院2020级博士生王宝参加了宣讲。向祺曾是一名“黄继光班”战士，2016年高考以671分成为宜昌市夷陵区理科状元，被我校临床医学八年制本硕博连读班录取，同年9月，他毅然选择报名参军，携笔从戎，在英雄精神的感召洗礼下，他把个人理想融入强军征程，在本职岗位上苦练打赢、追求卓越，实现了从“文状元”到“武状元”的转变，并在服役期间光荣加入中国共产党，先后获得“优秀义务兵”“优秀跳伞员”“校三好学生”“校优秀共产党员”“湖北省新时代向上向善好青年”“中国大学生自强之星”“湖北省百生讲坛金牌主讲人”等荣誉称号。王宝曾是一名光荣的“导弹兵”，他心中有一个坚定的信念，那就是守护“东风快递”，执掌“大国长剑”。他向大家分享了入伍两年如何在艰苦磨砺中破茧成蝶，在千锤百炼中锻铁成钢的经历，军营带给他的是“爱党爱国爱军队”的信仰，军营教会他的是“召之即来、来之能战、战之必胜”的勇气和担当，军营留给他的是世代传承的铁血军魂和不可割舍的军人情结。他退役后保研直博，先后获得“优秀义务兵标兵”“优共青团员”“校自强大学生标兵”“优秀退伍大学生”“本科生标兵寝室”等荣誉称号。他号召大家在建党百年之际，积极响应祖国号召，踊跃投身国防事业，将青春与热血挥洒在祖国的边防线上。


记者 刘涵木 摄

2021年武汉市征兵宣传进校园巡回宣讲活动暨启动仪式由武汉市人民政府、武汉警备区、武汉市委宣传部主办，青山区人民政府、青山区人民武装部、华中科技大学承办。2021年是第一次实施两季征兵，学校积极创新宣传方式，把征兵工作与学生思想政治教育工作深度融合，形成征兵工作进课堂、进公寓、进头脑的良好氛围。

学生工作部（处）、人民武装部主要负责人、各院系分管学生工作的副书记、征兵工作联络员、毕业班辅导员参加了启动仪式。