我校女队蝉联省大学生网球锦标赛冠军
新闻网讯（通讯员 孙静 郭富强）9月15日，在武汉体育学院举行的“中商杯”第十五届湖北省大学生网球锦标赛中，我校网球队在女子甲组比赛中再次击败老对手武汉大学代表队成功卫冕，以新人为主力出战的男队则在小组赛遗憾出局。



女队由光电学院王方、李雯易，管理学院张铃，人文学院闫可以及经济学院卫梦歌组成。她们以小组第一的身份晋级淘汰赛。等待进入淘汰赛的四个小时，时间和天气是对队员们体力和耐心的极大挑战，好在漫长的等待并没有消耗掉她们的好手感，半决赛获胜后再一次面对老对手武汉大学代表队，此时已经是晚上八点多，距离队员们早上来到场地已经过去了12个小时之多，在单打的较量中双方打成平手，在最关键的双打比赛中，王方联手李雯易克服了光线不足、体力耗尽等各种主客观条件后以6-4绝杀对手，从而再次获得冠军。

男队由机械学院的吕梦轩，电气学院的谢月、李元晟、新闻学院的郭富强，软件学院的刘逸航组成，并首次代表学校出战，由于经验和实力上的差距，他们遗憾止步小组赛，队员们表示虽然没能取胜，但在此次比赛中学到了很多，明确了日后训练的方向。

本次比赛中，网球队员们发挥了敢打敢拼的精神，实现自我突破，为赢得更多荣誉而继续努力。