附小教师送教云南临沧杏勒完小
新闻网讯（通讯员 刘东平）4月17日至21日，附属小学刘东平、王少娟、汪琳红和郭琴4位老师组成送教队，远赴华中科技大学精准扶贫点云南省临沧市临翔区蚂蚁堆乡杏勒完小，开展送教活动。







给不同年级的学生上有趣的体育课，精心妆点校园文化，在杏勒完小期间，附小送教教师执教了语文、数学、体育和美术4门学科的示范课，聆听了杏勒完小老师的语文课和数学课，并进行教学点评。针对教学目标的制定、教学过程的实施、课堂语言的运用和课后教学的反思等，送教教师对杏勒完小的教师进行了培训。就学校教育教学管理和校园文化建设等问题，送教教师与杏勒完小校领导进行了深入探讨，共同寻求破解良方。


20日至21日，应临翔区教育局的邀请，送教教师该区南屏小学的300多位老师送上了作文、数学、美术、体育四节课，王少娟和刘东平还分别作了《简单教，轻松学》《小学生习作指导与评价策略》的教学讲座。


据悉，本次送教帮扶活动是根据华中科技大学关于临翔区精准扶贫工作的整体部署开展的。未来五年，附小将继续开展每年一次的送教活动，并利用远程平台开展“同课异构”“专题讲座”等专题活动，以帮助临翔区教师提高教学研究能力。