学校举办2019年研究生导师研修班
新闻网讯 11月19日至12月26日，研究生院联合各院系相继举办研究生导师研修班（理工科）与研究生导师研修班（人文社科）。中国科学技术大学谢毅院士、北京师范大学政府管理学院院长章文光教授作专题报告。我校研究生院院长马彦琳教授、大学生发展研究与指导中心主任章劲元、人工智能与自动化学院副院长潘林强教授带来了精彩的专题讲座。



谢毅以“二维世界的新化学——兼与青年教师分享科研和研究生培养的体会”为题，以自身科研经历为线索，从基础学科如何实现突破、青年教师如何实现突破两方面分享了通过学科交叉、教学相长的科研体会和指导研究生的经验。章文光以“博士生培养的思考与实践——以北京师范大学公共管理学科博士生教育为例”为题，以博士生培养为基点，从“明确目标，创新课程”“请进来，走出去”“从实践中来，到实践中去”“尊重特点，导师负责”四个方面阐述北京师范大学培养人文社科博士的举措。




马彦琳以研究生教育的发展历程和现状为起点，阐述了在我国由教育大国迈向教育强国的历史语境下研究生导师们肩负的使命，并结合实践与政策解读了研究生培养中需要注意的问题。潘林强从实践层面、院系角度，提出了博士研究生培养中预答辩和中期筛选的实现路径。章劲元从大学生心理健康现状谈起，从个案和理论两个方面探讨了大学生心理危机的形成路径，并强调，“我们要警惕没有灵魂的卓越、要树立生命至上的观念、对大学生的心理疏导要运用灵活机动的战术”。

在问答环节，到场嘉宾还与参与教师围绕如何实现教学突破、如何加强研究生培养过程、如何关心大学生心理健康、如何履职尽责等问题开展交流，互动气氛非常热烈。

据悉，2019年，研究生院分理工、文管、医学等学科大类举办导师研修班，邀请学术造诣高、指导研究生经验丰富的校外专家做带教经验的分享，安排研究生院和大学生发展指导与研究中心的老师分别做研究生教育政策专题讲座和研究生心理健康专题讲座。2019年下半年，协和医院、梨园医院、物理学院、计算机学院、材料学院等20余个院系分别举行研究生导师工作会议，进行导师培训，基本实现导师培训全覆盖。