远程学院首现大型国企人才培养培训基地
新闻网讯（通讯员 朱代中 奚沙燕）8月20日，我校与大型国企中铁十一局集团有限公司签订校企非学历教育人才培养培训合作协议。该公司将我校列为其培训基地，由公司人力资源部和我校远程与继续教育学院（教育培训学院）负责日常建设。8月20日至24日，基地首个项目“中铁十一局集团有限公司2020年中层领导干部培训班（第一期）”顺利举办。这是远程学院近年来加快转型发展的又一创新办学举措。


2018年10月，校党委决定全面停止学历继续教育招生。按照学校关于“安全稳定积极转型发展”“加快建设一流教育培训学院”的工作要求，远程学院全面调整办学定位、思路、目标和路径，积极融入服务贡献国家、区域和学校发展战略，大力推进非学历教育培训“进部委、进行业、进企业，特色化、精品化、高端化（三进三化）”，加快转型发展步伐。2019年以来，在校领导的支持下，远程学院创新工作模式，积极对接中央部委、各省直有关部门，寻求支持，“订单式”开展有特色有质量、相对稳固的教育培训，取得明显成绩。2019年，学院短期教育培训比2018年相比翻番，且国家级培训项目收入占比达62.2%。


2020年3月以来，远程学院与十一局集团公司多次洽谈商得一致，并报经校企双方批准，决定自8月起开展为期三年的培训合作。主要内容为：该公司把我校列为其培训基地，挂牌“中铁十一局集团有限公司华中科技大学教育培训基地”，依托远程学院建设；基地建立日常工作机制，做好该司各类各层次的人才培训工作，为该司企业大学建设、人才培养培训体系建设等提供调研咨询、专家推荐，开展相关项目研究，共同策划主办面向高校学生、行业性从业人员的有影响力的能力提升与研修培训等品牌建设项目，努力把基地打造为业内企校人才培养培训合作的典范。