【我为群众办实事】学生误扔手机 物业人翻10吨垃圾找回
新闻网讯 9月1日，开学第一天，为了帮助韵苑学生公寓的一名同学找回误扔的手机，总务后勤处物业服务中心协调校外垃圾清运车辆，十余名物业人合力在10吨压缩垃圾中仔细翻找，历时两小时，最终将手机找回，完好无损交还到失主手中。



当天7:15左右，韵苑学生公寓的段同学在处理宿舍垃圾时，不慎将自己手机一并扔掉，借助好友手机定位后，发现遗失的手机已从学校垃圾地埋站移动至东湖高新区的垃圾回收站。心急如焚的段同学立刻来到学生宿管部韵苑二期办公室求助。经校园环卫部协调，校外清运垃圾车立刻折返学校，经现场定位，确认手机在车斗中。环卫部工作人员立即指挥卸车，将10吨压缩垃圾倾倒至韵苑12栋东边地埋站。十余名学生宿舍保洁员、值班员和环卫工用铁锹将已被压得严严实实的垃圾袋铲松，依靠人工一袋一袋打开寻找手机。经过不停拨打电话和耐心翻找，堆积如山的垃圾中终于传出了手机铃声，最终大家在一个红色塑料袋中找到了遗失的手机。段同学难掩失而复得的激动心情，眼含热泪向所有帮助她寻找手机的工作人员深深鞠躬以表感谢。

物业工作人员表示，校园是每一个同学的家，全体物业人都是同学们可信赖的家人。“师生有所呼，物业有所应”，物业人一定会尽力解决同学们的问题和困难，为大家提供满意的服务和保障。