材料学院举行“储材计划”结项答辩
新闻网讯（通讯员 王鑫瑞）10月24日，材料学院“储材计划”--团学组织提升发展项目结项答辩大会举行，18个项目参加答辩并顺利结项，6个项目获评优秀项目。

材料学院党委副书记黄贝娜说明了开展“储材计划”的初衷：“充分调动同学们的积极性，根据大家自身的需要，开展贴近学习生活、内容充实、形式创新的活动，以提升大家能力，促进学业发展与身心健康，提高社会责任感，弘扬时代主旋律。”

答辩过程中，项目负责人从项目开展目的、过程、结果三方面进行阐述。材控1507班开展的“悦读”书屋建设计划，把书屋搬进宿舍，让更多的同学热爱阅读，享受阅读，充实自己的文化生活。材控1308班党支部开展党员进新生宿舍的活动，发挥党员先锋模范作用，以身作则服务新生，及时发现和解决新生的各种问题。

技术宅养成计划、“悦读”书屋建设计划、幸福微梦想--“洋”式支教、“222杯”系列活动，党员进新生宿舍，森林夜跑等6个活动获评优秀项目。

据了解，“储材计划”是为践行习近平总书记“勤学，修德，明辨，笃行”的八字箴言而创办，是材料学院学生活动组织形式的一次创新和尝试，旨在鼓励青年学生的自主性与创造性，通过学院搭台、学生唱戏的方式，发掘和培养一批更受广大学生欢迎和参与的各类活动，提高学生道德修养和综合素质。