工程科学学院人才培养凸显国际范儿
■记者 汪泉

5月10日中午，在光电国家实验室园区会议室里，来自工程科学学院3个年级的部分学生正进行着一场别开生面的师生午餐会。用午餐会的形式搭建起师生之间沟通的桥梁，是近年来在各高校常见的活动。对就读于工程科学学院的学子而言，这项活动更具国际范儿，因为与他们共进午餐的，都是国际学术大咖。


学院国际顾问委员会专家与学子面对面交流。

当天，参加午餐会的是德国洪堡大学教授、欧洲科学院院士尤根·库思（Jürgen Kurths），加拿大皇家学会主席、麦克马斯特大学杰出教授贾马尔·迪恩（M Jamal Deen）和美国罗斯豪曼理工学院宋建建教授。三位学者与工程科学学院学子分享了如何培养批判性学术思维、打牢数理基础、提高申请国际名校个人竞争力等关注度较高的问题。这些国际学术大咖的经验与指引，使工程科学学院学子们对接下来的学习与生活有了更清晰的方向。

实际上，对于工程科学学院的学子来说，他们对与国际知名学术专家近距离接触已经习以为常。用2015级本科生梁智卓的话来说，“这样的交流是一种常态”。因为工程科学学院学子不光是在课堂上、学术活动会中能与国际专家交流，甚至还有机会参与到专家们的日常生活中去。


麦克马斯特大学杰出教授M. Jamal Deen担任《信号与系统》授课教师。

大一时，梁智卓就被安排成为了美籍教授保罗·赖特（Paul Wright）在校的生活助手。为了给教授留下一个好的印象，初次见面前，梁智卓专门上网查了着装礼仪等一系列需要注意的问题。“就连发给教授的短信，我都是反复斟酌。自己写好了还不放心，请几个室友都检查了一遍，确认无误才发出去。”这样的经历让梁智卓迅速成熟起来。2015年，他还前往美国加州大学伯克利分校参加了为期3周的冬令营，开拓了学术视野。

工程科学学院副院长徐书华介绍说，学院超过50%的学生有机会受资助前往剑桥大学、斯坦福大学、加州大学伯克利分校、华盛顿大学、哈佛大学、洪堡大学等世界顶尖大学短期学习，体验海外名校学习模式，分享先进理念。


学院2014级部分学子在美国华盛顿大学交流学习。

除了体验式的短期海外学习，学院还开设了主要面向本科生的“国际化示范学院名师讲坛”，每年都会邀请加拿大两院院士Kon Max Wong教授、美国佐治亚理工大学Laguna教授、宾夕法尼亚州立大学Costanzo教授等一批海外著名学者来校，与学生面对面互动交流，让学生近距离聆听大师教诲，开拓国际化学术视野。

学院学子还有机会参与海外高校的本科生研修计划。2014级本科生骆依林在大三时前往加拿大阿尔伯塔大学做了3个月的科研实习。在阿尔伯塔大学膜蛋白实验室里，她接触到了国际前沿课题，并按实验室要求完成了其中子课题的答辩。

“他们实验室的研究体系十分完善，每个研究生、博士生都有明确的研究目标，都是实验室不可或缺的一份子。”骆依林说，这段海外科研经历让自己更加明确了学习的目标。“在某些方面他们确实是暂时领先。但事实上，我们学院提供的依托光电国家实验室的科研平台，绝对是世界一流的！”因此，她下决心要利用好学院的优良学习环境，为日后继续深造打下坚实的基础。

依托于光电国家实验室建设的工程科学学院是全国首批4个获准建设的国际化示范学院之一，在师资力量、科研资源上与国际顶尖名校站在同一起跑线。自2013年成立以来，学院组建了由尤根·库思院士牵头的管理团队，从英国伦敦大学学院、加拿大麦克马斯特大学和滑铁卢大学、香港大学、美国蒙大拿州立大学等知名高校引进了15名海外教师，包括加拿大工程院院士2名、海外教授8名。这些外籍教授与光电国家实验室和其它兄弟学院的优秀师资一道组建了20个国际化课程团队。学院还以美国加州大学圣地亚哥分校和约翰霍普金斯大学的生物医学工程学科建设为标杆，做好顶层设计，建立了与国际接轨的课程体系，全程推行小班授课，由课程责任教授和外籍专家实施双语和全英教学。


工程科学学院院长Juergen院士在院工作。

学院院长尤根·库思院士在德国、英国、美国、澳大利亚等国高校都有过从教和管理经历，他直言，在这里是他第一次有机会创建一所专门培养创新拔尖人才的本科学院。尤根·库思说：“放眼全球，专门针对本科生精英培养的项目十分少见。但高水平人才的培养，恰恰应该从本科生开始。”千里迢迢从德国来到中国，尤根·库思希望利用光电国家实验室提供的良好科研环境和国际交流平台，赢得这一国际化人才培养的挑战。

在与工程科学学院学子接触的过程中，尤根·库思发现，他们都具有很好的语言基础和科研潜力。“我相信，经过在学院4年的学习，他们完全具有与国际顶尖科研院所无缝对接的能力。”  

学院外籍教师、教学执行委员会主任，来自加拿大麦克马斯特大学的李洵教授参与了培养计划制定和部分国际课程团队的教学大纲制定。他指出，学院在制定培养计划时，有意识地将国际化理念融入到教学中，以实现训练学生思维、提高开创性学习的能力。他说：“学生不光要学习已有的知识，更重要的是学会思考。”学院的国际化课程考核要求用英语完成口头展示，他期望学生在课堂上能给国际专家们出点“难题”，“能提出好的问题，是他们在思考的表现，更是一项研究的起点。”

学院副院长付玲教授介绍，学院正在紧锣密鼓地筹划，准备在今年下半年将具备条件的第一批大四学子送到国外去完成毕业设计，“利用国际科研资源完成本科毕业设计，对他们来说，既是挑战又是机遇。我相信他们能充分把握这个机会，利用4年本科所学实现自己的目标。”付玲教授信心满满，她期望继续完善国际化教师队伍，打造更多的国际化交流平台，将学生培养成“一直在思考的学习者。”

光电国家实验室党委书记夏松说，习近平总书记指出“要认真吸收世界上先进的办学治学经验”,“扎根中国大地办大学”。一直以来，光电国家实验室都将提高人才培养质量作为工作重点，致力于将实验室一流的师资、一流的科研平台和一流的国际交流平台等优质资源转化为人才培养优势，全力支持将工程科学学院建设成国际化创新人才培养基地。


学院学子与俄罗斯大学生开展科技交流。

目前，工程科学学院（国际化示范学院）已经与 20 多所海外一流大学及科研院所建立了合作关系。迄今为止，学院多方筹措专项经费，资助本科生赴国外一流高校学习33人次，参与课程交换学习、科研实习、寒暑假学校和学科竞赛等。在学院培养计划中，100%的应届毕业生都有参加国际交流学习的机会。

谈及未来的人才培养计划，尤根·库思院士表示，工程科学学院将继续推进本科教育教学国际化，学院还计划协助学校与加利福利亚大学尔湾分校等世界名校，推动“3+2”等一批高水平国际化合作项目，在办好国际化示范学院的同时，强化学校和生物医学工程学科的国际影响力，将工程科学学院打造成培养具有医工医理多学科交叉视野、拥有坚实工程科学基础的拔尖创新人才的国际化教学示范区。