光电信息学院合院十周年纪念座谈会举办
新闻网讯（通讯员 刘田昕）6月6日，光学与电子信息学院合院十周年纪念座谈会在新光电大楼C112召开。院领导班子、退休老同志代表、青年教师代表和特邀嘉宾等参加座谈会。院党委书记张涛主持座谈会。


张涛发表合院十周年纪念致辞。他表示，2012年，光电子科学与工程学院与电子科学与技术系强强联合，组建成立了光学与电子信息学院，继承“光子”和“电子”学科双向赋能、融合创新的历史传统，开启新的建设篇章。在2012至2022这不平凡的10年间，光电信息学院砥砺前行，创累累硕果。站在下一个10年的起点，学院应不忘初心，牢记使命，继续奋进。

院长唐江教授作合院十周年工作汇报。唐江从师资队伍、人才培养、科研发展、产学研合作等方面对学院的十年成果进行回顾总结，并对学院的未来发展提出新展望。

合院后的首任党委书记刘继文在发言中表示“感谢”与“期待”。他回顾了在学院工作的岁月，对学院优秀的办学传统、尽职尽责的领导班子、奋力拼搏的师生队伍等表示赞赏和感谢。刘继文希望学院进一步推广“大光电，强光电，名光电”的闪亮名牌，进一步发扬的“团结，创新，博学，自立”的光电院训，进一步传承学院优秀的办学传统和精神特质，坚持内涵式发展，为党育人，为国育才。

退休前辈黄德修教授在发言中对学院的未来发展提出两点希望。一要深刻领会中国光学事业奠基人王大珩院士提出的“电子和光子的结合是1+1大于2”的理念，将电子和光子结合，并在组织、形式、内容上进行融合优化，使两者发挥最大作用。二要应利用良好的资源和优势，做大做强，争取在下一个十年有更大的突破。退休前辈周东祥教授简单回顾了学院的十年历程，对合院十周年表示振奋与祝贺。他希望学院发展能够百尺竿头更进一步，取得更大成绩。

老教师代表刘德明教授和冯则坤教授发言。他们畅谈自己在学院的奋斗与发展过程中的经验与体会，并对青年教师提出期许，对学院的未来发展提出新展望。

青年教师代表费鹏教授和罗为教授发言。他们感谢学院的培养和支持，希望在未来能够继承光电的优秀传统，继续书写学院的辉煌新篇。


    十年磨一剑，奋斗向未来。值建校七十周年，以合院十年为契机，光电信息学院将坚持立德树人，坚持“四个面向”，更加开拓进取，更加奋力创新，为培养光电领域一流人才、建设世界一流光电学科而不懈奋斗。