广东工研院“面向复杂水域作业的自主无人艇集群协同关键技术与核心装备”通过科技成果鉴定
新闻网讯 7月23日，由广东华中科技大学工业技术研究院（简称“广东工研院”）牵头完成，华中科技大学、中科院南海所、广船国际、中船701所、中国船舶工业综合技术经济研究院、香港城市大学等单位共同完成的“面向复杂水域作业的自主无人艇集群协同关键技术与核心装备”通过了中国自动化学会的科技成果鉴定。




鉴定委员会听取了成果牵头完成单位所作的《项目技术研究报告及工作总结报告》、《科技查新报告》等，认真审查了提交鉴定的文件材料，考察了东莞松山湖自主无人艇基地的集群实验现场，经过对成果内容的质询、汇报人答疑及讨论等环节，鉴定委员会一致认为，自主无人艇集群协同控制的基础理论研究处于国际先进水平，自主无人艇集群队形相变调控技术处于国际领先水平。同意通过科技成果鉴定。

针对复杂水域环境动态作业需求，该项目首创了无人艇集群队形相变调控的理论与方法，建立了无人艇集群双层组网协同控制构架，发明了异构无人艇集群队形协同相变调控等核心部件，实现了动态任务驱动的集群队形演化调控；提出了无人艇高精度控制与失稳恢复策略相结合的方法，开发了一种矢量喷水推进器、全电气推进控制系统等核心功能部件，实现了无人艇高精度稳定的航速、航向、航迹和定位控制；发明了多艇多源传感器融合感知检测与目标识别跟踪系统，实现了复杂水域环境的目标准确识别；项目研制了由3 类 10 艘无人艇组成的异构集群成套装备。

项目申请发明专利46 件，授权发明专利 24 件，软件著作权 11 项；开发新产品 4 个，牵头制定国家标准 3 项，企业标准 4 项；发表 SCI 论文 45 篇，其中 JCR 一区论文 42 篇。


成果已在深中通道跨海沉管隧道等重大海洋设施检测、珠江口部分港口航道检测、东江、万江等内河水质检测与水面污染清理、渔业资源探测等领域获得应用；并成功应用于国内知名企业、院校和研究院，成为其核心配置与重要任务载荷，在复杂水域建设中发挥了重要作用，取得了显著的经济效益和重大的社会效益。

本次鉴定会由中国自动化学会组织并主持召开，以线上视频+线下会议形式进行。鉴定委员会由中国工程院院士、国家水运安全工程技术研究中心主任严新平担任主任委员，中国工程院院士、聚合物新型成型装备国家工程研究中心主任瞿金平担任副主任委员，鉴定会成员包括中国自动化学会副理事长王成红教授、广州机械科学研究院陈雪梅教授、广东工业大学陈新教授、广东省智能制造研究所程韬波研究员、哈尔滨工业大学（深圳）楼云江教授、暨南大学柳宁教授、中山大学成慧教授等高校、院所相关领域的权威专家。

航母“辽宁舰”总设计师朱英富院士，华中科技大学自动化学院党委书记张耀、院长曾志刚教授，无人艇团队带头人王钧教授等通过视频线上参加了鉴定会。

广东省科学技术厅副厅长杨军，东莞市科学技术局副局长黄天梁等省市领导，以及项目完成单位相关负责人、核心研发人员代表参加了会议。会议由中国自动化学会秘书长张楠主持。