同济专家促肥胖多囊卵巢综合征患者减重备孕见成效
新闻网讯（通讯员　常宇）五一假期，同济医院生殖中心李豫峰教授尤其开心。他接连收到两条好消息，两位超重的多囊卵巢综合征患者在成功减重后继续备孕，均于4月份生下了健康的男宝宝。

李豫峰教授介绍，两位最近晋升为宝妈的分别是廖女士和沈女士，都是多囊卵巢综合征患者。其中，廖女士身高165cm，初始体重82.8kg，BMI 30.4，体脂率42.7%；减重2月后体重降至72kg，体重减轻13.0%，体脂率39.6%，之后自然受孕。沈女士，身高170cm，初始体重79.7kg，BMI 27.6，体脂率34%；营养代餐方案干预减重2个月后体重降至71.2kg，体重减轻10.7%，体脂率29.2%，之后做试管婴儿，生下一个健康的男宝宝。

李豫峰教授解释，正常月经和生殖功能的维持需要临界的脂肪储存量，体重对生殖功能的影响呈倒U型，即体重极高和极低时生育能力下降。肥胖对生育能力影响很大，可导致月经失调、无排卵、不孕、流产、妊娠结局不良等。肥胖女性与正常体重的女性相比，在自然周期和不孕治疗周期中的妊娠率均低，诱导排卵率和试管婴儿成功率亦低。而多囊卵巢综合征与肥胖的发生互为因果，多囊卵巢综合征人群中肥胖发生率更高，超过一半。

美国最新“成人超重和肥胖管理指南”提出：大多数研究认为体重减轻目标是5%~10%，事实上体重减轻2%~5%即可带来临床获益。减重是对于肥胖妇女激素失调的病因治疗，只要减少体重的一小部分，就可以减少中心性分布的脂肪、提高胰岛素的敏感性，降低血浆胰岛素水平，从而改善不孕女性的生育能力。所以减重应作为肥胖不孕女性的首选治疗。

针对肥胖的女性，同济医院生殖中心目前开展了减重计划，一方面制定营养代餐方案，即每日餐食由专业营养师提供，辅以运动及生活方式管理；同时，备孕者也可以根据专业营养师建议通过自我管理来控制体重。最近晋升为宝妈的分别是廖女士和沈女士均是通过减重计划最终备孕成功的。

针对广大超重的备孕女性，李豫峰说，控制饮食、适当运动、纠正不良生活习惯是减重的一线治疗方案，且应讲究循序渐进、贵在坚持，跌重太快反而容易反弹。