微软亚洲研究院（MSRA）副院长刘铁岩受聘我校兼职教授并做客计算机学院“TIME·前沿”论坛
新闻网讯（通讯员 何琨）4月28日，微软亚洲研究院（MSRA）副院长、IEEE Fellow、ACM Fellow刘铁岩博士受聘我校兼职教授，受聘仪式线上举行，计算机学院冯丹院长向刘铁岩博士颁发了聘书，计算机学院党委书记吴涛、副院长石宣化、副书记刘鹏参加线上受聘仪式。受聘仪式结束后，刘铁岩做客计算机学院“TIME·前沿”论坛，论坛线上直播吸引了400余人参加。


受聘仪式上，冯丹表示，刘铁岩受聘为我校兼职教授，有助于深化华中科技大学与微软亚洲研究院在计算机学科建设、科学研究和人才培养等方面的合作，希望双方进一步加强合作，助力学校“双一流”建设。微软亚洲研究院学术合作总监马歆表示，希望双方将来在更多方面建立长效合作机制。刘铁岩也对受聘于华中科技大学表示感谢，并对学校的办学实力和综合水平表示赞赏。

受聘仪式结束后，刘铁岩为师生带来了一场题为“Unleashthe industrial and Scientific Value of Artificial Intelligence”的学术报告。刘铁岩在报告中，重点介绍了微软亚洲研究院近年来在人工智能领域取得的一些研究成果。他介绍，微软亚洲研究院在人工智能的工业应用领域进行了大量探索，比如面向全行业、具有高度通用性与易用性的时空预测开源工具FOST，在量化投资、新冠趋势预测和医保风险预测上都提供了卓有成效的人工智能技术方案。除了预测之外，微软亚洲研究院还发布了多智能体资源优化平台MARO，用来帮助多个行业高效解决资源分配的优化问题。在科学领域微软亚洲研究院同样取得了有影响力的进展，与国内外多个高校和机构建立了密切联系。比如，用于高效求解流体偏微分方程的LordNet，在环境领域设计基于对偶学习的人工智能模型准确量化排放清单，在多个国际分子性质预测比赛上斩获冠军的Graphormer，以及首次提出了新冠病毒关键结构域 NTD 在病毒侵染过程中发挥调控作用的“楔形”模型等。

报告结束后，师生们围绕人工智能的实际应用踊跃提问，与刘铁岩进行了热烈的讨论。

刘铁岩是微软亚洲研究院杰出科学家，国际电子电气工程师学会院士（IEEE Fellow），美国计算机学会院士（ACM Fellow）。他还是卡内基梅隆大学（CMU）兼职教授、诺丁汉大学荣誉教授，清华大学、中国科学技术大学、南开大学兼职教授、博士生导师。刘铁岩被国际学术界公认为“排序学习”领域的代表人物，在网络搜索和计算广告学等方向取得了卓越的学术成果。他近年来的研究兴趣主要在深度学习、强化学习、以及如何让机器学习在自然科学和工业应用中发挥价值。