出版社入选国家新闻出版署复合出版工程应用示范单位
新闻网讯（通讯员　余强）12月11日，国家新闻出版署网站公布了国家数字复合出版系统工程应用示范单位中标公示,我校出版社成功入选数字化流程创新方向示范单位，是图书出版类中唯一入选的大学出版社。

国家数字复合出版系统工程是新时期振兴我国新闻出版产业的重大科技工程。自2015年启动试点工作以来，出版社切实履行试点单位责任，积极推进试点工作。依托工程构建了图书数字化生产平台，明确了图书数字化生产流程，出台了相关政策，实现了多个分社、多种类型图书的数字化生产。形成了编辑基本认可、流程基本走通、支撑基本匹配、机制初步建立、图书数字化流程创新持续深入推进的良好局面。在试点推进过程中，出版社结合具体工作需求自主启动了“复合出版工程与ERP集成”项目建设工作，通过生产数字化与管理信息化深度融合、交互促进，构建基于网络、高效协同的出版数字化生产与管理平台。

工程办负责人、有关专家多次莅临指导工作，系统开发单位在培训及应用方面给予了有力支持。出版社在试点工作中取得的进展受到行业的高度关注，先后有几十家出版单位到社调研交流。

本次入选是对我校出版社试点工作的充分肯定，在接下来的工作中，出版社将在工程办领导下深入推进数字化流程创新示范工作，在促进自身转型升级与整合发展的同时，为行业转型升级与融合发展贡献华科经验。