新闻学院先锋队及青马班开展“迎军运 新青年下乡”暑期调研
新闻网讯（通讯员 李磊）7月11日，2018年江汉区“迎军运 新青年下乡”活动暑期集中行动启动仪式在武汉中央商务区泛海国际SOHO举行。江汉区区委常委张显军，校团委副书记等有关负责人参加了仪式。
  据了解，此次华中师范大学以及其他高校的多名参调研队员也参加了此次活动。来自我校新闻学院的多支调研服务队早在启动仪式之前就已经深入社区，开展了调研活动。
  学院社会认知课程今年已进行到第二个阶段，33名党员和入党积极分子组成9支党员先锋服务队，以青年马克思主义者培养工程为基础，踏上武汉市“新青年下乡”的征程，进入基层社区和楼宇了解社情民意，在暑期进行调研与服务工作。如今“新青年下乡”已全面启动，各个进入社区进行调研的服务队已经明确了调研方向并有了初步收获。
  在唐蔡社区进行调研与服务的闻佳琪等同学，加入到了社区的基层党课学习中，感受到了42位老党员对党的热情。调研北湖街横堤社区的马金瑞等同学，跟随着社区的居民自治队伍“邻里管得宽”一起深入社区居民家中进行详细的调研，感受真实的社情民意。平安大厦的楼宇内，哈雷等同学与楼宇的党建负责人一起进行微党课的选题策划，将党建工作做到每一个企业内。韩天阳同学进入德望社区的失独家庭中了解他们的所急所需，并计划为社区保障提出意见。
  据悉，新闻学院于2017年制定了《新闻学院关于加强思想政治工作，实施第三学期社会认知课程的方案》，引导学生正确认识中国特色和国际比较，全面客观认识当代中国、看待外部世界，在有深度的思考中，进一步增强“四个自信”。
    走出课堂的大学生，在武汉的街街巷巷，真实的去体验社区居民的日常生活，将纸上得来的知识转化为实践的指导，在社会这个大课堂中得到了更多的锻炼。