中国国家形象传播研讨会暨国家形象蓝皮书（2017～2018）发布会在武汉举行
新闻网讯 （通讯员　王孟晴）“国家形象蓝皮书”《中国国家形象传播报告（2017～2018）》发布会于2018年1月15日在华中大举行。该会议由我校国家传播战略研究院主办，来自国家形象研究领域的专家、学者、新闻学院师生代表共计四十余人参加了会议。

发布会的开幕式上，新闻学院院长张明新教授代表新闻学院致辞。他对蓝皮书的主创团队为扩展学院的学术影响力所做出的卓越贡献表达了感谢。同时，作为蓝皮书的主编之一，他引用了毛泽东曾赠与丁玲的一句诗句“纤笔一支谁与似，三千毛瑟精兵”，表示身处当前伟大的时代，每个人应该为中国文化走出去和中国国家形象的传播做出自己的一份贡献。




通讯员　林东丽　摄

国家传播战略研究院院长、国家形象蓝皮书主编张昆教授对蓝皮书的基本情况做了全面而深入的介绍。张昆教授提到，面对当前传播模式变革加剧的国际环境，中华民族的复兴不仅事关本民族的命运，也影响到全球力量格局的改变以及人类命运共同体的建构。在国家形象的相关议题上，蓝皮书凝聚了丰富的学术力量，从不同的视角立体剖析了国家形象的呈现，展现了鲜明的学科特点。

张昆教授与诸位嘉宾共同为蓝皮书举行了揭幕仪式。该蓝皮书采用“2+5”的内容结构形式。其中，“2”为“主题报告”和“年度形势分析”，主题报告从文明发展的角度，对新时代、新环境下的新传播与国家形象建设进行思考。在主题报告之后，四篇“年度形势分析”子报告依次展开，从政治、经济、文化和国民四个领域，展现了2017-2018年度中国国家形象建设的基本状况。此外，蓝皮书还从热点分析、国际视野、专题考察、案例研究和调研附录诸层面，就我国国家形象建构和传播的各种话题，展开比较全面而系统的呈现、论述和阐释，力图为中国国家形象的建设与提升给予智力层面的启发或支持。

首发式后，参会嘉宾就蓝皮书的内容、主题与写作进行了深入的研讨。大连外国语大学中华文化海外传播研究中心首席研究员、国务院特殊津贴专家唐润华教授认为，该蓝皮书从不同的领域对国家形象传播进行了深刻的剖析，有助于读者系统、完整与客观的认知和了解中国国家形象。郑州大学新闻与传播学院院长张举玺教授提出，该蓝皮书的诞生和成长历经了七八年的打磨与抛光，由此结出的果实在国家形象传播领域具有相当重的分量。武汉大学城市传播与企业品牌研究中心主任吕尚彬教授认为，蓝皮书的议题不仅彰显了华中大新闻与信息传播学院的学科特色，也凸显了国家传播战略研究院与国家社科基金课题研究的特色，是极具远见价值的研究成果。

会议还就国家形象蓝皮书的持续出版进行了研讨。与会嘉宾根据皮书现有的专题与内容，畅谈了当前的研究成果与心得。国家传播战略研究院副院长、蓝皮书副主编陈薇介绍了蓝皮书稿件的要求、特点与写作规范，并向现场嘉宾发出了2019版蓝皮书的稿约。嘉宾们就新版蓝皮书的选题与策划进行了创意研讨，现场气氛热烈。

在会议最后，国家传播战略研究院执行院长李卫东教授对各位嘉宾的出席与建言献策表示了由衷的感谢，并从研究主体、研究方法、研究领域三方面，对嘉宾的意见与建议进行总结，会议在热烈的掌声中结束。

据悉，这部由我校国家传播战略研究院出品、社科文献出版社推出的“国家形象蓝皮书”《中国国家形象传播报告》，是国内第一部系统研究我国国家形象传播发展状况的专业性年度报告，2017年3月已出版第一本。该蓝皮书秉承全球视野、中国立场，站在国家战略的高度，深入分析和论述我国国家形象传播的全景式、立体化图景，关切的主题涉及到国家形象建设的理念、制度与实践等诸多层面。

该蓝皮书有三大亮点：第一，集中考察中国国家形象传播的现实状况和发展趋势，兼具宏观与微观、实证与理论、现实与历史、本土与海外等多重视角，论述丰富而多元；第二，采集和整理了大量新近实证数据，尤其是本书的附录部分为国家传播战略研究院开展的“中美民众世界观念”调查年度数据首发；第三，力图科学、准确地对中国国家形象进行研判，资料具有权威性，结论富有说服力，对策强调实践性，为中国国家形象的建设与提升给予了启示和支持。