生命学院3项本科生科创成果获评2018年湖北省大学生优秀科研成果一等奖
新闻网讯  3月1日，根据《省教育厅办公室关于做好2018年度湖北省大学生优秀科研成果申报工作的通知》精神，经高校组织申报，学校推荐，湖北省教育厅组织专家评审，公布2018年度湖北省大学生优秀科研成果评审结果。


生命学院2014级万能、洪舟萍等同学在杨祥良、栗茂腾、占艺老师指导下完成的在《small》发表的SCI科研论文，徐家宝等同学在杨祥良、赵彦兵老师指导下完成的在《Nanoscale》发表的SCI科研论文，吴洪练等同学在李子福老师指导下完成完成的在《Chemical Engineering Journal》发表的SCI科研论文，共计3项成果分别获得一等奖，占全校获得一等奖的8项成果中超过三分之一，占全省高校总计28项一等奖的十分之一。

据悉，湖北省大学生优秀科研成果奖由湖北省教育厅每年组织评审，吸引了在鄂各高校纷纷参与，成果涵盖科学技术成果、发明创造、专利技术、软科学成果、学术论文和文学作品等，代表了湖北高校本科生的最高科研实力。经高校申报、专家评审，省教育厅审核确定，此次省大学生优秀科研成果奖共192项，其中一等奖28项，二等奖51项，三等奖113项，涉及SCI高水平论文、EI论文、CSSCI中国核心学术期刊论文等类别。