“读懂中国”活动颁奖仪式暨作品展演举行
新闻网讯（通讯员 穆叶青）11月1日，由校关工委主办、管理学院关工委协办的2021年以“讲好入党故事、传承红色基因”为主题的“读懂中国”活动颁奖仪式暨作品展演举行。

校关工委秘书长尹瑜华宣读了表彰决定。关工委及成员单位相关负责人为获奖集体和个人颁奖。
  在场人员共同观看了荣获教育部关工委优秀微视频奖的作品《红色情怀》。这部作品由校艺术团同学参与演出制作，再度重现了新四军老战士吴江从战争年代的成长，到和平年代领导建设武汉城市建设学院的光辉历程，令场下师生深为感动。
  在作品展演环节，来自六个学院的同学分别讲述了不同的“五老故事”。化学与化工学院蒋杨雯同学讲述的是朱慧楠教授的事迹。朱教授拼尽岁月芳华，教授物化菁华。曾经作为化学系主任的她与同事们白手起家，借鉴其他院校经验，引进实验设备，是华中大化学与化工学院的“开山者”。朱教授与丈夫崔崑院士将资助学生这件事坚持了一辈子，累计捐款达到一千万元，用行动诠释了“生活的最佳状态就是冷冷清清的风风火火”。生命学院李瑭同学讲述了生命学院“开山鼻祖”刘曼西老师的党员使命。刘老师在进大学的第一年就提交入党申请书，曾下到基层工作九年，无论是亲自进行生物化学教学还是从事教学督导工作，都始终牢记共产生党的宗旨——全心全意为人民服务。“兢兢业业，爱国爱党，终身学习”是刘曼西老师一生的写照。环境学院张琪同学讲述了宓亢琪老师从1982年调到武汉城市建设学院以来，在自己的专业领域做出的杰出贡献。宓老师抱定“入党是为了更好的服务人民，贡献自己的能力与知识，更好的发挥自身作用”的信念，在工作中倾尽全力投入。退休后，依然在文华学院任教学督导工作达10年之久。基础医学院肖璟璇同学讲述了沈关心教授与学生相处以及工作中的感人事迹。沈关心教授人如其名，十分关心同学，和蔼可亲，积极帮助学生克服科研难题。沈老师扎根科研事业，一丝不苟，发表SCI论文一百余篇，编撰教材与参考书四十余部。沈教授对自己的贡献轻描淡写，始终怀揣着一颗党员的初心默默耕耘。材料学院孙昊天同学讲述了夏巨谌教授从20世纪六十年代至今，始终致力于解决国家的迫切需求，科研扎根实际，将一生奉献给制造强国事业。同时，夏教授顶住压力，发展了许多优秀的党员，为国家培养人才。至今八十高龄的他仍坚持撰写论文，用实际行动诠释了“老匠人”精神。管理学院赵英秀、朱羽欣、张吴悠、贺晓薇、朱泓宇五名同学共同讲述了管理学院蔡希贤教授兢兢业业工作，与时俱进谋发展，不忘初心，砥砺前行的动人事迹。蔡教授心系管理教育，广纳人才，以身示范，为华中大管理学院的建立发展做出突出贡献。五名同学高唱歌曲《我和我的祖国》，用歌声传达了爱国激情，也表达了管院学子振兴中华的决心。

经济学院退休教授卫平老师对每位同学的讲述逐一进行了热情洋溢的点评，他赞扬了同学们在这次活动中所取得的丰硕成果，他说：“从同学们的讲述中再现了华中大历史上了不起的一代人，我今天上了一堂很好的‘读懂中国，爱我中华’的课！”他主张好的党员故事要到更多的地方去讲，要让更多的人知道。

校关工委副主任于清双说，“读懂中国”活动是在教育部关工委、校党委和二级党委领导下开展的活动。这次活动的主体是学生，从讲述中可以看出，大家受益匪浅，不仅学到了知识，思想认识也得到很大提高，体现了新时代大学生的精神风貌。老同志是学校和社会的宝贵财富，也是思想政治教育的宝贵资源，他代表校关工委向同学们表示祝贺，向参与活动的老师和老同志们表示衷心感谢。

据悉，为庆祝中国共产党百年华诞，充分发挥“五老”亲历者、见证者、实践者的优势，教育引导广大青年学生听党话、跟党走，校关工委于今年4-5月在全校开展了以“讲好入党故事、传承红色基因”为主题的“读懂中国”作品征集活动。总计有11个单位130余名同学参与了此次活动。经过校关工委组织专家进行评选，最终评选出8篇最佳征文、4部最佳微视频、16篇优秀征文、2部优秀微视频，管理学院等9个单位被评为优秀组织奖。