计算机学院举行国际学生新生见面会
新闻网讯（通讯员 刘师贤）9月20日下午，计算机学院国际学生新生见面会在西华园文化餐吧举行，国际教育学院、计算机学院有关负责人、导师代表和研究生志愿者们与来自欧洲、亚洲和非洲国家的国际学生们欢聚一堂，体会中华文化，宣讲学校历史，并解答国际学生新生学习生活中的问题。学院党委副书记郑强主持见面会。



今年计算机学院共招收来自全球的本科生、硕士研究生和博士研究生30人。新学期开始后，国际学生新生陆续来校报到。为帮助他们尽快熟悉学校，了解学校培养的要求、导师研究方向以及课程设置、生活服务等方面的情况，针对国际学生教育培养的特点，计算机学院组织了这场见面会。

计算机学院党委书记吴涛致欢迎辞。他代表学院欢迎大家前来学习深造，并以“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”鼓励同学们刻苦学习。计算机学院副院长李国徽向同学们介绍了学院对国际学生培养的要求。国际教育学院副院长赵晓峰向同学们介绍了学院工作及国际学生招收和培养的情况，表示学校为国际学生的发展提供了优越的学习生活条件。

针对国际学生关心的导师问题，来自相关研究团队的导师陆松峰、蒋文斌、袁凌、郭红星和韩兰胜逐一向他们介绍学院各学科团队的情况；来自法国的国际学生CLAIRE HUANG，JORIS TRONG对教材使用情况提出了疑问，辅导员刘师贤立即帮助他们联系了有关老师；对来自塔吉克斯坦的本科生IZATULLO ZARIFI在选课方面的问题，老师们帮助他们与相应教务员取得联系并解决了相关问题。

西华园文化餐吧墙上张贴着反映学校历史的照片以及张小龙、姚欣等优秀校友的照片。对照这些照片，学院领导和老师们给国际学生介绍了学校有关情况。本次见面会受到了国际学生新同学的热烈欢迎，同学们纷纷表示，入校不久就参加了学院富有浓郁文化氛围的见面会，令大家加深了对学校的了解，有利于大家迅速投入到新的学业当中。