【70周年校庆·基层动态】校机关“迎校庆”羽毛球团体赛举行
新闻网讯 “泱泱汉水、浩浩长江，喻家山麓、东湖岸旁。柱长天以大木，开莽原以上庠……”5月21日，在最新出炉、慷慨激昂的《华中科技大学校歌》旋律中，由校机关党委、机关工会主办，机关工会羽毛球协会承办的校机关“迎校庆”羽毛球团体赛火热开赛。校长尤政到场为比赛开球，为赛场上的健儿加油助威。





在赛事组委会的精心组织、筹划下，本次比赛共有13支队伍、150余位教职工报名参赛。为更好地展示各单位精神风貌，组委会组织各参赛队伍别出心裁地设计了队名与参赛口号。开幕式上各队展示环节中，“强身健体，献礼校庆”“奋进拼搏，以球会友”“羽爱同行，谁羽争锋”“齐心协力，勇创佳绩”的响亮口号既喊出了各队的气势，更表达了机关各单位团结协作、奋力作为，以饱满的精神风貌共迎校庆的喜悦之情。机关工会主席刘红军为比赛致辞，希望通过此次比赛，进一步营造积极向上的迎校庆氛围，为学校“70周岁”生日贡献力量。










比赛中，选手们斗志昂扬，顽强拼搏，强有力的挥拍、灵活的位置调整、精确的接球、高技巧的扣杀和默契的双人配合，充分展现了机关人奋发向上、勇往直前的蓬勃力量，彰显了机关人顽强拼搏、奋勇争先的精神风貌。经过小组赛、淘汰赛两个阶段的精彩比拼，科发院队最终赢得冠军，党校办保卫处组成的飞扬战队获得亚军，房产处、统战部、基教办、校友办、经资办组成的五环联队，组织部、人事处组成的不忘初心队分获三四名。




比赛现场精彩纷呈，参赛健儿一展与往日不同的运动风采，挥洒激情与汗水。大家在体育活动中进一步加深了了解，提高了团队协作能力，为日后更好地开展工作打下了更加坚实的基础。

校工会主席赵砚、校机关党委书记艾一梅，机关参赛部门相关负责人，机关工会委员参加活动。

图片由记者班倩、各参赛队提供