宋德勇 巴曙松教授入选2018《经济学家》学者影响力报告前五十人
新闻网讯（通讯员　张鹃）近日，“2018《经济学家》学者影响力报告”出炉，经济学院宋德勇教授入选该报告总被引频次前五十人、篇均被引频次前五十人和篇均下载频次前五十人榜单。其中，总被引频次为3619，排名第22位；总发文量为65篇，篇均被引频次（每篇文章平均被引用频次）56次，排名第11位；总下载频次83360次，篇均下载频次（每篇文章平均被下载频次）1282次，排名第20位。兼职教授巴曙松入选该报告总被引频次前五十人、总下载频次前五十人和篇均被引频次前五十人榜单。




2018《经济学家》学者影响力报告由《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司和中国科学文献计量评价中心联合统计并发布，是基于中国知网CNKI数据库的数据，对《经济学家》作者群学术影响力进行统计分析形成。本报告由四部分组成，分别是：（1）2018《经济学家》学者影响力总被引频次前50人；（2）2018《经济学家》学者影响力总下载前50人；（3）2018《经济学家》学者影响力篇均被引频次前50人；（4）2018《经济学家》学者影响力篇均下载前50人。

宋德勇长期从事人口资源与环境经济学、发展经济学、区域经济学的教学和科研工作。近年来，他一直致力于循环经济、低碳经济、环境与经济发展理论等领域的研究，研究成果丰富，在《管理世界》《中国工业经济》《中国人口·资源与环境》《改革》等刊物上发表论文八十多篇，今年作为首席专家申报的国家社科基金重大项目“环境保护与经济高质量发展融合的机制、路径和政策体系研究”获得立项。

巴曙松是现任香港交易所内地事务科首席中国经济师，研究员，博士生导师，现为我校兼职教授，主要研究领域为金融机构风险管理与金融市场监管。巴教授还是中央国家机关青联常委，中国宏观经济学会副秘书长，中国银行业协会首席经济学家，曾担任中共中央政治局集体学习主讲专家。近年来，有十余篇学术论文获得全国性论文奖励。

本文部分文字内容以及全部图片引自：https://mp.weixin.qq.com/s/qhxRt0uHcxPLn-8TVK9j7Q