大学生发展研究与指导中心组织召开本科新生辅导员研讨会
新闻网讯（通讯员 穆热迪力 毛莉瑜）10月28日，本科新生辅导员研讨会在大学生活动中心A座411会议室举行。


各院系的新生辅导员分别进行自我介绍并交流院系新生的基本情况。公共管理学院辅导员徐川介绍了学院本科新生的基本心理情况及具有共性的一些困扰。人文学院辅导员宋海佩针对文科同学的情况作了介绍，她结合阅读学生自传和一对一谈话，总结学生现阶段的困扰主要与原生家庭及大学适应能力有关。工科院系的辅导员则表示许多工科同学因为学业压力较大导致心理负担过重，进而出现心理健康等相关问题；并结合近期热点事件在学生们中产生的巨大影响，提出应积极引导和教育学生。

大学生发展研究与指导中心专职老师们依次分享了自己在工作过程中遇到的问题和相关经验，为院系辅导员工作提供新的思路和帮助。针对“原生家庭对学生心理健康发展的持续性影响如何处理”的问题，中心老师郭晓丽指出，原生家庭给孩子带来的影响是有限的，辅导员在做心理健康工作时，可以转换思路，开辟“家长课堂”等途径，用好家长这一资源；要引导学生接纳过去，把握当下，鼓励学生以积极的心态面对未来。

中心主任章劲元提出了几点建议：辅导员要深入了解学生，与学生建立起良好的信赖关系，多与学生谈心谈话；在日常工作中可通过各种渠道（班会、讲座、中心邮件、中心公众号）在学生中普及心理常识，组织学生进行讨论；整合院系资源，发挥院系教授、专业教师的作用，请他们与学生交流，解答学生有关专业与行业的困惑，同时在具体的学业方面给予指导与帮扶。

参会的辅导员们在本次研讨会中受益匪浅，进一步明确了心理健康工作的方式方法，接下来会以更加从容与自信的姿态应对心理健康工作中遇到的挑战。