同济骨科30分钟为103岁婆婆完成髋关节置换手术
新闻网讯（通讯员　常宇　邓国欢）103岁的黄婆婆不慎跌倒，右腿疼痛，卧床不起，接着神志不清、肺部感染。手术？面临各种风险。不手术？性命攸关。4月25日，同济医院骨科与麻醉科联手，与家属决定大胆一搏，改变传统麻醉方法，通过超声引导，只麻醉患者右侧下肢，完成了髋关节置换手术。现在黄婆婆精神矍铄，满脸笑容，已经能够下床行走，今天将出院。

不久前，黄婆婆不慎摔倒，当即感觉到右腿疼痛难忍，不能动弹。家人将黄婆婆转至同济医院骨科就诊。接诊医生许凯副主任医师介绍，老年髋部骨折，历来被称为“人生最后一次骨折”，是说很多老人因髋关节周围骨折所导致的各种并发症而去世。而且由于骨折部位特殊，日常生活护理极其不便，患者十分痛苦。

此时黄婆婆卧床5天，已经出现了肺部感染，凝血功能紊乱。如果保守治疗，长期卧床后，会出现肺炎、压疮、下肢深静脉血栓、全身多处感染。而髋关节置换手术可以帮助黄婆婆实现腿部活动和站立负重的可能。“作为老人，最不希望给子女添麻烦，最怕就这么躺下去，虽然我们没有百分之百的把握，但我们会拼尽百分之两百的努力。”主管医生夏仁云教授的这一番话让一直犹豫是不是要冒险做手术的家属下定了决心。但是他们还有另一个担心，就是手术第一关——麻醉。万一过不了这一关怎么办呢？

黄婆婆家人的担心并不是多余的。老年患者手术中，对于麻醉的要求较高，麻醉安全性对于手术是否成功具有非常重要的意义。麻醉科罗爱林主任介绍，通常情况下，这一类手术只能全身麻醉，但老年人身体机能衰退，对麻醉的耐受力较差，手术后恢复比较慢；而且黄婆婆已经103岁高龄，身材廋弱，肺部已经出现感染，氧分压下降至60左右，且合并凝血功能异常，如果选择全麻并进行气管插管势必加重肺部感染情况，进一步造成肺部损伤。

“我们现在利用超声来定位手术区域的支配神经，将局麻药精准注射至神经周围，只对黄婆婆的手术右侧下肢进行麻醉，这种方式能够将麻醉对黄婆婆全身系统的干扰降到最低，术后的恢复也比较快，特别适合高龄患者麻醉。”麻醉科副主任梅伟教授的这一番话无疑给他们吃了一颗定心丸。最终，黄婆婆的家人决定与医生联手一搏。

黄婆婆在局麻后接受了右侧髋关节置换手术，手术仅30分钟，出血量80毫升。手术后黄婆婆在ICU留观一天，第二天就转至普通病房。在医务人员的精心护理下，黄婆婆精神非常好，食欲也变好了，手术后第6天可以进行站立训练。现在她伤口愈合良好，活动时腿也不疼了，还可以在家人的搀扶下行走。

夏仁云教授介绍，目前，我国已步入老龄化社会，老年人骨质疏松的发病率逐年增加，由此引发的老年人骨折发病率也持续增加。他提醒老年人注意及时补钙，预防骨折疏松，对行走不稳、下肢肌力较差的老年人配备拐杖辅助。如果老人不慎颠倒，应及时就医。