“大创系统”培训暨大创工作交流会举行
新闻网讯（通讯员 雷丹）为实现本科生创新创业训练计划项目信息化管理，学校依据大创工作管理流程开发了“本科生创新创业训练计划项目管理系统”。12月14日，本科生创新创业训练计划项目管理系统培训暨大创工作交流会在西五楼405室举行。


在学院经验分享环节，生命学院占艺提出专人专管、整合校内外资源等措施的优越性，该院一方面重视相关文件的出台动员师生全员参与，另一方面整合企业、校外资源加强交流；光电信息学院邓前松介绍在组织领导与机制建设的双重保障下，依托公共实验室，采用全天候开放与学生自主管理等措施，打造了量大面广类型多样的项目，营造良好创新创业氛围；基础医学院晏汉姣亮出优秀的“创新创业成绩单”：论文高产、竞赛频传捷报、多次喜获湖北省优秀科研成果奖……最后，公管学院覃梅也提出个人思考：如何调动文科生参与大创的积极性？针对这个疑问，教务处副处长刘燕给出建议文科院系的学生可结合学科特色以社会调查、新闻作品等形式聚焦社会热点，发挥学生积极创新的主动性。

在大创系统操作培训环节，工程师一一讲解系统的使用办法及注意事项。通过系统管理大学生创新创业训练计划，建立良好高效项目管理环境，对项目申报、立项审核、项目结题等流程实行网络化管理，实现与教育部“国家级大学生创新创业训练计划平台”无缝对接。各个学院对新系统的使用表示赞同。

刘燕在总结发言中表示，采用系统管理是我校大学生创新创业训练项目实施以来的重大举措，在推进学校实践教学改革、培养学生创新创业能力等方面有着重要意义。她分享了下一步工作计划，学校将探索实施创新创业实践和科研训练“双向百分百”计划，为本科生参与科研创造条件，推动学生早进课题、早进实验室、早进团队。出台政策，营造氛围，进一步促进科研资源转化为人才培养资源，提高学生科研实践能力和创新创业能力。

有来自38个院系的大创工作管理人员参加了活动。