国防生大队2017年度总结表彰大会举行
新闻网讯（通讯员 彭嘉澍 易成龙）1月4日，国防生大队2017年度总结表彰会在韵苑体育馆举行。海军工程大学副校长、教育长杨波，我校副校长梁茜参加了表彰大会。


学生工作处处长、人民武装部部长、国防生大队党总支书记易元祥宣读了表彰决定。大会对过去一年在各方面表现优异的国防生先进集体和优秀个人进行了表彰，为45名国防生颁发了军事训练标兵、内务标兵、文体标兵、学习标兵、科技创新优秀个人、军事大比武单项冠军、优秀国防生干部、优秀共产党员等个人奖项以及优秀班级、优秀寝室等集体奖项。


颁奖环节期间穿插进行文艺表演。开场一曲《中国人民解放军进行曲》瞬间点燃了现场气氛；由同济校区2015级临床专业国防生们带来的手影舞《聚则燎原、散则耀空》以特殊的表现形式对2017年的生活做了精彩回顾，表达了对未来军旅生活的美好向往；独唱《我站立的地方是中国》深情豪迈，唱出了对捍卫祖国领土完整的决心；由封浦炜、周果子带来的合唱《不忘初心》则展现出国防生听党指挥，牢记使命，不忘初心，砥砺前行的豪情；整场演出在大合唱《中国军魂》中推向高潮。

梁茜对海军机关和海军工程大学领导长期以来对我校国防生培养工作的关心和帮助表示感谢，并向获奖同学表示祝贺。他指出，2017年，党的十九大胜利召开，国家大力推进军民融合发展战略，作为华中大一道靓丽的风景线，国防生以过硬的军事素养和阳光积极的精神面貌给校园带来了一股清新之风。作为海军国防生，一是坚定理想信念，听从指挥，认真学习贯彻党的十九大精神和全国高校思想政治工作会议精神；二是严谨治学，勇于创新，让“华中大国防生”品牌更靓丽；三是志存高远，脚踏实地，到祖国最需要的地方建功立业。

海军工程大学教务处处长于雷、原海军驻校选培办主任王将成中校，我校职能部门相关负责人、驻校选培办、国防生大队、各院系辅导员老师和361名国防生一起参加了表彰大会。