国际名校赛艇代表队来校交流
新闻网讯（记者 粟晓丽 通讯员 童胜玢 陈雨豪）观看中国传统武术表演、体验中国书法、欣赏荷塘美景、参观重点实验室……7月19日，来自哈佛大学、杜伦大学、华威大学、西安电子科技大学、天津科技大学等国际名校赛艇代表队来到我校，开展青年文化互动交流活动，体验武汉城市魅力和我校教育特色。





记者　刘涵木　摄

砥砺奋进，求真务实。在校史馆，代表队队员们观看了我校宣传介绍短片、参观了各个展厅、聆听了我校发展建设历史，感受了我校勤勉、厚学、求是、创新的校风学风。全国太极拳冠军、我校2016级本科生张豆豆和体育部教师童胜玢还带来了太极拳、柔力球、剑术等中国传统武术表演，并邀请队员们亲身体验柔力球以柔克刚、以巧击蛮、以小胜大的精妙。





记者　朱必勇　摄

微雨蒙蒙中，古音缭缭。在青年园，代表队队员们欣赏了繁盛翠绿、娇艳欲滴的荷花展，观看了由艺术教育中心的同学们带来的民乐三重奏及古筝独奏，还兴致勃勃地参与了剥莲蓬、夹莲子、品莲子、写毛笔字、画工笔画等互动游戏。

走过长长的地下通道，原来里面还别有洞天！参观引力中心时，代表队队员们纷纷感叹“太神奇了”。



记者　刘涵木　摄

据悉，此次来校参观交流的国际名校赛艇代表队均参加了2016中国•武汉“大美东湖”国际名校赛艇挑战赛，我校赛艇代表队在此次赛事中获得优胜奖。该项赛事由国家体育总局水上运动管理中心、武汉市人民政府主办，东湖生态旅游风景区管委会、武汉市体育局承办。活动从2013年起，已连续在东湖举办四届，先后有十余个国家著名高校赛艇队来汉比赛。参加今年挑战赛的代表队分别来自剑桥大学、伦敦大学、哈佛大学、普林斯顿大学、华威大学、杜伦大学、西安交通大学、西安电子科技大学、天津科技大学、武汉大学和我校。