“大学·你好”生涯规划教育系列活动举办
新闻网讯（通讯员 董毓格）10月29日，为期一周的“大学·你好”生涯规划教育系列活动落下帷幕。据悉，此活动由学生工作部（处）大学生就业指导中心主办，旨在进一步帮助大学生有效了解自我、科学规划大学生活。

“大学·你好”生涯规划教育系列活动通过引导学生深入进行内在探索，完成科学的自我认知，激发当代大学生自主学习、理性规划生涯，最终实现自我价值。数千名来自全校各学院的学生及留学生参加了活动。


本次系列活动内容丰富，形式多样，由“大学·你好”心愿墙，“写张明信片给远方的Ta”——校园文化明信片，“我的大学”生涯规划调查，“发现”系列团体辅导沙龙，“大学·你好”书评、影评征集大赛，“听学长学姐说”故事分享会6大活动组成。

“大学·你好”心愿墙活动反响热烈，吸引众多同学参与。通过在东九教学楼和西十二教学楼展示同学们的心愿卡的方式，引导我校学子进行生涯规划，更有方向和目标地度过大学生涯。同学们在认真思考后，在卡片上写下对大学的问候、期许和目标，如“遇见更好的自己”“不急躁，不马虎” “考研成功”，“加权上90+”等。


同时，“写张明信片给远方的Ta”——校园文化明信片活动也得到同学们的广泛好评，短短两天，千余张明信片就被热情的同学们“抢空”。来自能源学院的徐同学说：“进入大学以后，我确实有许多话想和远方的家人和朋友说，这次活动是一次很好的机会。”来自光电信息学院的王同学感慨道：“感谢学校给我这样一个机会，让我不仅可以用明信片向远方的朋友展示校园的美丽风景，更可以同他分享我在华中大精彩的生活。” 

此外， “我的大学”生涯规划调查， “大学·你好”书评、影评征集大赛，“听学长学姐说”故事分享会等活动也受到了同学们广泛的欢迎与好评，取得了良好的效果。

据悉，“大学·你好”生涯规划教育系列活动后期还将配合“职同道合”生涯辅导陪伴坊、“职因有你”个体咨询、“职点生涯”人物沙龙、“喻见职道”名企行4个品牌活动，引导学生进行科学的自我认知与生涯探索，鼓励大学生坚定理想信念，服务国家战略发展，自觉到祖国和人民最需要的地方建功立业，同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，用中国梦激扬青春梦。