学校欢送2017年20名入伍学子
新闻网讯（通讯员 张绍浩）“有人问我为什么当兵？我想说，因为我从小对军人充满崇敬之情，不当兵我会后悔一辈子……”来自建规学院2014级的本科生李君成说到。9月10日上午，在大学生活动中心409会议室举行2017年大学生应征入伍欢送会，共有20名学生光荣应征入伍。副校长梁茜，学工处、人民武装部部长易元祥、校工会副主席、学校廉洁征兵监督员朱启军和今年应征入伍的学生代表参加了会议。会议由学工处副处长王作红主持。


会上，易元祥宣读了2017年应征入伍大学生名单，介绍了学校征兵工作开展的总体情况。来自光电学院2016级研究生周启武代表应征入伍同学发言，他说到，作为华中大学子，作为一名党员，要响应祖国的号召，要有使命、担当和责任意识，做祖国需要的人，为祖国的需要而奋斗。

2017年，我校聘请了3名廉洁征兵监督员，重点监督征集部门和征兵工作人员廉洁征兵履职情况，及时发现、指出并参与纠治基层征兵“微腐败”“暗腐败”问题。朱启军代表廉洁征兵监督员发言，他希望同学们确立奋斗目标，努力实现自己的军旅梦想，树立家国情怀，到部队建功立业。



记者 朱必勇 摄

梁茜向参军入伍的同学表示祝贺，他勉励大家新的考验才刚刚开始，要再接再厉，做好足够的思想准备和心理准备，在部队中不断充实、提升自己。他指出，同学们要把“对党忠诚、听党指挥”作为一种坚定的政治信念，始终不渝牢记于脑海。希望同学们入伍后能像个军人一样立起革命军人好样子、像个大学生一样树起“六有大学生”好榜样、像个党员一样发挥先锋模范作用，能吃苦、敢吃苦、主动吃苦，敢于担当，将华中大的精神与部队的优良传统相结合起来，做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人，用自己的聪明才智、实际行动为祖国争光、为部队争光、为学校争光、为亲人争光。

自2017年4月份以来，人民武装部积极响应上级号召，大力开展大学生应征入伍宣传发动工作，利用现场咨询会、展板、微信、QQ群等方式全方位、多渠道宣传大学生应征入伍相关政策，解决同学们后顾之忧。暑期，人民武装部组织同学们开展多批次的体检、复检、测试和政审等环节，经过层层严格筛选，选拔出20名同学参军入伍（其中女兵1名），是我校近年来大学生应征入伍人数最多的一次。