自动化学院党委专题研讨学生思政工作
新闻网讯　11月8日，自动化学院召开党委扩大会议，专题研讨学生思政工作，会议由院党委书记张耀主持。


院党委副书记朱平首先结合习近平总书记在全国教育大会上的重要指示，以“思政工作是生命线”为题，从两个本科生的实际案例出发，强调了学生思政工作的重要性。他从三个板块——思政工作基本情况、现阶段的突出问题和新形势下的工作思考，以学院学生思想状况、学业表现、科创竞赛、就业升学数据及目前的存在的重点问题为基础，详细地介绍了学院近年来的学生思政工作，并从学院、教师、学工三个层面提出了针对性的思考。

院长曾志刚教授提出，学院在开展学生思政工作时，要主动占领学生思想阵地，具体工作开展要做到“四度”，即有温度、有深度、有广度、有力度，鼓励学生积极认知社会，要“面对面、键对键、心对心”，切实把握学生的思想动态。

智能系党支部书记谭毅副教授认为培养学生应注重“因材施教”，并在授课过程中适当加入朴素的人生道理；系统系党支部书记刘振元副教授则认为，主要班干部的能力水平在很大程度上影响着班级建设的最终状态；自控系副主任李曦教授、测量系副主任周凯波副教授都提出，教师要投入时间精力陪伴学生，真正做到与学生“面对面”；飞导系党支部书记王永骥教授、自控系党支部书记孙志刚副教授从不同角度，都提到了应培养团队型和领袖型的大学生。其他与会教师也结合工作实际分别从研究生导师、本科生班主任和学生家长的视角出发，提出应重视培养大学生独立面对社会的能力，积极探索师生之间的沟通渠道，促进师生之间的情感交流，同时要引导学生在认识专业、理解专业的基础上理性就业，主动投身国家需要的行业和岗位。

张耀提出全院教职工要提高对学生思政工作的重视程度，充分认识当代大学生思想的复杂性，深入理解“培养什么样的人，为谁培养人”，并要求学生工作办公室结合与会教师的意见和建议，认真思考“如何培养人”，并制定可行性措施，开展落地有声的工作，切实做到“全员育人、全程育人、全方位育人”，提升学院学生思政工作的质量和水平。

学院班子非党员成员、各系主任、教工党支部书记、各行政办公室管理人员和全体辅导员列席会议。