工程实践创新中心参加MEBA五周年云论坛
新闻网讯 6月8日晚，MEBA创客教育基地联盟五周年云论坛开幕式暨武汉论坛举行，工程实践创新中心李升辉代表中心参加云论坛并作题为“疫情期间的《电气控制与PLC》工程实训教学总结”的报告。




李升辉在报告中介绍，疫情期间，工程实践创新中心承担着学校第九网格疫情防护、智能制造二期建设、通过网络课堂开设多门工程实践创新课程的工作，中心以《电气控制与PLC》实训教学为切入点，以点带面。李升辉分享了自己的心得体会：工程实训现场教学必不可少，虚拟仿真现场实践相辅相成。他总结了开展工程实训教学的多条经验，包括网络课堂、虚拟仿真平台和理论课程及现场实践的结合、学生创新和新课程建设等多方面内容。

MEBA创客教育基地联盟于2015年在清华大学正式成立，是在“中国高校创新创业教育联盟”指导下，由教育机构、企业单位和创客组织自愿组成的公益性、开放性、服务性、研究性、国际性的合作组织。经过五年的发展，从最初的数十家高校与企业成员，成长为正式会员178个，涵盖全国各大区145间教育机构、33家企业的大家庭。为进一步促进成员交流、推动创客教育发展，值此成立5周年之际，联盟通过在线直播的形式，开展系列云论坛活动。