中国赛艇、皮划艇协会与我校签订备战奥运共同行动计划
新闻网讯（通讯员 曾洪涛）“艇中国，筑船奇，高质量，战巴黎”，10月29日，中国赛艇、皮划艇协会在北京顺义体育训练基地召开全国备战巴黎奥运会和粤港澳全运会训练竞赛工作会议，中国赛艇、皮划艇正式吹响了备战巴黎奥运会的集结号。会上，中国赛艇、皮划艇协会与湖北省体育局及我校三方签订“备战奥运共同行动计划书”，为中国水上项目新周期高质量发展贡献人才、科技、阵地等力量。



在刚结束的东京奥运会上，中国赛艇、皮划艇队取得2金、2银、2铜的奥运会历史最佳参赛成绩，但中国水上运动的发展距离欧美国家仍有差距，实现水上强国梦任重道远。东京奥运会结束后，中国赛艇、皮划艇队进入巴黎奥运周期的开端，本周期，中国水上运动谋求高质量全面发展，中国赛艇、皮划艇协会提出“备战奥运共同行动计划”，统筹全国优秀水上资源，形成合力共同备战。

近年来，中国赛艇、皮划艇队训练水平、比赛成绩稳步提升，其中不断提升的科技能力成为不可忽视的关键因素。随着中国赛艇、皮划艇协会与湖北省体育局及我校三方签订“备战奥运共同行动计划”，未来国家队将有更庞大的队伍频繁来鄂集训参赛，红莲湖国际水上基地将成为国家赛艇队、国家皮划艇队奥运备战和日常训练的“科技助力奥运水上运动”的主要平台，我校将与红莲湖国际水上基地开展深度合作，重点围绕科技助力奥运水上运动，服务于中国赛艇和皮划艇两支国家队，打造中国水上运动研究中心，为湖北体育强省建设贡献青春力量,为体育强国建设舔砖加瓦。

我校体育学院院长孙竞波表示：“体育学院成立伊始，便积极探索‘体育与工科’的交叉与融合，充分发挥我校工科领域的突出特色，以及在先进智能制造、人工智能与自动化等领域的成果优势，主动寻求科学辅助高水平运动训练的结合点，搭建的“科技助力体育腾飞”研究平台，恰逢新一届奥运会备战周期的黄金点，希望在下届奥运会期间彰显华中科技大学的科技力量。”

我校机械学院吴豪教授和人工智能与自动化学院周杨诗宇博士在会议上分别做了“精准训练，科技助力”和“水上运动多源多维辅助训练平台”的科技引领备战巴黎奥运会的主题研讨报告，受到了来自全国20多个省市体育局的领导和教练员的高度关注和一直好评，显示了我校在体育科技领域产学研的巨大潜力与应用场景。

科技助力之外，中国赛艇协会、皮划艇协会和湖北省体育局、华中科技大学三方还积极合作创建“中国水上运动学院”，开展更加深层次的合作，助推水上运动事业快速发展。中国赛艇协会、皮划艇协会主席刘爱杰表示，此次与湖北及华科大的合作不仅是科技助力体育强国的重要举措，同样也是体育与教育融合的新形式，通过在知名高校汲取文化知识，提高人文素养，助力成为优秀的精英人才，进一步完善后备人才队伍建设，水上事业才能划向更美好的明天。


会后，孙竞波、体育学院曾洪涛研究员和机械学院吴豪教授等一行看望了正在国家队集训的我校2021级运动训练专业本科生李婷婷，鼓励她刻苦训练，潜心学习，备战巴黎，为学校争光。