首期本科课程改革骨干教师培训班举行
新闻网讯（通讯员张冰）4月24日至28日，第一期“以学生为中心”（student-centeredness,以下简称SC）本科课程改革系统骨干教师培训班举行。为推动学校开展SC本科课程改革，培养一批优秀骨干教师，不断提高本科课程的教学效果和教学质量，教师教学发展中心特邀请中国高等教育研究会院校研究专业委员会副主任、教育科学研究院赵炬明教授为我校教师进行SC本科课程改革系统培训，该培训共分四期，将历时两年完成,各院系28名教师参加培训。


培训班由教务处副处长厉岩主持，她指出该培训班是为了帮助教师将SC教学落实到教学中，落实到人才培养中，帮助教师了解SC教学应该如何去做，怎样在教学改革中做教学学术研究，期望教师们通过两年的系统学习能够成为我校SC教学改革的实践者，并成为教师教学发展中心的培训师，将好的经验与更多的教师分享。
赵炬明首先给学员们介绍了培训的总体安排，四期培训将分别涉及系列培训讲座、课程设计、课程实施与评价及论文撰写四个过程，将使学员经历一个SC本科教学课程与教学方法方面的系统学习与实践。

在本期培训中，赵炬明为教师们详细讲解了SC本科教学改革的理论与历史、科学基础、实践与方法、大学教学学术研究、组织与管理等内容。使教师们了解了SC改革的三个核心观点：以学生发展为中心，以学生学习为中心，以学习效果为中心；SC教学是建立在脑科学、神经科学、认知科学和学习科学的基础之上，教学不是灌输知识，而是训练大脑，培养学生的学习能力、交流和表达能力、创造能力；教师在设计教学时需要把学生学习的困难作为教学设计的重点，课程设计要指向高阶学习环节（综合、应用、评估、创造），需要考虑如何帮助学生更好地学习和思维，如何通过教师自己的认知结构帮助学生在头脑中构建认知模型；SC改革是范式变革，是从传统教学模式转向以学生为中心的教学模式，从以教师教为主转向以学生学为主，与之相应的学校的教学组织和教学制度也应改革，以支持SC改革的顺利进行；SC改革需要教师以所教课程为对象进行教学学术研究，即用学术的方式做教学研究，使研究成果达到必要的学术水平。

培训过程中教师们认真学习、主动思考、积极参与，现场经常有提问、讨论等互动环节。通过本次学习，教师们逐步建立了SC教学改革和研究的认知框架，为下一步课程设计及课程实施打下了很好的理论基础。