我校与湖北瑞能华辉共建联合实验室
新闻网讯（通讯员 陈正军 赵云霞）12月1日，我校与湖北瑞能华辉能源管理有限公司共建的“节能环保制冷剂暨应用联合实验室”揭牌仪式在能源学院举行。武昌区委常委、常务副区长陈鹏，副校长梁茜参加活动。


根据协议，双方将密切合作与共同努力，将“节能环保制冷剂暨应用联合实验室”打造成为国内一流的制冷技术人才培养基地、国内领先的制冷剂研发与应用研究平台。联合实验室将致力于取得世界级的研究成果，为行业发展、节能环保制冷剂的产业化及市场化、我国生态环境建设和全面应对全球气候变化做出更大贡献。


梁茜介绍了我校的总体概况和办学思路。他表示，联合实验室的成立是学校学研产相结合的探索，希望双方在人才培养、科学研究等方面进一步加强协作沟通，建好校企联合科研平台，完善校企合作模式，集聚创新要素，实现优势互补、共赢发展。


陈鹏介绍了武昌区的发展理念以及产业格局，表示湖北瑞能华辉作为武昌区的技术型高新企业，有自身的特色和优势且成长迅速，希望今后能实现产学研高效转化的新突破，助力武昌区政府和华中大取得更多协同发展新成果。


湖北瑞能华辉公司董事长刘菁菁介绍了公司的发展历程、运营模式、产品和技术服务体系，表示将持续加大投入、保障产学研的健康循环，通过互补合作实现共赢，进一步推动节能环保产业的快速发展。


能源学院院长罗小兵介绍了学院的发展情况和以及特色优势专业，说明了联合实验室今后的研究重点和发展目标，展望了节能环保制冷剂研究领域的发展前景。

科发院、能源学院、武昌区政府相关部门负责人，能源学院教师和学生代表参加活动。