中德医患沟通教师教学培训开启
新闻网讯（通讯员 张冰 曹志慧）7月10日至12日，教师教学发展中心开启线上“第一期中德医患沟通教师教学培训”，本次培训是德国海德堡大学联合我校分阶段开展的医患沟通技能培训师培训项目的第一阶段，该培训项目的目标是帮助我校临床教师提升医患沟通教学能力，为我校培养一支稳定的医患沟通技能培训师队伍。培训主讲教师由德国海德堡大学医学院医患沟通研究中心主任Jobst-Hendrik Schultz教授和第三临床学院杜俊峰老师担任。


通过Zoom平台，Jobst-Hendrik Schultz教授先集中讲授了好医生的标准、医生沟通能力的维度、沟通能力的评议和医患沟通的基本原则等。随后学员教师分成八组，依次由杜俊峰老师主持，就德国医患沟通教学体系、中国医患沟通教学遇到的困难和解决方案等问题进行讨论。教师们积极参与、各抒己见。通过小组讨论思维碰撞，加深了教师对德国医患沟通教学体系的认识，提高了教师实施医患沟通教学的意识，促进了教师对我国医患沟通教学的思考。Jobst-Hendrik Schultz教授在总结中强调了良好的医患沟通对于临床实践具有重要的影响，希望教师们能继续参与医患沟通技能培训师培训项目，提升医患沟通教学能力。


本次培训是今年我校与德国海德堡大学进行国际交流合作、联合开展教师培训项目中的一部分，同时也是教师教学发展中心第一次大范围面向我校所有附属医院开展的临床教学培训。来自第一临床学院、第二临床学院、第三临床学院、第六临床学院（武汉市儿童医院）、第七临床学院（湖北省肿瘤医院）、第八临床学院（武汉市第四医院）和第九临床学院（武汉精神卫生中心）7个附属医院的64名教师参加。

Schultz教授是我校中德医学教育联合培养师资培训班的主要培训专家之一，先后来我校进行医患沟通技能培训8次，对我校临床教师医患沟通技能的提升起到了重要作用。

中心将继续利用好临床教学培训平台，发挥区域辐射作用，帮助更多的临床教师提升临床教育教学能力。