我校承担的创新特区重点项目通过验收
新闻网讯（通讯员 吕新桥 阎金勇)近日，我校生命科学与技术学院闫云君教授为首席科学家承担的国防科技创新特区重点项目在北京顺利通过军委科技委项目管理中心组织的项目验收。项目管理中心有关领导、项目验收组专家、项目总体单位以及6家项目参与单位、国防科技创新特区各重点项目验收观摩代表等50余人参加会议。

科发院副院长周光勇代表学校,感谢项目申报和组织实施过程中军委科技委及项目管理中心的大力支持和各位专家的悉心指导；感谢各参研单位的全力配合和大力支持。他重点介绍了学校在重大项目实施过程中的条件保障支持及过程组织管理方面的做法。

该项目由华中科技大学牵头，联合国内多家优势单位承担，共计经费4800万元，下设12个课题。项目首席科学家代表总体单位详细汇报了项目的研究进展、所取得的成果以及下一步工作设想。

验收组对照合同展开质询与讨论，充分肯定了项目的研究进展，高度评价了所取得的研究成果，一致认为项目瞄准国家重大战略需求，作出了重要探索与创新，完成了合同约定的牵引性指标，实现了本阶段目标，通过评估验收。专家组还建议项目组进一步深化研究，攻克关键技术，加快项目成果的试验应用。

作为首个通过验收的重点项目，为树立项目验收标准流程，军委科技委项目管理中心还邀请了其他承担重点项目的负责人及代表观摩学习了项目验收过程。