三项目获2016湖北省学生工作精品项目立项
新闻网讯　近日，2016年湖北省学生工作精品项目立项结果公示，经过前期学校推荐、专家评审、重复性审查等环节，我校三个项目被批准立项并获得重点支持。

获得立项的项目分别为：人文学院党委副书记（主持工作）刘婵娟牵头的学生工作管理精品项目《学生党员骨干培养计划》、电气学院党委副书记王学东牵头的辅导员工作精品项目《班级成长工程》、大学生发展研究与指导中心办公室副主任郭晓丽牵头的心理健康教育工作精品项目《心理健康教育进班级》。

《学生党员骨干培养计划》主要针对高校主流意识形态教育方式与内容不能紧跟时代潮流、学校党建工作体制不够完善、学校与院系之间缺少横向联系机制，从而影响学生党员骨干健康向上发展的相关问题，通过有目的、有计划、有组织的对学生党员骨干进行培养，激发其自我教育、自我服务、自我管理的积极性，促进学生党员骨干的能力提升、个性完善及快速成长。

《班级成长工程》以让学生做自己成长、成才的主人，充分发挥学生集体的正能量，学生自我教育、自我管理和自我服务作用为核心思想，通过制定成长方案，学院组织各班级进行成长方案的答辩和总结交流，配备成长基金，为每个班级配备双班主任，聘请班级成长导师，定期组织“班级成长沙龙”，开展“困难班级会诊”等方式，建设“团结和谐、健康向上、学风浓厚、人人成才”的班级。

《心理健康教育进班级》关注学生心理状况，通过发挥学生的主体作用，畅通信息渠道，及时关注需要帮助的学生，同时以灵活多样的方式在班级普及心理健康常识，提升班级同学的心理素质。该项目以班级为单位，由各院（系）心理部、各班班长、团支书、心理委员共同组织，包括定期报送“班级晴雨表”“守护天使”、班级特色心理健康教育活动三项具体活动。

学校一向重视大学生思想政治教育工作，通过开展学生工作精品项目培育工作，一方面可以鼓励学生工作干部教师结合工作实践开展研究探索，切实提升理论水平和工作能力，打造学习型、服务型、创新型、专家型的学生工作队伍；另一方面也能够切实推动大学生思想政治教育工作规范化、项目化、精品化，持续扩大思想政治教育工作的认可度、知名度和影响力，切实提升大学生思想政治教育的水平和质量。