助力滇西定点扶贫 华中大校友在行动
新闻网讯（通讯员马国斌 朱鲁斌）自2015年以来，广大校友通过学校和校友总会网站、校友期刊和微信公众号等平台，了解到学校积极贯彻落实中央扶贫精神、对口帮扶云南省临沧市临翔区所开展的工作和取得的成绩。在校友总会和学校选派挂职干部的协调对接下，各地校友会和众多热心校友以捐资助学、招商引资、关爱贫困户等不同方式，踊跃参与各项扶贫工作。




截至目前，通过地方校友会、校友企业、校友及牵线搭桥联系的公益机构为滇西捐款捐物累计超过100万元，捐建希望小学1所，资助贫困学生120余人，受益孤寡老人和困难群众超过500人次。

在海尔集团轮值总裁周云杰校友的关心下，海尔集团捐赠30万元，援建临翔区兔丙小学；为当地3个乡镇捐赠400台电风扇，价值约10万元，覆盖10所中小学88个班级，受益学生4000余人。

北京校友会谈慧玲校友牵线联系，中华社会救助基金会为当地孤寡老人捐赠包含羽绒服、护腰护膝等物品的“温暖包”300份，鞋子1000双，价值20万余元；该基金会还提供37个助学金名额，资助金额7.4万元；贺剑敏、魏勤校友夫妇所属公司北京圆通慧达管理软件开发有限公司捐赠图书2036册，价值近5万元，设立“明算科技光明书架”。

上海校友会通过网络平台发起“将爱汇成冬的火焰，让孩子们睡个好觉”的爱心众筹活动，用于资助临翔区杏勒村完小住校学生，筹集爱心捐款4.5万余元；江骏校友结对资助6名家庭经济困难的初中生每人每年1500元，直至大学毕业；鲍晶校友为临翔区博尚镇中心完小捐赠电脑5台；唐向红校友联系爱心人士捐赠物品，在组织校友活动时进行爱心义卖，善款全部用于资助当地家庭困难学生。

深圳校友会副会长、平安集团原副总经理王利平校友了解到当地经济困难学生多、中小学图书资源欠缺后，个人捐款10万元用于购置图书。青岛校友会常务副会长王守强校友，组织同学捐款4.4万元，资助学生近50人。广州、苏州等地校友会在校友微信群发起爱心募捐活动，为临翔区家庭困难学生募捐物品和助学金。

近期，华中科技大学企业家协会、广州校友会将专门召开理事会，筹划组织相关校友企业赴临翔区考察投资；云南校友会赵伟文校友创办的云牧公司已与临翔区签署投资协议，即将落户带动当地茶产业发展。

在学校扶贫办发出订购“心手相牵”爱心扶贫专号茶的倡议（每销售一饼专号茶，就会有60元钱汇入临翔区扶贫基金，专项用于精准扶贫工作）后，经校友总会推介，北京、广州、武汉、浙江、深圳、西安、郑州、济南、湛江、扬州等地校友会纷纷响应，积极组织校友认购“心手相牵”爱心扶贫专号茶。