经济学院第九届“五星党员”终评答辩活动
新闻网讯（通讯员 符若璨）5月9日晚上，经济学院第九届“五星党员”终评答辩活动在经济学院报告厅如期举行。

本次“五星党员”评选分为思想引领之星、学习优秀之星、助人帮扶之星、实践创新之星、责任先行之星五组进行。经过前期材料筛选，共有10位候选人进入最终答辩环节。

在主持人介绍活动流程并播放回顾第八届“五星党员”视频后，答辩正式开始。思想引领之星的第一位候选人是来自硕士18级第四党支部的王艺，她作为支部的组织委员，每个月都会认真准备党组织生活会主题选定，围绕主题与同志们交流探讨，作为本科金融1802班的班主任，积极引领同学们向党组织靠拢。第二位候选人是来自本科2017级党支部的黄晶，担任经济学院胡吉伟党支部副书记与经济学院胡吉伟班团支书，自她成为胡吉伟党支部一员以来，理论知识思想水平得到大幅度提升，她在支部党建工作中起重要的模范带头作用。在学习优秀之星答辩环节，来自本科经济第一党支部的周颖萱，成绩斐然，三年加权排名第一，现已保研至上海交通大学，在自己学习之余，担任了两年学习委员，热心与同学分享自己的学习经验，不满足、不止步，广泛学习，这是她每一重身份秉持的态度。曾担任国际商务1601班团支书的李嘉鼎，不仅成绩优异，学生工作与竞赛调研成绩也格外显著，连续两年被评为“校级三好学生”和“优秀共青团员”，获得过经济学院如意奖学金一等奖，“求是杯”二等奖等多种荣誉。接下来是助人帮扶之星的角逐，两位候选人用他们的亲身经历向我们诠释了“为人民服务”的宗旨。曾获校优秀义工及两次社会公益奖学金的朱杰，大一参加了“生命之光”的家教组成员，暑期前往中缅边境执教，在担任学生党建工作领导小组主席期间，组织部长团一起参加社区义工。助人帮扶不曾止步。来自金融校交1701班的卫梦歌，现担任本科2017级党支部的副书记。从帮助医生整理草药到帮助退休教师，从武网赛事志愿服务到军运会参加志愿者培训都有她匆忙的身影。她认为帮助他人是一种和他人旅途相交的过程，在沟通中对自己的人生也有了新的理解和思考。在实践创新之星环节，来自2017级经济学院产业经济学的郑冯忆，通过与他人的合作，她以第二作者撰写的论文于18年10月被CSSCI《资源科学》录用。她已加入国家社科重大项目课题组与省部级一般项目课题组进行研究与学习，并且受邀参与两次校外学术会议进行汇报。“定位而后耕耘”正是对她的真实写照。本科2016级经济党支部书记孔熙，学习成绩始终保持装也第二的优异成绩，并且积极参加各类创新比赛，并在“创青春”大学生创新创业比赛中取得了国赛金奖的优异成绩。“生命不息，奋斗不止”，他就是如此。最后是责任先行之星的评选，硕士17级第一党支部书记袁畅，曾担任经济学院研究生会主席、研究生德育助理，担任书记期间，支部荣获学院“优秀特色党日”称号，也获得“十佳党建工作者”称号等荣誉，他勇于担责，用自己的行动创造辉煌。来自硕士18级第四党支部的蒋雪颜，担任经济学院研究生学生会组织部部长、校党务中心文化建设部副部长，勤勤恳恳，兢兢业业，“责任在肩，永保初心”一直是她坚定的信念。


答辩结束后，经济学院党委书记江洪洋、党委副书记崔金涛及学生工作组老师为党员干部骨干颁发聘书并合影留念。随后，展开了观众问答环节，大家踊跃提问，表达了自己对优秀党员的憧憬与敬佩。

江洪洋为本次活动总结讲话，他认为本次活动开展具有很强的教育意义，对10位候选人取得的优异成绩表达了由衷的祝贺。他谈到，评选和表彰优秀学生党员等一系列活动能够树立先进典型，教育感染其他学生，对推动形成优良党风、校风和院风具有重要意义。他对学生党员提出了期许与要求，希望学生党员能在政治、学习、日常生活中做身边同学大的表率，起模范带头作用。相信经院学子在今后将更自强，不忘初心，牢记使命，砥砺前行，济世英才初长成，筑梦中华终有日！

最终，黄晶、周颖萱、朱杰、郑冯忆、蒋雪颜分别获得思想引领之星、学习优秀之星、助人帮扶之星、实践创新之星、责任先行之星。王艺、李嘉鼎、卫梦歌、孔熙、袁畅获得“五星党员”提名奖。经济学院第九届“五星党员”评选答辩活动圆满结束。

学生工作组部分老师作为嘉宾和评委参加了此次活动。