第七届教育学科评议组第三次会议在我校召开
新闻网讯　11月5日，国务院学位委员会第七届教育学科评议组第三次会议暨2017年教育学一级学科博士点研讨会在我校召开，教育学科评议组成员和来自全国26所大学的教育学一级学科博士点负责人等参会。我校党委常委湛毅靑在开幕式上致辞。


湛毅靑指出，参会的各位都是教育学科的重要人物，如此高规格的会议在我校召开是对我校教育学科建设的肯定和厚爱。她认为，党的十九大强调“必须把教育事业放在优先位置”，既是我国教育改革发展的机遇与挑战，也是教育学科的机遇与挑战，教育研究工作者需要有更多的担当。她简要介绍我校学位点的基本情况和学科建设方面所取得的丰硕成果，并希望参会专家为我校“双一流”建设以及教育学科发展多提建议。

中国教育学会会长、国务院学位委员会第七届教育学科评议组召集人钟秉林教授简要阐述了新时代我国高等教育改革发展的主要特点，重点剖析了我国学位与研究生教育的发展态势以及有关高校申请增列教育学科博士点的有关情况，并希望各教育学一级学科博士点要真正抓好内涵式建设，提高教育学科的办学质量和效率。

代表们围绕“双一流”背景下教育学科建设规划思路和创新举措，介绍了各自在课程体系建设、导师队伍建设、培养模式改革和博士生教育质量保障等方面的积极探索与经验体会，就如何加强教育学一级学科博士点建设进行了充分研讨。我校教育科学研究院院长张应强教授作了“深化课程和教学体系改革，强化研究生培养质量管理”典型发言。

国务院学位委员会第七届教育学科评议组召集人、华东师范大学丁钢教授作会议总结。他指出，本次会议是我国教育学一级学科博士点发展的重要会议，各个博士点的代表畅所欲言，分享了经验，提高了认识。丁钢特别强调，综合性院校的教育学一级学科博士点建设，应坚持走不同于师范类院校的发展道路，须利用好多学科优势，重视开设方法论课程和强化实践应用导向，着力提升服务本校与教育事业发展能力，以实现教育学科的快速发展。