药学院召开研究生导师培训会
新闻网讯（通讯员 吴曈勃 汪继红）12月12日，药学院2019年研究生导师培训会召开。校研究生院副院长余龙江、药学院党委书记厉岩、副院长黄锐、研究生辅导员、教务员以及药学院全体研究生导师参加了此次会议。会议由药学院副院长项光亚主持。
 

余龙江以“研究生培养文件要点解读”为题，介绍了研究生院的工作、研究生培养办的主要职责及要求，解读了研究生培养相关文件。他在报告中详细阐述了研究生培养过程以“学生中心，质量为本，严宽相济”为指导原则，紧跟创新驱动的国家发展战略，通过政策手段，明确“立德树人”为研究生导师的首要职责，优化研究生培养过程，全面提升博士生培养质量，为国家培养面向未来的创新型科技人才。

项光亚解读了研究生院在2019年发布的《华中科技大学全面落实研究生导师立德树人职责实施细则》等10个文件。他从招生、学籍管理、申请学位等方面阐述了新文件的政策变化，要求导师全面落实立德树人，鼓励大家积极拓宽研究生的国际学术视野，培养研究生实践创新能力，努力使我院研究生的培养质量再上一个台阶。

厉岩解读了药学院在2019年发布的《关于调整新任教师首聘期岗位职责与聘期任务的通知》和《药学院新任教师教学能力培养及上岗资格的管理办法（试行）》两个文件并作总结发言。她指出新任教师必须通过教学能力培训、一对一教学导师学习、听课、试讲、参与教学活动等方式快速提升教学能力。她在总结发言中对全体导师提出了殷勤的期盼，希望大家做到立德树人，悉心培养高质量研究生，为学院、学校和国家的发展做出贡献。

此次培训会加强了全体研究生导师对学校和学院研究生管理政策的了解，明确了研究生培养的发展方向，为药学院全面落实立德树人和进一步提高研究生培养质量打下了基础。