材料学院2017国家重点专项增材制造项目启动
新闻网讯（通讯员 王皓）10月25日，由材料学院余圣甫教授牵头的2017年度国家重点研发计划“增材制造与激光制造”重点专项项目——“高性能大型金属构件多电弧协同增材制造装备与工艺”启动会议举行。


省科技厅高新处处长戴新明，校科发院副处长周光勇及材料学院党委书记史玉升、材料成形与模具技术国家重点实验室主任李建军等参加启动会议会议，项目责任专家北京航空航天大学赵罡教授、清华大学林峰教授应邀参加。

史玉升致欢迎辞，省科技厅、校科发院、校财务处、材料成形与模具技术国家重点实验室等单位与会人员对项目启动表示祝贺，对项目推进表示大力支持。

戴新明指出，“高性能大型金属构件多电弧协同增材制造装备与工艺”项目的贯彻研究对推动实施科技引领、创新驱动战略意义重大。他希望我校作为项目牵头单位做好统筹管理，与各项目实施单位密切合作，共同稳步推进项目进度，保证项目各项目标高效高质量地落实，共同把增材制造研发平台建设成为全国具有影响力的人才高地、创新高地、产业高地。

余圣甫向与会专家领导汇报了项目实施方案，各个项目参与单位负责人也对所负责课题的实施方案进行了汇报。赵罡、林峰指出，项目创新性突出，科学及工程意义巨大，但同时也存在较大的落实难度。两位专家与项目及各个课题负责人进行了深入交流并提出宝贵建议，向各个项目负责单位发放了课题协议书。仪式结束后，出席活动的领导嘉宾参观了材料学院余圣甫课题组多电弧协同增材制造中心。

各项目参与单位相关负责人，有关高校及科研院所相关负责人参加了活动。