我校举行学生社团系列专题培训活动
新闻网讯（通讯员 王德成 胡晴）为进一步加强我校学生社团政治建设，规范学生社团管理，9月21日到24日，由校团委牵头对主校区与同济校区学生社团业务指导单位、指导教师、学生社团临时党团组织负责人、学生社团负责人等，分层分类开展系列学生社团工作专题培训，重点学习习近平总书记关于群团工作重要讲话精神，学习习近平总书记致全国青联十三届全委会全国学联二十七大贺信精神和党中央致词精神。副校长梁茜参加学生社团业务指导单位与指导教师有关专题培训活动。


梁茜在9月23日下午召开的学生社团指导教师、业务指导单位负责老师专题培训会上强调，各部门各单位、各位老师要提高政治站位、落实政治要求；明确工作职责，做好工作协同；主动担当作为，抓好工作落实。梁茜说，要始终以学习贯彻习近平总书记关于群团工作重要讲话精神为根本，持之以恒落实中央巡视整改有关要求，进一步深入落实“不忘初心、牢记使命”主题教育有关学生社团专项调研整改要求，持续加强学生社团“政治性、先进性、群众性”建设，推动学生社团更好服务学校立德树人工作大局。




校团委书记林桢栋主持有关培训会议。专题培训上，校团委副书记龙志专题讲解了教育部党组、团中央最新印发的学生社团管理文件要求，讲解了我校有关具体文件规定。大学生发展研究与指导中心雷光辉老师、黎碧尘老师等带来了大学生心理健康专题培训。党委宣传部李彬彬老师、党委研究生工作部马胤任老师等带来了网络舆情、网络育人与网络素养等主题讲座。党委研究生工作部郑名扬老师分享了学生社团管理指导经验做法。学生社团指导中心骨干成员高全民、蔡贤玲，基层治理研究会学生负责人王昊时等学生代表作了学生社团工作分享交流。


会议强调，学生社团是落实高校立德树人根本任务、培养德智体美劳全面发展的接班人和建设者的重要阵地。我校各有关部门、各单位，有关老师、同学要进一步深入学习贯彻习近平总书记关于群团工作、青年工作等重要讲话精神，不断加强政治学习，提升育人工作本领，推动学生社团健康发展，让学生社团在卓越华中大建设中、立德树人工作大局中作出新的更大贡献。

会议指出，要进一步建立健全校党委统一领导、党委学生工作部门牵头负责、校团委具体指导、业务指导单位承担起主体责任、指导教师加强学生社团日常指导的学生社团管理体制机制。要落实业务指导单位主体责任，完善指导教师聘任工作机制，落实指导教师激励机制，试点开展学生社团“双指导教师”聘任工作。各有关单位和老师要加强学生社团具体工作的日常指导，抓好学生社团骨干培养、经费管理、制度建设、活动把关、新媒体平台管理等学生社团重点工作。

会议强调，学生社团临时党（团）支部负责人、学生社团负责人要提高思想认识，持续增强学生社团政治性，要加强临时党（团）支部组织政治建设，定期组织政治学习、对社团发展重要工作进行研究规划，发挥思想引领作用；增强学生社团先进性，致力于打造学生社团服务同学的品牌活动，繁荣校园文化；三是把握学生诉求，增强群众性，社团负责人要团结凝聚周围同学，积极开展方向正确、健康向上、格调高雅、形式多样的社团活动，服务同学全面发展。

据悉，本次培训分为4期。9月21日下午和晚上，9月23日下午和9月24日下午，先后组织召开同济校区和主校区学生社团指导教师、挂靠单位负责老师、学生社团临时党（团）支部负责人、学生社团主要负责人培训交流会。培训实现了“校区全覆盖、有关单位全覆盖、有关师生全覆盖”。党委学生工作部、党委研究生工作部、学生社团指导委员会办公室（校团委）有关老师，学生社团业务指导单位党委副书记、团委书记、学生社团指导教师，学生社团学生骨干成员等参加了专题培训。