【70周年校庆·基层动态】同济医学院召开70周年校庆暨115周年院庆工作布置会
新闻网讯（通讯员 张地）为紧密围绕“与共和国同行、与新时代共进”校庆主题，贯彻落实“学术校庆、文化校庆、健康校庆、务实校庆”工作理念，同济医学院积极推进校庆院庆联动，组织开展同济医学论坛等重点项目和系列文化活动。4月7日上午，同济医学院召开70周年校庆暨115周年院庆工作布置会，副校长陈建国、同济医学院党委副书记邓静萍、副院长舒晓刚参加会议，会议由同济医学院副院长胡华成主持。


通讯员 张地 摄

会上，邓静萍详细介绍了校院庆期间医科发展成果展示、学术活动与国际交流、校园文化建设与文化活动的工作方案，力求实现“扩大影响力、展示战斗力、强化凝聚力、增强发展力”的工作目标。舒晓刚从宗旨与目标、工作进展和工作计划三方面介绍了中德医学教育联盟筹建情况。

陈建国在讲话中总结了学校和医学院在人才培养、学科建设、科学研究、国际交流、社会服务等方面取得的成绩。他指出，近年来，特别是近五年来，医学院实现了跨越式发展，主要发展指标显著提升。学科建设方面，基础医学、临床医学、公共卫生与预防科学入选国家双一流建设学科；临床医学、药理学与毒理学进入ESI国际学科排名前1‰。师资队伍方面，新增两院院士3人，国家级人才计划入选者近百人。科学研究方面，医科每年获批国家自然科学基金项目超350项；获批国家基金委创新群体3个，国家级科研基地3个等，医学院综合实力和影响力大幅提升，“学在华中大，学医在同济”品牌愈发闪亮。

陈建国强调，习近平总书记提出的“四个面向”战略部署为我国医学发展指引了方向，带来了前所未有的机遇。医科作为学校发展的重要引擎之一，要充分发挥综合性大学医学院优势，抢抓时代机遇，保持奋进姿态，实现跨越发展，持续“让华中大的旗帜高高飘扬，让同济医学品牌闪闪发光”。

“同济因医学而生，医学因同济而盛”，陈建国希望医科各单位以70周年校庆暨115周年院庆为契机，进一步总结工作成绩，凝炼办学理念，传承光荣传统，共谋发展蓝图，为加快建设世界一流大学贡献一流医科力量，同时，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，以高质量发展的新成绩迎接党的二十大胜利召开。

陈建国指出，医学院要加强对医科院系所和附属医院的统筹协调，进一步完善工作联络机制；附属医院要进一步加强品牌建设、提升人才培养质量、加强学术诚信管控、参与构建医科发展基金等。

医科各院系所主要负责人、附属医院相关院领导、医学院各职能部门主要负责人等参加会议。