我校教师助力首届中国（武汉）文化旅游博览会
11月26日至28日，首届中国（武汉）文化旅游博览会在武汉国际博览中心举行。


本次文旅博览会以“美丽中国·美好生活”为主题，是我国首次设立的多业态融合的国际化展会。我校建规学院设计学系副主任王祖君副教授主持设计“大美中国”综合馆和“灵秀湖北”综合馆。


“大美中国”综合馆以一条脉络贯穿六条主线，“链”出大美中国壮美画卷。长江、黄河、长城、运河、长征、丝路六条主线逐一展现，创新性打造双面环绕柔性屏卷轴，好似长江黄河张开双臂拥抱祖国万里河山，大幅提升观展互动体验。同时，场馆采用“展演一体”呈现方式。“展”出中华文明传承，“演”出华夏多元文化。


“灵秀湖北”综合馆以“极目楚天舒”为主题，展现荆楚文化与秀美山水，感受湖北新时代美好生活图景。其中，科技应用是其设计一大亮点，“光芯屏端网”为参观者带来“龙舟竞技”“高山滑雪”等特色体验；北斗高精度AI控制芯片植入“千年梅树”的片片梅花中；光雕艺术再现黄鹤楼的千年传奇等。场馆利用裸眼3D、全息投影等丰富手段，还原真实场景，带来沉浸式观展体验。

文旅博览会由中宣部，文化和旅游部和湖北省政府共同主办，今后将每两年举办一届。本次展馆总面积6万平方米，按照“1811+N”五大板块布展，即1个综合馆、8大展区、1个中央大舞台、1个文旅集市和N场产品交易会。


据悉，王祖君副教授多年致力研究智慧化公共文化空间与展示艺术设计。多次获国家级、省级设计大奖，其中我校精密重力测量科学中心室内精装修设计获得中国建筑学会建筑设计奖·室内设计专项奖三等奖（国务院国评办核定奖项）。王祖君副教授设计作品有武汉市税收博物馆、湖北省电力博物馆、红二十八军革命纪念馆、华中科技大学创客中心、东湖湿地展示中心（2022年世界湿地大会核心展项）、三峡集团展厅等