设备管理自助服务终端为师生提供便利
新闻网讯　11月12日，实设处“设备管理自助服务终端”上线服务满5个月。分布在大学生活动中心、主校区校园卡服务中心、东校区校园卡服务中心、基础医学院等地方的首批4台自助终端性能稳定、运行可靠。


据悉，该终端具有11大功能，包括个人及全校设备查询，资产标签打印，验收单据打印，建账单据打印，价格变动单据打印，报废单据打印，调拨单据打印，退库单据打印，转入、转出单据打印，在建自制设备单据打印，业务办理状态查询。

以前各院系师生必须现场排队办理设备资产标签、财务报账用的资产建账单据等，现在则可就近在自助终端上轻松搞定。短短5个月的时间里，自助终端先后处理14000多张设备资产标签、3100多笔业务单据，7500多台套设备实物建账与财务报账，总原值超过1.16亿元人民币。

为了开发此服务终端，早在2016年3月，实设处处长李震彪、副处长李昕就积极谋划，设备科郑炎雄、唐颖、戈缨、胡艳涛、彭小平、邵燮，以及同济办杜涛等人通力合作，认真梳理和优化业务流程，十遍百遍不厌其烦地与开发公司技术人员沟通、修改、测试、完善，从软件到硬件，从界面到外形，从单一部门业务办理到与财务处、国资办的跨部门业务实时互通，每个环节每个模块都反复测试和多次优化。