校纪委组织纪检监察干部接受警示教育
新闻网讯（通讯员 陈世英）12月24日下午，校纪委组织二级纪检工作负责人及纪检监察机关干部共55人赴湖北省党风廉政警示教育基地参观学习、接受警示教育。


基地展馆聚焦全面从严治党主题，突出“以案五说”警示教育，通过观看图文展示、专题片、场景模拟等形式，纪检监察干部接受了一堂生动又深刻的警示教育课。在展馆序厅，纪检监察干部观看了《不忘初心 牢记使命》专题短片，重温了习近平总书记对湖北发展的总体要求和殷殷嘱托，回顾了十八大以来的全面从严治党取得的成果。跟随着讲解员的生动解说，“赶考”之路、重大战略抉择、伟大历史实践、廉政之规等主题内容一一呈现，展现了全党以永远在路上的坚韧和执着推动全面从严治党向纵深发展的生动实践。

在展厅原创的人机交互答题平台“筑牢防火墙”，纪检干部们纷纷上前参与互动答题，积极添砖加瓦，将防火墙越筑越高。在“初心之问”“蚁穴之害”“围猎之祸”“囹圄之叹”等展厅，一个个发人深省的案例，一句句声泪俱下的忏悔，一封封真情流露的警示录，让在场人员受到了强烈的心灵震撼和精神洗礼。环幕短片《监狱的一天》直观地展现出落马官员狱中探监、改造、反思等过程，使参观干部深受触动、增强了不想腐的政治自觉。

参加学习的二级纪检负责人认为，打铁必须自身硬，纪检监察干部应该学习在前、作出表率，带头接受警示教育和党纪国法教育；从警示案例中，要深刻汲取教训，增强廉洁自律的自觉性和主动性，引以为戒，端正思想、改进作风，不断夯实拒腐防变的思想防线。

据悉，校纪委高度重视党风廉政宣传教育工作，通过汇编典型案例、转发印发典型通报、召开警示教育大会等方式扎实推进警示教育工作，通过以案说法、以案释纪，引导广大党员干部以党的纪律为尺子，知敬畏、存戒惧、守底线，在思想上划出红线、在行为上明确界限。