学工部组织优秀辅导员开展理论宣讲
新闻网讯（通讯员 黄礼捷）10月28日下午，党委组织部和党委学工部主办“星火计划”本科生党支部书记及新生班长培训班，来自学校辅导员理论宣讲工作室的4位辅导员作了首场理论宣讲。


罗迪、段政、尹志男、彭鹤翔4位辅导员围绕“大学生成长成才和价值选择”主题进行理论宣讲。经济学院辅导员彭鹤翔结合“胡吉伟班”的先进事例教育学员们以党建带动班团建，强调了班级建设中以德立班、集体成才的重要作用。船海学院辅导员尹志男带领学员们学习黄群校友的先进事迹，鼓励大家积极践行黄群校友精神，做有理想、有本领、有担当的新时代青年。生命学院辅导员段政向同学们强调“党旗领航，追逐梦想”的重要性，号召大家敢于做梦、勇于追梦、勤于圆梦。能源学院辅导员罗迪从当代大学生面临的各种选择切入，讲解了从马克思主义中探索青年人生选择的奥秘，希望全体同学立志力行，学思践悟，争做时代新人。

据悉，为了提升辅导员素质能力，推动辅导员专业化职业化发展，落实《辅导员队伍素质能力提升计划（2018-2020）》，党委学工部今年成立辅导员理论宣讲工作室，组建辅导员理论宣讲团，主要工作是围绕社会热点、时政焦点，以青年大学生乐于接受的方式及时发言发声，用马克思主义的立场观点方法有效解决大学生关切的问题，增强学生的参与感和获得感，提升辅导员队伍的理论水平和宣讲能力。