担当居民健康的“守门人”
■通讯员 冯丹 叶天响

“冯护士， 我老伴的尿管已经快两个月没换了，疫情期间，您们家庭医生还上门服务吗？再不换，我担心会出问题……”。3月18日，华中科技大学校医院第5家庭医生团队冯丹护士接到校内何老师的求助电话。


王砾主任在为患者听诊，评估患者病情

何老师的老伴程老师今年88岁，长期卧床，因前列腺增生造瘘口留置导尿近2年了。疫情发生前，一直由校医院第5家庭医生团队金威医生和冯丹护士每月定期上门为他更换尿管并进行护理指导。在疫情特殊时期，上门服务存在很大风险，但听到家属焦急万分的声音和充满期待的请求，王砾主任主动要求和冯丹一起上门（金威医师在隔离点值守）。冯丹迅速准备好出诊用物，两人穿戴好防护服后立即奔赴程老师家中。进家门后，王砾主任进行问诊、查体等病情评估，并协助冯丹顺利完成尿管更换，对家属详细交代了尿管护理的注意事项，才放心离开。



护士冯丹在王砾主任协助下顺利完成胃管操作

3月19日，家住喻园小区一位老人急需更换胃管，因为疫情原因出行不便，她女儿很着急。得知消息后，冯丹立刻与患者女儿何女士取得联系，了解患者基本情况，何女士的母亲86岁，患有老年痴呆、心脏病、高血压、糖尿病等多种基础疾病，已经卧床好几年，今年1月由于进食困难，在外院置入胃管，受疫情影响，胃管已有两个月未更换了，考虑到患者基础疾病多，病情复杂，上门操作风险较大，跟科主任周飞鹏汇报后，大家讨论一下，针对可能出现的紧急情况，携带相关药品，做好预案，安排经验丰富的王砾主任医师带着冯丹一起上门，按预约时间来到患者家中，王主任再次对患者检查、评估后，冯丹开始为患者上胃管，尽管带着护目镜，穿着厚厚的防护服，操作不是很方便，凭着丰富的临床经验，冯丹顺利为患者重新置入胃管，操作成功后，何女士非常感动：在这个特殊时期，家庭医生还能上门服务，解决了我们的燃眉之急，我母亲的胃管很不好上，在外面医院也是上好几次才成功，您们一次就成功了，让我母亲少受很多痛苦，太感谢您们了。

3月20日, 87岁离休干部王老师,患有高血压、糖尿病，最近在家多次摔跤，行走困难，难以自行前往医院就诊，每天必吃的药也没有了。89岁的老伴是外国语学院退休老师，患有老年痴呆，丧失自理能力,孩子都在外地，无法提供帮助。正在家休息的王砾主任得知消息,主动要求为两位老人上门看病,他了解到,二位老人十余天没有按时服药，高血压和糖尿病进行性加重。立即到医院穿上防护服,带着出诊箱来到老人家中，经过检查，结合患者既往情况，再次回到医院帮忙开药送到患者家中，指导两位老人服药，交代用药注意事项，使患者病情得到及时控制。

疫情期间，交通管制，辖区居民外出就诊不方便，特别是行动不便、子女不在身边的老人,更是困难重重，身为家庭医生团队长的王砾主任多次上门为患者提供个性化服务。

校医院家庭医生团队成员主要来自全科医护人员，王砾主任只是众多家庭医生的一员，疫情期间，科主任周飞鹏带领全科医护人员，按照前期建立的网格化管理模式，将辖区居民分成7个片区，进行全流程化管理，从发热初筛、转诊随访、确诊及疑似病例出院康复指导、电话咨询、慢病线上开药等一系列服务措施，贴心为居民服务，既控制了社区疫情的蔓延，又充分解决了居民的实际困难，充当了辖区居民健康的“守门人”。