2021年乡村振兴高峰论坛在我校举行
新闻网讯（通讯员 郑冯忆）3月19日，由经济学院和我校张培刚发展研究院主办的2021年乡村振兴高峰论坛在经济学院报告厅举行。我校副校长许晓东，湖北省政协常委、原湖北省社科院院长宋亚平，湖北省经管局局长张清林,华中农业大学经管学院院长李谷成等参加本次活动。论坛由经济学院院长张建华主持。



许晓东代表我校对参加会议的来宾表示热烈欢迎，对长期以来关心、帮助和支持我校哲学社会科学建设和发展的各界朋友表示诚挚的感谢。他指出，举办此次乡村振兴高峰论坛，探讨党中央的乡村振兴政策和实施路径，必将对中国乡村振兴发展产生积极的影响，助力中国乡村振兴战略发展。我校在中国“三农”问题研究和乡村振兴研究有着深厚的渊源和传承，张培刚作为发展经济学的奠基人，致力于研究“发展中国家如何摆脱经济落后的传统农业社会形态”这一重大命题；近年来，“张培刚发展经济学研究基金会”在推动发展经济学、三农问题等方面的研究发挥了重要作用。我校将一如既往地支持中国“三农”问题研究和乡村振兴研究，为党和国家两个百年目标的实现作贡献。


五位专家围绕“乡村振兴”进行主旨报告。主旨报告一由张建华主持。


农业农村部农村经济研究中心金文成主任发表了题为《深化农村改革，赋能乡村振兴》的主旨报告，他从农村土地制度改革、农村集体产权制度改革、新型农业经营体系、农业支持保护制度、城乡融合发展体制机制五个方面介绍深化农村改革所取得的重大阶段性进展。他指出了推进农业农村重点领域和关键环节改革的新方向：紧抓有利时机，尊重改革规律，推动改革新突破，强化改革系统集成。


中央农办、农业农村部乡村振兴咨询委员会委员，浙江大学中国农村发展研究院首席专家黄祖辉教授发表了题为《加快乡村建设：浙江“千万工程”的启示》的主旨报告，介绍了乡村建设内涵与特点，主要包含乡村公共基础设施建设、农村人居环境整治、农村基本公共服务、硬件建设与软件建设、乡村公共性与社区公共性，并指出我国乡村社区公共品供给的困境，而浙江“千万工程”对加快乡村建设的经验与启示在于科层+政治制度（党管干部、一级抓一级）、科层+信息技术（道长制、河长制、所长制等）、社区公共事务自主化（如建立村民议事会、乡贤促进会等自组织）、引入市场激励制度。

主旨报告二由经济学院乡村振兴研究中心主任杨进主持。


中国农业大学经管学院讲席教授、全球食物经济与政策研究院院长、“复旦管理学杰出贡献奖”获得者樊胜根教授发表了题为《农食系统转型与乡村振兴》的主旨报告，介绍了现阶段乡村所面临的挑战，如水土资源污染加重、气候变化加剧以及极端天气频发，并指出大部分挑战来源于农业食物系统。而如何重塑农业食物系统助力乡村振兴，政策、制度和技术方面的创新是关键，通过政策创新引导可持续、资源高效型的农业生产模式是改善居民营养健康的前提，制度创新是创造有利环境的关键，技术创新将为改善营养和健康创造有利条件。


中国人民大学经济学院党委书记兼院长、原国务院发展研究中心农村部副部长、教育部“长江学者”刘守英教授发表了题为《要素组合与农业工业化》的主旨报告，他指出，在上一轮城市化进程中，中国农业出现了GDP与就业份额下降、农业回报率低下以及劳动生产率不理想的现象，而这些现象也将带来农业单一、农产品复杂度低、产业融合层次低、农产品成本持续上升的农业转型困境，下一步中国农业的发展要解决三个问题：如何实行要素组合、如何通过有制度的变革推动要素组合、如何实现提高农业回报率的最终目标。


记者 辛国胜 摄

华南农业大学学术委员会副主任、华南农业大学国家农业制度与发展研究院院长、教育部“长江学者”罗必良教授发表了题为《以县域城镇化推进乡村振兴》的主旨报告，他指出农民外出务工增速的减缓，尤其是异地进城务工与就地非农就业形成的反差，为县域城镇化，特别是以县城为载体的农村城镇化，提供了新的机会，并由此为乡村振兴提供了契机。如何以城镇化带动县域经济发展和乡村振兴：一是要以城镇化诱导农业人口转移，推进农业规模经营；二是要以城镇化诱导要素流动，改善土地资源的利用绩效；三是要以城镇化聚集人力资本，促进乡村经济业态的转型升级。

据悉，经济学院乡村振兴研究中心（Research Center for Rural Revitalization，简称RCRR）成立于2020年10月，依托于经济学院，主要致力于中国乡村振兴理论研究和实践应用，团队主要由杨进、彭代彦、汪小勤、李卫兵、孙雅等多位三农专家组成，团队成员在American Journal of Agricultural Economics、Journal of Productivity Analysis、China Economic Review、《管理世界》、《中国农村经济》、《中国人口科学》、《世界经济》等国内外知名期刊发表了一系列标志性研究成果，并承担多项国家社科基金和国家自科基金。根据中央一号文件正式提出全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，凸显了新发展阶段党中央对农业农村工作的高度重视；国务院直属机构国家乡村振兴局正式挂牌，标志着精准扶贫全面胜利后，乡村振兴战略正式开始行动；两会期间，习近平总书记反复强调，要巩固好脱贫攻坚成果，推动脱贫攻坚和乡村振兴有机衔接。在此背景下，我校经济学院成立“乡村振兴研究中心”，并举办本次乡村振兴高峰论坛，集合学界力量，助力中国乡村振兴事业的发展。