【“一下三民”实践活动】同济医院狠抓落实党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动
新闻网讯 为落实华中科技大学、湖北省卫健委关于党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动的工作要求，深入开展同济医院党员干部下基层察民情解民忧暖民心实践活动，推动医院高质量发展。6月以来，附属同济医院院领导深入医疗教学科研一线，狠抓落实“五个一”要求，即联系一个科室、帮助一名困难职工，为职工办一件实事，联系帮助一家乡镇卫生院、联系帮助一家村卫生室。


6月8日下午，常务副校长、附属同济医院党委书记王伟前往手术室、麻醉科调研。针对手术室提出的加强信息化建设以规范管理问题，王伟要求各职能部门全力配合，并对手术室耗材管理加强方案优化，同时要求手术室进一步强化落实首台手术准时划刀、推进日间手术、做好科学管控。针对麻醉科提出的发展瓶颈问题，王伟表示可充分论证后在光谷院区设置疼痛日间诊疗病房、升级麻醉复苏室设备配置、根据患者需要增配麻醉护士、更新麻醉监护仪等常规设备。王伟强调，为民解忧，就是要将下基层察民情解民忧暖民心实践活动落到实处。


6月7日，附属同济医院院长刘继红到骨科、胸外科、甲乳外科、心脏大血管外科、肿瘤科病房及中法新城院区和光谷院区肝脏外科病房、儿童医院，调研科室运转情况及儿童医院开业前的准备情况，与一线医护座谈交流，广泛听取意见建议。针对科室提出的分流护士培训问题，现场督促护理部加快培训进度；对业务开展需要的设备，抓紧按程序申购配置；对于人员职称评审这一共性问题，要求人事处等部门研究科学解决办法，着力从制度机制上推进解决。

同济医院启动下基层察民情解民忧暖民心实践活动，就是要坚持以人民健康为中心，深入医疗教学科研一线，深入师生员工，倾听人民群众的愿望和呼声，回应人民群众关切，解决重点问题，办实事办好事，把实践活动成果转化为推动医院高质量发展的强大动力，以优异成绩迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开，凝聚人心、汇聚力量，为七十周年校庆增光添彩。