人文学院举办研究生就业经验交流会
新闻网讯（通讯员 蔡银银）12月2日，人文学院“乐活·成长计划”第35期之研究生就业经验交流会举行。学院党委副书记陈小丽、5位往届优秀就业代表和在校生共90余人参加活动。

活动邀请了高校行政、媒体编辑、公务员、小学教师由和创新创业等领域的校友代表，分为就业交流和就业派遣宣讲两个环节进行。

针对大家比较关注的高校行政工作，就职于湖北经济学院校长办公室秘书科的王欣结合自身日常工作，建议大家磨练文笔、突出优势，不要怕走弯路。就职于武汉云英融众文化产业有限公司的张萌，强调以实习带动就业的重要性，希望大家结合专业特长和职业规划有针对性地找工作。围绕学生最关心的教师岗位，就职于沌口小学的虢碧莹，从职业定位、政策解读、考试内容、备考策略等方面介绍了需要注意的问题。就职于硚口区司法局的胡婉，从报考职位、笔试和面试三个方面详细地分享了自己的成“公”之路。在海豚传媒担任策划编辑的李雅婷之前是新东方的语文教师管培生，她寄语学弟学妹：不忘初心，不惧尝试，不断学习，平衡生活。

即将毕业的刘东琪和王米娜分享了当天面试华中科技大学辅导员岗的经历与经验，建议报考高校的同学一定要对所报考学校的校情、特色元素等有深入了解，面试时注意着装仪容。

学工组张棋焱老师宣讲了就业派遣流程，通过大数据对学院往届毕业生的签约去向进行解读，对三方协议签订流程及注意事项、户档转接和党组织关系转接等进行了详细讲解。

陈小丽表示，本次活动是人文学院精准帮扶学生就业的系统工程之一，希望大家能进一步树立就业信心，明晰自己求职择业方向，在学工组的帮扶和自身的努力下早日找到满意的工作。