【管院40年】管理学院捐赠仪式暨校友导师聘任仪式举行
新闻网讯 11月23日下午，管理学院捐赠仪式暨校友导师聘任仪式在学院411会议室举行。活动由学院党委书记金凌志主持。


金凌志在致辞中对到场的各位嘉宾、校友表示诚挚的欢迎，对近些年社会各界及广大校友对学院发展的支持表示衷心的感谢。院长王宗军在讲话中对各位校友对学院的关心与支持表示感谢，希望管理学院今后的发展能够一如既往的得到社会各界帮助。金凌志和王宗军一同为嘉宾颁发了捐赠纪念牌。

在交流环节中，花冠集团酿酒股份有限公司总经理冯震表示，企业的进步得益于将在华中大管理学院收获的智慧运用到实践中，他深深感谢各位老师辛勤付出。天津捷通达汽车投资集团有限公司董事长康鹏说，其实校友的成就一定程度上就是学院的产品，希望大家能办好自己的企业，给管理学院增光添彩。武汉光谷医院董事长付依也表达了对学院的深厚感情，谈到学院的教学内容很有实践性，帮助她度过了管理过程中的瓶颈，希望未来能有机会多回来学习。北京大兴国际机场建设指挥部招标采购部部长黄俊华说，从进入央企从事物资设备管理工作到现在的发展，一直离不开学校和母院的支持。天津捷通达汽车投资集团有限公司监察部总监游标表示，正是母校的培养才有今天个人的发展，要积极为母校的发展作出应有贡献，继续为母校做好服务。

会上还举行了校友导师聘任仪式，学院聘请天津元顺物流集团有限公司董事长柴再希等4位校友为EMBA实践导师，信中利资本集团董事长汪潮涌等2位校友为EMBA创新创业导师，MTEL电信有限公司总裁徐德明等8位校友为班级校友导师。王宗军和金凌志为嘉宾们颁发了聘书。

校友企业家代表，管理学院相关负责人等参加活动。