我校参加湖北省第24届全国推普周开幕式暨“一地一策”工作推进会
新闻网讯（通讯员 于红旭）9月12日上午，由湖北省语委举办的湖北省第24届全国推普周开幕式暨加大国家通用语言文字推广力度“一地一策”工作推进会召开，我校在我校南三楼三大会议室参加先上会议，校党委副书记、校语言文字工作委员会主任马建辉参加会议。

本届湖北省全国推普周开幕式暨加大国家通用语言文字推广力度“一地一策”工作推进会采取线下主会场和线上分会场相结合的形式进行。线下主会场由三峡大学承办，各市、州、直管市及神农架林区教育局和武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、湖北大学、汉江师范学院设分会场。各分会场通过线上直播形式组织观看主会场活动。


会上，三峡大学校长王炎廷致欢迎辞，省教育厅副厅长、一级巡视员黎虹就加快推进我省“一地一策”工作，提出“准确把握我省推广普及国家通用语言文字的形势任务”、“准确把握加大语言文字工作的重点”、“精心组织扎实推进‘一地一策’”、“加强组织领导”四点意见，并号召要贯彻落实全国和全省语言文字会议精神，落实全国和全省“一地一策”工作推进会的工作部署，确保完成国家通用语言文字普及提升的目标任务。与会人员还观看了国家语委制作的第24届全国推普周宣传片，湖北省第24届全国推普周开幕式片头视频和“诗诵百年”经典诵读节目展演。


通讯员 陈天乐 摄

线上直播结束后，马建辉就我校申报国家语言文字推广基地顺利进入拟入选公示名单，对各单位前期开展的工作表示肯定和感谢。他强调我校语言文字工作开展，要进一步提高思想认识。要上升到实现中华民族伟大复兴、铸牢中华民族共同体意识的高度来认识语言文字工作开展的重要意义，要把语言文字工作作为学校双一流建设的非常重要的一部分。他强调下一步语言文字工作开展，各单位要进一步加强协同，语言文字工作要与乡村振兴结合起来，与学校中华文化传播、国际交流结合起来，与校内文化素质教育结合起来，与龙舟基地建设结合起来。他号召我校作为985高校，要在就如何发挥语言文字科学研究的优势，提升国家语言文字科学研究水平上做出新的贡献。在汉字信息化、古籍数字化、人工智能汉语识别等领域力争做出新突破。

参加此次会议的还有校语言文字工作办公室、本科生院、宣传部、学生工作部、校团委、扶贫办、现代教育技术中心、国际教育学院、国家语言文字推广基地（筹）、人文学院、普通话测试站、新闻与信息传播学院、艺术学院、附属中学、附属小学和附属幼儿园等单位负责语言文字工作的相关领导及教师共23人。