本科生骨干赴深圳开展“探寻改革路，奋进新征程”社会实践
新闻网讯 7月12日至16日，学工部组织院系优秀党员代表、班级干部代表和少数民族学生骨干，以“探寻改革路，奋进新征程”为主题，赴深圳开展暑期社会实践，感受改革开放40年发展历程及成果，探寻改革创新精神。

在调研科技发展方面，实践队分别走访调研了华为技术有限公司和深圳华中科技大学研究院。实践队队员们通过参观华为园区、华为大学及华为科技展厅，了解智能网络覆盖、极简站点建设、5G等先进技术，领略华为一路创新、不断思变的“狼性文化”。在产学研基地大楼，队员们重点调研了孵化中心，并与洲斯物联等科技创新公司代表进行深入交流。


在调研经济发展方面，实践队分别走访调研了深圳证券交易所和前海深港青年梦工场。通过参观综合研究所、博士后流动站、深交所发展历史展览厅及模拟体验厅，队员们了解到深交所从诞生、拓荒，到成长、求索，最终迎来快速发展的历程。他们还通过对入驻前海深港青年梦工场初创企业的调研，了解了孵化器产业化发展的新模式。


在调研文化发展方面，实践队分别走访调研了“中国第一村”南岭村和“中国油画第一村”大芬村，聆听社区党委副书记谢慧平对南岭40年发展史的详细介绍。队员们还参观了南岭村便民服务大厅、党群活动空间、居民活动空间、爱国主义教育基地——致富思源展览馆、国学展览馆等。在大芬油画村，队员们参观了大芬美术馆中的创意绘画、雕塑、剪纸纸雕、金属画艺和铁艺等各种艺术作品，了解到大芬美术产业以创新创意为发展的核心方向，弘扬从传统文化中追求创新。随后，实践队分三组进行调研，更加深入地了解当地画匠的真实生活。

本次社会实践中，队员们通过参观走访、调研座谈、学习研讨等形式，体会了深圳40年发展中因改革开放带来的变化。

土木学院2015级覃伯豪同学表示，发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力，深圳之行，让他重温深圳发展的同时，也更深刻地理解了这句话的含义。

管理学院2017级袁少泽同学表示，深圳是无数有梦想的人一起搭建起来的，是国家在改革开放40年之际向世界交出的一份令人满意的答卷。他表示要积极奋斗，日后为国家的发展贡献自己的力量。