计算机学院学习习近平总书记视察广东重要讲话精神
新闻网讯（通讯员 陈卓）11月5日上午，计算机学院学生工作组、研究生工作组举行第64次集中学习，全体学生思政人员集中学习习近平总书记视察广东重要讲话精神，研究布置在全院学生中深入开展纪念改革开放四十周年学习教育活动。学院党委副书记郑强结合学习体会和学院学生思政工作实际做了专题宣讲。


郑强介绍了习近平总书记10月22日至25日在广东的视察情况，着重讲解了习近平总书记关于认清形势和掌握正确思想认识方法的讲话精神，带领大家研读了《邓小平文选》中的《解放思想，实事求是，团结一致向前看》和《中国共产党第十二次全国代表大会开幕词》两篇文章。郑强分析了新形势下大学生的思想状况，提出要认真学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，按照习近平总书记的要求，认真分析把握新时代“国际国内形势发生广泛而深刻的变化，改革发展面临新形势、新任务、新挑战”的特点，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义方法论，坚持邓小平同志一贯倡导的实事求是，一切从实际出发的马克思主义思想路线，从学院学生工作的实际出发，着力解决学生教育培养总的突出问题，按照习近平总书记要求的，“在更高起点、更高层次、更高目标上”推进学院学生工作上新台阶。学院学工组陈卓报告了参加教育部思想政治工作司举办的第227期全国高校思想政治工作骨干示范培训班的有关情况。

今年以来，计算机学院在广大学生中深入开展纪念改革开放四十周年学习教育，组织开展了“激情四十年 奋进新时代”讲故事活动、“信仰的力量”主题社会实践活动，辅导员学习十九大精神系列专题报告。近期，学院还将组织开展党课、骨干培训和优秀学生骨干赴深圳主题实践教育等系列活动。