朗诵剧“十八年，一盏不灭的灯”获湖北高校戏剧展演多奖项
新闻网讯（通讯员 刘瑾）日前，湖北省文学艺术界联合会、湖北省教育厅公布2019年湖北高校戏剧展演评选结果。我校党委学工部、新闻学院选送的原创朗诵剧“十八年，一盏不灭的明灯”获评优秀展演剧（节）目，我校获评优秀组织单位，指导教师龚超获评优秀指导教师。


朗诵剧“十八年，一盏不灭的灯”以经济学院2000级大学生胡吉伟和以他的名字命名的“胡吉伟班”为原型创作而成，讲述了胡吉伟为抢救落水儿童不幸牺牲的感人事迹和“胡吉伟班”以德立班、责任以行、十八年来接力传承，取得丰硕成果的奋斗历程。参演同学来自新闻学院播音主持艺术专业1901班，他们利用课余时间积极排练备赛，并在校内外多次演出这个作品，受到广泛好评。

“讲述身边英雄的故事让我觉得英雄就在身边，英雄的精神激励我更加努力地对待学习、生活。”参演同学柯轲说。

该剧作者、新闻学院龚超副教授表示:“通过演出作品，既能引导同学们形成正确的思想认识，也能通过实践提升同学们的专业素养，还能在更大的舞台上讲述华中大的故事。”

据悉，湖北高校戏剧展演是省委宣传部“振兴武汉戏曲大码头”重点工作内容，也是近年省文联、省教育厅发挥部门职能和专业优势，促进校园文化建设的重要举措之一。今年，共有来自全省近40所高校的84个剧(节)目参选。