公共管理学院举办“数字治理与公共管理学科发展”高端论坛
新闻网讯（通讯员 陈雨曦 刘滢）7月16至18日，公共管理学院举办“数字治理与公共管理学科发展”高端论坛。校党委常委、副校长许晓东，校党委常委、副校长张新亮参加论坛活动。

7名国务院学位委员会公共管理学科评议组成员和25所高校的公共管理学院院长齐聚一堂，共同探讨数字公共治理学科建设和前沿学术动态。


开幕式上，张新亮代表学校致辞。他表示，学校经过近70年的发展，已经形成自身的教育理念和办学模式，办学特色鲜明。学校一直积极推动公共管理学科发展，在人才培养、社会服务及资源配置等方面给予大力支持，数字治理学科方向有显著特色。他邀请全国公共管理学界同仁常来交流和访问，支持我校公共管理学科发展。

在主旨报告环节，中国人民大学公共管理学院院长杨开峰教授，长江学者特聘教授、西安交通大学公共政策与管理学院教授李树茁，长江学者特聘教授、上海交通大学国际与公共事务学院吴建南教授，南京农业大学公共管理学院欧名豪教授、厦门大学公共事务学院黄新华教授、东北大学文法学院院长张雷教授以及副校长许晓东教授分别发言。与会嘉宾围绕会议主题发表了演讲，针对智能技术对公共管理学科发展的影响、公共管理跨学科研究、数字公共治理及敏捷治理研究动态进行了讨论，从不同视角、不同层面揭示了数字化背景下公共管理学科建设中的重要问题及其解决思路，深化了大家对数字时代公共管理学科建设的认识和理解。

以“数字时代公共管理专业建设”、“数字时代城市治理与乡村治理”、“数字公共治理学科发展”、“数字经济与平台治理”为题分别举行了四场圆桌论坛。来自北京大学、中国人民大学、南京大学、复旦大学、上海交通大学、南开大学、中山大学、武汉大学、四川大学、吉林大学等高校27名知名公共管理学者先后发言，对数字时代公共管理学科建设、新文科建设、人才培养模式、学术前沿进展等进行了专题讨论，学者们对推动数字公共治理学科方向发展提出了宝贵意见。

本次论坛研讨数字中国背景下我国公共管理重大现实问题和前沿学术理论，交流了新文科建设经验，探讨了公共管理学科创新发展之路。电子科技大学公共管理学院院长汤志伟教授认为，各位专家全方位探讨了数字公共治理的专业方向、人才培养和前沿动态，促进数字公共治理学科方向发展。上海交通大学国际与公共事务学院副院长樊博教授也认为，设置数字治理学科方向切合时代发展需要，为提升国家治理现代化水平提供了学科支撑力量。