湖南省高教学会实验室专委会代表团来我校实设处调研
新闻网讯（通讯员 杨小献）4月19日，湖南省高教学会实验室专委会代表团来我校实设处调研，副校长湛毅青参加调研。


湛毅青提出，实验室与设备管理工作责任大、风险多、任务重、压力大，大家要胆大心细、脚踏实地、敢于创新。她希望双方增进交流、取长补短、携手共进。

实设处处长李震彪简要介绍了实设处的工作职能、主要任务、总体工作及“卓越工作、诗意生活”的理念及其实施情况。实设处副处长毛勇杰介绍了我校教学实验室建设的四个层次，以及实验室技术安全管理模式和经验。实设处副处长郑炎雄围绕大型仪器设备开放共享和信息化建设，介绍了我校仪器设备管理的理念。

代表团参观了生命学院实验教学中心，学院党委书记张涛、副院长卢群伟陪同参观。中心负责虚拟仿真建设的刘亚丰老师向代表们演示了虚拟仿真共享平台的功能，并介绍了中心虚拟仿真项目情况和虚实结合教学模式应用及建设成效。大家围绕虚拟仿真实验项目建设及应用进行了充分交流。

在分析测试中心，中心主任丁雨葵和宋武林教授向代表们详细介绍了中心的进口大型分析测试仪器设备和管理运行模式，并与代表们进行了深入交流沟通。

湖北省高校实验室研究会代表一同参加了交流分享。