校团委组织收看2017学校共青团网络视频工作会
新闻网讯 2月21日上午10点，由团中央学校部召开的2017年度学校共青团网络视频工作会在北京主会场召开，会议交流了团的学校战线工作经验，部署了2017年度学校共青团改革任务和重点工作。校团委组织全校团干部、校学生会主要干部和优秀团员代表130余人在大学生活动中心513报告厅认真收看了本次会议，各院系分别组织团员青年在会议室、教室进行了集中收看与学习。会后，校团委就贯彻落实会议精神，结合实际，对我校共青团改革工作进行了再强调、再部署。


会议以“团学2017，撸起袖子加油干”为主题，共青团广东省委副书记梁均达、南京航空航天大学团委书记侍旭、天津市劳动保护学校团委书记刘薇、北京市八一学校学生团员代表覃宏宇进行了交流发言。团中央学校部部长杜汇良用2、0、1、7四个数字，即两大基础、从零出发、一条主线和七项重点，部署解读了学校共青团2017年度重点工作。

结合对会议精神的学习体会。能源与动力工程学院团委书记罗迪表示，在群团改革的当下，青年团员应该加强思想建设、提高思想认识。同时，在团组织内要关注思想引领和团学干部培养，着力提升团组织的先进性和群众性，让团的组织充满活力、焕发光彩。校学生会主席杨文博表示团学干部工作的宗旨就是全心全意为同学服务，应该将更多的精力投入到对全校师生的服务中，在学生和学校职能部门之间搭建起沟通的桥梁，解决同学们关心的问题，为学校发展贡献力量。大学生新闻中心主席张文慧同学表示，团学干部要全心全意为同学们服务，要勇于担当，特别作为学生媒体中的一员，反思自身，应该加强学习宣传的专业知识，更要有勇气敢于发声，用正能量、正三观、正事迹影响和鼓舞同学们。

在集中收看前，校团委组织开展了我校团的工作专题研讨会，校团委书记王小月向全体团干解读了我校团的工作计划要点和改革部署。2017年，校团委将在校党委的领导下，以学习宣传贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神、全面推进学校共青团改革为中心工作，立足增强学校共青团的政治性、先进性和群众性，构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，切实加强团组织建设，将思想政治引领贯穿共青团的各项工作和活动。