能源学院工热831班毕业30周年师生会
新闻网讯 7月8日，工热831班在能源学院动力楼会议室举行了毕业30周年师生会，共有8名教师和30名同学参加此次聚会。

主持人杜一庆老师宣布师生交流会正式开始，对在场的各位学生表示了深切祝福。钱壬章老师虽已85岁高龄，仍然记得两位已经在外地工作的学生名字，这种师生情谊令人感动。黄素逸老师也是刚参加完大学毕业50周年的同学聚会，他希望他的学生们能在未来60年后再聚一次，再来一起诉说当年的情谊。


仍在学校任教的刘伟、杨金国、成晓北等老师分别对师生情和华中大的现状表达了自己的看法和期望。刘伟老师提到了学校目前正在建设“双一流”大学，并且强调了华中大现在对人才的培养更加注重创新能力和学习能力的培养。杨金国老师也介绍了能源学院近三十年来的变化之大，现在能源学院工程热物理系的经费基本赶上煤燃烧，并且现在设备也从之前的几十万变成了现在的几百万甚至上亿。副院长成晓北代表学院表达了对各位校友回母校看望恩师交流人生和关注母校发展，以母校为荣的感谢，并邀请大家在学校和实验室进行参观。

各位老师讲话结束后，由学生们自我介绍，主要介绍了毕业后的发展情况，在场的大部分学生都发展的很好，有企业高管、金融大咖、大学教授等，让人感触较深的是校友陈杰朗诵了自己写下的《忆当年》，让在场师生们的思绪瞬间飘回到了过去美好的时光。


会后在场师生一起去百景园三楼就餐，午餐过后同学们不约而同的聚在操场上，回忆起读书时嬉笑玩闹的日子，打篮球、踢足球、老鹰抓小鸡等。这是一场非常和谐愉快的师生聚会，每一位同学脸上都洋溢着幸福开心的笑容，30年过去了，容颜可能已经衰老，但始终不变的是同学之间深深的情谊。聚会后大家一起在毛主席像前合影，留下了美好的一幕。