我校召开院系学术委员会工作交流会
新闻网讯（通讯员 何思依）1月24日，我校召开院系学术委员会工作交流会。校党委常委、总会计师湛毅青参加会议并发表讲话。会议由校学术委员会副主任刘献君主持。


记者　刘涵木　摄

会议听取了学术委员会办公室主任肖奕关于三份重要文件《华中科技大学学术委员会章程》《华中科技大学关于院系学术委员会规程制定的指导性意见》《华中科技大学学术道德规范及学术不端行为处理规定》的修改情况报告，并介绍了由学术委员会组织开展的“华中科技大学年度重大学术进展”评选活动的进展情况。

湛毅青讲话强调在一流大学、一流学科建设中需要学术委员会在党委领导下充分发挥作用。希望学术委员会做好协助合理配置资源的“智囊团”、推动学校内涵式发展的“加速器”和营造优良学术氛围的“净化器”。

机械学院党委书记史铁林教授介绍了学院委员会的成员构成、职责范围、制度建设等运行情况，药学院学术委员会主任李高教授介绍了学院学术委员会在服务学院发展的重大决策、人才队伍建设、教师晋职、竞岗和考评方面发挥的积极作用，生命科学院常务副院长杨祥良教授介绍了学院学术委员会的组织架构、管理制度，及其在国际学科评估、人才引进、学位点优化等方面的工作实例，经济学院学术委员会主任张建华教授介绍了学院学术委员会坚持党委领导下充分发挥学术委员会作用的制度建设和工作实例。

与会成员围绕如何发挥院系学术委员会在“教授治学”中的作用，院系学术委员会运行过程中存在的主要困难，对校学术委员会及学术委员会办公室工作的意见和建议三个会议主要讨论问题展开沟通与交流。

刘献君作会议总结，肯定了院系学术委员会在建章立制、规范管理方面的长足进步，提出要积极发挥学术委员会的作用，除了党政领导高度重视，将学术委员会的职能纳入工作制度层面，学术委员会自身也要树立责任意识和政治意识，积极探索学术发展规律。

来自各院系的学术委员会主任参加会议。