2019中国光电子研究生论坛举办
新闻网讯（通讯员 张虎 高何云 李洪雨）11月13日，2019中国光电子研究生论坛在中国光谷科技会展中心举办，与武汉光电子博览会同期进行。本次论坛由我校副校长张新亮发起并担任主席，与会专家学者共同探讨光电子领域的研究成果和未来发展。


会议共主席、光电信息学院副院长唐明主持了论坛开幕式，并介绍了光电子研究生论坛的发起初衷和举办宗旨，希望参会者能够利用本次论坛相互学习、分享研究成果、建立学术友谊。


武汉光电国家研究中心曾晓雁教授作题为“激光制造技术对传统制造的冲击与变革”的大会报告。报告从当前主流激光制造技术如激光切割、激光焊接、激光精密刻蚀的发展现状与趋势入手，结合武汉光电国家研究中心激光增材制造技术领域的研究成果，分析了激光增材制造技术对传统制造业特别是金属加工领域的影响，并对未来激光制造领域的新机遇、新挑战进行了分析。


香港中文大学许建斌教授以“石墨烯的发展，现状及前景”为题，深入浅出地介绍了石墨烯的发展现状及其在力、热、电和光等领域的广阔应用前景。通过回顾石墨烯的研究历史，许建斌勉励在座研究生们保持科研想象力，勇担时代重任。




13日下午，与会专家学者和研究生围绕“微电子与光电子集成”“智能通信与传感”“先进光电功能材料与器件”“光电测控技术与系统”“激光与先进制造”等主题在5个分会场进行了全方位的学术碰撞与切磋。长江存储的何洪楷总监详解了该公司投入千亿资金，采用创新Xtacking技术研发64层3D NAND的“芯”路历程。上海交通大学义理林教授提出的多状态鉴别算法、快速偏振优化算法以及失锁快速恢复算法，结合人的逻辑以及机器的速度和计算力，可在同一激光腔自动实现调Q锁模、基频锁模、谐波锁模等状态。中科院声学研究所王文教授从声表面波及传感器基本原理出发，结合实验室研究进展重点介绍声表面波敏感机理、敏感元件优化及传感系统集成等关键技术及其应用，并对未来智能感知技术的发展趋势进行了展望。我校侯冲教授就复合材料多功能纤维的特殊结构，集成的传光、光电转换和声电转换等多重功能进行了详述。上海大学的牟成博教授介绍了其采用倾斜光纤光栅作为核心非线性偏振器件搭建超快光纤激光器的最新研究成果。

论坛共有17场专家报告，30场研究生口头报告和112份研究生学术海报展。 在这场学术交流盛会上，专家精彩的学术报告，呈现了光电信息学科多个领域的科研成果和最新进展。研究生带来的口头报告和专题海报，促进了大家对各自研究方向的探讨与交流。

论坛由光电信息学院携手中国激光杂志社、光电汇共同举办，吸引了来自新加坡南洋理工大学、香港中文大学、上海交通大学、浙江大学、武汉大学、哈尔滨工业大学、中国地质大学、湖北大学、深圳大学、武汉光电国家研究中心、国家纳米科学中心、中科院声学研究所、中科院深圳先进技术研究院、长江存储和武汉飞思灵等单位的30余位专家学者和800多名研究生参会。

中国光电子研究生论坛始于2018年，已举办两届。论坛旨在为国内从事光电子研究的硕博研究生搭建综合性、前沿性的高层次学术交流平台和成果展示舞台，促进不同高校光电信息学科之间深层次、多角度、全方位的学术交流与合作，营造有利于科研型人才培养和成长的良好学术氛围，推进新时代卓越人才培养与科技创新，壮大中国光电信息产业科研力量，为科技强国建设添砖加瓦。