健康建筑和健康社区研讨会在校举行
新闻网讯 11月6日，由建规学院和湖北省新型城镇化工程技术研究中心联合主办的健康建筑与健康社区研讨会在校举行。研讨会旨在贯彻党的十九大报告提出的实施“健康中国”战略，深刻实践 “将健康融入城市规划、建设和管理全过程”理念，突显了设计之都“设计+健康”的武汉特色。


本次会议学术召集人建规学院徐燊教授介绍了与会嘉宾并宣读了会议主旨。建规学院院长黄亚平在开场致辞中表示，从健康建筑到健康社区再到健康防疫一直受到长期的关注。健康建筑是一个跨学科发展的领域，这次会议请到众多学科的专家来进行共同探讨，一定会更加强大家对于健康城市、健康建筑、健康社区的认识。

武汉市城乡建设局孙明在致辞中表示，武汉市与华中大合作编制了众多的规范和标准，设计和研究了众多的项目，希望在今后的过程中，特别是在健康建筑与健康社区方面，能够有更多的合作，更加深入到城市建设中去，对城市健康问题找到更多应对的方案，共同推动此领域的进步和发展。

徐燊围绕“绿色+健康双目标驱动的健康和街区发展图景”进行了讲解。从建筑发展角度阐述了从绿色建筑到健康建筑的发展脉络，对健康建筑与健康街区的工作框架进行了简要梳理，并介绍了团队前期的研究成果，从宏观视角简单阐述了对于健康建筑与健康街区的研究探索工作。他表示，未来10年是推进健康中国建设的重要战略机遇期，健康建筑作为满足人民美好生活需要的重要载体，或将打开建筑业发展的新局面。

中信建筑设计研究总院工程师熊汉武就“后疫情时代的健康医院”展开成果分享。结合这次疫情，熊汉武向与会人员阐述了他对平疫结合医院设计做出的思考，提出了平疫结合的医院设计思考：要素细分，因案施策；化整为零，分级响应；平战结合，灵活转换。对在应急医疗设施的建设中所出现的问题做出了专业的理解，对传染性疾病防控医院的设计做出了启示。

我校公共卫生学院荆涛教授就人居环境与人体健康作了重要的讲解。从现在人们的一些常见疾病和健康问题出发，阐述了什么是健康和人们的居住环境对人类健康的重要影响，并向与会人员普及了大量的健康及防疫知识，启示大家从城市角度、建筑角度、社区角度去更加关注和解决这些健康问题。

上半场报告人发言之后进入研讨环节。参会师生踊跃发言，与报告人进行互动交流，就健康城市设计、人类健康与社区的关系以及多学科交叉方向和结合点等方面展开了深入探讨，不同发言人之间相互启发，获得了新的灵感和思路。

下半场主题汇报中，清华大学建筑学院刘荔副教授就“健康医院诊疗环境承载力检测与失效预警机制”进行了专业的介绍。他从病毒学、生物力学、流变学等领域出发，向大家介绍了飞沫传播的病毒携带量、粒径、数量、速度，对咳嗽肺内高压气体喷射模型行了讲解，并就实际检测和预警案例向大家阐述了整个机制的工作原理和解决的问题，对实施中出现的问题进行了分享，加深了人们的了解。

中南建筑设计院工程师雷涛根据方舱医院的建设成果，带来了“从方舱医院看建筑弹性和城市韧性”的主题演讲。他以自己在方舱医院的亲身经历开头，认为方舱医院是建筑弹性和城市韧性的试金石。雷涛作为方舱医院的总设计师，从排水管道、卫生热水供给、供电系统、通风空调系统、智能化系统、消防系统等方面，对方舱医院进行全方位的改进优化。

我校建规学院刘晖副教授就“城市格局演变对空气质量的影响”进行了专业的介绍。通过对城市格局演变对空气质量的影响进行剖析，引出气溶胶技术对改善空气环境质量的优势，并向大家普及了气溶胶技术对健康人居环境和公共卫生安全等方面的积极影响和实际应用效果。

在这场论坛的学术对话中，学者报告人相互表达对健康建筑领域深入研究的必要性，表现出对其他学科研究的浓厚兴趣以及深入合作研究的决心。现场交流内容广泛，学术研讨氛围浓郁，有效加强了与会人员对于健康建筑与健康社区领域的了解，促进了各个学科领域的专家学者们的相互了解，沟通与合作。

本次会议将有助于专业领域加深对“健康建筑、健康社区、健康城市”的认识，有助于“健康中国、健康文化”建设。为“健康建筑、健康建筑、健康城市”进一步发展谱写新的篇章。会议还得到了武汉市城乡建设局、武汉市自然资源和规划局和华中公共卫生与健康联合研究中心，地产、设计院、各大院校师生的大力支持。