附属同济医院举行120周年院庆倒计时启动仪式
新闻网讯（通讯员 鲍捷）9月28日，我校同济医学院附属同济医院举行建院120周年院庆倒计时30天启动仪式。
          华中科技大学常务副校长、同济医院院长王伟、同济医院党委书记吴菁和老领导、老教授共同为120周年倒计时揭幕。时代楷模—同济医院重症救治“尖刀连”青年代表为老领导、老教授献上鲜花，寓意时代传承和历史交接，激励同济后辈们砥砺前行。
    中国邮政湖北分公司、武汉分公司代表中国邮政向时代楷模—同济“尖刀连”成员捐赠抗疫邮票，表达对医务人员的尊敬和感谢。
  吴菁号召全院职工铭记历史、感悟历史，不忘初心、砥砺前行，继续为护佑人民群众的生命安全和身体健康不懈奋斗，开创同济医院事业发展新篇章。
  为迎接建院120周年，同济医院将举办第二届中国现代医院管理制度大会、“中国好医生、中国好护士”现场交流活动、2020年新时代健康科普作品征集大赛决赛和学术交流系列活动，为院庆营造良好文化氛围。
  同济医院建于1900年。120年来，从抗战西迁、护院护校，到抗美援朝、投身血防，从抗击疫情、抢险救灾，到援疆援藏援外，一代代同济人恪守“格物穷理，同舟共济”的科学与人文精神，始终坚守“与国人同舟，与民族共济”的职责与使命。特别是1955年从上海整体迁至武汉以来，几代同济人扎根中部，埋头苦干，为中部地区医疗卫生事业发展做出了不可磨灭的贡献。如今的同济医院已成为集医疗、教学、科研为一体的创新型现代化医院，综合实力居国内医院前列。