管理学院举行AMBA国际认证会
新闻网讯 12月8日至10日，英国工商管理硕士协会（AMBA）国际认证专家组对我校管理学院开展了再认证线上评估工作。


12月8日，专家组与校领导和学院院领导班子进行了线上会见与问答。副校长许晓东和管理学院相关负责人等参会。认证专家组由AMBA&BGA国际认证咨询委员会主席Andrew Lock、AMBA国际顾问、浙江大学全球创业研究中心主任王重鸣，西班牙马德里IE大学IE商学院副院长Stephanie Villemagne，AMBA战略项目与创新认证中国总监George Iliev组成。

许晓东致欢迎辞，并介绍了我校的基本情况。问答环节中，Andrew Lock充分肯定了我校以及MBA项目的发展，并询问在全球疫情背景下学校与学院的双一流建设成果。许晓东介绍到，近年来我校在国家的支持下，人才培养质量、科研成果、社会服务等方面成果显著，国内外排名不断提升，国际认可度不断提高。特别是在疫情期间，我校投入4万余名医疗人员，投入经费500余万元用于疫情期间的医疗科研项目。专家组成员分别提出了问题，我校人员分别进行了解答。

12月9日，管理学院院长王宗军就学院总体情况向专家组进行了汇报。专家组从学院战略规划、科研实力、市场定位、新工科与商科的交叉融合、MBA与EMBA项目案例教学、教师的培养发展等方面提出问题，并与学院相关负责人展开交流讨论。专家组还与学院MBA和EMBA项目团队就招生数量、招生流程、课程体系、案例教学等方面展开交流，并给出了相应反馈。

12月10日，专家组向管理学院领导班子反馈了此次再认证评估情况。Andrew Lock对学院在过去五年中取得的进步表示祝贺，并从学院战略、学科定位、师资培养、MBA项目设计等方面提出了发展建议。