李宝琴、李芹助学金颁发仪式举行
新闻网讯（通讯员 苏有鹏 刘剑）10月31日，李宝琴、李芹助学金（简称“双李助学金”）颁发仪式在医学院举行。李芹以及李芹的儿子邓德作为代表参加助学金的颁发仪式。颁发仪式由资助中心汪国胜主持。


仪式开始前，汪国胜向获资助学生介绍了“双李助学金”捐资设立的情况。李宝琴于2006年开始资助我校学生每年两万八千元，每年资助八名学生，持续8年，共计22.4万元；2014年，李宝琴又与我校签署了5年的资助协议，每年资助我校16名学生，每年资助金额五万六千元。李芹于2012年与我校签署了10年的资助协议，每年资助金额两万八千元。对于李宝琴、李芹的热心资助，学生用热烈的掌声表达了对两位的感谢。

医学学生工作处副处长沈新民宣读了获资助学生名单，由李芹向获资助学生颁发了助学金。

李芹叮嘱学生要发奋学习，将来回报社会，回报祖国。她希望每位同学都要自尊、自爱、自强，自立；她还特别强调“穷不是问题，每个人都有困难的时候，但大家一定要努力，奋发有为，将来做对社会有贡献的人”。邓德也讲述了他从个人经历中重新认识资助工作的故事，并表示他会接下母亲的工作，将对贫困学生的资助继续下去。听完李芹和邓德的讲话，现场学生都深受鼓舞并谈了个人感受。

医学学生工作处处长熊享涛进行了总结，他对李宝琴、李芹、邓德表示了感谢，同时也对在场学生提出了两点期望：一方面希望同学们能够勇敢克服困难、脚踏实地好好学习，另一方面希望他们能够成人成才，并将这份爱传承下去。