聚焦环境生态 助力双一流建设
新闻网讯（通讯员 杨丹妮 陶家乐）为认真落实教育部和学校关于加快研究生教育改革发展的精神和意见，进一步提高环境学院研究生培养的质量，聚焦环境生态，助推华中大环境学科的双一流建设。4月23日下午，环境学院召开全体研究生大会。会议由党委副书记周雅琦主持。




环境学院副院长吴晓晖带领全体研究生学习了《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》、《华中科技大学关于加快一流研究生教育改革发展的意见》等相关文件精神。他介绍了第五轮学科评估的相关情况，号召同学们以更加饱满的精神状态助力学校双一流创建。


环境学院院长杨家宽结合习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话，为研究生们讲授了一堂主题为“实学实干，为服务民族复兴贡献力量”的思政课。通过分析我国生态文明建设的历史变迁、回顾环境环境学科的发展情况，他提出，研究生作为环境科学与生态学高被引论文的主力军之一，应加强自身科研学术水平，助力污染防治攻坚战，聚焦环境生态谱写青春，实学实干，为环境一流学科建设不懈奋斗。

 
通讯员 李秀艳 摄

环境学院党委书记刘利剑发表总结讲话。她重点对同学们提出了三点希望，一是要增强自信，珍惜荣誉，积极维护华中大、环境学院的美誉；二是要学会沟通，善于表达，不断提高自身综合能力；三是要增强主人翁意识，共同助力环境学院朝着更好的明天发展。

环境学院学院全体研究生参加大会。