电信学院参与项目获海洋工程科学技术一等奖
新闻网讯 近日，中国海洋工程咨询协会公布了2021年度海洋工程科学技术奖获奖项目名单。电信学院陈萍研究员参与完成的“星载海浪波谱仪参数反演方法及其高海况应用”项目荣获一等奖。

中法海洋卫星CFOSAT是中国、法国合作研制的首颗卫星，于2018年10月29日发射成功。主载荷为海浪波谱仪（法方研制）和海面风散射计（中方研制）。海浪方向谱可以显示海浪的内部结构和外部特征，对于海洋工程、航运、数值预报、防灾减灾和科学研究等具有十分重要的意义。中法海洋卫星首次实现了全球范围海浪方向谱和海面风场的大面积、连续、同步观测，主载荷SWIM是国际上首例星载海浪波谱仪。星载海洋波谱仪参数反演方法及其高海况应用，是建设自主可控的中法海洋卫星地面系统的关键核心技术。
  该项目在国家重点研发计划、国家自然科学基金和国家卫星专项项目的支持下，遵循从理论到应用的研究思路，从海浪谱探测机理、反演方法和定量应用三方面，建立了星载波谱仪参数反演和应用技术体系，取得了具有我国自主知识产权的系统性创新成果。代表性成果“高精度小入射角散射模型与海浪斜率反演方法”发展了一种海浪斜率高阶统计参数（之前只能通过光学方法获取）的微波遥感方法。代表性成果“时变海面波谱仪波动谱理论”，突破了波谱仪海浪探测经典理论中海面静止的假设，揭示了斑点噪声谱随海况和雷达观测参数变化的内在规律。由此提出的高信斑比星载波谱仪工作模式和雷达参数设计方案，已被采纳应用于新一代星载海浪波谱仪载荷的研制中。
  海洋工程科学技术奖是经国家科技部核准登记的海洋工程领域全国性行业奖项。该奖面向全国，旨在鼓励海洋科技创新，表彰在海洋工程基础研究、技术开发、技术应用等各领域中做出突出贡献的科技工作者和单位。