水电学院博士生荣获清华大学“治者论水”论坛优秀报告奖
新闻网讯（通讯员 张誉千 谢 倩）为响应学校推进“双一流”建设的号召，进一步加强我院与兄弟院校的学术交流合作，促进学科交叉建设，同时进一步提升学院的知名度和影响力。4月19日至21日，水电学院派出四名研究生代表应邀赴京参加清华大学第514期博士生“治者论水”论坛。



21日上午，在论坛开幕式上，清华大学土水学院党委副书记朱德军副教授致辞，在对大家的参会表示热烈欢迎的同时也鼓励大家充分表现、充分交流，希望每一个人都能够有所收获，不虚此行。

在学术报告环节，清华大学水利系学位分委员会主任杨强教授作了题为《基于内在非平衡驱动机制的岩体力学分析理论方法》的学术报告，同时就岩体力学的研究前景及热点问题跟与会同学进行了深入的探讨。

清华大学河流与生态研究所所长徐梦珍副教授作了题为《交叉学科中的求索与创新》的学术报告，通过深入浅出的讲解方式，让大家对水生态研究领域的交叉学科研究有了更加深刻的印象。报告之后，她和大家分享了自己在博士研究生期间的部分科研成果及科研故事，徐老师通过自己的亲身经历让同学们深刻认识到：在科研路上，最好的捷径就是专注的态度和全身心的投入。

清华大学的朱德军、杨强、徐梦珍三位老师分别出席了和部分参会研究生的下午茶叙活动。学院研究生马腾参加了徐梦珍老师主导的下午茶交流活动。在下午茶活动中，同学们之间交流踊跃，就如何选择文献、如何走好科研路等大家普遍遇到的问题以及在交叉学科领域的研究等热点问题进行了深入的交流探讨。


21日下午，论坛汇报正式开始。此次论坛分为水力学及河流动力学与项目管理、水工结构与岩土工程、水文学与水资源三个主题分论坛。我院刘永琦、张振东两位研究生在水文学与水资源分论坛上进行了汇报。在论坛进行过程中，来自各个高校的同学们都进行了充分的准备及精彩的汇报，台下的同学们听得更是认真仔细，在问答环节中大家进行了丰富的交流讨论。最终，在水资源分论坛中，通过与会研究生的打分，在22场汇报中，选出了三场优秀报告，学院水利工程专业2015级研究生刘永琦的题为《Monthly streamflow forecasting based on hidden Markov model and Gaussian Mixture Regression》的汇报获得了此项殊荣。

通过本次论坛，水电学院四位研究生同学与兄弟高校的同行们进行了全面的交流以及深度的思想碰撞，进一步拓宽了学院研究生的学术视野，对他们今后的科研道路也深有启发。

据悉,为进一步增强我院研究生科研创新意识，扩大此次论坛的影响力，根据此次活动安排,学院将择期举行专题学术交流经验分享会，也将以此为契机，进一步深化我院“走出去，引进来”的学术交流机制，通过推进学院于国内外科研院所的学术交流与合作,探索促进水利学科交叉建设的新机制、新模式。

本届论坛由清华大学水利水电工程系主办，来自我校、中国水科院、武汉大学、天津大学、四川大学、浙江大学、北京师范大学、中国农业大学、中国地质大学、海河大学等10所院校的老师、研究生等100余人参加了本次论坛。与会的研究生们与清华大学的老师们通过学术汇报、下午茶等形式，进行了全方位、多层次、宽领域的深入交流。