医学院代表慰问我校第20届支教团驻滇队员
新闻网讯　11月13日，我校同济医学院党委副书记邓静萍、公卫学院党委书记陈秋生、校团委副书记刘仁钊、公卫学院副教授许弈华一行4人在临沧市临翔区人民政府副区长董大琼、临翔区人民政府副区长吕洪良、临翔区教育局党组书记、局长彭江波、临翔区一中副校长马明荃陪同下到临翔区蚂蚁堆乡蚂蚁堆中学考察我校研究生支教团在蚂蚁堆中学和杏勒完小的工作情况并看望支教同学。

蚂蚁堆中学校长李早文和蚂蚁堆学区（小学）校长王新华热情接待并介绍了我校对两所学校的帮扶成果及支教团成员在学校的工作情况。两位校长感谢了我校的定点帮扶，肯定并高度赞扬了支教团成员两个多月来在学生知识教育、品格培养和理想树立等方面做出的努力。


座谈会上，刘仁钊对支教工作进行指导，嘱咐同学响应总书记号召与团中央相关要求，在教学工作之余利用自身才智参与当地扶贫工作，帮助当地打赢脱贫攻坚战。

马明荃表示，我校研支团志愿者应该用自身开阔的眼界与学识给当地师生带来新大陆，并产生辐射作用。陈秋生赞同马明荃的看法，并对支教学生的身体健康表示关怀。

会后，刘仁钊为支教团成员送来了从武汉专程带来的礼物并在支教团同学的陪伴下参观了蚂蚁堆中学的教学楼和支教团同学的宿舍。参观过程中，刘仁钊与同学们就支教工作进行了密切交流。


11月14日，邓静萍、刘仁钊、许弈华在吕洪良陪同下到南美拉祜族乡调研指导并到南美乡中学看望在此支教的支教团学生。在调研过程中，南美中学校长董大文就南美中学的基本情况、历史文化及发展现状做了简单的介绍。吕洪良和刘仁钊先后对潘建廷和魏言峰两名支教生做了如下嘱托：两名支教生作为我校帮扶南美的先锋部队，不仅代表着学校，更代表着团中央的西部计划项目，应时刻牢记使命感、责任感与荣誉感，发挥力所能及的作用。支教生应以党员的标准严格要求自己，发挥先锋带头作用，团结当地老师与美丽中国项目办的老师，发掘学校的闪光点，实现集中突破。