第二届华中智慧健康研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 马国庆 苏军）11月22日，由我校医管院主办的第二届华中智慧健康研讨会在同济医学院召开。来自北京大学、武汉大学、西安交通大学、中南大学、空军军医大学、电子科技大学、中国医科大学和山西医科大学等全国30余所高校的卫生领域专家参加会议。本次会议围绕“智慧健康与卫生体系改革”这一主题展开研讨。

医管院院长冯占春教授主持本次会议。我校智慧健康研究院院长陈孝平院士致欢迎辞；同济医学院副院长、基础医学院院长鲁友明教授，湖北省卫生计生信息中心主任肖兴政，中国医科大附属盛京医院党委书记赵玉虹教授分别致开幕词。随后，由陈孝平和鲁友明共同为“华中科技大学智慧健康研究院”揭牌。


陈孝平院士在致辞中指出，中国社会已经进入了新时代，人们对美好生活的期待也越来越高，这种对美好生活的高期待尤其体现在人们对健康生活的追求上。移动互联网、云计算和人工智能广泛应用，以及它们与医疗行业的不断融合让我们看到了一种新的可能，利用智能的方式为个体提供更为精准的健康服务，也就是我们常说的智慧健康。基于此，我们联合相关院系积极筹建智慧健康研究院，我们希望能够为智慧健康的理论研究和实践发展提供一个专属的平台，共同推进相关学科的知识碰撞和深度交流。本届研讨会以“智慧健康与卫生体系改革”为主题，具有很强的现实意义，紧扣了新时代的健康需要，将深化医疗体制改革和智慧健康紧密地结合起来，如果只有“智慧”的技术应用，而没有配套的医疗体制改革，智慧健康永远也只是人们的美好向往。我相信各位专家学者一定能够从自己的研究领域出发，各抒己见，为本届智慧健康研讨会添光增彩。

在研讨会环节，中国统计教育学会副会长、空军军医大学徐勇勇教授做了题为“我国卫生信息资源目录体系研究”的主题报告。中国医科大附属盛京医院党委书记赵玉虹教授、北京大学医学信息中心常务副主任雷健波教授、南通大学医学信息系主任董建成教授、台湾联凯卫生医管研究协会会长颜志展教授、湖北省宜昌市疾控中心张培副主任、电子科技大学数据研究中心所长邱航副教授、西安交通大学管理学院刘汕教授、武汉大学信息管理学院邓胜利教授、华中科技大学医药卫生管理学院邓朝华副教授分别做了专题报告。与会专家立足智慧健康背景，结合自身工作经验就卫生信息标准、创新慢性病管理机制、智慧城市建设、健康大数据应用等方面进行了深入的研讨和交流。与会专家纷纷表示，本次研讨会内容丰富，启发良多，为今后研究工作提供了新的思路与方法。

山西医科大学党委副书记贺培凤出席会议。