网信办光阴故事活动获好评
新闻网讯（通讯员 詹必胜）6月15日，《光阴的故事—致某某》微信消息通过“华中大微校园”推送，在我校本科生中快速流传。每一位即将离校的2018届本科毕业生只要打开链接，即可获取在校期间关于学习、消费、阅读等方面100余项数据和人物画像。

“我把时光珍藏，灌入瓶中等待它凝结成霜，用记忆研一方墨，写下给你的信，认真封存。”“成绩单虽然不能代表一切，但谁人不喜，你在自助打印机上打印了1份英文出国成绩单，4份中文出国成绩单，1份在校评优保研成绩单，今后不论去向何方，请记得你永远是我的骄傲。”“若奔跑是刚，你还需学会柔，学会以柔克刚和心静无涟漪。你的坐位体前屈为24.3厘米，等级为优秀，你的引体向上为16个，等级为良好……”看到这些在华中大留下的痕迹，毕业生纷纷表示感动和惊喜。

2018年“光阴的故事”改变以前的形式，以母校给毕业生的一封信为故事主线，从入学到毕业离校，用更加丰富多彩数据描述了他们在校期间的经历，并尝试根据毕业生的数据对他们进行个性化画像。今年在原有采集到的数据基础上新增了校园卡消费窗口、补卡次数、就业信息、体测信息和自助打印设备使用情况等36项数据，一共采集到涵盖学习信息、图书馆信息、党员信息、生活信息、体测信息、就业信息等6大类113项数据。今年还根据个性化数据尝试对不同的人物进行画像，例如根据借阅图书种类的数量，给予“理工大学的文艺魂”、“学术梦”、“侦探梦”、“戏剧梦”等描述；根据长跑成绩，给予“耐力达人”、“坚持让我快乐”、“不要放弃”、“累瘫了”等描述。一些同学将自己的特别描述称号晒到朋友圈，引得大家纷纷回帖和点赞。

微信展示的界面风格和文字依然走温暖怀旧风，勾起很多同学满满回忆和不舍。《光阴的故事》自6月15日下午16时推送至19日上午10时，仅通过系统推送通知统计，阅读17164人次。“光阴的故事太煽情了，都快被整哭了。”、“人还没看够、书还没读够、食堂也没有吃够，我就要毕业啦！”“被我科撩到了。”“要离开的时候一切是那么美好。”不仅2018届毕业生可以看到“光阴的故事”，非2018届毕业生也可以看到演示版。

据悉，《毕业生大数据--光阴的故事》自2015年首次推出，已连续推出四届。