外国语学院举办世宗学堂工作座谈会
新闻网讯（通讯员 朱炜）4月20日，外国语学院韩国语中心举办了华中科技大学武汉世宗学堂工作座谈会。座谈会围绕学堂2012年-2016年工作概况及2017年工作计划，结合近几年学堂取得的成就以及今后工作方向进行了汇报和交流。座谈会由学堂长樊葳葳主持。

外国语学院院长许明武首先对武汉世宗学堂近几年取得的工作成绩给予了肯定，表示外国语学院将一如既往地支持学堂工作，希望学堂保持原有的运营方式，提升自身的同时，继续为我校多元化文化环境建设、韩语人才培养做贡献。

樊葳葳介绍了近几年武汉世宗学堂的签约情况、人员组织变化、韩语教学、文化活动开展、荣誉及资助、教员研修及学员进修情况，肯定了学堂工作人员的努力与付出，希望所有工作人员继续努力，利用好已有的资源平台稳步发展。

座谈会还就如何利用现有资源提出建议、开展讨论，为武汉世宗学堂的发展提供了思路。韩国语中心主任朱炜等10名教职工参加。

据悉，我校武汉世宗学堂自2012年成立至今，已有近2000人报名参加学习，举办韩国文化交流活动100余场次，12名我校学生获得韩国世宗学堂财团的全额资助赴韩访问和参加夏令营。2014年-2016年全球学堂运营评估中连续三年获得“全球最优秀学堂”称号。