首届4D打印技术论坛召开
新闻网讯（通讯员  张金良）6月28日，由我校材料成形与模具技术国家重点实验室承办的第一届4D打印技术论坛在武汉召开。来自比利时鲁汶大学、清华大学、北京大学、上海航天八院等著名大学、研究所的专家学者，就4D打印的设计、材料、装备、工艺与应用等方面进行了深入的探讨。40余位专家学者出席论坛，20余名专家发表重要讲话。

本次论坛主题为交流、创新、协作、共进，由中国机械工程协会特种加工分会举办，湖北省3D打印产业技术创新战略联盟、武汉华科三维科技有限公司、武汉惟景三维科技有限公司、西安交通大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学、燕山大学协办。

论坛主席、材料学院党委书记史玉升教授，中国机械工程学会特种加工分会秘书长徐均良致开幕词。开幕式由论坛执行主席、材料学院宋波副教授主持。

来自比利时鲁汶大学的杨守峰教授以“Enabling 4D printing using multi-materials additive manufacturing”为主题，介绍了4D打印的历史、研究方向和目前所取得的进展。浙江大学化学工程与生物工程学院谢涛教授以“形状记忆高分子与多维打印”为主题，介绍了4D打印的原理。哈尔滨工业大学彦菊教授介绍了目前正在研究的形状记忆聚合物的4D打印技术。沈飞设计研究601所的苏亚东教授作了有关“4D打印技术在航空飞行器研制中的应用需求与潜力”的报告，指出未来战斗机的发展趋势应是隐身化、信息化、智能化、高能化和无人化。上海联天八院王联凤教授介绍了“航天4D打印的需求”，表示4D打印技术在航空航天领域有着广阔的发展前景。中国科学技术大学刘利刚教授以“多材料分布优化”为主题作报告，对4D物体赋予了新的概念。我校魏青松教授以“智能变形构件材料结构一体化的增材制造”为主题，阐述了智能变形构件制造需求在航空航天、生物医疗、生活用品中的应用。

论坛还邀请到华南理工大学杨超教授、吉林大学梁云虹教授、北京理工大学陈浩森教授、上海交通大学谷国迎教授、西安交通大学了卢同庆教授、哈尔滨工业大学李隆球教授、北京化工大学朱红教授、哈尔滨工业大学姜再兴教授、南京师范大学李宗安博士作报告。各位专家就各自所研究的领域围绕4D打印的设计、材料、装备、工艺与应用等方面进行了深入的剖析并交换意见和观点。

西安交通大学李涤尘教授、燕山大学梁波教授、哈尔滨工业大学赵清亮教授、西安交通大学贺徤康教授、北京航空航天大学张述泉高工等作为论坛共同主席也应邀参与并主持了此次论坛。

论坛得到了国家自然科学基金委的大力支持，论坛期间，与会人员还参观了武汉华科三维科技有限公司。