2018届毕业研究生签订国家助学贷款还款协议
新闻网讯 5月23日，2018届毕业研究生诚信教育暨国家助学贷款还款协议签订仪式在研究生活动中心举行。活动包括签订还款协议和开展诚信教育活动两个部分。


银行助贷小组负责人陈小娟对学生关注的校园地国家助学贷款还款相关问题进行了详细解读。银行工作人员协助毕业生们完成了协议签订。研究生资助管理中心学生团队为毕业生们提供了帮助和服务，保证现场协议签订有条不紊地进行。

研究生资助管理中心对同学们进行了深入的诚信教育。国家助学贷款作为大学生个人信用贷款，能否按期足额还贷对毕业生将来的工作和生活都会产生重大影响。按时还款不仅与个人信贷记录、生活息息相关，还直接影响到学校贷款工作的开展，恶意违约会给以后学校的贷款工作审批增加难度，影响之后学生的贷款申请。借款学生应树立良好的贷款求学意识和如期还贷意识，珍惜自己的借贷信用和名誉，自觉按合同履行还贷责任，成为具有良好诚信意识的公民。

根据教育部部长陈宝生“进一步加强学生资助工作，要重视学生资助宣传工作”的要求，本学年以来，研究生资助管理中心在规范管理、精准资助、资助宣传及诚信教育等方面开展了大量工作，包括草拟《学业助学金监督管理办法》，规范贷款办理、还款确认、助学金发放等相关事宜的流程；落实家庭经济困难学生能力素养培育计划，全面摸排我校家庭困难学生情况；创新“三助”考核机制，树立优秀资助人物的表率；实现线上线下联动宣传，成立资助宣讲团等。这一系列举措培养了学生自立自强、诚实守信、知恩感恩、勇于担当的良好品质，使我校资助育人质量提升，开创了资助工作新局面。