自动化学院召开暑期国际交流项目行前动员会
新闻网讯 6月26日，自动化学院召开暑期国际交流项目行前动员会，42名即将出访的本科生及4名带队老师接受行前教育培训。

院党委副书记朱平首先做行前动员，为师生详细解读了《自动化学院学生出国（境）管理细则》，说明出国（境）交流目的及要求，明确带队教师是交流团队第一责任人，强调带队教师职责及学生的责任与义务。自动化1506班王浩哲代表暑期出国学生发言，他感谢学校和学院提供的项目及经费支持，对即将开始的求学生活充满了憧憬。随后暑期出国交流学生和带队老师分别签署安全责任承诺书。

国际教育学院余海林肯定了学院的学生国际交流工作，向即将出行的学子表达了祝福和期许，结合自己的工作经验对同学提出了新的要求。他表示，在外期间学生们的一言一行都代表着国家、代表着学校，希望大家牢守“底线”，同时努力学好专业知识，提高外语水平。教务处龚平向同学们表示祝贺，希望同学们把“学在华中大”这个靓丽的名片带出国门，并希望大家在外期间注意人身财产安全，平安归来。

院党委书记张耀对学生表达了殷切的祝福，他希望大家要珍惜暑期学习机会，深入了解世界一流大学的人才培养理念及校园文化；在交流期间要充分展现华中大学子的风范、展现中国当代大学生的风采；出访期间要以国家、集体利益为重，保持正确的立场观点，同时以安全第一为基本原则，保护好自己的人身安全。

据悉，自动化学院历来注重人才培养的国际化，已经与美国科罗拉多州立大学、佛罗里达州立大学等学校签署“3+2”联合培养协议，选派了四批近40名优秀学生参加“樱花科技计划”赴日本学习，今年暑期选拔组织了20名学生赴美国伊利诺伊大学参加课程学习，12名学生赴澳大利亚新南威尔士大学交流学习，另有10名学生到加州大学伯克利分校、新加坡国立大学、罗斯豪曼理工学院等国际一流学校开展暑期交流。