新学期首次智慧教室使用培训举行
新闻网讯（通讯员 赵吉新）为帮助老师更好地使用智慧教室，顺利开展教学活动，9月6日下午，教务处、现代教育技术中心在西五楼405教室举办了2018-2019学年第一学期第一次智慧教室使用培训。培训由现代教育技术中心叶仁春和苏成伟两位老师负责，30余位一线教师参加了本期培训活动，共同体验智慧教学环境的魅力。


首先，苏成伟进行学校智慧教室项目介绍和智慧教室使用流程及注意事项讲解。随后，他进行了现场演示教学，内容包括智慧教室的设备介绍、开机流程、模式切换、板书演示、关机与无线投屏等使用注意事项。大家亲身体验高清大屏显示、外接多个信号源、分组讨论、教学视频录播等功能所带来便利，纷纷就自身在使用过程中的疑问与两位老师交流讨论，共同分享如何利用智慧教室改进教学方式，探讨智慧教室功能改进及技术优化。现场气氛活跃，教师们收获满满。

本次培训让老师们对教学环境有了更加深入的认识，有利于形成便捷、高效、互动的教学场景。目前已有电气学院、电信学院、水电学院、计算机学院、土木学院等十几个院系教师使用智慧教室授课。随着智慧教室建设和使用率提高，学校将结合教师需求，开展更多有关智慧教室和现代教育技术方面的培训。