同济医院举办首届医学体验夏令营
新闻网讯（通讯员 童萱）7月9日至13日，同济医院举办了为期五天的“同舟共济 医路有你”首届医学体验夏令营。医院党委书记吴菁、院长王伟、党委副书记胡俊波以及全院百余名职工子女参加了活动。
  经介绍，此次活动通过“追随同济梦”、“临床初体验”、“奇妙实验室”、“急救进行时”、“医者面对面”、“志愿者行动”、“院士开讲啦”以及“我是同济的孩子”主题征文比赛共八个丰富多彩的项目，让学员们充分体验这次有趣味、有深度、有温度的医学探险之旅。
     “追随同济梦”活动中，学员们参观了院史馆、光谷院区和中法新城院区，了解了同济医院的过去，现在和未来的美好蓝图。中国科学院院士陈孝平以及中国工程院院士马丁在“院士开讲啦”环节，为学员们分享了他们学生时代的奋斗故事，传授了如何选择人生志向、如何成为一名好医生的个人体会。“临床初体验”活动中，学员们走进手术室参观达芬奇手术机器人，去心导管室观摩了精密的手术直播，体验了中医传统疗法，了解了“一个检验标本的旅程”，发现医学之美的同时也了解了父母的工作环境，感受了医者的工作内容……
    活动期间，学员们相互交流，共同成长，不仅用双脚走遍同济，用双眼看遍同济，更积极主动的参与到活动当中，用心领会了同济精神和医者情怀，感受了医学的神圣、为医的责任、从医的艰辛与快乐。学员们还自创自唱了《我是同济的孩子》这首歌曲，在网络上广为传播，引起了热烈反响。
    据悉，本次夏令营活动在内容设计上更多强调参与性和互动性，旨在让学生深入了解作为医务工作者的父母平日的医疗和科研工作，体验他们的辛劳与职业的崇高感。参加夏令营的家长和学员们纷纷表示，夏令营内容丰富、形式活泼，让自己感悟到医学的魅力和神奇的同时，更加热爱同济这个温暖的大家庭。