第二临床学院教学党支部举行教学开放周系列活动
新闻网讯 为助力全院教学工作全面有序恢复，切实为广大师生做好服务工作，8月19日至28日，第二临床学院教学党支部举行教学开放周系列活动。


8月25日下午，活动系列报告“高级职称晋升中的本科教学那些事”和“早期接触临床导师制实施办法解读及系统使用”在第二临床学院教学楼举行，全院700余名教师报名参加活动。为落实常态化疫情防控要求，尽量减少聚集，第二临床学院同时进行了在线直播，并开放教室供教师们线下学习。在“高级职称晋升中的本科教学那些事”专题报告中，教学党支部书记、教学办公室副主任万宝俊介绍了教育部、华中科技大学和附属同济医院有关教师职称晋升的文件和政策，详细解读了相关的细则、关键点和注意事项。在“早期接触临床导师制实施办法解读及系统使用”专题报告中，教学办公室副主任姚飞、张媛媛分别对早期接触临床导师制实施办法、实施目的、实施对象及要求、导师的职责、学生的要求、见习内容安排、相关管理办法以及见习系统的使用方法和常见问题等进行了详细解读。

经过近两个小时学习和讨论，教师们受益非浅、感触颇多，纷纷表示要对照教育部、学校和医院的要求，认真履行教师职责，努力做好教学工作。

此次教学开放周还组织了其它专题报告和相关活动。8月26日下午，第二临床学院培训部潘溯洋老师通过网络直播形式，为学院2018级全体专业型硕士研究生进行了住院医师规范化培训结业考核相关问题的讲解。8月19日至25日，学院研究生科通过线上形式举行了同济医院2020年全国优秀大学生学术夏令营学科宣讲会。

教学开放周期间，第二临床学院还为全院师生提供了教学课题与成果申报、启蒙导师政策、绩效考核与职称晋升、推免及研究生报考和本科生海外交流等问题的一对一咨询。