社会学院与湖北省肿瘤医院签署实习基地协议
新闻网讯11月4日，社会学院与湖北省肿瘤医院在医院门诊楼会议室举办实习基地协议签署会。湖北省肿瘤医院党委书记白亦兵、社会学院党委书记肖莉参加会议。


座谈会上，白亦兵和肖莉代表医院和学院签署了实习协议。白亦兵指出，开展医务社会工作是改善医疗服务的重要举措，对促进医院高质量发展有着重要意义。湖北省肿瘤医院纪委书记肖燕主持会议并详细介绍了湖北省肿瘤医院医务社会工作的发展历程和特色亮点，以及“湖北模式”在全国的重要推广意义。肖莉指出，医务社会工作将是我院学科发展新的增长点，希望学院和医院能够深化合作，积极探索具有湖北特色的医务社会工作模式，为全国医务社会工作的发展起到引领示范的作用。


据悉，湖北省肿瘤医院社工部于2018年成立。自成立以来，社工部始终致力于探索出适合肿瘤医院特色的医务社会工作服务模式。医务社会工作部现有社工部主任1名，专职社工7人，兼职社工50余人，覆盖全院所有科室，针对患者及家属开展了心理社会照顾、住院指导、社会帮助、安宁疗护等服务，满足其多层次的服务需求。

湖北省肿瘤医院社工部主任胡建华等6名医院代表，社会学院党委副书记杨飞、副院长曹志刚、专业带头人向德平教授等8名教师代表参加会议。