首届“讲好中国故事”创意传播国际大赛强势来袭
新闻网讯（记者团 汤子凡）3月18日，首届“讲好中国故事”创意传播国际大赛武汉宣讲会第九站在新闻学院拉开帷幕。学界专家汇聚一堂，共同讲述中国故事，诠释“讲好中国故事”的全球化意义。

大赛为公益性创意大赛，由中国外文局、教育部高等教育司、湖北省委宣传部、湖北省委统战部及我校共同担任指导单位，由中国外文局对外传播研究中心、我校新闻学院、中国新闻史学会公共关系分会共同主办。

开幕式上，新闻学院院长张昆在致辞中表示，提高信息传播的有效性是当务之急，讲好当代中国故事是拉近中国与世界距离的有效途径。中国外文局对外传播研究中心副主任于运全谈到，讲好中国故事，传播中国好声音，就是为了让人人都参与到“讲故事”中，用无数个小小的个体梦共筑中国梦。大赛总策划、中国新闻史学会公共关系学会会长、新闻学院副院长陈先红对大赛命题进行了策略解读。清华大学新闻传播学院博士生导师常江副教授认为，大赛应该成为“中国作为IP”系统工程的重要孵化器。国际著名发展传播学学者Jan Servaeas围绕国家软实力和公共外交等话题，强调了新闻报道的国际化视野和讲故事的视觉化转变。

湖北电视台、新闻学院、湖北西游记主题公园管理有限公司相关负责人，以及武汉高校和江苏师范大学的师生代表等参加了开幕式。

据了解，此次大赛以习近平总书记提出的“讲好中国故事，传播好中国声音”为理论依据，以“原味中国故事，融通世界美好”为主旨，动员全社会力量，面向国内外，从宏观、微观、文化和品牌等不同维度，征集“中国梦的故事”“中国人的故事”“中国文化的故事”“中国品牌的故事”“年度故事专题”，力求将“讲好中国故事”从自上而下的公传播变成至下而上的共传播，从自说自话的内传播变成由他人美言的外传播。

大赛不收取报名费。国内外的大学生、留学生、企事业单位、各类媒体和社会各界友好人士均可参赛。参赛者只需提交故事文本（3000-5000字）和创意表现（表现形式不限）。大赛奖励福利包括：特等奖1-3名，奖金20000元（仅限于年度故事专题）；一等奖10名，奖金10000元；二等奖20名，奖金5000元；三等奖30名，奖金2000元；优秀奖若干。相关主流传统媒体和网络媒体将对获奖组织（个人）及其作品进行专题宣传报道。个人携作品参加由湖北卫视打造的大赛衍生品创客秀节目。优秀作品将会在国家对外传播媒体上直接发表，并入选“讲好中国故事”创意传播案例库。政府或企业将择优对获奖作品进行成果转化。

2017年3月1日至3月31日为预报名阶段，最终报名以2017年6月1日-6月30日的作品提交为准。目前，预报名系统已全面开放，有意者可通过网页报名或扫码报名。报名网址为http://news.china.com.cn/node_7243335.htm，报名二维码见附图。

“会讲故事，让世界听你的”——让我们撸起袖子共同讲好中国故事！

报名二维码：