人文学院师生赴河南开展党性教育实践活动
新闻网讯（通讯员 耿艳丽）为认真贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，强化研究生“四个服务”意识，促进研究生对民情、社情、国情的了解，11月22日至24日，人文学院实践队一行12人在学院党委副书记叶智和研工组组长耿艳丽的带领下，赴河南省通许县和兰考县开展党性教育实践活动。

在通许县千菊实业董事长于顺霞的带领下，实践队参观了扶贫产业基地，就千菊园建设、绿色发展和产业扶贫等话题进行了热烈的讨论，大家深感产业扶贫不易，更加体会到“扶智”和“扶志”才能从根本上脱贫奔小康。



实践队一行前往岳寨村爱心家园，开展关爱留守儿童的活动，给孩子们带来精心准备的书法、剪纸、手工、象棋等中国传统文化才艺教学，与孩子们零距离接触。也给孩子们带来了书包、笔、文具盒、笔记本等学习用具，在寒冷的冬天为孩子们带去浓浓的暖意。

实践队一行前往兰考县学习焦裕禄精神。通过拜谒焦陵、参观焦裕禄纪念馆、瞻望“焦桐”、观看《我眼中的焦裕禄》视频资进一步学习“焦裕禄精神”。当晚，实践队召开了小结会议，队员们纷纷表示在以后的工作中一定要学习焦裕禄不怕困难、顽强拼搏的革命精神，发挥专业和自身优势，建功新时代。

实践队一行前往陈庄村调研精准扶贫工作。实地查看扶贫项目蔬菜种植大棚基地，并与负责人交流，了解资金投入和发展前景等情况，询问了村里贫困户参与情况和村民受益情况。来到陈庄村五户贫困户家中，询问他们的家庭收入、生活情况，鼓励他们树立信心，通过自己的勤劳和社会各界的帮助，早日实现脱贫致富。在陈庄村村委会，实践队认真听取了通许县扶贫办、冯庄乡、陈庄村等单位负责人关于脱贫攻坚情况介绍，详细了解扶贫攻坚举措、成效、面临的困难和今后的工作思路。叶智感叹道，脱贫攻坚出实效，干部是关键，要抓好党建引领，同时，要综合施策，助力贫困户脱贫。

据悉，本次调研是人文学院以“不忘初心跟党走·建功立业新时代”为主题开展的系列活动之一。后期，学院还会组织研究生赴湖南省调研选调生工作等各类实践调研，引导学生将个人理想与国家理想相结合，将专业学科和国家发展相结合，建功立业新时代。