协和医院派出最早方舱原班人马入驻上海方舱
新闻网讯 4月6日下午1点半，同济医学院附属协和医院援沪医疗队正式入驻上海新国际博览中心方舱医院。协和医院作为2020年中国方舱医院的首建单位，本次援沪重点在于参与该方舱的筹建与医疗援助，目前确定管理范围为1325张床位。


4月2日，协和医院组建由中国最早新冠方舱医院——原江汉方舱协和医疗队为班底的52人队伍，驰援上海方舱医院。4月5日，协和医院援沪医疗全体队员开始紧锣密鼓地准备进入方舱医院的培训工作，反复熟练包括医疗与护理分工职责制度、应急管理流程、医院感染运行模式、消毒隔离情况、职业暴露处置等内容，并按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（实行第九版）》等最新文件要求开展讨论，消除阻碍方舱医院高效运行的壁垒。


医疗队领队为协和江汉方舱医院院长、协和医院党委副书记孙晖。2020年初，协和医院率先建设江汉方舱医院，带领21支省外及5支本地医疗队，建立和实施了一套行之有效的“突发传染病疫情下方舱医院应急运营的武汉协和模式”，成为行动最早、规模最大、收治及出院患者最多的方舱医院，实现了“零感染、零死亡、零回头”，是全国唯一获中共中央“双先进”表彰的方舱医院。


据悉，突发传染病疫情下方舱医院应急运营的“武汉协和”模式紧扣“结构-过程-结果”质量管理的三个维度，构建了管理架构、资源配置、服务提供、风险把控等全方位方舱医院管理体系和“快”“稳”“好”的运营目标，形成了模块化、协同化、高效化的运行特点。该应急运营模式为现阶段国际抗疫贡献了“中国主张”、“中国方案”和“中国模式”，对加快战胜疫情，健全突发重大公共卫生事件应对机制，构建人类卫生健康共同体有着积极的借鉴和推广价值。2021年9月，协和医院江汉方舱医院医疗团队获中国质量奖提名奖。