水电学院1993级校友同“回家”
新闻网讯（通讯员 张华岩）10月22日，17名原华中理工大学水利水电及自动化工程系专业93级1班校友回到阔别已久的母校，共庆毕业二十周年，追忆同窗旧事，畅谈人生感悟，展望美好未来。


水电与数字化工程学院院长周建中、党委副书记谢倩、党政办公室主任朱文杰、研究生辅导员张建以及原华中理工大学水利水电及自动化工程系931班导师权先璋教授、刘晓渠教授和部分学生代表参加了此次校友聚会。

水电与数字化工程学院成立于2001年3月，原华中理工大学水利水电及自动化工程系是其前身。校友们纷纷感叹母校和学院变化之大，校友返校召集人、武汉光电国家实验室蒋明老师表示：“我们当年毕业的时候水电学院还没有成立，现在从我们当时的一个专业发展到一个学院，我们水动系的老师和同学们是相当了不起的。”

校友们参观了水电学院“水电能源仿真中心”、“数字流域科学与技术湖北省重点实验室”等地点，校友们了解到了学院近年来所取得的科研成果和正在进行的科研项目，观看并体验了水电能源仿真系统演示，校友们对学院在水电能源系统优化调度方面取得的成果表示了深深地认可与赞赏。


随后，在座谈会上周建中院长代表学院对校友的到来表示热烈欢迎，对校友多年来给予学院的关心和支持表示衷心的感谢。周院长通过各种成绩和项目向校友们介绍了学院近年来在学科建设、师资队伍、人才培养、科学研究、学术交流等方面的发展情况和取得的成果。同时他表示，校友返校已经成为校友寄托友情、联络感情、交流信息的平台，学院将以校友返校活动为契机，进一步加强与校友的沟通联络，密切与校友之间的合作，促进校友和母院共同发展。

参加本次活动的毕业优秀校友，从自身经历、自身实践出发，忆往昔峥嵘岁月，回忆师生情、同学情、水电情。校友们纷纷感谢母校，感恩老师，感慨时间流逝，并就水电相关专业的就业、创业经验、生活经历等为在场的学弟学妹们上了生动的一课。

当谈到未来校友再聚时，当年的老导师权先璋及刘晓渠教授动情地表示：十年一聚太久，希望你们最好能够五年一聚，最好能够年年都来母校看看，我们年纪大咯！

谢倩副书记表示广大校友是学院的骄傲，学院时刻关注校友们的事业，学院的每一步发展都离不开校友的关心和支持。希望各位校友常回家看看，给学院的工作和发展提出批评、建议，共同促进学院各项事业的蓬勃发展。


座谈会后，校友们共游校园，重温了当年学习生活过的环境，仿佛又回到了那弥足珍贵的大学时代。93级的校友们表示，二十年后再聚首的今天，大家欢聚一堂，或叙离别情，或忆当年事，或谈母校发展大计，期待再次相聚，再叙同窗之谊、再话师生情。