老同志聆听中美贸易摩擦问题专题讲座
新闻网讯（通讯员 何晓霞）11月14日，离退休工作处特邀武汉大学教授伍新木为老同志开展《中美贸易摩擦问题》专题讲座。讲座由离退休工作处处长尹瑜华主持。


伍新木教授提出，理解中美贸易战要用三个维度去思考问题，可以得出很多结论，看中国、美国的各种制度，都可以围绕马克思最重要的唯物辩证主义分析。我们要用历史、唯物、辩证的三个维度看待社会制度。中国现在面临生产力发展的“拐点”，这意味着多领域出现生产力快速且叠加式的发展，出现“拐点”是社会进步的表现。

回顾了中美几十年来关系的变化后，伍新木教授认为“没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的国家核心利益”。2018年特朗普的《新时代美国国家安全报告》表明了美国政治家定调不变，战术可能变，美国会倒逼中国结构性改革。现在美国在科、教、文、卫等各方面拖累中国的发展，中国以习近平同志为核心的党中央不会犯战略性错误，也不会退让，更不会争锋相对，中国的发展只会被拖慢但不会伤筋动骨。

学校离休干部、退休校领导、校老年协会会长及各分会代表、二级单位退休人员代表，以及离退休工作处全体工作人员，共计60余人参加了讲座。

此次讲座是贯彻落实“不忘初心，牢记使命”离退休老同志调研座谈会精神的举措之一。离退休工作处还将继续开展爱国主义和时事政策问题讲座等教育活动，不断满足老同志精神文化需求。