广西医科大学与我校共商高水平公共卫生学院建设
新闻网讯 （通讯员 蒲琳 方为民）8月9日，广西医科大学副校长曾小云一行来校，与我校公卫学院围绕高水平公共卫生学院建设等开展深入交流。

曾小云、广西医大公共卫生学院院长邹云锋，我校公卫学院党委书记邱勇、院长潘安、党委副书记兼副院长刘烈刚、党委副书记冯霞、副院长王超龙、常江参与交流。


9号上午，双方就高水平公共卫生学院共建愿景与实施方案进行深度讨论。潘安详细介绍学院发展历程、总体情况，重点介绍了高水平公共卫生学院建设的目标、方案和具体共建措施；各分管院领导分别介绍了本科生人才培养、研究生教育、科研平台、队列建设以及学生管理工作情况。邹云锋介绍了广西医大公共卫生与预防医学学科的发展历程、建设现状及需求以及双方结对共建设想等。


下午双方围绕公共卫生人才培养、科学研究、师资队伍建设、社会服务、国际合作交流、学科发展、平台建设等继续进行了深入交流。双方各二级单位针对系（所）建设、教育教学、科学研究等方面进行深入讨论与互动，寻找开展密切合作的切入点。期间代表团一行参观了我院科研平台、教学实验中心和生物样本库。


曾小云对两院共建工作中的机遇与挑战提出建议与展望。她指出双方在研究生培养、师资交流、科研合作、国际交流及学生思政工作等存在许多潜在的共建契机，希望双方共同努力加强合作，不断加强高水平公共卫生学院建设，推动区域公共卫生事业发展，提升公共卫生人才培养质量。

邱勇表示，双方要围绕国家重大战略要求和重大公共卫生问题开展深度合作。在建设高水平公共卫生学院过程中要明确国家需求，加强顶层设计，找准突破点；要充分挖掘和融合优势，互补双赢，找准合作点；要建立常态机制，落细落实，找准落实点。

据悉，为贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，落实《国务院办公厅关于加快医学教育创新发展的指导意见》（国办发〔2020〕34号）要求，深入推进新医科建设，教育部办公厅等四部门联合发文，决定建设一批高水平公共卫生学院。提出经过10年左右时间，建成若干所具有中国特色世界一流水平的公共卫生学院，形成适应现代化公共卫生体系建设的高质量教育发展体系，协同育人机制更加有效，医防融合更加高效，学科交叉更加深入，培养能够解决公共卫生实际问题人才的能力明显增强，疾病防控和公共卫生领域科学研究水平显著提升，服务国家公共卫生体系建设和人类卫生健康共同体建设的能力显著增强。2022年7月，教育部公示了高水平公共卫生学院建设高校名单，华中科技大学光荣入选，广西医科大学公共卫生学院为我校“一拖一”合作共建的中西部高校公共卫生学院。