协和医院举办急性心肌梗死溶栓培训班
新闻网讯（通讯员 张方方 苏冠华）近日，北京某知名报社总编陈先生最近经历了一场险象环生的生死急救，幸亏当地县医院的及时溶栓开通心脏血管帮他救回了一条命。而当地县医院之所以能快速有效进行溶栓治疗，正是得益于武汉协和医院心内科长期坚持开展对县级医院急性心肌梗死溶栓治疗的培训和帮扶。

为了建立县级医院与三级医院急性心肌梗死的协同救治体系，最大限度地缩短早期救治时间，提高急性心肌梗死救治成功率，降低冠心病的病死率、致残率和疾病的经济负担，以武汉协和医院心内科为依托的湖北省心血管内科医疗质量控制中心于7月22日在武汉梅园宾馆举办了《湖北省县级医院急性心肌梗死溶栓培训班》启动仪式。

据协和医院心内科主任廖玉华教授介绍，该项目计划在2年内，对湖北省228家县级医院的300名心内科科室主任和副主任，进行系统培训。该项目的实施，将大大提升湖北省县级医院急性心肌梗死的诊治能力，进一步完善双向医疗转诊体系，提高湖北省急性心肌梗死的救治水平，挽救更多急性心梗患者生命。

据统计，接近2/3的急性透壁性心梗患者，不能得到及时的冠脉支架介入治疗。急性心肌梗死救治不及时的主要原因，是大多数县级医院不具备做冠脉急诊介入治疗的医疗条件，以及农村边缘地区患者不能够转运到具备医疗条件的医院进行救治。

流行病学调查数据显示，2014年我国冠心病死亡率城市为107.5/10万，农村为105.37/10万，与2013年（100.86/10万、98.68/10万）相比均有所上升。总体而言，我国冠心病的死亡率从2005年开始持续呈快速上升趋势。急性透壁性心梗（又被称为“急性ST段抬高型心肌梗死”）的急诊救治，不但反映了心血管病急救水平，也体现了社会救治体系问题。