【不忘初心 牢记使命】环境学院开展集体研学活动
新闻网讯 9月2日，环境学院党委理论中心组开展“不忘初心，牢记使命”集体研学活动，全体党政联席会成员参加学习。

按照学校主题教育“守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求，学院党政领导班子成员在暑期个人自学基础上，以学习联系工作实际，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，用微党课或导读形式分专题进行。

学院党委书记刘利剑首先以微党课形式，从“为什么要开展主题教育？”“主题教育的行动指南”“总要求”“内容和方法”等几个方面导读深入学习党的十九大报告和党章，学习《习近平关于 “不忘初心、牢记使命”重要论述选编》，以及习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议、中央政治局第十五次集体学习上的重要讲话精神。

院长杨家宽传达学习贯彻落实2019年学校暑期工作会精神；提出学院迎接第五轮学科评估和综合改革目标任务达成冲刺计划。

副书记周雅琦带领大家进一步研读《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》和习近平总书记关于教育的重要论述，跟进学习习近平总书记最新重要讲话，学习习近平总书记在全国教育大会、全国高校思想政治工作会议、学校思想政治理论课教师座谈会、纪念五四运动100周年大会上的重要讲话，及学习上级党组织编印的有关学习材料。

副院长王劲柏带领在座学员学习习近平总书记在视察湖北、推动长江经济带发展和推动中部地区崛起工作座谈会上的重要讲话精神等。


专题导读发言后，学院党政联席会全体成员积极参与讨论，进一步交流个人的学习体会和认识，同时结合学院的实际，分析各自分管工作中的重点和难点，并提出了相关的工作思路和举措。

杨家宽指出，如果思想不统一，方向不明确，学院是不可能发展的，通过这次主题教育活动，请大家进一步思考并解决四个方面的问题：学院倍增计划的路径有哪些？专业发展与学科发展的关系是什么？教师如何找准在学院倍增计划中的定位？学院的制度、服务如何保证倍增计划的执行？

最后，刘利剑强调，通过开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，使我们在理论上有一个思想统一的过程，但关键要落实到具体工作中，结合这次主题教育，学院下一步除了要保证常规工作的正常进行，还要重点围绕“两个冲刺，三个对标”做好工作。

通过学习，环境学院党政领导班子成员为高质量开展“不忘初心、牢记使命”主题教育做好了思想准备和理论武装。