公管学院与香港科技大学人文社会科学学院签署联合培养协议
新闻网讯（通讯员 陈雨曦）为增进两校间的学术交流、促进友好合作，3月11日，我校公共管理学院院长张毅教授与香港科技大学人文社会科学学院院长蔡欣怡教授签署了“环球中国研究”学生联合培养项目协议。


本协议主要围绕香港科技大学人文社会科学学院开设的“环球中国研究”硕士课程展开。完成该课程后，学生将能够系统地分析与中国有关的重要社会和文化现象以及中国与世界的关系，从全球和本土的角度解读中国的过去和现在的发展。获推荐进入项目学习，并达到毕业要求的我校学生，通过相关审核后可获发香港科技大学颁发的有关学位证书。


据悉，香港科技大学为环太平洋大学联盟、全球大学校长论坛、东亚研究型大学协会、亚洲大学联盟、中国大学校长联谊会重要成员，获AACSB和EQUIS双重认证，是一所亚洲顶尖、国际知名的研究型大学。2021年，香港科技大学位列QS世界大学排名第34位和泰晤士高等教育世界年轻大学排名第3位。人文社会科学学院拥有香港最大的人文和社会科学跨学科课程，致力培养学生的沟通能力、批判性思维和分析能力。本次联合培养协议的签署有利于促进双方的学术交流与合作往来，同时为我校学生提供学习交流机会，提升人才培养质量。