外国语学院教职工党员赴韶山接受党性教育
新闻网讯（通讯员 马冰茜）11月11日至12日，外国语学院52名教职工党员和群众赴韶山毛泽东思想应用学院开展“学习伟人风范 坚定理想信念”党性教育培训班活动。


11日上午，全体学员参与了以“缅怀领袖毛泽东”为主题的现场教学，参观了毛泽东故居、毛泽东纪念馆，亲临现场感受伟人的政治军事策略和家国情怀。毛泽东铜像广场上，学员们敬献花篮，缅怀领袖，全体党员在院党委书记刘芳的带领下重温了入党誓词。

11日下午，外国语学院党性教育培训班举行开班仪式。刘芳在致辞中回顾了十八大以来全面从严治党的成效以及新时代中国共产党的历史使命。她强调，“牺牲、奋斗、奉献”的“韶山精神”与我们中国共产党和中国共产党人的革命精神血脉相通，是当下我们为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的不竭动力。在新时代我们共产党人更应该不忘初心，继承和发扬革命传统，推动党的建设、国家的发展和学校“双一流”建设。她希望大家珍惜此次机会，学有所获，学有所得，学出成效。

开班仪式结束后，周卫兵作了题为《学习伟人风范，坚定理想信念》的专题讲座。当日晚，全体学员集体观看红色实景演出《中国出了个毛泽东》，身临其境感受毛泽东带领处于水深火热的中国人民创造新中国的艰辛历程和中国共产党为人民谋幸福、为民族谋复兴的坚定信念。

12日，全体学员参观刘少奇故居，刘少奇纪念馆，开展以“党的建设与共产党员修养”为主题的现场教学活动，认真学习刘少奇同志对我党建设的理论做出的特殊贡献，为开创中国特色社会主义道路献出的全部心血和精力。

培训结束后，学员们纷纷表示此次韶山之行意义重大，党性受到了深刻洗礼。作为一名共产党员，要更加坚定共产主义理想和社会主义信念，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严守“六大纪律”，不断提高自身素养，永葆我党的纯洁性和先进性。作为一名教育工作者，应勇担时代责任和历史使命，将学习的精神力量转化为行动力，努力提升科研能力和育人水准，为我校双一流建设作出贡献。