实设处聚焦“三个转变” 筑牢实验室安全防线
新闻网讯（通讯员 田志平 毛勇杰）6月16日，2021年高校平安校园建设优秀成果研讨展示活动结果公布，实设处申报的“样板间式安全检查”荣获典型案例类一等奖（全国共10个）。

2014年5月起，学校实验室技术安全管理工作归口到实设处。经过6年努力，学校实验室技术安全管理工作完成第一阶段。队伍建设实现了从无到有、从小到大的改变，制度与组织建设实现了从几乎空白到比较完善的跨越，师生安全意识与实验室条件保障得到了显著提升，探索形成了“HUST一三三安全管理模式”，即：一项认识：提高安全认识；三项保障：健全组织体系、加强队伍建设、强化制度保证；三项抓手：落实五个“一口清”、做好安全软硬件支撑条件建设、重在预防。


2020年6月，面对新的发展形势，经多轮研讨交流，学校提出实验室安全管理进入第二阶段，在未来的三年，实现管理从定性化到定量化、从行政化到专业化、从粗放式到精细化的转变的工作目标，促进实验室安全管理水平显著提升。

——从定性化管理到定量化管理


安全检查督查是实验室安全管理工作的重要内容和手段，学校构建有多层次、全方位、立体化的检查模式。2020年7月，实设处创新安全检查方法，在全校范围内探索“定点样板间式”动态跟踪检查，针对原有的“漫灌式、游击式”检查中存在的定性评价多、定量评价少的情况，对实验房间定点定期检查并按检查要点的风险高低、管理难易程度、隐患出现频次进行量化赋值，并给予难度系数加权，实现定量化评价。2021年9月，实设处升级推出“分片负责、交叉复核”的“网格责任田式”实验室安全检查，即校级安全管理团队每人划定若干实验房间，以“形成性定量评价”的方法，“固定量表、固定频次、固定样本房间+轮换非样本房间”相结合的方式进行检查，依据定量化检查评价结果评星定级，挂牌公示，并用于考核。

——从行政化管理到专业化管理


学校实验室技术安全风险量大面广，情况复杂，动态多变，有人员流动大、楼栋多、房间多、危险化学品多、实验动物多、病原微生物种类多，射线装置放射源多等特点难点。2020年，实设处创新性提出要求，院（系）根据内部学科专业特点须设一至多名应急处置现场首席技术专家，明确实验室内危险源和操作规程须做到“一室一清单、一机一规程”的要求。目前，各院系已配有专业应急处置现场首席技术专家共74人，全校实验室梳理了危险源辨识清单，制（修）订3600余台设备的安全操作规程。2021年12月，《华中科技大学实验室安全风险评估管理暂行办法》出台，从事故发生的“可能性”及事故后果的“严重性”两个维度构建风险评估体系，旨在从源头管控实验室安全风险，从人员、物品、设备、项目、场所等诸多环节落实实验安全准入要求，以期达到“双重预防”目的。

——从粗放式管理到精细化管理


2019年，实设处打造“实验室安全共同体”，将实验室安全管理相关职责细分到各职能部门，构建“纵向到底、横向到边”的全员全过程全方位的安全责任体系，按照分工充分发挥职能优势，共同防范化解风险隐患。此外，在传统的以“人防物防”为主的基础上，实设处不断强化“技防”手段，使“人防物防”在探测、延迟、反应三个基本要素中间不断增加科技含量。2021年，实设处着力推进实验室安全管理“人防物防技防”紧密结合，构建“三位一体”的安全保障体系。正在建设的实验室安全视频检查平台将用于开展实验室房间内的安全检查、监督、事故回溯等工作，实现源头管控，提升实验室安全管理水平，提高应急处理能力。

“安全永远在路上”，实设处将进一步创新安全管理举措，持续推进“三个转变”，促进实验室安全管理的定量化、专业化、精细化发展，助力平安校园建设，保障教学科研有序开展。