我校主办第七届磁约束聚变理论与模拟研讨会
新闻网讯 由电气学院磁约束核聚变与等离子体国际合作联合实验室承办的第七届磁约束聚变理论与模拟研讨会于3月28日上午在汉召开。来自核工业西南物理研究院、中国科学院等离子体物理研究所、哈佛大学、加州大学尔湾分校、清华大学、北京大学、中国科技大学、浙江大学、大连理工大学等国内外30余所专业院所和高校的300余专家和学者参加了此次研讨会。

电气学院副院长杨凯介绍了华中大和电气学院的概况。他希望在各位专家的指导和支持下，进一步提升学院聚变能源领域的研究水平，发挥好在我国ITER计划与聚变能研发中应起的基础研究与人才培养的作用。


作为磁约束聚变理论与模拟研讨会的发起人之一，加州大学尔湾分校的林志宏教授代表组委会致辞。他表示，研讨会为大规模数值模拟的发展提供了较好的平台，推动了国际和国内ITER大规模数值模拟的发展。近20年，随着并行计算、量子信息处理、深度学习等前沿科技的发展，磁约束聚变理论和模拟的研究迎来了一个新的时代和机遇，他鼓励更多有志青年学者加入磁约束聚变的研究。

本次会议聚焦近一年来磁约束聚变等离子体物理大规模数值模拟和理论研究方面所取得的最新成果和进展，邀请了国内外磁约束核聚变专家和学者介绍磁约束聚变研究的最新进展，推动了理论和模拟与实验的紧密结合，促进了磁约束聚变科学的发展。