我校携手烽火通信成立校企联合创新中心
新闻网讯（通讯员 杨铀 张轶）12月30日，我校与烽火通信科技股份有限公司在烽火通信武汉研发中心签署战略合作协议，双方将在省科技厅的指导下共同创建“未来宽带与智慧媒体企校联合创新中心”。烽火通信副总裁何建明、我校电信学院院长邱才明代表双方签约。


邱才明表示，烽火通信是我国重要的通信企业，也是规模最大的通信行业“国家队”之一，所处的行业领域、产业性质、产品范围、未来发展方向都与电信学院研究方向高度契合，双方合作具有天然优势。烽火通信与华中科技大学同处武汉，一同经历了疫情的冲击与洗礼，同样有着“铆着一股劲大干一场”的动力与决心。电信学院将继承和发扬老一辈树立的“顶天立地”做研究的传统，认真落实习总书记“四个面向”的指示精神，竭诚携手烽火通信共同发展，戮力同心建好“未来宽带与智慧媒体企校联合创新中心”，推动信息和通信技术（ICT）产业的科技自立和创新发展，提升电信学科的产业转化能力，实现高质量发展，同时为各行各业赋能增效。双方在合作中，各取所长、优势互补，必将为消费者和相关产业带来更优质、先进的产品和服务。

据悉，本次揭牌成立的校企联合创新中心将重点围绕全光超宽、智慧媒体、智慧物联、无线Mesh网络、网络安全等技术领域，以科技成果的转化、商品化为核心，解决光器件、媒体智能感知与识别、多场景智能传感器、智能Wi-Fi、网络安全及系统集成等核心技术问题，形成学研产用融合发展的技术转移和辐射模式，推动面向F5G和AI场景的新技术和新产品的先行先试，构建固移融合的全业务布局。中心拟通过孵化、培养、建设和发展，培养一批高水平的研究队伍和精技术、懂产业的复合型人才，实现持续的科学创新和重大技术突破，形成F5G+AI+X完整的配套产业链，促进湖北省在未来宽带与智慧媒体领域实现人才和技术双重优势，成为具有国内影响力的未来宽带与智慧媒体技术中心，争创校企合作的典范。

电信学院相关负责人和教师代表参加活动。