附属学校党风廉政建设暨新学期工作布置会召开
新闻网讯（通讯员 贺妮娅）3月5日，基础教育管理办公室召开附属学校党风廉政建设暨新学期工作布置会，传达学习中央和上级有关会议精神，部署附属学校2021年新学期工作。附属学校领导班子全体成员参加会议。


通讯员 朱方良 摄

基础教育管理办公室主任董晓林作主持发言。他指出，今天是历史性的一刻，第一次6所附属学校全体领导班子成员齐聚一堂，共同学习，共话发展。集体学习十九届中纪委五次全体会议和2021年教育系统全面从严治党工作视频会精神后，董晓林强调，附属学校要结合实际落实教育部党组书记、部长陈宝生在六个方面从严治党的要求，积极防控廉政风险，认真梳理招生、基建、采购、人事、财务等各个领域、各个环节的风险点，及时堵住管理方面的漏洞。全体班子成员要严于律己，守住底线，不越红线，做政治上的明白人、纪律原则的守护人、廉洁自律的模范人，勇于担当、团结一致、攻坚克难，做忠诚干净担当的好干部，努力推动学校改革发展。

董晓林结合习近平总书记对干部要提高的七种能力，从增强学习意识、责任意识、创新意识、合作意识、长远意识、底线意识等方面，针对附属学校具体情况提出了要求和建议。他还强调今年各单位要按照学校党委的要求认真开展党史学习教育专题活动，把学习教育和学校发展实践紧密结合，从党史学习教育中悟思想、办实事、开新局，努力将我校附属学校办成“与大学齐名荆楚名校”。

会上，就贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》进行了任务分解和布置，并要求各校认真总结“十三五”规划完成情况，高质量编制完成“十四五”发展规划。会议还就加强政治理论学习、新闻宣传和意识形态工作、加强师德师风建设等方面的工作进行了部署。