我校应邀参加中国国际人才大会“一带一路”科技人文交流
新闻网讯 4月14日至15日，作为第十七届中国国际人才交流大会的重要内容之一，由科技部主办，中国科学技术交流中心和国际技术转移协作网络承办的“一带一路”科技人文交流活动在深圳举办。来自巴基斯坦、苏丹、埃及等“一带一路”沿线国家和地区的青年人才齐聚深圳会展中心，分享来华合作成果、经验。我校中外青年科学家应邀参加“一带一路”科技人文交流外专互动沙龙和“一带一路”科技人文交流青年论坛。


我校“国际杰青”、巴基斯坦拉合尔工程技术大学助理教授Muhammad Amin Abid在互动沙龙上发言，他认为中国是学习和科研的好地方，实验室基础设施条件好，科研氛围浓厚，科研人员可发挥最大潜能。Abid博士于2018年4月获批“发展中国家杰出青年科学家来华工作计划”（国际杰青计划），目前在我校化学与化工学院谭必恩教授团队从事短期科研工作，已联合发表文章。

据了解，为促进中国与“一带一路”沿线国家开展科技人文交流，科技部于2013年启动实施了“国际杰青计划”，支持发展中国家青年科学家、学者和研究人员来我国科研机构开展短期科研工作，旨在落实“一带一路”科技创新行动计划，合作培养青年科技领军人才，搭建青年科技人文交流平台。2016年以来，我校获批“国际杰青计划”8项，目前有2人在校开展科研工作。

我校材料学院贾礼超副教授和能源学院邢路老师应邀参会。