人文学院军队文职岗就职经验分享会举行
新闻网讯（通讯员 刘继鑫）为了增进人文学子对军队文职的了解，拓宽同学们的就业选择，人文学院于4月10日晚7点举行“乐活·成长计划”第57期之军队文职岗就职经验分享会。本次分享会邀请到现任职于空军工程大学（信阳校区）的人文校友李高辉学长，通过线上直播交流的方式，帮助同学们详细了解军队文职政策与招考流程。学院70余名同学参与其中，人文学院研工组组长耿艳丽参加了此次分享会。

李高辉学长首先介绍了军队文职的工作性质。他以自身从事的教职岗为例，与地方大学教学岗进行比较，谈到二者的共同点与不同之处，让同学们对文职工作有了更为形象的了解。随后，他详细介绍了军队文职岗的招考流程，主要涉及笔试科目、面试流程、政治审查、就职报到与参与培训等方面，并为同学们提出了注意事项与相关建议。针对面试环境容易使人紧张的问题，他建议同学们要注意勤加练习，以确保更好的发挥。最后，在答疑环节，他热情细致地回答了同学们的问题，使大家对军队文职有了更加详细的了解。

此次分享会干货满满，收获了同学们的一致好评，大家纷纷表示收获颇多。本次分享会适应形势需要，从学生们的实际需求出发，不仅加深了同学们对军队文职工作的了解，而且对于帮助同学们明确就业方向、做好就业规划以及应对疫情之下的求职环境都具有积极的意义。