校医院开展急救培训
新闻网讯（通讯员 李雪）为庆祝中国共产党成立100周年暨5.12国际护士节，传承红色基因，弘扬南丁格尔精神，由校医院联合校工会、总务处于5月13日上午10点在校工会举办了以“传承红色基因、基础急救，从我做起”为主题的校医院急救培训活动。




 记者 刘涵木 摄

此次活动目的是为了普及和提高广大教职工的安全意识及急救能力，正确掌握实施心肺复苏技术和使用现有AED（自动体外除颤器）设施，力求打造“人人为我，我为人人”的良好校园氛围。校工会熊滨主席、校医院党委书记邵义舜、院长孟浦院长、副院长卢蓉、工会王砾参加活动。近100位教职工参加了培训。

校医院医生护士首先以浅显易懂的语言详细讲解心肺复苏急救技能的流程及动作要领，并在人体模型上进行心肺复苏的详细演示，认真分解每个步骤并演示如何使用AED(我校已配备AED），手把手地传授相关操作技能，以确保每一位教职工能够充分掌握并正确操作。在授课老师的指导下，教职工们对心肺复苏操作过程中的按压部位、频率、深度及气道打开方式等有了更清晰的认识。教职工们分组在医生护士的指导下进行演练，现场气氛热烈非常。

在授课老师教授相关操作后，接下来分成4组的教职员工进行操作评比，最终全科团队获得优胜奖，外科、急诊科、内科获得优秀奖，工会张主席、校医院领导现场为获奖团队颁发奖状。

通过此次活动，教职工们纷纷表示受益匪浅，进一步提高了大家自我保护和珍爱生命的安全意识，扩展学习了急救知识，掌握了一项急救技能，提高了教职工们自救互救的能力。

据悉，5月12日护士节当天，华中科技大学医院护理部还举办了“传承红色基因，发展磁性护理”纪念5.12国际护士节献花活动。今年医院护理部还获得了华中科技大学“青年五四奖章集体”。