我校学子夺得全国大学生智能车竞赛总决赛两项桂冠
新闻网讯　在8月22日至8月25日举行的第13届全国大学生“恩智浦”杯智能汽车竞赛全国总决赛中，我校智能车队取得了三项一等奖、一项二等奖的优异成绩。其中由黄宗恒、喻可、杨毅远组成的华中科技大学无线节能一队以及由陈银鹏、朱德智、喻长峰、于恩、孙晓鹏组成的华中科技大学创意组分别获得各自单项的全国冠军。我校是本届大赛唯一一所获得两项全国总冠军的高校。


今年的全国大学生智能车竞赛共吸引了来自国内500多所高校，3000余支队伍，超过万余名大学生参加比赛，经过8个分赛区的预赛，共有343支队伍，1125位选手获得参加全国总决赛的资格。

此前在7月26日至7月29日的华南赛区智能汽车竞赛中，由我校派出的6支队伍参加分赛区的6个单项的角逐，取得3个一等奖、3个二等奖的优异成绩。最终我校有4支队伍获得全国总决赛参赛资格，分别是华中科技大学三轮电磁一队，华中科技大学无线节能一队，华中科技大学电磁平衡一队，华中科技大学创意组。

本届智能车赛事由教务处、启明学院、自动化学院共同规划。通过校内竞赛和华南赛区竞赛的选拔，集合了来自各学院的优秀学生，其中有自动化学院的黄宗恒、杨毅远、喻可、宗睿、蒋世聪、黎瑞、喻长峰、陈银鹏、于恩、朱德智、薛建国、邓睿、付雷、张鹏、薛博阳、吴东岳、王昕禹、王沛林、祝虎、燕璟楠；船海学院的谢东琛、杨帆、李旭康、于文甫、沈猛、杨胜嵘；机械学院孙晓鹏、材料学院缪子蕴等。

近年来我校智能车队成绩斐然，自2016年至今共取得九项全国一等奖（其中四项全国冠军）、十三项华南赛一等奖。

据悉，全国大学生“恩智浦”杯智能汽车竞赛即为全国闻名的原全国大学生“飞思卡尔”杯智能汽车竞赛，受教育部高教司委托、由教育部高等学校自动化类专业教学指导委员会主办，被列入教育部、财政部18个“大学生竞赛资助项目”名单，围绕“立足培养，重在参与，鼓励探索，追求卓越”的指导思想，是自动控制领域多学科交叉的大学生创意性科技竞赛。