同济医学院清除冰雪护校园安全
新闻网讯（通讯员 冯霞）近日武汉迎来大雪，白雪覆盖了同济校园。强降雪加上寒冷天气，导致校园道路结冰严重，给同济校区广大师生员工的出行和生活带来极大安全隐患。

副校长陈建国第一时间作出部署，要求各相关部门高度重视，及时调度，积极开展积雪冰冻防范、清理工作，号召机关全体干部行动起来，为同济校区师生员工的出行扫出一条安全通道，送去冬日的温暖。

上周六，华同、保卫首先迅速行动，开展校园扫雪除冰工作，将部分主干道清扫出来，确保了主干道机动车的安全通行。周日下午，在副校长陈建国、同济医学院党委副书记邓静萍、副院长胡华成带领下，机关各职能部门、后勤、同济物业等多个单位的中层干部和部分老师放弃休息，分片、分区集中铲除校园道路结冰。









通讯员　冯霞 沈致定　摄

寒风凛冽，但是大家干劲十足。铲雪中，大家不顾天寒路滑，不顾冰雪湿透鞋衣，发挥着团结、严谨、求实、奋进的战斗精神，齐心协力，一锹一铲，以最快的速度将积雪清理，校内的人行通道恢复畅通，为师生员工安全出行创造了最佳的环境。 

此外，学工、研工、各个院系通过QQ、微信群等渠道，及时发布寒冷天注意事项，主动联系已经离校的学生是否安全到家。雪虽然停了，但是后勤、保卫、物业依然密切关注道路、房屋建筑等情况，防止因冰冻出现的安全事故。这一系列贴心的举动，实实在在地做好了服务工作，温暖了所有师生员工的心。