2020中美青年创客大赛武汉赛区启动仪式举行
新闻网讯 6月8日，由教育部主办，我校承办的2020中美青年创客大赛武汉赛区线上启动仪式举行。大赛以“共创未来”为主题，采取“线上比赛、线上评审”的方式。副校长湛毅青参加仪式并致辞。启明学院副院长黄刚主持仪式。


湛毅青表示，华中大已经与美国26所高校成为合作伙伴院校，2017年起设立专项基金支持本科生赴世界一流名校进行创客实习和项目实践，培养出一大批优秀创业人才。此次大赛将为湖北省乃至中部地区高校进一步营造良好的创客校园文化，搭建更高水平创客交流平台，也将为高校发挥自身优势、开放办学、服务区域社会发展作出新的贡献。

教育部国际合作与交流司副司长徐永吉在致辞中提出三点希望，一是希望中国青年以饱满的创新热情和创新精神建设中国强国，实现中国梦；二是希望大家聚焦可持续发展领域，在日益复杂和严峻的全球形势下，为共建人类命运共同体贡献力量；三是希望中国的青年创客们能够与美国创客朋友真诚交流，通力合作，为中美关系长期健康稳定发展注入更多正能量。

教育部留学服务中心副主任艾宏歌强调，中美青年创客大赛为两国青年互学互鉴、增进友谊，提供了宝贵机会，同时也为两国高校和企业建立合作、协调、创新搭建了高效平台。

湖北省教育厅高等学校毕业生就业指导服务中心主任尹云波、湖北省科学技术厅二级巡视员杨么明、中共武汉市委组织部副部长孙志军、武汉东湖新技术开发区产业发展和科技创新局副局长吴健、中国大学科技园联盟秘书长常学武参加启动仪式并讲话。

武汉赛区组委会成员涂品围绕大赛的背景、要求、历届获奖作品等做详细的宣讲；获得2019武汉赛区二等奖TipScope团队负责人黄凯分享了参加感受、创业经历、产品情况及未来创业规划；连续3年武汉赛区评委专家刘晓敏分享了历年参赛项目的特点、优势、劣势以及团队参赛过程中注意事项。

通过武汉赛区选拔赛，将推选前五名创业团队赴京参加“中美青年创客大赛总决赛”。