生命学科人才培养模式改革虚拟教研室建设启动
新闻网讯 4月23日，教育部首批生命学科人才培养模式改革虚拟教研室建设启动会暨第一次工作研讨会在我校顺利召开，会议以“聚焦模式改革，培养创新人才”为主题，围绕虚拟教研室高质量平台建设、生命学科拔尖/卓越创新人才培养模式等展开了深入交流研讨，进一步明确了虚拟教研室组织架构、运行机制、建设定位、目标任务和具体规划等，成立了虚拟教研室教学指导委员会、管理委员会和工作委员会。虚拟教研室教学指导委员会各位专家以及共同参与申报虚拟教研室建设的18所高校领导和专家共计130余人参加了会议。生命科学与技术学院党委书记刘笔锋教授主持会议。

本科生院副院长柯昌剑教授为会议致开幕辞。他认为，虚拟教研室建设是新时代信息技术与教育教学深度融合的有益探索，也是高等教育数字化转型的大胆尝试，希望虚拟教研室在专家们的精心指导和共建单位的共同努力下获得高质量发展。同时，也十分感谢各位专家对华中科技大学本科人才培养工作的指导和支持。
高等教育出版社生命科学与医学出版事业部吴雪梅主任、生命科学与技术学院院长刘剑峰教授分别致辞。吴雪梅向各高校单位长期以来对高教社工作的关心和支持表示衷心感谢，她表示高教社作为虚拟教研室专家组副组长单位和秘书处单位将做好信息化平台的运维支撑，助力教研活动的开展以及金课、精品教材和一流专业建设。刘剑峰代表华中科技大学生命科学与技术学院对各位专家表示诚挚问候和热烈欢迎，他希望在各位专家的指导下、在各成员单位的共同努力下，把虚拟教研室建成生命学科共建共享、共同发展的高质量平台，建立起包涵理工、农林、师范和综合性大学生命学科领域各具特色的创新人才培养模式，推动各高校生命学科专业的高水平、特色化发展。

进入大会交流环节，虚拟教研室负责人、国家“万人计划”教学名师、生命学院余龙江教授作“生命学科人才培养模式改革虚拟教研室建设目标及思路”主题报告。他先后介绍了虚拟教研室的建设背景及目标任务、前期工作进展和建设规划。他认为，一流人才是提升国际竞争力、实现“中国梦”的必然要求，并提出以建成理念先进、功能完备、覆盖全面的一流虚拟教研室及相应的创新、协调、高效、开放、共享的运行机制为目标，以创新教研形态、加强教学研究、共建优质资源、开展教师培训、促进全面合作为主要建设内容，共同培养生命学科一流人才；随后，他回顾了虚拟教研室前期开展的平台入驻、工作培训、信息完善、资源共享、合作共建等相关工作，并建议按照教学指导委员会指导、管理委员会组织、工作委员会执行的模式构建虚拟教研室的组织运行架构。同时，他汇报了第一届虚拟教研室五年建设规划草案。报告交流中，他还以指导学生参加“互联网+”大赛的实践为例，进一步强调了创新创业竞赛等实践教学对一流人才创新能力培养的重要作用。

华东师范大学生命科学学院副院长江文正教授以“‘卓越+拔尖’的生物科学人才培养体系建设与实践”为主题分享了华东师范大学生命科学学院卓越师范生培养体系和生物科学拔尖学生培养体系建设的具体做法和显著成效；暨南大学生命科学技术学院实验中心主任黄柏炎教授以“打造金专、金课，培养生物类拔尖人才的实践”为题介绍了暨南大学本科教学“三三三”内部治理体系特点，分享了暨南大学打造国家一流专业，深化专业综合改革的主要举措以及建设生命学科类“金课”，构建卓越人才培养体系的经验与成效；西北农林科技大学生命科学学院院长马闯教授以“农林类生命科学拔尖人才培养的探索与实践”为题，介绍了西北农林科技大学生命科学学院在拔尖人才培养中把握关键时期、建设关键课程、结合关键实验技术的探索与实践，以及成效与思考；我校生命科学与技术学院副院长卢群伟教授以“拔尖人才培养模式的探索与实践”为题，介绍了生命科学与技术学院强基计划和拔尖2.0基地的培养理念、培养模式、培养方案和建设成效，同时分享了生命科学劳动教育的实践。

在大会研讨环节，专家们围绕虚拟教研室建设和一流人才培养展开了深入交流。虚拟教研室的教指委主任委员、浙江大学吴敏教授在发言中表示，对虚拟教研室未来建设发展充满希望，同时建议后续教研室的交流可围绕各个专题深入研讨；虚拟教研室的教指委副主任委员、上海交通大学陈峰教授建议加强各虚拟教研室之间的交流和联动；共建单位代表、湖南师范大学陈湘定教授建议在专业认证等专题方面加强交流；共建单位代表、兰州大学冯虎元教授建议虚拟教研室可拓展到学生团队交流以及各教研室之间的协同联动等方面。各位专家通过发言或在会议平台留言等形式纷纷为虚拟教研室建设发展建言献策，气氛热烈，研讨深入。

此次生命学科人才培养模式改革虚拟教研室建设启动会暨第一次工作研讨会的顺利召开，进一步凝聚了多方共识，极大地汇聚了虚拟教研室建设单位的智慧和力量，拓宽了教研室建设的思路和辐射范围。相信在虚拟教研室教指委的精心指导和共建单位专家共同努力下，生命学科人才培养模式改革虚拟教研室必将取得更好更快的发展。