电信学院2022年暑期工作会议召开
新闻网讯（通讯员 张轶）同心同德促发展，奋力向前谱新篇。为系统谋划研讨学院工作，高质量推进“十四五规划”发展实施和学院学科建设，8月27日，电信学院召开2022年暑期工作会议。会议主题为：学习贯彻学校暑期工作会议精神，扎实推进学院巡视整改，积极谋划学院改革发展，奋力推进电信学院高质量发展。
    学院党委书记郑小建主持会议，传达学校暑期工作会议精神和巡视反馈意见，重点传达了校党委书记李元元所作的“深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神 奋力实现学校高质量发展新跨越”主题报告和校长尤政所作“顶天立地创一流 追求卓越谋新篇”主题报告精神，并结合巡视反馈意见指出的学院在“四个落实”方面存在的问题和不足，提出贯彻落实要求。他希望深入学习学校暑期会议精神，深化推进巡视整改，借巡视整改之势，聚改革发展之力，进一步加强党的建设、落实立德树人根本任务，加强团队建设，做好有组织的科研，为高水平科技自立自强贡献电信力量，奋力推进电信学院高质量发展。
  院长邱才明作学院学科建设与发展的报告，全面解析了学院学科发展面临的主要挑战和建设思路及举措。邱才明对信息通信领域的相关国家政策文件包括信息通信行业发展环境、发展目标、发展重点即22个专项等作了深入解读。针对过去存在的问题，报告提出要通过集成大攻关、硬件大系统、学科大交叉的战略思想和政策举措有力解决学科发展瓶颈，在“感通算”一体化研究中寻找突破口，并结合学院优势特色凝练提出了若干学科方向和谋划加强创新团队建设相关举措的思考。
  副院长程文青通报本科教学审核评估相关工作以及实验教学平台和专业教学实验室建设情况，提出学院要高度重视，积极准备，认真做好本科教学审核评估相关准备工作，要在创新人才培养方面要及早行动，实现学生组织+科创团队“早规划、早入库”。副院长葛晓虎从自科基金项目、省部级科研项目和横向企业合作科研项目情况、科研报奖、基地建设等方面通报科研工作，并介绍国际交流和国际教育情况，鼓励更多教师承担起留学生教育教学，加入一带一路建设合作。党委副书记陈世英介绍了学院2022年本科招生工作及成效、本科生科创工作现状及思考、校友工作推进情况及下一步计划，将进一步加强资源整合，争取更多校友力量支持学院发展。院长助理杨铀作新时代研究生培养工作报告，回顾了2022年上半年研究生工作，传达了研究生院工作要求，强调研究生培养要加强过程管理，把培养质量建设放在核心位置。
  全体与会人员围绕学院教书育人大发展、科研集成大攻关等议题，结合学科建设、人才培养等方面的具体问题，展开了深入研讨，就如何加强团队建设、凝练学科方向、强化研究生培养质量等方面提出意见建议。与会老师表示，学院暑期工作会议为新学期工作指明了方向，坚定了大家的信心和决心，将坚决落实学院谋划部署，勠力同心推进学院高质量发展。