【战疫·基层事记】第一临床学院2013临床医学八年制党支部抗击疫情纪实
新闻网讯 2020年伊始的新冠肺炎疫情，给2013级临床医学八年制党支部和党员带来了巨大的挑战。面对疫情，党支部一如既往地开展好组织生活，加强相互交流，创新学习模式，抓住学习机会，始终将政治思想挺在前面，筑牢思想堡垒不动摇。支部成员充分发挥好专业优势，在开展医学科普、应急科研攻关、疫情宣传等方面充分做好表率，在抗疫二线战场上抒写了难忘的篇章。除了助力抗疫，支部成员不忘学生首要任务，在疫情时期完成各项学习任务，打牢专业基础，为成长为祖国需要的医学人才、顺利走上工作岗位奠定基础。

线上“三会一课”，牢筑战疫堡垒

“三会一课”是组织生活的基础。疫情时期，支部成员宅居在家、无法当面交流，但“停课不停学”，支部充分利用学习强国、腾讯会议等网上平台创新推行了“互联网+三会一课”学习模式，确保疫情期间政治学习与思想教育不断线，同时营造相互关心不断线的良好氛围。


徐力在家收看党课

支部每月的支委会和党员大会都采取线上的方式进行，即便被疫情阻隔，每位同志的心始终在一起，在学习、落实疫情防控工作精神落到实处的同时，党员之间谈心谈话，相互鼓励，共克时艰。

组织生活会上，支部以“抗击疫情”专题微党课引导党员以抗疫中涌现的钟南山、李兰娟院士等先进人物为榜样，将“小我”融入“大我”。虽然不能投入一线战斗，但仍可做好居家隔离，并利用专业特长，通过为家人做科普、撰写科普文、参与到学院、当地社区等各类志愿者活动中，为抗击疫情做贡献。

支部全员参加了华中科技大学和清华大学师生“同上一堂党课”活动。全体党员非常珍惜两校精心打造的系列党课，全员参加三场线上党课。每节课后，党员在群里都积极展开讨论，并将自己的观点和感悟写下，并交给支部书记统一整理。

发挥专业特长，志愿服务先行

作为医学生，目睹自己的母校、老师奔赴一线，不免心生感动，更多的是希望用自己所学为抗“疫”发挥实效。为此，基于专业基础的医学科普、网络咨询、下乡实践等成为最佳选择。


闻晶晶撰写的科普文

徐力加入网络抗疫志愿服务小组，发动学长学姐一起通过微博、微信群等网络途径，对武汉疑似患者进行医疗指导及心理安慰。马胜铃作为校友会物资审核及对接志愿者，协助校友会开展相关工作。闻晶晶参加科室组织的科普推文工作，用专业知识为民众提供科普服务。李金烨在当地社区参加志愿服务，为社区群众讲解肺炎的主要症状、传播途径以及合适的新型冠状肺炎防控措施。

此外，全体党员主动相应党组织号召，积极支持抗疫。据不完全统计，通过各种渠道共计捐款4300元人民币。


各类志愿者名单

支部所在班级参加抗疫志愿服务的人数达到10余人，超过班级总人数1/4，在学院乃至学校内起到了良好的示范作用。

开展科研攻关，服务临床一线

抗疫时期，支部学生所在的协和医院身为国家队，开展了大量的应急科研攻关项目。即将进入二级专科的支部成员早已熟悉了日常科研工作，积极加入其中，为一线提供有力支援。

闻晶晶协助科室两位老师完成国自然标书的撰写工作；同时参与了科室两项COVID-19的科研项目：“复工潮冲击下，皮肤科如何做好医务人员培训及防护措施”和“疫情影响下自身免疫患者的疾病情况调研”。刘星煌参与撰写标书“新型冠状病毒肺炎肠道带毒在诊断中的应用及预后影响研究”，并进行该项目的数据处理。王旭在家协助所在科室及导师处理多个新冠肺肺相关项目的数据，并撰写报告。徐力坚持科研学习不断线，已完成SCI文章的撰写（投稿中），参与撰写“终末期左心疾病相关肺高压诊疗指南”。

党员联系群众，虽停课不停学

抗疫时期，学生无法正常返校上课。如何在疫情时期保证正常的学习、工作、生活也是学生的重要任务。为此，支部协同班级发挥学委等班级骨干作用，配合老师开展好线上学习、线上科研等，完成本职任务。

吴梦滢帮助妊高症孕妇了解自身情况，安抚孕妇情绪。刘星煌在线上实习的过程中，联系老师协调工作，帮助同学们线上学习，收集实习出科考试试卷，另外还设计问卷收集了班上同学们在家学习遇到的困难，撰写调研报告并反馈给学院领导。


姜涛开展线上文献交流

姜涛在家给2018级临床医学八年制的学习学妹们做线上文献交流，帮助低年级同学提前接触科研，为他们将来的学习打下坚实基础。