光电信息大楼“实验室安全文化周”系列活动落幕
新闻网讯 为引导师生主动关心实验室安全，积极学习相关安全知识与技能，牢固树立“安全为我，我为安全”的观念，武汉光电国家研究中心与光电信息学院联合举办光电信息大楼2022年“实验室安全文化周”活动。

6月13日晚，本届安全文化周开幕，研究中心副主任王健主持开幕仪式，研究中心党委书记夏松致辞，强调了普及安全知识、提高安全意识的重要性。随后，微纳平台副主任徐巍作通识安全讲座，从消防、水电、化学、气体、辐射、生物等方面讲述了实验室常见安全隐患和防范措施。


在接下来的两天中，研究中心能源光子学研究部霍开富教授、生物医学光子学研究部黄菲博士分别就化学安全和生物安全作了专题培训。霍开富讲解了如何辨识和防控七种实验室化学风险以及需要遵守的基本安全规范，黄菲对生物安全的定义、必要性、防护级别、预防措施等作了详细叙述。



6月17日，实验室安全实操团体竞赛举行，研究中心和光电信息学院各派出四支队伍参赛。我校实验室与设备管理处冯志力、朱菁萍老师担任决赛评委。八支队伍就试剂分类和应急演练两个方面的内容展开竞赛，最终决出团体奖和优秀奖。其中，来自光电信息学院的“假装有名字队”、来自光电研究中心的“智慧队”和“安全第一队”分别获得团体决赛一、二和三等奖，其余五支队伍获得优秀奖。

我校副校长张新亮、光电信息学院党委书记张涛、研究中心副主任王健分别为获奖队伍颁奖。张涛希望同学们能够将学到的知识与技能带到平常实验与工作中去，为建设平安的光电信息学院与光电研究中心共同努力。

张新亮在本年度“实验室安全文化周”活动闭幕致辞中，强调了实验室安全的重要性，希望师生不断提高安全意识，自觉保障教学科研工作有序开展，共同营造安全文化氛围，切实维护光电信息大楼安全与稳定。