协和医院第五届微信科普大赛开赛
新闻网讯（通讯员 协宣）“一场场生动有趣的讲述，让防治病意识深入人心。一次次妙语连珠，带健康知识飞入寻常百姓家。”9月23日下午，一场别开生面的健康科普大赛在同济医学院附属协和医院开赛。参赛队伍为专业晦涩的医学知识披上了有温度的“外衣”。


10支科普战队围绕癌症攻克、慢病治疗、疾病预防等社会热点，百姓关切问题等，用演讲、表演等多样形式讲解科普。让医学知识与生活乐趣在此交汇，呈现了一场音、视、画融合的最美健康科普盛宴。大赛全程直播，让协和科普与大众实时共享，真正让健康触手可及。


开场视频通过五届科普选手的兴趣及专业呈现，展示新一代医务工作者攻坚克难勇攀医学高峰、步履坚定守护科普初心。历届科普选手用语言诠释初心、用声音凝聚力量，同台朗诵饱含真情的《科普初心》。






决赛现场10支战队各显身手。大赛作品不仅紧跟时事热点，还聚焦日常生活的慢性疾病，让科普更贴近群众。妇产科赵茵教授的《快乐分娩 拒绝疼痛》以男女反串的表演形式，幽默诙谐地讲述了三胎政策之下，孕妇如何无痛分娩健康宝宝，破除无痛分娩谣言。“打鼾是病吗？”耳鼻咽喉科朱云从鼾症的来源、症状、诊断等方面详细介绍了鼾症的基本情况，为饱受鼾症困扰的患友提供了参考依据。肾内科汤荟以情景剧的形式为现场观众科普了痛风的发病原理及预防措施，生动有趣的表演引得全场阵阵掌声。参赛作品还十分注重实用性，将常见的急救措施搬上舞台。鹤峰县中心医院的医护人员现场“手把手”教学示范海姆立克法，给全场观众带来了一场教科书式的急救操作指南。

建院以来，协和医院在提供优质医疗服务的同时，一直致力于坚持健康科普写作与传播。在新的历史时期，协和医院不断创新科普传播方式，举办颇具影响力的健康科普比赛。一大批善于表达，又具备专业素养的科普医生纷纷走进国家比赛的平台，荣获国家卫健委主办，健康报社承办的全国科普大赛的诸多殊荣。在历届新时代健康科普作品征集大赛中，协和医院也屡获佳绩。

协和微信科普大赛已成为全国知名的健康科普品牌，自2017年举办以来，至今已经连续举行5年，受到广泛欢迎。本届科普大赛以“健康中国，科普有我”为主题，共征集科普作品184件，总点击量破3000万次。大赛历经网上投票、预赛、决赛环节，最终评选出一、二、三等奖，及组织奖、优秀奖等奖项。