管理学院杨治教授获评“2021年度商科教育领军人物”
新闻网讯 12月24日，由央广网主办的“2021央广网MBA教育峰会暨中国MBA教育三十周年纪念大会”在北京召开。会议以“管理思想·引领变革”为主题，管理学院院长杨治教授受邀参加大会，并获评“2021年度商科教育领军人物”。


大会通过主题演讲、专题报告、高端访谈、TED分享、精英论坛等方式，对MBA教育行业人士普遍关注的热点话题进行探讨和交流。在院长论坛环节，杨治与多位MBA教育专家就新格局下商科教育的发展与变革、国际一流商学院建设、商学院人才培养体系进化等热点话题分别发表主题报告。杨治表示，站在中国MBA教育30年的时间关口，回顾历史与展望未来是十分必要的。中国MBA教育从1991年开始创办，适应了当时国企改革与国际化的时代要求，培养了一大批掌握现代管理理论与方法的管理人才，在建立现代企业管理制度上作出了重要贡献。

大会在最后对卓越教育院校和突出个人进行表彰，杨治获评“2021年度商科教育领军人物”，体现了华中大科技大学在管理学科领域所取得的重大影响。

杨治，管理学院教授，博士生导师，院长。国家自然科学基金委通讯评委、教育部学位中心评审专家、中国科学学与科技政策研究会青年工作委员会理事、全国“创青春”创新创业挑战赛评委、中国国际管理研究学会会员、美国管理学会会员。