【决战脱贫攻坚】教务处十年助学路助力王店镇教育扶贫
新闻网讯（通讯员 石军）12月16日，我校教务处党支部一行18人赴王店镇何砦小学进行2020-2021学年度助学资助活动。校党委副书记马建辉，孝昌县委常委、组织部长王益贤，副县长张丽萍、陈以民参加活动。


资助仪式上，王益贤表示，感谢我校在扶贫路上用行动践行初心，“点燃”王店学子的希望。学校教务处对何砦小学给予了充分的关怀与帮扶，致力于让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育，阻止贫困现象代际传递。他希望能继续得到学校的关心与帮助，助力孝昌全面转型升级，聚力推进乡村振兴。


王店镇镇长曾正皓说，我校十年来对王店镇的教育及贫困帮扶，特别是教务处对何砦小学的持续助学帮扶，深受当地百姓好评。他代表王店镇政府，向我校教务处赠送了“助学兴教，精准帮扶”锦旗。我校本科生院院长、教务处党支部书记陈刚接受锦旗。


何砦小学校长李勇桥讲述了我校教务处党支部从2011年4月开始的助学兴教资助之路。他代表何砦小学，向我校教务处赠送了“扶贫助学，情系何砦”锦旗。我校本科生院副院长、教务处处长柯昌剑接受锦旗。

教务处相关负责人向何砦小学25名学生发放了2020-2021学年度助学金，向学校赠送了书籍、学习文具、体育娱乐用品等。何砦小学六年级周颖代表受资助的学生们宣读感谢信。


通讯员 周媛仁 石军 摄

马建辉做总结发言。他表示，为贯彻落实习总书记“扶贫先扶智”的指导思想，我校教务处党支部以建立“精准资助”工作机制为抓手，用“实”的精神和态度，对孝昌县王店镇何砦小学及八里村、巴石村开展定点精准扶贫工作，建立助学扶农的长效机制，有力促进教育公平。马建辉强调，要聚力学校资源与人才优势，助力王店镇新农村建设。下一步，我校将巩固拓展脱贫攻坚成果，严格落实“四个不摘”要求，保持帮扶政策总体稳定。

随后，马建辉一行来到巴石村村委会，参观我校党旗领航脱贫攻坚、聚力推进乡村振兴图片展，听取了我校驻村扶贫工作队队长王黎的汇报。马建辉一行还看望了教务处党支部结对帮扶贫困户李明舟一家，询问农业生产及家庭生活情况，商讨扶贫帮扶由“输血”向“造血”转变的路子，并送去了慰问金及慰问品。

据悉，十年来，我校教务处党支部针对教育贫困问题进行精准识别，党员干部先后踊跃捐款6万余元，持续资助有关贫困学生的学费，每年赠送贫困学生新衣服、书籍、书包、文具等学习用品。这些精准资助的学生，由我校教务处党支部与何砦小学共同选拔、培养、成长，通过开展持续性的关爱行动，促进他们的健康成长。