【70周年校庆·基层动态】数学学院庆祝建校70周年系列活动举行
新闻网讯 壬寅金秋，盛世相约。正值华中科技大学建校70周年之际，数学与统计学院于10月4日在学术交流中心八号楼三楼报告厅举行“七秩喻园 数韵芳华”庆祝建校70周年系列活动，全院师生和校友线上线下欢聚一堂，共叙情谊。
    上午9时，庆祝会议隆重召开，会议由数学学院党委书记王文重主持。
    会议在庄严的国歌声中开幕。随后，院长刘斌代表学院致辞。他对来自五湖四海、各行各业的校友们表达了热烈的欢迎和诚挚的问候。他表示，在几代数学人的辛勤建设下，从数学教研室到数学系，再到数学与统计学院，每一页都写满了一代代数学人以坚定的信念、执着的韧劲和开拓的精神，扎根办教育的艰难求索，每一步都见证了学院与学校与国家和民族命运的休戚与共。70年深耕细作，不变的是融入于血脉中的家国情怀、是深入骨子里的追求卓越、是为党育人的初心使命，不仅学科建设成绩斐然，更是为党的事业和国家建设培养了一大批优秀人才，为科技强国做出了突出贡献。最后，他表达了对学校、对学院的美好祝愿。
    校友代表、首都师范大学校长方复全院士回顾了他在华中工学院求学的经历，细数了在数学系和老师、同学们的美好回忆。用自己少时寒窗苦读，几十年如一日的潜心研究经验，激励同学们要有“咬定青山不放松”般吃苦耐劳、坚持不懈的奋斗精神。方院士对数学与统计学院取得的成绩给予了肯定，同时也表达了对学院发展的殷殷期望，极大地鼓舞了全体师生和校友。

  老领导代表、原数学系主任周笠讲述了自己在学院的工作经历和诸多经验。他指出，创建一流学科是学院的目标，希望师生一起分析自身长处，找薄弱环节，作好长期规划，在人才培养和科学研究工作中取得更多瞩目亮眼的成绩，早日建成世界一流的数学学科，培养出更多数学基础厚、理论素养好、创新思维强的数学与应用数学拔尖人才。
 
学工战线代表、原数学系党总支副书记宋绍萍回忆了当年学生工作的点点滴滴，对几十年前的工作如数家珍。她为各位校友成为各行各业的精英翘楚感到自豪，对学院的蓬勃发展感到喜悦，希望校友们能够心系学校和学院，为学院的长足发展贡献力量。

退休教师代表杨明教授回顾了学院的发展成就，从华中工学院的基础课部高数教研室，到华中理工大学的数学系，再到华中科技大学的数学与统计学院，融入了几代老教师的辛勤耕耘，实现了为祖国至少健康工作30年的承诺，今后老教师们会依然关心着学校和学院的发展，继续发光发热。

在职教师代表柴振华教授回忆了自己在华科求学以及工作的经历，从一个踌躇满志的学生，到如今桃李天下的优秀教师，以实际行动践行着“传道、授业、解惑”这庄重而伟大的使命。他呼吁老师们在享受学院今日发展成果之时，更不能忘记一代代数学人的辛勤付出，要接好代代传承的火炬，再创辉煌！

学生代表、2020级博士生李佳阳分享了在校期间的种种收获，代表学院在校学生对一直关心、帮助同学们成长的各位老师和校友前辈们致以衷心的感谢和崇高的敬意。呼吁同学们远离佛系，敢做新时代破冰开局的“闯将”；拒绝躺平，争做新时代蓬勃发展的“干将”；走出内卷，勇作新时代冲锋陷阵的“猛将”，下苦功夫，求真学问，继续努力，奋力奔跑，争取跑出最好成绩。

庆祝活动在激昂奋进的校歌声中落幕。

在校友论坛活动中，与会校友们分享自己在华科求学的经历，给学弟学妹们提出学习、就业以及创业的宝贵经验，畅谈人生感悟。


彭骏校友以《我的数学情怀》为题，以同学们进入华科数学院后可能面临的几个问题为引入点，结合自己的经验和经历，鼓励同学们要善于学以致用、统筹规划，学会用数学思维解决问题，并逐渐形成自己的思维体系，做到主动出击。喻珊丽校友分享了自己毕业后前往上海工作的经历，本着对精算的执着与热爱，她坚定地追求梦想，在经历了迷茫后选择创业。母校对她来说是心灵的港湾，给予她克服困难、奋进向前的勇气。她建议学弟学妹们要在坚持中找到热爱，通过努力让自己的选择变得更好。易涛校友以毕业入职华为、离职成为创业者的人生轨迹为主线作报告。他向同学们提出学好英语、拒绝抱怨以及慎用“杠杆”的几点建议，呼吁大家“但行好事，莫问前程”。朱善迎校友送给学弟学妹两句话：“科学的尽头是数学，数形结合百般好”，他通过讲述自动化中经典、重要的理论，肯定了数学在各个科学领域，尤其是在工科中应用的重要性，呼吁同学们在校期间打牢数学基础。刘国清校友讲述了本科毕业后的科研、工作和创业经历，阐述了数学如何和汽车行业结合，如何将数学运用于汽车的新能源化和智能化，介绍了研究案例、视觉的感知算法和驾驶行为的规划算法。艾灵志校友以“仰望星空，脚踏实地”为主题，回忆了在校时光，介绍了易方达公司以及广州校友会工作，并以“利他之心”、“专业技能”和“长期主义”作为主要内容进行了十年工作分享。他用“万丈高楼平地起，盘龙卧虎高山齐”和“九层之台起于垒土，千里之行始于足下”勉励学弟学妹。

学院党委副书记王黎主持校友论坛。他向6位校友的真诚分享表达了诚挚地感谢，他指出校友论坛既是校友们欢聚一堂的平台，更是思想碰撞、观点分享、群策群力、共谋发展的好机会。

在学术论坛中，4名校友和教师以精彩的学术报告献礼70周年校庆。


黄飞敏教授作了题为“Global existence of spherically symmetric solution of compressible Euler-Possion equations for white dwarf”的学术报告。该报告从物理的角度引入欧拉方程的解的问题，系统地介绍了目前研究人员对欧拉方程解的探索，并从多个角度论述主要求解定理和采用的方法。

范辉军教授作了题为“几何中的量子化和对偶性”的学术报告。报告给出了关于几何学与物理学之间关系的全景性描述，强调了量子化与对偶性在这种关系中的交互作用，分模块介绍了物理系统的几何化、量子化途径、镜像对称研究问题、几何结构的量子化等研究内容，深入浅出地举例说明了各项主要理论定律。

周焕松教授作了题为“变分方法与稳态非线性薛定谔方程”的学术报告。报告指出非线性分析是一个古老而重要的学科，其应用广泛，已经渗透到前沿的人工智能研究中，详细地对非线性分析的多个研究问题和分析方法进行了介绍。

郭照立教授作了题为“离散统一气体动理学方法：多尺度流动及扩展”的学术报告。报告就多尺度流动及扩展的研究动机、研究面临的挑战、近几年研究进展、微尺度流动最新研究结果等向听众进行了图文结合、理论与实际结合的详细介绍，并阐明了相关研究的基础应用及研究的重大现实应用价值。

学术论坛由学院张诚坚教授、吴军教授主持。现场气氛热烈，在场的师生们针对相关学术问题进行了互动交流。

薪火相传，弦歌不辍。七十载春风化雨，砥砺奋进，学院如今的成就离不开一代代数学人的执着信念和开拓精神。时代的召唤，激励着我们志存高远，华中大数学人将责无旁贷地肩负起与学校同呼吸、与国家共命运的使命感与责任感。相信数学与统计学院追求卓越的拳拳之心，与历届校友耿耿赤诚的反哺之情交相呼应，一定能开创一个更加辉煌的未来！奋进建设新时代一流数学学科的新征程！

1983级本科生、中国科学院院士、首都师范大学校长方复全，1984级本科生、深圳富翔航空科技有限公司联合创始人刘玉红，1986级少年班学生、中国科学院数学与系统科学研究院研究员黄飞敏，1987级本科生、北京大学数学科学学院教授范辉军，1991级本科生、1995级硕博生、北京理工大学数学与统计学院教授张希承，1995级本科生、1999级硕士生、北京市校友联系人、北京时代亿信科技股份有限公司副总经理刘伟丰，2002级本科生、中国人民大学数学学院教授葛化彬等校友在线参加活动。

1982级本科生、武汉理工大学首席教授周焕松，1987级本科生、北京今谷神箭测控技术研究所总经理、今谷神箭（湖北）科技有限责任公司总经理彭骏，1995级本科生、1999级硕士生、湖北经济学院信息管理学院教授、常务副院长刘文平，1999级硕士生、上海市校友联系人、上海同州建设管理有限公司负责人喻珊丽，1997级本科生、深圳市校友联系人、深圳愉教于乐科技有限公司总经理易涛，2004级本科生、深圳佑驾创新科技有限公司（MINIEYE）创始人、CEO刘国清，2006级硕士生、上海交通大学自动化系教授朱善迎，2006级本科生、2010级硕士生、华中科技大学广州校友会秘书长、易方达基金高级基金分析师、广东区域副总经理艾灵志，原数学系辅导员、湖北联投集团董事会办公室主任刘洋；原数学系党总支副书记、电气学院原党总支书记张国德，原数学系党总支副书记、土木学院原党总支副书记宋绍萍，学院原党总支副书记、校科发院副院长周光勇，学院原辅导员、校招生办公室副主任王颖，2009级本科生、学生工作部研究生事务办公室郑名扬等校友参加现场活动。

学院党政班子成员、老领导、老教师代表及全体教职工、学生代表参加了系列活动。