船海学子在全国海洋航行器设计与制作大赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员 王文豪）8月21日，第五届全国海洋航行器设计与制作大赛在江苏科技大学落下帷幕。由我校53名船海学子组成的17支队伍共获特等奖1项、一等奖2项、二等奖7项。


本届大赛以“绿色创新，走向深蓝”为主题，吸引了国内35所知名高校、近1500名师生和425件作品在六个大项上（创意设计、设计制作、智能航行、名船名舰仿作、船模竞速和帆船竞速）展开激烈角逐。

为备战大赛，船海学院从今年3月进行宣讲动员，共吸引52支队伍近200名学生报名参加，经过三次进度检查以及5次校内答辩，最终选出17支队伍代表学校参加本届大赛。在对参赛队伍进行针对性培训的过程中，船海学院将海航器大赛与该院“本科生进实验室”活动充分结合，每支队伍都形成了导师指导、研究生牵头、本科生作为主体的有机结构，充分调动了学生的科创积极性，使其自主创新、自主管理、团队协作的能力得到了充分发挥和提高。

该项赛事是我国船舶与海洋工程领域层次最高、规模最大的竞赛盛会，其规模及影响力也越来越大。据悉，无论从参赛单位数、参赛作品数、还是参赛人数上讲，本届大赛都达到了历史之最。通过本次比赛，我校学生在不同层级、不同方面得到了充分锻炼，也与船舶与海洋工程领域的其他高校学子进行了深入的交流学习。