图书馆开展新生阅读推广活动
新闻网讯（通讯员 涂文艳 张自力）11月5日，图书馆在主馆广场开展“初·成长”系列活动，“新生军训影展”“为你定制《时光集》”“光影印迹”及“跑酷玩转图书馆”等活动吸引众多新生积极参与。



新生军训影展由图书馆与学生工作部（处）、人民武装部共同策划，从上千张军训照片中精选出400余张照片展出。站军姿踢正步的飒爽英姿，持枪打靶的全神贯注，集体检阅的昂首阔步……许多新生前来在“照片墙”上寻找自己的身影。自动化学院2017级新生叶同学说：“黑了瘦了却也更坚毅了，军训这入学第一课开启了整个大学生活。”


为帮助同学们留住每一个精彩瞬间，《时光集》活动借助学习通APP，学生只需上传个人资料，毕业时即可定制专属纪念册。工作人员耐心指导大家如何利用学习通APP制作和预定《时光集》，同学们高兴地说，手指动一动，不仅能获取图书馆丰富的数字资源、查询馆藏书目、了解借阅信息，还能记录日常生活、制作纪念册，真的很实用。



通讯员 夏添 摄

“光影印迹”设置了“朋友圈”“成长树”两块展板，大家纷纷拿着印有“我爱华中大”“爱学习”“爱阅读”等字样的小手板上前留影，并将打印出的照片贴在“成长树”上。

据悉，作为图书馆“一本好书 与你同行”阅读推广品牌活动之一，此次“初·成长”系列活动带动广大师生加深对图书馆的了解，也让新生对图书馆产生了浓厚的兴趣。今后，图书馆会不断丰富活动内容，创新活动形式，为大家提供更优质、更贴心的服务。