【别样毕业季】管理学院迎来首批研究生毕业生返校
新闻网讯（通讯员 朱育欣）远行有路，归程有期。2020年6月11日至14日，管理学院组织符合返校要求的首批研究生毕业生返校办理毕业手续。本着“远程为主、自愿、分批、一站、不聚集”的返校理念，学院严格执行学校分批返校的规定，为学生发放防疫物资包，并在学院大厅设立离校手续办理点。




6月11日上午，学院党委副书记李嵩来到南大门迎接返校毕业生。副校长梁茜现场询问了解了学院研究生毕业就业情况和第一批返校学生情况。上午6点，管理学院首位返校研究生毕业生、来自河北石家庄的博士生武素明抵达学校，并在辅导员的陪同下进行了核酸检测。在宿舍安顿完毕之后，武素明前往学院领取了双证及毕业大礼包，顺利完成毕业手续。上午11点，副校长张新亮赴学院参加了迎接毕业生返校活动，并与学院党委书记金凌志一同为返校毕业生拨穗，发放毕业证、学位证，代表学校为同学们送上祝福。



走进日思夜想的校园，与许久未见的教师、同学会面，毕业生们纷纷表达了心中感慨。

研究生毕业生彭来表示，感谢学校的所有工作人员严格防控、层层把关，为离校工作提供全面保障，让大家有宝贵的机会重回校园。研究生毕业生荣思琦说，欣喜于还有机会和老师、同学们告别，遗憾于告别的时间是如此的匆忙和短暂，但相信分别是为了下一次能更好相遇。