离退休工作处集中为离退休干部送学送温暖
新闻网讯 疫情后迎来的第一个重阳节显得弥足珍贵。为传递党组织关怀，弘扬传统美德，加强支部建设，10月以来，离退休工作处集中开展了2020年重阳节节前走访慰问、送学上门等系列活动，慰问对象覆盖全体离休干部和部分退休老领导。校党委副书记谢正学参加活动。


10月22日至23日，谢正学带领离退休处负责同志，登门看望原武汉城建学院院长、离休干部吴江和原华中理工大学副校长、原华中科技大学老协会长姚宗干，向他们送上鲜花等慰问品，表示亲切慰问,并借此向全校的老同志们传递节日的问候和祝福。

10月20日，离退休工作处负责同志前往曾参加抗美援朝作战的老战士陈庆生家中走访慰问，送去国家颁发的抗美援朝纪念章，并对老人为国家和学校作出的贡献表示崇高的敬意和诚挚的感谢。

离退休处工作同志还看望了在省中医院、梨园医院和校医院住院的离休干部，为他们送去学校的关怀慰问。医科办同志慰问了医学院全体离休干部，介绍学校的近期情况，详细询问老党员的身体和生活状况，对他们的困难给予帮助。

由于疫情原因，离休老党员长时间不能集中学习，多数也不会使用智能手机。为了让老党员学习“不掉队”，离休干部党总支为每位党员购买了习近平总书记《在纪念中国人民抗日战争暨法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话》和《在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话》单行本，在副处长刘能康的带领下开展登门慰问和“送学上门”服务活动。在“送学上门”过程中，离休办的同志详细询问老党员的身体和生活状况，了解老党员的精神文化和生活需求，使他们充分感受到党组织的关怀。此次送学活动共送出学习资料20余套，收到资料的老党员们纷纷表示要认真学习，做一名“不掉队”的合格党员。

据悉，诸多学院也开展了相关活动，如电气学院慰问了获湖北省离退休干部先进集体的本单位退休党支部负责同志；外国语学院在重阳节为老同志开展祝寿活动等，营造了尊老敬老的浓郁氛围。