经济学院推行本科生导师制——提升本科人才培养质量取得明显成效
新闻网讯（通讯员 张鹃）经济学院2017级本科生程雅雯同学在孔东民教授的指导下，师生研究成果“房产价值增加与家庭的股市参与度（Unexpected housing wealth appreciation and stock market participation）”在国际知名SSCI期刊Journal of Housing Economics发表。程雅雯同学将于2021年9月至北京大学继续攻读硕士研究生。

2017级本科生疏艺佳同学也同样在孔老师的指导下，师生研究成果“反腐败与企业社会责任（Corruption and corporate social responsibility  ）”被SSCI期刊Journal of AsiaEconomics接受发表。疏艺佳将于2021年9月继续在华中科技大学攻读硕士研究生。

程雅雯的论文考察了住房财富增值对中国家庭的股票市场参与的因果关系。基于我国2006年颁布的政策，即购买住房面积小于或等于90平方米的房屋的家庭面临的首期付款大幅降低，使得住房面积在90平方米这一断点上下的家庭获得不同的住房增值。基于这一政策冲击，文章构造断点回归设计发现：（1）意外的住房财富增值较大地促进了家庭的股票市场参与。（2）住房财富效应放宽了家庭的流动性约束，从而刺激家庭进行股票的投资。（3）主要受访者较年轻或为国有企业从业人员的家庭的住房财富效应更为显著。

论文创新之处与贡献在于：（1）通过提出股市参与的一个重要影响因素(即住房增值)，对以往有关股市参与影响因素的研究形成了较好的补充，也对理解股市参与之谜提供了一定的启示。（2）利用中国家庭追踪调查微观数据考察住房升值对于家庭股市参与的影响，有利于在家庭微观层面上深入对房地产市场繁荣带来的经济后果的认识。（3）研究估计住房价格增长对一个典型的新兴国家(中国)股市参与的非预期影响，由此为新兴国家关注房地产市场和股票市场共同发展的监管者提供了相关的政策建议。

论文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1051137721000206


疏艺佳的论文以2012年中国的反腐败运动为准自然实验，采用双重差分法，考察了中国背景下腐败对企业社会责任的因果影响。研究发现，2012年之后，企业社会责任绩效显著提升。这种影响背后的影响机制主要在于融资约束和分析师关注两个渠道。进一步检验发现：（1）在治理程度较好的企业中，反腐败对企业社会责任的提升更为明显。（2）相对于国外企业，反腐败运动对国内企业的社会责任绩效影响更为显著。

论文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1049007821000464


经济学院多篇本科生科研论文在国际期刊的发表，说明经济学院推行本科生导师制、提升本科人才培养质量改革取得了积极成果，并在教书育人、激发学生学习主动性和创造性方面体现了积极的影响。接下来，经济学院将以推行本科生导师制为契机，不断推进教书育人培养模式，将学院科研优势转化成人才培养优势，实现教学与科研的良性互动。