瑜珈诗社仲冬诗词吟诵会举行
新闻网讯 12月21日下午，我校瑜珈诗社仲冬诗词吟诵会暨《瑜珈诗苑》（内部刊物）新书发布会在一号楼举行。


诗社社长杨叔子院士致贺电鼓励全体诗友再创辉煌。诗社执行社长张勇传院士表示，瑜珈诗社应该与华中大同呼吸共命运，弘扬华中大求真务实、勇于创新的精神，希望诗友们用最优美的文字抒写最美的华章，传承中华民族的文化，培养年轻一代，让后继力量更为强劲。

诗社秘书长刘伯棠对2019年诗社取得的成绩进行了简要回顾。诗社副秘书长骆艳玲宣布吟诵会开幕。梧桐雨合唱团倾情献唱了《我爱你中国》，合唱团团长、现已83岁高龄的万慕秦老师虽身体欠佳，却依然坚持到场领唱。随后，在校老协管乐队的激昂乐曲声中，全体与会者与合唱团齐声歌唱祖国。


诗会的形式多样，有独诵、合诵、夫妻诵、自由诵；内容丰富，有大气磅礴的毛主席诗词，有歌颂新中国七十年华诞的壮丽诗篇，有赞美学校优美环境的《林荫大道》《沁园春·光谷之春》，有抒发情怀的教师赞歌、《秋叶》、《高山上的牧羊姑娘》、七律《浏阳河》等，以及在全国和校园网络比赛中的获奖作品，如《中秋夜》、《岩石》等。朗诵节目结束后，诗友们进行自由朗诵，老教师们纷纷上台献上自己的佳作，将活动气氛推向了高潮。

活动由骆艳玲和诗友会会长龚国珍主持。本次活动不仅吸引了众多诗词爱好者参会，还得到了校内众多文艺团体前来助兴。