远程学院党委理论学习中心组学习巡察知识
新闻网讯（通讯员 谭冬冬）12月20日，远程与继续教育学院党委开展理论学习中心组（扩大）学习，校纪委副书记、监察处处长兼校党委巡察工作办公室主任刘继文应邀作“深化巡察工作，织密监督网络”专题辅导报告。


刘继文传达了习近平总书记有关巡视巡察工作的重要论述，介绍了党中央关于市县党委建立巡察制度的具体要求，以及校党委对二级单位党组织开展巡察工作的具体部署，并从“什么是巡察”“巡察组如何巡察”“巡察工作案例”和“规范管理迎巡察”等方面，对巡察工作的目的、意义、指导思想、工作方法等进行了全面阐述。他说道，“两个维护”是新时代巡视巡察工作的“纲”和“魂”，要牢牢把握“深化政治巡察”这一总基调，以“发现问题、形成震慑、推动改革、促进发展”为工作方针，打通全面从严治党“最后一公里”，发挥巡察政治体检和监督利剑作用，促进学校各单位各项事业健康快速发展。报告对与会人员起到了很好的警示教育作用，对学院党委进一步加强和改进全面从严治党和党风廉政建设工作具有重要作用。

本次集体学习由学院党委书记姜燕兰主持。院党委理论学习中心组成员，全体在岗职工、师生党员共90余人参加了学习。