学校党委举办统一战线“喜迎二十大 同心跟党走”主题教育活动启动仪式暨第二十四期华中大同心论坛
新闻网讯（通讯员 陈强）6月22日下午，学校党委举办统一战线“喜迎二十大 同心跟党走”主题教育活动启动仪式暨第二十四期华中大同心论坛。湖北省社会主义学院副院长、研究员、农工党湖北省委会副主委严炳洲应邀作“矢志守正笃行 致力双岗创优”专题报告。民建华中科技大学委员会主委韩民春、农工党华中科技大学委员会主委刘剑峰、致公党华中科技大学委员会主委郭安源及学校民主党派骨干成员代表、无党派人士代表、统战团体代表和党委统战部人员参加活动。活动由校党委统战部常务副部长马彦琳主持。


严炳洲从守正、正德、敬业、创优等方面阐述“为什么要双岗创优”“双岗创优是什么”“怎样双岗创优”，分享了对于民主党派成员在本职工作和党派工作双岗争优的思考与感悟。严炳洲强调，民主党派要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，按照习近平总书记提出的“四新”“三好”要求，不断加强自身建设；党派成员要通过学习提升理论素养，坚定政治自觉，增强责任担当，围绕湖北和学校高质量发展履职尽责，再立新功。

与会人员纷纷表示，报告站位高、视野宽，系统全面、权威准确，对学校党外知识分子不断提高政治站位、推动双岗建功具有很强的指导意义。


马彦琳在总结中指出，今年是党的二十大召开之年，是全面实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键一年，也是落实湖北省第十二次党代会精神的开局之年。党委统战部按照学校党委统一安排，启动“喜迎二十大 同心跟党走”主题教育系列活动，支持新一届各民主党派学校委员会、统战团体不断加强自身建设，团结学校广大党外知识分子为落实立德树人根本任务，建设新时代卓越华中大贡献统战智慧与力量。

据悉，2022年学校统一战线开展“喜迎二十大 同心跟党走”主题教育系列活动主要包括理论学习培训、主题实践、社会服务等。理论学习培训采取线上线下相结合方式，邀请统一战线领域专家学者来校作报告；联合国家教育行政学院举办学校统一战线网络学习培训班，安排学习《中国共产党统一战线工作条例》、多党合作和政治协商制度、铸牢中华民族共同体意识、加强师德师风建设等方面课程，每名学员拥有专属学习账号，登录系统自主开展学习。主题实践、社会服务活动将组织党外知识分子赴红色教育基地学习考察，开展义诊和专题调研等，不断丰富党外知识分子思想政治工作内容和形式。