2017智能制造技术研讨会在汉召开
新闻网讯（通讯员 卢盛雨 张丽如）10月14日至15日，由湖北省国防科学技术工业办公室、先进制造技术专业组主办，我校承办的“2017年智能制造技术研讨会”在汉召开。段正澄、张金麟两位院士以及来自全国多所高校和科研院所、企业的一百多位专家学者参加会议。


我校数字制造装备与技术国家重点实验室副主任高亮教授主持开幕式，湖北省国防科学技术工业办公室船舶处副处长邓界致欢迎词。本次会议围绕研讨智能制造专项、介绍智能制造技术的新需求与新进展、交流先进制造领域其它新技术这三个议题展开。

段正澄院士在大会报告中指出，智能化制造装备是智能制造的基础，智能制造实施的最大困难之一，是对现有庞大制造业及其装备和系统的数字化、智能化等的改造升级，强调了智能制造在“中国制造2025”中的重要意义，同时也解释了德国工业4.0的概念，并比较了两者间的差异。


航天科工二院25所副总师唐晔研究员、兵器装备集团58所智能制造中心陈昌金执行主任、我校高亮教授分别作“航天复杂光机电系统对智能制造的需求”“典型兵器产品智能制造实践及思考”“基于拓扑优化的数字化设计技术”专题报告。航天八院802所沈艳副总工艺师、中航工业601所项目王向明总设计师分别对智能制造在军品生产与飞机增材制造方面的应用作了精彩的汇报。苏州同元软控信息技术有限公司刘奇副总经理、武汉开目信息技术股份有限公司陈万领总经理立足工程制造对工业知识自动化及基于知识的3D工艺规划发表了独到的见解。北京理工大学机械与车辆学院刘检华副院长、西北工业大学机电学院程晖副教授、北京航空航天大学自动化学院陶飞副院长、我校光电国家实验室曾晓雁教授分别对产品智能装配、装配过程中的智能检测、数字化孪生车间以及金属增材制造课题进行了详细的讲解。


本次研讨会为业界的专家学者提供了交流学习的平台，同时，也让与会人员更深刻地认识到智能制造技术在我国的快速发展。