【战疫·基层事记】能源学院与清华大学能动系共同开展特色团日活动
新闻网讯 4月28日下午，能源学院硕士1803、博士1801团支部与清华大学能动系博15、博181、182、博191团支部约150名师生共同开展“战疫看‘源力’，天涯共‘启航’”的特色团日活动，交流疫情以来师生的战疫、学习、科研、教育教学开展情况，结合疫情宣讲能源产业发展和职业规划，学习疫情防控的突出事迹。清华大学能动系党委书记李宇红老师、能源战略课题组麻林巍老师，我校能源学院党委书记姚洪老师、核工系杨章灿老师参加特色团日活动。


姚洪介绍了我校和能源学院的疫情防控相关工作，对清华大学以及能动系给予我校疫情防控的支持和关心表示感谢。他介绍了华中科技大学充分发挥在医疗和科研上的优势，全校一盘棋、上下一条心抗击疫情的情况；介绍了能源与动力工程学院守土坚持“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，在校教师坚守校园网格点，返乡学生积极投身志愿服务，全院保障全体学生“停课不停学”，保障毕业生“顺利毕业、尽早就业”，学院积极做好复工各项准备，做好防疫物资储备，完善大楼体温测量和扫码出入等措施；希望研究生同学们坚持科技报国理念，做到顺势而为、化危为机。

李宇红介绍了清华大学和能动系的疫情防控相关工作，她介绍了清华大学和能动系在疫情防控工作中所做的工作，包括加强领导，做到校内校外、海内海外全体覆盖，筑牢师生安全防线；在困境中坚持教学、坚持学习，加强学生党、团、班管理，多途径做好教书育人工作；广大师生从“我”做起，齐心战疫，积极投身校内外疫情防控工作；希望广大同学勇担使命、成才报国，做到不负韶华、自觉自律，增强本领、共克时艰。

清华大学麻林巍做了题为“疫情与中国能源产业”的主题分享，介绍了疫情与能源产业的关系和对我国能源产业的影响，能源产业在疫情防控中的表现与贡献以及疫情对能源产业长期发展的启示。我校杨章灿老师以“谈疫情后的职业规划”为题，结合自身发展经历，介绍了研究生如何做好职业规划，他建议同学们认清自身定位、注重认同感和成就感，充分打好手中的“牌”，认识疫情对个人发展的机会与挑战。

清华大学博士生、我校校友费林林介绍了在清华大学的学习工作经验，与同学们分享了读博的几点感悟。我校博士生张晓钰和硕士生李诗谙讲述了在报名参加社区志愿者、参与疫情防控工作的经验和感受。

与会同学表示参加此次特色团日活动深受教育，清华大学能动系的师生做好疫情防控放控和学习科研的经验非常值得我们学习，有助于今后更好的开展学习、科研和工作。通过这次活动，进一步加深了与清华大学能动系之间的交流、互动与合作。清华大学能动系和我校能源学院约150名师生参与本次活动。