人工智能与自动化学院召开“一流本科，一流教学”教学研讨会
新闻网讯8月3日、7日，人工智能与自动化学院召开了第一期“一流本科，一流教学”改革研讨会。教育部自动化类专业教学指导委员会6位专家参加本次研讨会并作专题报告。


8月3日，上海交通大学李少远教授以题为《创新工程教育模式，培养创新人才》的报告为研讨会拉开帷幕。他结合工程认证对专业人才的培养提出了理性思考，特别指出人才培养要符合国家科技、经济、社会、教育发展的需要。浙江大学韦巍教授结合浙江大学的办学特点，从自动化类创新人才培养的现状、“爱迪生班”培养的改革思路、改革实践、取得的成效与进一步的思考四个方面分享了浙江大学自动化专业建设。湖南大学张小刚教授也和大家分享了湖南大学自动化专业的课程体系改革思路与成果。

8月7日，自动化教指委副主任委员、东南大学戴先中教授作题为《智能时代与新工科背景下的自动化专业课程体系改革思考》的报告。他从自动化专业知识体系出发，就3年前的形势与政策、3年以来的形势变化、应对变化的方法、课程改革的再思考四个方面进行了交流。山东大学张承慧教授从专业背景与建设意义、建设内容与实施方案、建设基础与支撑条件、创新举措与预期成效等四个方面详细阐述了山东大学自动化专业建设的经验和成果。北京理工大学廖晓钟教授为我校人工智能与自动化学院度身定做《针对工程认证要求的专业实践教学》的专题报告，结合自动化专业实践教学的需求提出了整改方向和具体实施措施。

学院教师与专家围绕自动化专业教学改革的思路、推动工作的做法以及配套机制建设等开展讨论，为学院进一步推动一流自动化专业高水平建设提供了很好的思路和启示。下一步学院将进一步做好各项准备工作，迎接专业认证。

学院党委书记张耀、院长曾志刚、学院教指委全体成员以及自动化专业各课程组长参加了研讨会，会议由学院副院长周纯杰主持。学院部分系主任和书记参加了会议。