材料学子全国金相及材料综合技能大赛斩获特等奖
新闻网讯  7月23日至25日，第五届“蔡司·金相学会杯”全国高校大学生金相大赛暨第三届“莱州华银·金相学会杯”全国高校大学生材料综合技能大赛在南京理工大学举行。我校材料学院选派的李坪、韩书鹏、钱勇、刘晨等4名同学均表现不俗，有所斩获。

材料学院从4月便开始筹划本届大赛的相关工作，并在全院开展集中训练和选拔考试。最终材料控制与成型专业2015级的韩书鹏，材料科学与工程专业2014级的钱勇、李坪、刘晨通过校内初赛，成为我校参赛学生代表。

在2个多月的训练后，7月23日，指导老师王黎带领4名学生赴南京理工大学参赛。在当日进行的理论知识测试中，4名学生均名列前茅。接下来的两天，4名学生在金相大赛的操作比赛和综合技能大赛中与近80所高校的400余选手展开激烈比拼，一路过关斩将。

经过3天角逐，李坪获全国高校大学生材料综合技能大赛特等奖，韩书鹏获全国高校大学生金相大赛一等奖，钱勇、刘晨获全国高校大学生金相大赛二等奖。指导老师王黎、吕书林获全国高校大学生金相大赛“优秀指导老师”称号，指导老师刘辉获全国高校大学生材料综合技能大赛“优秀指导老师”称号。

本次大赛由中国体视学学会金相与显微分析分会主办，南京理工大学承办，吸引了包括北京理工大学、四川大学、中南大学、厦门大学、中山大学等全国74所高校近500名师生参加。