“十四五”信息化发展规划师生代表征求意见座谈会举行
新闻网讯（通讯员 陈英）5月6日下午，学校“十四五”信息化发展规划（以下简称规划）师生代表征求意见座谈会在南三楼301会议室举行。副校长梁茜主持座谈会。


梁茜介绍了规划撰写的过程及基本原则。他强调，规划以习近平总书记关于网络强国的重要论述为指导，以《网络安全法》等上位法为依据，以学校事业发展规划为前提，突出系统性、可行性和前瞻性，突出能力建设，围绕立德树人根本任务，要让师生在信息化方面有更多的获得感、幸福感和安全感。

与会人员围绕规划的发展目标、建设原则、指标体系、主要任务、保障措施以及校园网络、师生信息化素养、网络安全教育、各类信息化平台使用宣传、公众号推广、信息化项目管理等方面提出了许多建设性意见或建议。

梁茜在总结中指出，会上提出的合理意见或建议都将综合考虑，并据此对规划草案作进一步修改。在规划制定和实施中，要统筹处理好发展与安全、技术与管理、规划与计划、组织与个人、学校与部门、建网与用网治网等六个方面的关系，提高规划的科学性、引领性和可行性，让信息化为全校师生提供更加优质和安全的服务，为建设世界一流大学和培养一流人才的总目标提供更加有力的支撑。

电信学院、人工智能与自动化学院、土木与水利工程学院、经济学院、基础医学院、医管院的学生代表，党办、校办、校友办、工会、后勤集团的相关负责人，以及武汉校友会的校友代表参加会议。