计算机学院举行深圳校友座谈会
新闻网讯（通讯员 陈卓）为进一步加强校友工作，更好地服务校友，发挥校友在人才培养和双一流建设中的作用，8月6日至7日，计算机学院党委书记吴涛、副书记郑强和学院院长助理李坚一行走访深圳校友，召开校友专题座谈会。


自1973年学校开办计算机专业，特别是改革开放以来，计算机学院大批毕业生响应国家号召，积极投身特区经济建设，先后到深圳工作、创业的校友已达数千人。他们在各行各业拼搏进取，成为行业领军人物。8月7日上午，计算机学院在深圳嘉翔资产公司举行了座谈会，吴涛向来自各行业领域、各年级的校友代表介绍学院的发展，特别是双一流建设的情况，听取了校友们的意见和建议。


计算机学院重视校友工作，构建校友工作有效机制，建立了自1973级以来大部分毕业生的数据库，上线了《校友之家》微信交流服务平台，包括学院新闻、校友风采、校友服务以及相关专题等栏目，为校友联系交流提供了便捷平台。为了进一步加强深圳地区校友工作，更好地为在当地工作的校友服务，计算机学院积极筹建计算机学院深圳校友分会。筹备工作得到深圳校友的热烈响应，主动参与筹建工作的校友已达500余人。在深圳期间，计算机学院一行走访了各年级的校友代表，听取了他们对成立校友分会的意见和建议，商讨了成立工作的具体事宜。

学校和学院的快速发展使得校友受到很大鼓舞。参加座谈会的校友代表就学院的建设和发展热烈发言，提出了许多建议，同时，大家纷纷表示要进一步广泛联系校友，积极参加校友会的工作，为学校人才培养和双一流建设积极贡献力量。