学子角逐首届大学生网络攻防大赛
新闻网讯（通讯员　汪昭）12月28日，首届“360杯”大学生网络攻防大赛决赛举行。本次大赛吸引了来自17个院系的150余名学生参加。经过激烈的角逐，自动化学院HTTP队、计算机学院红驴绿驴与鲤鱼队、光电学院哈哈ZZW队分别夺得冠亚季军。





记者 辛国胜 摄

大赛分资格赛、复赛和决赛三个阶段进行。每一阶段比赛之前均邀请360企业安全集团、华为公司等业内资深专家对学生进行专业技术培训。资格赛采取网络在线答题方式进行，试题涵盖了网络安全法律法规及相关专业知识，最大范围地考察了参赛学生对于网络空间安全基础知识的了解。复赛采取夺旗模式进行，利用网络空间安全知识和工具，破解难题，夺取隐藏在网络资源中的关键信息，成功获取关键信息的，视题目难度，得到相应的积分。比赛内容涵盖了信息编码、信息加解密、页面信息隐藏、图片信息隐藏、数据库渗入、通信包截获与解析、二进制漏洞利用、逆向工程等中高级网络空间安全技巧。 决赛采取对抗赛模式，参赛队伍在网络空间互相进行攻击和防守，挖掘网络服务漏洞并攻击对手服务来得分，同时修补自身服务漏洞进行防御避免丢分。赛场大屏幕上，实时播放各参赛队的比赛情况，积分和排名不断更新变化，现场气氛紧张激烈，精彩纷呈。

副校长梁茜在总结致辞中表示，作为我国双一流建设的重点高校，我们要抓住国家网络空间安全发展重大战略机遇，为国家培养创新型、复合型网络安全人才作出贡献。他希望通过此次比赛进一步完善网络安全人才培养平台，推动中国特色网络安全和信息化建设，助力建设网络强国。

湖北省网信办副主任姚德鑫谈到，网络安全事关广大人民群众的工作生活、事关国家安全和国家发展，和平的网络环境需要大家共同来守候，希望大家遵守网络规则，争做合格网民，在网上积极传播正能量，为建设网络强国、实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

据悉，此次比赛旨在加强我校在网络空间安全领域的教学和研究，提高人才培养质量，促进网络安全知识的宣传普及，提升师生网络安全意识，进一步服务国家网络空间安全战略需要。湖北省网信办、密码局、保密局、公安厅、教育厅、东湖开发区等部门的主要领导，武汉大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、华中师范大学、中国人民解放军海军工程大学、国防信息学院、火箭军指挥学院等十余所高校的专家学者及360公司、华为公司、湖北省网络信息安全协会的领导出席了此次决赛和颁奖仪式。比赛由校团委主办、自动化学院承办、华中科技大学弄潮社（筹）协办。