法学院2020年度工作亮点纷呈
新闻网讯 2020年是极不平凡的一年，华中科技大学法学院迎难而上，砥砺前行，在疫情防控中立足专业作出应有贡献，并持续推动学科上水平。这一年，学院以平台建设为重点，在学术交流和人才培养工作中亮点纷呈。


——成功获批建设“铸牢中华民族共同体意识研究基地”。

2月，中央统战部、中央宣传部、教育部、国家民委联合公布了首批铸牢中华民族共同体意识研究基地名单。华中科技大学铸牢中华民族共同体意识研究基地成功入选首批国家建设基地，是华中地区唯一入选单位，也是我校获批的首个国家级文科研究基地。

铸牢中华民族共同体意识研究广泛涉及到人文社会科学各学科各领域，需要从各方面进行交叉研究和协同创新。基地的总体定位是以法理研究为主，集中研究和阐释铸牢中华民族共同体意识的法理基础、法理价值、法治体系建设和立法执法司法实践问题，以夯实中华民族共同体的法治根基，为铸牢中华民族共同体意识提供强效法治保障。


——获批法学一级学科博士学位授权点。

3月，国务院学位委员会公布《关于下达2019年动态调整撤销和增列的学位授权点名单的通知》。其中，法学学科获批为一级学科博士学位授权点。法学学科缘起于上世纪80年代中期与世界知识产权组织合作开展的知识产权法学术研究与人才培养。至此，学院拥有了完整的学位授权点体系，对学院未来进一步发展意义重大。


——成功获批“国家人权教育与培训基地”。

12月，为了落实《国家人权行动计划（2016-2020年）》相关内容，中宣部、教育部联合下发通知，批准华中科技大学人权法律研究院等五家基地为国家人权教育与培训基地。本次遴选面向全国各高校人权研究机构，我校人权法律研究院以第一名的成绩成功获批。

我校人权法律研究院立足于研究和传播中国特色社会主义人权理论、着力凝练和提升中国人权话语体系的国际影响力，聚焦当代中国马克思主义人权尤其是生存发展权利理论研究。在人权理论研究、人才培养、社会培训、资政建言、国际交流各方面取得丰硕成果，逐步建成人权教育培训体系、人权理论研究体系和国际传播品牌。


——在抗击疫情中作出具有影响力的贡献。

5月，中国人权研究会“全球疫情防控与人权保障”系列国际研讨会之“疫情防控中的中西方人权观比较”国际视频研讨会在我校召开。会议采取现场和网络相结合的方式，来自联合国人权高专办、联合国人权高专办驻几内亚办事处、奥地利、荷兰、英国、巴基斯坦、尼泊尔和中国等国家和地区的四十余名著名人权专家、管理者参加研讨。新华社、中央电视台和中国国际电视台等多家媒体现场报道。

这一段时期，学院教师直接投身疫情防控第一线，在中共中央机关理论刊物《求是》《人民日报》《中国日报》以及央视持续发出华中大战“疫”声音，发表《疫情防控中生命健康权保障的中国经验》等论文，提交系列对策建议报告。


——举办华中科技大学新时代《民法典》高端论坛。

6月开始，学院举办“华中科技大学新时代民法典高端论坛”，邀请王利明，孙宪忠，张新宝，孟勤国，王轶，蔡立东，谢鸿飞，龙卫球，申卫星，梅夏英，叶金强，周江洪，孔祥俊共13位专家共论“民法典人格权编的中国特色与时代特色”等前沿和热点问题。讲座由华进律师事务所支持，全程通过腾讯直播间同步直播。包括我校师生及校友在内的累计近万人次参与了学习。


——与湖北省高级人民法院共建两个研究中心。

10月，湖北省高级人民法院与华中科技大学共建的“湖北司法网络安全与信息化创新研究中心”、“湖北司法大数据研究中心”和“湖北审判管理研究中心”在梧桐语问学中心揭牌。湖北省高级人民法院党组书记、院长游劝荣受聘为学校兼职教授并为师生作民法典专题宣讲报告。中国工程院院士、华中科技大学校长李元元为游劝荣颁发兼职教授聘书。

宣讲会结束后，游劝荣院长一行在梁茜副校长及相关职能部门负责人的陪同下莅临法学院调研指导，了解学院基本办学情况，并就湖北司法大数据研究中心和湖北审判管理研究中心的建设提出指导意见。


——承办中国法学会宪法学研究会2020年年会暨“宪法与国家制度建设”研讨会。

10月，中国法学会宪法学研究会2020年年会暨“宪法与国家制度建设”研讨会在我校举行。中国法学会党组成员、副会长、学术委员会主任、中华司法研究会会长张文显，湖北省高级人民法院党组书记、院长游劝荣，湖北省委政委法委副书记、湖北省法学会党组书记、常务副会长刘太平，湖北省人大常委会秘书长王亚平，中国法学会宪法学研究会会长、中国人民大学法学院教授韩大元，华中科技大学党委常委、副校长梁茜，以及众多宪法协会的专家学者，全国人大法工委、中国法学会诸位领导等80余人参与会议。


——承办中国法学会财税法研究会2020年年会暨第32届海峡两岸财税法学术研讨会。

11月，中国法学会财税法研究会2020年年会暨第32届海峡两岸财税法学术研讨会在我校举行。年会的主题为“国家治理现代化及财税法创新”。年会采取线上线下结合的形式，共有来自北京大学、中国人民大学、中国政法大学、武汉大学、华中科技大学、华东政法大学、西南政法大学、西北政法大学、中南财经政法大学、复旦大学、厦门大学、中央财经大学、台湾大学、东吴大学等高校和科研机构、法律实务部门、期刊出版机构100多名财税法学专家学者和实务工作者参加会议。


——法学院学子荣获第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国金奖等佳绩。

11月，“建行杯”第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛高教主赛道金奖争夺赛在华南理工大学举行。在学校启明学院的精心组织下，法学院校友蔡剑军（2014级硕士研究生）作为项目负责人，由法学院、电信学院、建规学院学生组成的参赛项目“猫皮MAOPEA”斩获本次大赛全国金奖。

11月，国家版权局公布第十二届全国大学生版权征文活动获奖名单。姚伊格、毛铭浩、张紫叶、李欣遥的论文分别获得研究生组二等奖。熊琦教授获得优秀指导老师奖。12月，马双、代琭等同学在邓烈教授的带领下获得第14届中国大陆地区红十字国际人道法模拟法庭竞赛二等奖。


——法学院教师科研工作捷报频传。

院长汪习根教授参与中央1号课题“创新发展中国特色社会主义法治理论体系”，负责完成了“习近平法治思想的时代精神和鲜明特征”和“坚持和发展中国特色社会主义法治理论”两份研究报告，由中国法学会提交中央机关，中央主要领导同志作出系列批示，在全国予以正式实施。

院长汪习根教授科研成果《中国特色社会主义法治道路的理论创新与实践探索》入选国家哲学社会科学成果文库；院长汪习根教授科研成果《平等发展权法律保障制度研究》、副院长熊琦教授科研成果《中国著作权立法中的制度创新》分别荣获湖北省社会科学优秀成果奖一等奖、二等奖；秦小建教授科研成果《精神文明的宪法叙事：规范内涵与宪制结构》荣获第八届“董必武青年法学成果奖”二等奖。


2021年是“十四五”规划开局之年，法学院将着力推进“新法科”建设，持续提升人才培养质量和学术声誉，通过凝聚多方力量，促成跨越式发展，不断开创学院各项工作的新局面。