​电信学院召开课程思政经验交流会
新闻网讯（通讯员 关晓方）12月23日下午，电信学院本科教务科联合各教师党支部召开课程思政经验交流会，推进学院“课程思政”教改专项课题研究工作开展。电信学院党委书记郑小建参加会议，教学分管副院长程文青主持会议，学院党员教师和教学骨干参加会议。



参加课程思政立项的9个课题组作现场专题分享。电子工程系陈萍，通信工程系高雅玙、黑晓军，信息工程系朱明、王邦、张成伟，教学实验中心左冬红、钟祎、刘澍，分别结合各自课程和课题方向，对于项目进展、思政元素、课程思政与专业知识的结合方式等做了专题分享和交流，精彩纷呈。

除了教师党支部的党员教师，通信工程系、信息工程系、电子工程系和教学实验中心的非党员授课教师也参与了本次交流会，各位教师认真听取了9位老师所做的课程思政建设经验分享，表示收获颇丰，对于提高自己的课程思政建设能力帮助很大。

郑小建总结回顾了近年来学院推进课程思政工作总体安排，从最初的重点课程探索实践，以点带面，到把课程思政元素和要求落实到培养计划和课程大纲里，全面落实，全员参与，再到学院教改项目的立项和实施，提质增效。郑小建进一步强调了课程思政的重要意义，介绍了此次课程思政专项课题总体考虑，对各课题组一个多月的探索推进效果表示肯定和感谢。

郑小建向大家推荐了华中科技大学出版社出版的《课程思政教学研究（第1辑.第1卷）》，希望各课题组学习参考书中一些理论思考和实践探索，进一步提升对课程思政的认识，指出“专业教师必须把价值塑造、知识传授、能力培养三者有机融为一体，充分利用专业知识中的真善美元素，将学生雕琢成美玉，帮助他们陶冶爱之情趣，养成求真态度，做到向善意志，提升审美境界。”并指出了课程思政建设过程中应注意避免出现单一化、趋同化、笼统化、浅表化、平面化和浅表化等问题，引发教师思考。他强调，党员教师要发挥先锋模范作用，主动带头、积极推进和落实全院的课程思政建设。

电信学院为深入贯彻党的教育方针，全面落实立德树人根本任务，积极发挥党组织的示范作用，促进学院党建和课程思政建设融合发展。在学院党委的领导和支持下，学院课程思政从个体试点探索走向全面推广，积极组织课程思政课题实施与推进，充分发挥党员教师的先锋模范作用，在提升学院教师的课程思政建设能力方面取得了明显成效。