我校北京校友会经济学界别成立大会暨新经济论坛在京举行
新闻网讯（通讯员　郭宁）新时代，新平台，新发展。1月28日，我校北京校友会经济学界别成立大会暨新经济论坛在北京举行。我校党委常委、副校长、校友总会副会长梁茜，经济学院院长张建华出席大会并讲话。经济学院校友、长信基金副总裁程燕春和新闻学院校友、湖北电视台知名主持人陈超担任大会主持人。


梁茜代表学校致辞。他强调，北京校友为湖北省经济发展和学校“双一流”建设做出了突出贡献，希望校友能够持续关注和支持学校的发展。华中科技大学北京校友会会长张斌、企业家协会会长丁宏祥、上海校友会第六任会长马咏华、经济学院珠三角校友会会长姚鸿斌等知名校友先后致辞，对经济学界别成立表示祝贺。

张建华作总结讲话。他认为，建设一流的经济学院和经济学科，必须要有一流的学生和校友来支持。成立经济学界别这个校友平台，可以不断推进校友交流、合作和发展，进而推动学院向一流学院目标迈进。

在论坛环节，国家发改委学术委员会学术委员张燕生、国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军、新浪城市频道《老梅有约》视频节目总策划兼主持人梅绍华以“新时代、新经济、新作为”为主题报告了自己的研究成果，畅谈在党的十九大精神引领下，如何理解并发展好新经济。三位校友就国家整体和中部地区发展，各大企业以及个人如何参与新经济提出了建设性意见。

在师生交流环节，经济学院原党总支副书记徐彩云、信达证券副总经理邓强，利亚德光电研究总监周明剑、长安私人资本创始合伙人屈向军、中庚基金公司董事长闫炘、蓝海资产管理公司创立合伙人周全等老师和经济学院校友先后上台分享了自己在校园生活的点滴。

我校校长办公室、校友总会、经济学院、学生工作处相关负责人，北京校友会部分副会长、其他界别代表和200余名校友参加了成立大会。