我校举办2020年武汉市全科骨干医师培训
新闻网讯（通讯员 於晓雪）10月13日，为落实国家、省卫健委关于2020年提升基层卫生人才能力的要求，由武汉市卫健委主办，校医院和协和医院共同承办的武汉市骨干全科医师培训项目正式开班。来自武汉市10余家社区卫生服务中心的20位骨干全科医生将进行为期一年的培训。




通讯员 许珺华 摄

武汉市卫健委基层处副处长张亮围绕“强基层，促全科，上水平，共防疫”的四个要点强调了本次培训的重要性并向各位学员提出学习要求。校医院党委书记邵义舜为培训学员赠予全科参考资料，鼓励全科学员进一步夯实全科医学的基础，从理论学习走向临床实践。

协和医院副院长，校医院院长孟浦教授和国家级全科医学专家、公共卫生学院卢祖洵教授先后寄语、勉励学员。

校医院副院长李晓南谈到：武汉市第一次承接国家全科医学的骨干培训项目，时间跨度比较长，而且是在疫情防控工作常态化状态下举行，所以是别有深意的一次培训。承办此次培训对校医院来说既是锻炼队伍，又是检验水平、促进工作的好机会，更是提供高水平学习平台的一种尝试。我们会做好顶层设计，采用“课程整合”策略，采取多学科、跨学科、“统整日”设计课程，建立实践式工作坊贯穿全程，用PBL、三明治等多元化的教学方法，激发和调动学生主动学习的积极性，最后实现“强基层，促全科，上水平，共防疫”的目标。

据悉，骨干全科医师培训旨在进一步提升基层医疗卫生人员的服务水平和能力，推动全市基层医生队伍建设，整体提升基层医疗卫生服务的利用率和居民满意度。