“笔‘喻’临翔  心‘园’梦想”系列活动举行
新闻网讯（通讯员 王明飞 林璐 柯孜璇）11月，马克思主义学院“笔‘喻’临翔  心‘园’梦想”系列活动举行。


本次活动共收到来自云南省临沧市临翔区蚂蚁堆中心完小五年级（一）班同学们寄来的44封信件。马克思主义学院研究生一年级44名党员同学认真阅读，结合自身成长经历手写回信。回信内容既解答问题，又分享求学故事和理想信念，有利于激发孩子们的学习动力。随回信一起寄出的，还有学生们精心准备的书签、手绘明信片等礼物。

此外，同学们还通过音视频的形式，把思想政治工作融入到系列活动中。同学们以录制音频的方式向孩子们讲述了中华上下五千年辉煌灿烂的历史和典型人物。他们还将优秀的党员故事录制成视频，引导孩子们从小学先锋、长大做先锋，让红色基因代代相传。学院还为支教点中小学生准备了文具用品、书籍等爱心礼物。


学院曾挂职担任云南临翔区副区长的吕洪良教授表示，“大手携小手”双向互动，能促进共同成长。边远山区的孩子渴望了解外面的世界，马院的学生也需要走出校园，深入基层，在志愿服务中自觉自愿践行社会主义核心价值观。

几十封信件、几十个故事、几百本书籍，跨越2055公里，从武汉来到临翔。系列活动使同学们深受感触，学院学生陈书凡说，小朋友的信件仿佛是山区孩子渴望知识的双眼。作为青年党员，我们应该尽力守护他们的梦想。”

该活动由马克思主义学院与学校第23届研究生支教团云南分队共同策划。


据悉，蚂蚁堆中心完小共有在校学生568名，建档立卡户学生150余名，是蚂蚁堆学区下辖6个完小中招收学生最多的学校。