【庆祝新中国成立70周年】我校举行第四期“同心•治学问道”论坛
新闻网讯（通讯员 陈强）10月14日，第四期“同心•治学问道”论坛举行。第十、十一届全国政协委员，湖北省第九、十届政协副主席，农工党中央原常委、省委会原主委，公共卫生学院名誉院长周宜开教授作《同心聚力建设世界一流学科》主题报告。来自学校民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社成员代表及无党派人士代表30余人参加了活动。论坛由农工党华中科技大学委员会承办。农工党华中科技大学委员会主委，附属协和医院教授、主任医师，协和江北医院院长陈立波主持论坛。


周宜开在报告中以我校公共卫生与预防医学学科建设及发展历程为例，对如何凝心聚力建设世界一流学科进行了阐述。周宜开解读了《“健康中国2030”规划纲要》的主要精神，针对“纲要”提出的一系列具体要求，明确了本学科所肩负的历史责任，指出要立足国家战略，在新时代实现新作为。他强调，我校公共卫生与预防医学学科要抓住“双一流”建设和“健康中国建设”的重大机遇，谋划新的发展规划，迈向新的发展高度；要以国际顶尖学科为标杆，加强学科队伍建设和提高科学研究水平，在现有基础上组织大团队、大项目，开展高水平科学研究，全面提升学科参与国际竞争的能力，力争在某些领域引领国际学科发展方向，努力把本学科建设成世界一流学科。

会后，与会人员还参观了庆祝新中国成立70周年统一战线工作巡礼图片展。学校党委统战部相关人员参加了活动。

据悉，“同心•治学问道”系列论坛由校党委统战部主办、学校各民主党派基层委员会承办，迄今已连续举办四期，旨在结合“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”主题活动，团结引导广大统一战线成员聚焦学校“双一流”建设，凝心聚力建设新时代卓越华中大。本期论坛也是统一战线庆祝新中国成立70周年系列活动之一。