湖北省实施《国家学生体质健康标准》数据管理培训班在我校举办
新闻网讯（通讯员 李钰瑄 任雅琪 张南）10月23日，湖北省实施《国家学生体质健康标准》数据管理培训班在我校开班。


体育学院院长、湖北省学生体质健康管理中心主任孙竞波在开班仪式上回顾了武汉抗疫的过程以及华中大作出的重要贡献与牺牲。体育学院也在抗疫时期做到了停课不停学，结合学校体育教育，探索教学模式、创新教学方法，积极开展各类线上体育竞赛，倡导师生居家锻炼，缓解师生长期居家负面情绪，培养学生敢于拼搏、勇于面对、积极向上的体育精神。

湖北省教育厅体育卫生与艺术教育处副处长姜贵君指出当下是改善学校体育工作开展的大好时机，体育工作者要转变落后观念，重视评价作用，落实相关工作。他强调体育教师在教学育人过程中要去人情化、去义气化，坚守职业道德、职业底线，尊重并看重自己的职业，做好地市州的学校体育卫生工作，共同维护学生体质健康。

体育学院教授、湖北省学生体质健康管理中心副主任谢彬报告了近年来湖北省实施《标准》的数据汇总及结论，介绍了湖北省数据中心2020年的工作安排，公布了今年《标准》测试数据报送工作流程，以规范数据收集、报送和接受工作程序。

武汉体育学院教授刘新亮与湖北大学体育学院教授常凤汇报了两校在湖北省多个地区所做的2019年测试抽检工作总结，他们还提到了工作中的某些共性问题：例如部分学校因为不了解、不重视测试组的抽查复核工作而产生抵触情绪；测试检查的场地和设备不符要求；过程中的安全预警意识不够；测试操作和评定结果不规范等问题。

体育学院栾丽霞教授介绍了我校在贯彻实施《标准》中的工作经验，向现场来宾分享了测试工作模式，强调了要以“安全高效、流程规范”为目标的具体措施。她从课程改革的视角，阐述了课内外一体化的教学模式，即把学生的体质水平分为A、B两类，有针对性地组合成两种不同的课内外体育教育方案，要求两类学生按照对应的要求完成教育方案。





除了会场上专业人员进行《标准》数据管理的讲解与分析，会场外也摆放了各式各样的体育测试仪器，供与会人员观摩学习，中心田径场安排了大学生《标准》测试的参观活动，以具体呈现符合《标准》要求的仪器设备，便于各地学校日后规范有效地开展各项测试。

湖北各市州县教育局和高等学校300余人参加培训班，体育学院副院长蒋玉梅主持会议。