社会学院与新加坡国立大学东亚研究所签署合作备忘录暨社会学专场系列讲座启动
新闻网讯 12月16日，我校社会学院与新加坡国立大学东亚研究所相聚云端，签署两院合作备忘录，并宣布启动社会学专场系列讲座。新加坡国立大学东亚研究所所长Bert Hofman、赵力涛教授、我校社会学院院长丁建定、陈斌副教授及教师杨婷参加仪式。


丁建定在致辞中表示，新加坡国立大学东亚研究与社会学院在研究方向上具有相似性、交叉性和共通性。目前社会学院设立社会学系、社会政策系和社会工作系，初步形成社会学、人口学、社会保障、社会工作四个相互支撑的二级学科体系，政治社会学、社会保障、人口政策、反贫困研究在国内具有较大影响力。他介绍了我校社会学院的历史沿革及现况，表示十分期待与新加坡国立大学东亚研究所的合作。

新加坡国立大学东亚研究所所长Bert Hofman介绍了东亚研究所的发展历程、优势学科和研究愿景，他表示此次合作备忘录的签署将会大大增进两院的友谊，推动两院在社会学、人口学、社会保障、社会工作等专业方面的学生培养和科研进展。


丁建定与Bert Hofman在云端隔空签署了合作备忘录。

签约仪式结束后，丁建定宣布华中大-新国大社会学专场系列讲座正式启动。首场讲座主讲人丁建定以“‘十四·五时期’中国社会养老服务体系建设的重要转折——基于‘十·五时期’以来的历史比较分析”为题，作讲座报告。


问答环节，新加坡国立大学东亚研究所的多位老师分别与丁建定就人口老龄化、医养结合、智慧养老及新加坡和中国的养老实践等问题进行了深入交流。最后，丁建定和Bert Hofman作总结发言，高度期待两院未来的合作。丁建定表示，希望双方在社区实践、社会服务和社会政策等方面取得高水平的研究成果。