材料学院举行首场院史活动
新闻网讯（通讯员 王箫侣）10月28日下午，材料科学与工程学院在国重室C312举行“国家重点实验室创建之路”座谈会。

全体院领导、参与国重室筹建的崔崑院士、李德群院士、肖祥芷教授、李志刚教授，夏巨谌教授，现国重实验室主任、材料学院院长周华民教授，前国重实验室主任李建军教授等人，参加了本次座谈会。会议由材料学院党委副书记蒋文海主持。


全体与会者首先在材料成形与模具技术国家重点实验室大楼前合影留念。蒋文海副书记介绍了学院正在开展的院史整理工作，梳理国重室创建之路是这项工作的第一步。

座谈会上，与会老师们先后发言，就国重室筹建历程进行了深入回顾。崔崑院士介绍了国重室筹建的时代背景，筹建小组基于重点学科及多个国家级奖项等优势，于1989年成功申报了国重室，并面向国家与企业需求开展了建设；李德群院士回顾了筹建小组成立的过程，着重分析了小组成员对于国重室创建的贡献，详细讲述了筹建小组顶住竞争压力，成功申报的故事；肖祥芷教授介绍了国重室筹建的专业基础优势，特别是在全国高校中率先发展CAD技术的过程；国重室第一任主任李志刚教授则着重讲述了筹建过程中克服经费困难，破解困局的经历。夏巨谌教授介绍了多项应用于国防、航空航天、汽车等领域的成果，这些成果为国家创造了巨大的经济效益。第二任主任李建军教授描述了国重室在老师们的带领下克服困难，创造“大成果、大项目、大人才、大影响”的故事。现任主任周华民教授则表示，前人栽树后人乘凉，逆水行舟，不进则退，国重室发展面临着新关口，全体人员一定继续努力。

学院党委书记李毅总结表示，今天的发展成果来之不易，我们要传承发扬“团结、合作、奉献、严谨、求实”的优良传统，在老一辈材料人的指导下，把材料学院和国家重点实验室越办越好。

材料学院重视文化传承工作，在华中大70周年华诞之际，成立了院史研究室，正式启动了院史整理工作，并以国重室创建之路的梳理作为这项工作的开端。学院将继续开展院史老照片征集等活动，以口述历史等方式梳理学院历史发展脉络，发扬材料学人的科研与人文精神。