柔性电子制造研究团队发表柔性发电器件综述文章
新闻网讯（通讯员 段永青 张丽如）9月28日，机械学院柔性电子制造研究团队在材料领域著名期刊《先进材料》（Advanced Materials）在线发表了题为“面向可穿戴和可拉伸电子的能量收集器：从柔性到可拉伸性(Energy Harvesters for Wearable and Stretchable Electronics: From Flexibility to Stretchability)”的长篇综述文章。

智能可穿戴设备可用于人体生理健康和安全检测，近年来发展迅速，预估2018年全球可穿戴设备市场将达336亿美元。目前可穿戴设备在实用性（续航）与舒适性（变形能力）方面仍面临巨大挑战。一方面，目前的智能手表、医疗监护穿戴装置等必须及时充电才能续用，实用性大打折扣。另一方面，将电子器件与人体皮肤和器官贴合能大幅提高监测信息的灵敏度和准确度，但目前可穿戴设备的柔性有限，仅能承受小变形，有限的柔性限制了其在可穿戴设备领域的应用。可穿戴设备与人体结合，若能实现从人体或其运动中采集能量为可穿戴设备供电，以延长可穿戴设备的充电间隔，便可以大幅提升终端产品的吸引力。


针对现有的柔性能量捕获装置大多仅能承受很小的应变(≈0.1%)的局限，在本团队的柔性电子可延展结构和器件研究工作基础上，系统总结了应用于可穿戴和可拉伸电子系统的柔性和可拉伸能量捕获器件的最新研究进展。文章从材料合成（CNT、AgNW、石墨烯等柔性电极）、结构设计（屈曲、蜿蜒、自相似、织物等延性结构）、器件制备（转印、印刷、薄膜沉积等新型加工方法）与系统集成（器件贴装、互联等）等重要方面，介绍了增强器件拉伸性能的多种策略；并进一步综述了基于压电（ZnO、PZT、PVDF等材料）、摩擦发电（摩擦发电材料、结构、发电模式）、介电弹性体（材料、结构）等不同发电原理的可拉伸能量捕获器的最新发展，实现从人体运动中捕获能量；最后展望了该研究领域的关键科学问题和技术挑战，为柔性能量捕获、可拉伸电子领域的研究提供参考与指导。

机械学院柔性电子制造研究团队依托数字制造装备与技术国家重点实验室，长期从事电流体喷印、柔性和可拉伸传感器和能量收集器、超薄芯片贴装与集成等领域的研究。本文第一作者和通讯作者为吴豪博士，黄永安教授、段永青博士及美国英特尔公司徐丰博士为共同作者，尹周平教授为共同通讯作者。

全文链接：http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/adma.201602251/full