未来技术创新研究院管委会召开第一届第一次会议
新闻网讯（通讯员 余晓玲 高志鹏）4月22日，武汉经济技术开发区未来技术创新研究院管委会第一届第一次会议在研究院召开。我校副校长解孝林主持会议。军山新城管理办公室主任周克辉、副主任李铁辉、经开区科技创新中心副主任丁科、军山新城管理办公室招商一局局长鲁艳玲，我校科发院副院长林磊、财务处副处长张志兵、科发院副处长李江华、医科科研办主管张力参加会议。


根据学校和武汉经开区共建未来技术创新研究院协议精神，会议组建成立了未来技术创新研究院管理委员会，管委会主任由解孝林担任，管委会副主任由周克辉担任。管委会审议通过了《未来技术创新研究院章程》；聘任李江华为研究院院长，聘任李铁辉、张力为研究院副院长。

李江华汇报了未来技术创新研究院的建设方案。研究院将充分发挥华中大的学科优势，围绕武汉经开区“3335”现代产业体系，以“大制造”和“大健康”为主线，在智能制造、人工智能、工业互联网、新材料、新能源、医疗健康等重点方向布局，聚集创新要素，打造成为全国有影响力和示范性的中试基地，全力助推车谷产业创新大走廊建设，为武汉经开区经济发展提供科技支撑和智力支持。


会议还审议通过了研究院2022年度财务预算及采购、人事等管理制度。

周克辉肯定了研究院的前期筹备工作。他指出，研究院要充分发挥华中大的科研优势，紧密结合武汉经开区的产业特点，积极推进中试项目落地，为武汉经开区产业转型做出贡献。他表示，经开区将积极做好研究院的后勤保障工作，为研究院全面高效开展工作做好服务。

解孝林对武汉经开区在研究院成立和建设等方面的支持表示感谢。他强调，研究院要提高政治站位，加强党组织建设，将党建工作和研究院业务紧密结合；研究院要聚焦主业，积极探索中试熟化的新路径，为科技成果快速转化提供经验；研究院领导班子要以“南京路上好八连”为榜样，以身作则、廉洁自律；研究院要做好学校和经开区的桥梁和纽带，为经开区高质量发展做出贡献。