教师课程思政能力提升交流研讨会举行
新闻网讯　6月28日下午，教师教学发展中心教师课程思政能力提升交流研讨会举行，全校10个院系的13位专家受邀参加。


本次研讨会是积极贯彻习近平总书记关于教育的重要论述、教育部《高等学校课程思政建设指导纲要》及学校本科教育五十条等重要文件重要精神的具体落实，旨在通过课程思政实践分享，深入研讨课程思政的概念与内涵、专业课程思政内容发掘和融入路径，并征集中心教师课程思政能力提升工作的意见和建议。

与会专家专业涵盖文史、理工、经济管理、教育、医科几大学科门类，他们分享了各院系或教师自身课程思政实践中如何结合不同课程特点、思维方式和价值理念，充分挖掘学科课程背后所蕴含的中国故事、人文价值、科学精神、生态发展、文化自信、制度优势、民族精神、社会责任、世界观、人生观、价值观等思政元素，然后多形式润物细无声地融入到专业课程教学中。他们表示课程思政应该是从点点滴滴对学生精准滴灌，重点引导学生在国家发展的方向和轨迹上规划自己的人生，树立正确的人生观价值观，实现自己的发展，是有情有义、有温度、有爱的教育过程，是持续性、系统性的教育工程。

与会专家们也针对现阶段教师课程思政中未能厘清课程思政与思政课程的内涵与关系、对课程思政理解过窄和过于宽泛的两个极端现象、缺乏明确的课程思政教学目标设计和实施路径、缺乏相应教学方法和评价体系等问题，积极建言献策，提出诸多解决方案和策略。

研讨会为教师教学发展中心课程思政能力提升工作拓展了思路，指明了方向。中心后期将致力充分开发和利用校本资源，联合专家做好课程思政能力提升相关教学研究，搭建专题讲座、优秀故事讲述、教学设计与实操工作坊、现场教学观摩、典型经验分享、教学咨询等多渠道多方式课程思政能力提升平台，帮助我校教师增强课程思政意识、提升教师课程思政能力，助力学校全面推进课程思政建设。