民族学生微课堂新增英语课程
新闻网讯  (通讯员  吾布力海热  迪力夏提)4月7日 ，在大学生活动中心，民族学生英语微课堂拉开帷幕，来自不同学院的31名学生参与了本次课堂。

为了提升我校民族学生英语学习兴趣，提高英语水平，掌握学习方法，民族学生教育管理办公室聘请英语水平较高的学生担任小老师，计划向有需要的各民族学生提供词汇、语法、听力及口语等方面的专项辅导。此前开展了一期试听课，旨在让同学们充分了解课程安排。


本次微课堂在“你说我猜”的英语小游戏中开始，学生与小老师频频互动，其乐融融。

课堂上小老师利用影视剧中的经典英语对白片段，以剖析其中的语法和重要单词、短语来解除同学们理解上的阻碍，同时也利用英语对白来训练同学们的听力能力。

课程结尾，小老师和同学们分享了自己学习英语的体验和方法。来自生命学院的18级本科生阿尔孜古丽表示：“学到了不少知识点和单词，课堂学习氛围很好、很活跃。”

据悉，活动是民族学生教育管理办公室为加强学风建设，提高民族学生学业质量而举办。通过学校学业发展支持中心，有计划地开展《微积分》、《大学英语》、《线性代数》等公共课程的学业辅导，同时增加能力提升类课程，提高民族学生学习动力，帮助同学们解决学业上的困难，让“学在华中大”的品牌更加响亮。