计算机学子2016CCSP竞赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 付洁）2016CCF大学生计算机系统与程序设计竞赛(CCF Collegiate Computer Systems& Programming Contest, CCF CCSP)于11月26日在北京举办。我校计算机学院6名学子参加竞赛，斩获一金两银两铜，总成绩位列全国第五。其中，唐楚峰获得金奖，程侃和刘晨阳获得银奖，丁宇阳和卢浩迪获得铜奖。

CCF CCSP竞赛由中国计算机学会(CCF)主办，清华大学等15所高校共同发起，旨在提高全国高校计算机教育水平。本次竞赛受到了全国各高校师生的极大关注，现场汇集了全国39个城市51所高校的324名优秀选手。清华大学、北京航空航天大学、上海交通大学等33所高校均派出5名以上选手参赛。本次竞赛共设三道试题，其中两道算法题，一道系统设计与实现题，满分500分。现场展示实时成绩排行榜，选手们经过13个小时的激烈角逐，决出金、银、铜奖。这是一次全国大学生计算机高手的现场较量。

计算机学院注重学生系统能力培养，每年有计划地组织学生参加包括CCF计算机软件能力认证在内的各类学科竞赛，并取得丰硕成果，每年参与人数超过300人。唐楚峰在竞赛中凭借稳定的发挥获得金奖,赛后他表示：“CCSP是一个能考验系统和算法能力的优质竞赛平台，这次竞赛使我得到了较大的锻炼和提升，同时也认识到了自己的不足，算法和系统的优化永无止境，今后还要继续努力，争取更上一层楼。”