我校第五次归侨侨眷代表大会召开
新闻网讯（通讯员 党娜）11月18日，我校第五次归侨侨眷代表大会召开。省归国华侨联合会（以下简称省侨联）党组书记、主席谭作刚，副校长湛毅青参加大会。大会由校归国华侨联合会（以下简称校侨联）第四届委员会副主席万谦主持。


湛毅青代表学校党委感谢省侨联长期以来对学校工作的关心与支持，向学校广大归侨侨眷致以诚挚问候和良好祝愿。湛毅青强调，当前是学校奋力实现“双一流”目标，建设世界一流大学的关键时期，校侨联要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，围绕学校中心工作，服务学校发展大局；要面向新时代，把握新要求，积极探索高校侨联工作新思路、新方法，更好地团结服务学校广大归侨侨眷，凝聚侨心侨力，为建设卓越华中大、助力湖北高质量发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。


谭作刚代表省侨联对我校新当选的校侨联领导班子表示祝贺，向关心支持侨联工作的校党委表示感谢。他赞扬学校在此次抗疫斗争中，团结凝聚包括广大归侨侨眷、海外侨胞在内的一切力量，同心抗疫，成绩卓著。谭作刚希望新一届班子不断加强自身建设，切实把总书记关于侨务工作的重要论述落实到侨联工作和建设中，进一步发挥高校人才荟萃、智力密集的优势，在推进学校“双一流”建设、湖北疫后重振和中华民族伟大复兴的征程中贡献智慧和力量。


校侨联第四届常务副主席卢群伟代表第四届委员会作工作报告。

大会选举产生由（以姓氏笔画为序）万谦、王秀萍、云虹、卢兴、卢群伟、史岸冰、朱良如、朱明强、刘华北、苏莉、杨诺、肖泳、吴钰周、何亮、余辰、余虓、邹明清、张洁、张鹃、陈万新、罗欣、顾馨江、臧剑锋、谭必恩、樊宽军、樊慧津、潘安、薛松、戴菲等29人组成的校侨联第五届委员会。


记者 朱必勇 摄

在随即召开的校侨联第五届委员会（扩大）第一次会议上，选举产生校侨联第五届委员会主席、副主席、秘书长，聘任了副秘书长。谭必恩当选为主席，万谦、卢群伟、朱良如、朱明强、余虓当选为副主席；顾馨江当选为秘书长。聘任吴钰周、张鹃、李元明为副秘书长。新当选主席谭必恩表示，将按照省侨联和学校党委的要求，抓细抓实校侨联工作，带领广大归侨侨眷展现新风貌，作出新成绩。

清华大学、武汉大学等11所兄弟高校侨联向我校侨联表示祝贺。省侨联三级调研员韩德才，校第五次归侨侨眷代表大会代表、校侨联第四届委员会委员、校统一战线工作领导小组成员单位负责人、二级单位统战委员共100余名参会。