【环境学院20周年】环境学科举办前沿论坛
新闻网讯（通讯员 马风娟 刘菊）10月30日，环境学科在八号楼求是报告厅召开前沿论坛。本次论坛汇集了环境领域优秀的专家学者共同探讨学科发展，展望未来。




通讯员 董瑾 蔡煦 摄

中国工程院院士彭永臻教授作以“城市污水生物脱氮除磷新技术与发展”为题的报告并与在场师生互动交流。彭永臻在系统研究污水厌氧氨氧化技术的基础上，在国内开创性提出污水处理的短程反硝化耦合厌氧氨氧化技术，该技术在国内外高等院校、科研机构和水务企业中获得广泛认同，并在工程实践中大规模推广应用。

七位专家学者从环境健康、污水处理、烟气处理、固废处理、资源能源等方面做了精彩报告。我校公共卫生学院副院长徐顺清教授结合当下最受关注的母婴健康问题，报告了关于污染物暴露对儿童健康的影响的研究进展。我院院长杨家宽教授结合湖北省铅污染控制现状，报告了废铅酸蓄电池再生铅短流程循环新技术。中国地质大学生物地质与环境地质国家重点实验室袁松虎教授从高级氧化研究中找到基础环境过程研究突破点，汇报了氧气“越带”氧化有害物质的机制，肯定了硫化亚铁对地下环境活性氧产生的贡献。我院谢鹏超、田志勇副教授和来自哈尔滨工业大学的庞鹤亮博士、武汉市规划设计有限公司的黄浩博士分别对过氧乙酸高级氧化技术、太阳能区域供暖技术、污泥厌氧发酵技术、电化学催化氧化脱硝机理进行了汇报。

作为环境学院建院20周年系列活动之一，前沿论坛开拓了我院师生的学术视野，激励广大师生孜孜不倦、奋发有为，不断提高学术水平，推动我院教学、科研工作再上新台阶，再创新辉煌。

据悉，环境学院建院20周年系列活动还包括环境学科建设研讨会、高峰论坛、校友大讲堂等相关活动。