联合国教科文组织国际水利与环境工程学院Dimitri教授为师生做讲座
新闻网讯（通讯员　刘冬临　李争和）12月5日，联合国教科文组织国际水利与环境工程学院（UNESCO-IHE）Dimitri P. Solomatine教授为水电学院师生先后做了两场水信息学学术讲座。


国际水安全联合研究中心中方主任康玲教授在欢迎辞中谈到，水信息学是水科学研究的前沿领域，在全球气候变化背景下，水信息学充分运用数据处理、模型应用、人工智能、系统分析等技术，为全球变化及气候不确定性影响下的水系统管理提供更先进的科学技术。她希望通过这次学术讲座，拓宽师生们的国际学术视野。

Dimitri P. Solomatine先后为本科生做了题为Hydroinformatics: Modeling and Information Systems for Water Management的讲座。他首先介绍了水信息学的定义，紧扣学术热点问题，对水资源管理的发展历程及关键技术做了深入浅出的讲解，以及IHE Delft Institute for Water Education的学术研究成果，还阐述了如何运用人工智能和机器学习解决水信息学中的问题。

在为研究生做题为Hydroinformatics: Optimization and Integration of Data, Models and Decisions的讲座时，Dimitri对水信息学相关研究进行了更深入的讲解。他指出，水信息学是综合数据、模型和决策的理论。Dimitri展示了多个研究案例，包括：基于遥感和水文模型的尼罗河上游干旱预测；混沌理论在涌浪预报中的应用；谢尔德河口洪水管理系统等。

国际水安全联合研究中心中方副主任王金文教授主持了交流互动环节。Dimitri回答了师生提出的问题，并就水信息学中决策支持的相关问题与师生进行了热烈讨论，气氛活跃。

期间，Dimitri教授参观了水电学院国际水安全联合研究中心，就双方的合作研究、技术交流和人才培养进行了交流和讨论。双方签署了合作备忘录。

水电学院相关负责人参加了活动。