电气学院建成3米法电波暗室公共实验平台
新闻网讯（通讯员 彭小圣）为支持电气工程学科前沿课题的研究，并响应学校大型仪器设备开放共享的号召，在“双一流”经费支持下，电气学院依托强电磁工程与新技术国家重点实验室建设了3米法电波暗室公共实验平台。该公共平台的建设，由学院和教师共同出资，开创了新的公共平台建设模式，既提高了设备的使用率，又调动了教师参与建设公共平台的积极性。

电波暗室能有效屏蔽电磁波的干扰，使信号测量不受外界电磁环境的影响，是电气、电子、光学、电信、物理等学科电磁检测、电磁兼容、电子设计、电磁传播等前沿研究的高端与基础支撑设备。该平台的建设将进一步促进我校电磁学科研究保持业界领先地位。

该3米法电波暗室公共平台建设在电气大楼B座B111室，由世界著名的暗室设计和建造公司德国奥尔托（Albatross Projects GmbH）建设交付，为德国奥尔托最新一代的暗室，包含暗室主体、控制室、功放室，总体尺寸13.65米*6.09米，暗室主体尺寸9.4米*5.5米*5.55米。

该暗室技术指标领先，完全符合CISPR、IEEE、EN、IEC等国际标准和GB、GJB、VDE、FCC等国家标准。屏蔽效能：对1MHz-10GHz信号屏蔽效能超过110dB，对1GHz-40GHz信号屏蔽效能超过100dB。归一化场地衰减：在频率范围30MHz-1GHz内，归一化场地衰减实际值与理论值相差小于3.0dB。场地电压驻波比：在频率范围1GHz-18GHz内，电压驻波比小于6.0dB。背景噪声：在30MHz-18GHz频率范围内，背景噪声低于CISPR 22标准 Class B限值10dB。


自建成以来，该公共实验平台对内支持了多项国家自然科学基金项目、国网联合基金项目、3项500万级企业合作项目等一大批高水平科研项目，支持了“电力大数据与人工智能技术中心”的建设，发挥了重要的项目支撑、学科支撑作用，对外为意大利TECHIMP、中科院（上海）、中山供电局、武汉供电局、长缆电工、京博集团等多家校外单位提供测试服务，发挥了开放共享的社会服务价值。

该公共平台目前已经能通过华中科技大学大型仪器设备开放共享系统预约。基于该平台可以开展的实验包括：高压电力设备局部放电检测、电磁信号传播特性实验、纳安级微弱信号检测、多传感器系统信号检测与分析、多模块电子系统电磁特性分析、电磁发射与抗干扰性测试等。