聚变与电磁新技术国际合作联合实验室通过立项论证
新闻网讯（通讯员 伍嘉文 刘林子）11月15日，聚变与电磁新技术国际合作联合实验室立项论证会在学校国际交流中心（8号楼）举行。教育部科技发展中心高校科技产业处苑杰，我校副校长骆清铭，潘垣院士，外籍专家，电气学院及学校有关职能部门负责人出席会议。参加论证的评审专家有华中师范大学王恩科教授、湖南大学曹一家教授、华南理工大学张波教授、西安交通大学梁得亮教授、武汉大学唐炬教授和武汉理工大学唐爱红教授。会议由苑杰主持。

苑杰介绍了联合实验室计划背景、论证要求及国际合作联合实验室计划的有关情况。

联合实验室负责人进行实验室建设情况汇报。我校电气学院的庄革教授依次从建设背景、总体目标、依托平台和J-TEXT装置简介四个方面阐述了建设联合实验室的目的和主要建设思路；德克萨斯大学奥斯汀分校的Kenneth Gentle教授通过录制的视频介绍了此联合实验室。

专家组专家将向我校有关教授和外籍教授质询了有关本实验室成立的难点及重要性，包括学科方向、人才培养、人事管理等方面的问题进行了质询。潘垣院士分别从温度、密度、碰撞的能量损失和磁约束等几个方面阐述了聚变工程的难点，列举了国际上许多国家的实验室来论证联合实验室的重要性。之后，专家组到东校区东十五楼现场考察了国际合作联合实验室的相关实验设施、研究平台、办公环境、科研氛围等建设情况。庄革向专家组成员介绍了实验室相关研究研究成果，带领专家组成员参观托卡马克装置、相关诊断设备和100MVA脉冲发电机。


专家们经过讨论形成了论证意见。他们肯定我校在国际合作联合实验室建设中做出的努力，认为联合实验室合作协议完备，组建基础扎实，培育进展顺利，符合教育部国际合作联合实验室立项建设标准，同意通过建设论证。专家组建议实验室进一步聚焦阶段性目标和重点任务，树立新优势，争取新突破；建议教育部及有关部门和依托单位加大投入，努力把联合实验室建成国际一流的科技创新和人才培养基地。希望学校明确主体责任，加强科研体制改革的创新探索，把营造敢为人先、平等交流、自由探索、积极合作的创新文化和对外辐射作为实验室的重要内容，用国际化进程促进我们的改革发展，用本土化贡献检验我们的发展成就；希望高校在追求学术贡献的同时，能够服务于中国成为世界一流大国。


骆清铭表示，聚变与电磁新技术国际合作联合实验室还有很大的发展空间，将努力向世界一流学科看齐，会认真考虑各位专家的建议，在实验室人才培养、学科建设、国际合作等方面不断探讨与学习，围绕一流大学和一流学科建设，努力实现国际化办学，以实质性的工作进展回报各位专家领导的厚爱。