五届一次教代会提案交办会举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）7月1日上午，学校五届一次教代会提案交办会顺利举行。校党委副书记谢正学参加会议，校工会主席赵砚主持会议。

五届一次教代会提案征集工作启动以来，全体代表积极履职，认真撰写提案，各二级工会积极动员、广泛发动，共收到36个二级工会提交的提案草案113份。5月19日，提案立案评审会举行，经会上集中讨论，会后沟通协调，最终68份提案做立案处理，13份作为意见转交给相关职能部门留存参考。

赵砚介绍了提案前期征集、初审、立案等工作开展情况，明确了提案承办工作要求，部署了提案办理时间节点。

谢正学指出，学校历来坚持全心全意依靠教职工办学的方针，这是做好提案工作的根本遵循，各单位要把提案办理工作作为一项重要工作来抓，形成校领导抓总统领、提案专委会协调督办、承办部门高效落实的办理工作机制。谢正学强调，各单位要切实提高政治站位，坚持以人民为中心，高度重视提案办理工作，做好办理过程中的沟通协调，把提案办理与落实巡视整改任务相结合，与“党员干部下基层”相结合，与推进学校民主管理和民主监督工作相结合，切实提高教职工的获得感、幸福感、安全感，提升我校提案工作的整体质量。

23个提案承办部门和单位负责人，校工会专职主席、副主席参会。