华中大体育运动委员会第一次会议举行
新闻网讯 （通讯员 杭琨）3月14日，华中科技大学2019年度体育运动委员会第一次会议在南三楼举行。校党委副书记马建辉参加会议。

会议由体育部党总支书记井玲主持，20余名委员参加本次会议。



校运动委员会秘书长孙竞波从发展机遇、体制机制改革、深化教学改革、校园体育文化、代表队建设、教职工活动等九个方面对2018年体育工作进行了总结，并阐述了2019年工作要点。他表示，2018年围绕“一会、两跑、三杯”开展的系列校园精品赛事达40余项，基本做到“月月有赛事、周周有活动”，参与人数超过10万人次。他还表明学校一直支持着教职工体育社团的建设，积极引导教职工参与体育锻炼。孙竞波表示2019年体育部会进一步推进学校各项体育工作，重点办好军运会女篮比赛、成立体育学院、开展以建国70周年为主题的文体活动以及推进龙舟文化传承基地建设等工作。

会议就《华中科技大学体育运动委员会章程》、《华中科技大学关于进一步加强体育工作的若干意见》、《华中科技大学体育课程课外体育锻炼活动实施办法》、《华中科技大学院系体育工作考评细则》等文件进行研讨，并征求与会委员建议。

马建辉在总结发言中对学校体育工作提出了明确要求。他表示体育运动委员会每年定期召开会议，总结经验，推进工作。运动委员会体制机制建设也将进一步完善，明确各部门工作职责，理清职责边界，保障体育运动委员会工作有序高效的运转，促进师生员工体质健康水平不断提升。他希望今后到运动场的人多一点，到医院的人少一点。