我校学子全国大学生数学建模竞赛再创佳绩
新闻网讯（通讯员　何贺敏）11月7日，2016年“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛决赛结果公布，我校学子获得了3项国家一等奖、5项国家二等奖的好成绩。

全国大学生数学建模竞赛由教育部高教司和中国工业与应用数学学会联合创办于1992年，每年举办一届。2016年，来自全国33个省、市、自治区(包括香港和澳门特区)及新加坡和美国的1367所院校、31199个队（其中本科组28046队、专科组3153队）、近93000名大学生报名参加本项竞赛。依照竞赛规则，经过赛区和全国二轮阅卷、答辩和公示，全国竞赛组委会最终共评选出本科组全国一等奖294队，占参赛总队数的1.048%（本科组共28046支队伍），二等奖1621队，占参赛总队数的5.780%。

我校对大学生数学建模竞赛高度重视，在学校教务处、启明学院和数学学院的指导下，经过2016年暑期培训，全校共选拔出72名同学组成24支队伍参加全国竞赛。本科组的赛题分别为“系泊系统设计”和“小区开放对道路通行的影响”，全体参赛队员经过3天3夜72小时连续奋战，最终8支队伍获得国家一、二等奖，另有15支队伍分别获得湖北省一、二、三等奖。

获奖名单：

国家一等奖：1、材料学院徐佳　经济学院何贺敏（女）　机械学院雷伍江

2、光电信息学院万阳阳　经济学院曹曙（女）　土木学院宋思睿

3、经济学院郭符林　经济学院何韵文（女）　电气学院张勇

国家二等奖：1、经济学院张楚葳（女）　经济学院刘心一（女）　计算机学院贺凡

2、数学学院郑殿宸　机械学院黎阳　经济学院吴冰清（女）

3、数学学院黄世杰　自动化学院肖水鑫　光电信息学院李婉怡（女）

4、光电信息学院常义军　数学学院范浩文　经济学院杨雪（女）

5、经济学院周吉为　材料学院程永泰　能源学院张昊东