能源学院学子首度斩获中国可再生能源科技竞赛特等奖
新闻网讯（通讯员 赵云霞）8月17-19日，由中国可再生能源学会主办的“第二届全国大学生可再生能源科技竞赛”全国总决赛在湖南长沙顺利举行。由能源学院2016级本科生左宏杨、指导老师陈汉平和曾阔带队的小组凭借作品“聚光太阳能驱动生物质梯级利用系统”获得本次竞赛特等奖。


为响应十九大报告提出的“推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系”的号召，引导学生将创新激情与国家重大战略需求结合，提高学生创新实践能力，能源学院师生积极参与本次竞赛。由于出色的表现，我校连续两次获得优秀组织奖。


本次竞赛以“同创清洁能源、共享绿水青山”为主题，于今年5月启动，共收到来自全国100多所高校共计600余件作品。经过团队申报、校级初评、资格审查和专家评审等环节，共有来自58所高校的108件优秀作品进入总决赛。其中，能源学院团队共有5支参赛队伍进入决赛。经过一天的作品展示、现场答辩与评审，左宏杨带领的小组凭借作品“聚光太阳能驱动生物质梯级利用系统”获得本次竞赛特等奖（全国共4件）。该项目结合聚光太阳能储热系统换热流体热力循环过程中温度连续下降的特点与生物质高温热解、中低温热解、烘焙温度呈梯度分布的特点，以间接梯级烘焙/热解的创新构思结合储热技术着重解决聚光太阳能的瞬时性与间断性对生物质利用系统的不利影响。该小组在陈汉平和曾阔老师的悉心指导下，最终完成了这一新系统的设计，并在项目开展过程中申请3项发明专利。

通过本次竞赛，能源学院的学生不仅提高了学术水平与创新实践能力，更与各大高校参赛的同学进行了知识与创意的交流，结识志同道合的伙伴之时，思想碰撞让创新的火花不断迸现。在新时代中国特色社会主义思想的指导下不断交流、不断创新、不断实践，这便是承载着中华民族伟大复兴历史使命的新时代中国青年。