外国语学院召开2017年度教师班主任工作会议
新闻网讯（通讯员 马冰茜）4月20日，外国语学院召开2017年度教师班主任工作会议。院党委书记刘芳、副院长张再红、各系主任、全体教师班主任及辅导员出席了本次会议, 院党委副书记任宇主持会议。

任宇对《外国语学院本科生教师班主任工作条例》的制订背景和主要内容进行了解读。他指出，今年是贯彻落实全国高校思政会精神的开局之年，结合会议精神和中央《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，学院将进一步营造良好的学术氛围和文化氛围，推动学院优质教学科研资源转化为学生的教育管理资源，进一步以学生为中心，举全院之力实现全程育人、全方位育人。

胡志清作为“我最喜爱的教师班主任”代表，从指导发展、参与班级重大事项和关注特殊群体三方面，分享了他的工作经验，点滴小事无不体现胡老师对班级学生无微不至的关心。

刘芳在总结中感谢各位教师班主任的辛勤付出和勇担重任的精神，肯定了他们为我院学生培养做出的巨大贡献。她强调，教师班主任要抓好学业指导和人生规划两大工作重点；关注入学和毕业，第一时间培养学生养成良好的习惯，营造团结互助、健康向上的集体氛围，帮扶就业困难学生；关注国际交流，引导学生参与官方、有意义的交流项目，从交流中体验异域文化，增强专业技能。