LMT战队入围第二届中国研究生公共管理案例大赛100强
新闻网讯（通讯员 童文胜 曾铖）3月21日，全国公共管理专业学位（MPA）研究生教育指导委员会在其网站正式公布了“案例中心杯”第二届中国研究生公共管理案例大赛100强名单，我校公管学院LMT战队凭借“创新脱藕与制度神话——以Y市试验为例”入围。

LMT战队由公管学院吴淼副教授为指导老师，2017级公共管理硕士（MPA）学生曾铖、熊可佩、李梦婷、祁文博、姜鑫五位同学共同组成。从政策创新的背景、政策创新主体、政策创新的动力机制和政策本身的复杂性、政策实施后的接受主体等维度切入，分析作为 “Y市试验”政策企业家的智库与主政者，在面对参差不齐具有不同心智模型的领导、下属与现实绩效考核之“藕”等常规逻辑压力博弈之中寻求创新脱离的不断努力。试图通过条分缕析政策企业家在现实政治压力之下为使制度神话服从创新政策而不断脱藕的艰难努力，以及跟踪政策实施过程中的二级、三级动力，揭示出创新的公共管理政策缺乏一种常规化的制度保障。同时不是基于社会绩效考核的Y市政策本身注定了其不可持续的命运，进而针对当前我国制度环境安排提出思考与启示。

据悉，中国研究生公共管理案例大赛旨在通过案例教学方法的探索提升MPA培养能力，推动全国高校MPA培养单位师资队伍进位升级和MPA教学进一步发展。第二届大赛共有181所院校的1091支队伍报名参赛，全国公共管理专业学位（MPA）研究生教育指导委员会将于本月底在复旦大学为第二届中国研究生公共管理案例大赛100强获奖队颁奖。