聚焦2019华中大春季长跑节暨华中地区MBA健康跑四大看点
新闻网讯 （通讯员  李彬）5月15日上午，“东风本田杯”2019华中科技大学春季长跑节暨华中地区MBA健康跑新闻媒体见面会在管理学院举行。活动由学校体育运动委员会主办，体育学院、管理学院承办，管理学院MBA教育中心协办。此次活动较往年新增四大看点。

“明黄”战袍，激情时尚



此次赛事中，跑友们的选手战袍整体选取“明黄”为主色调，给人以激情时尚、充满希望之感，宣传了年轻活力、积极向上的正能量。材质上选取轻薄透气的速干面料，能够有效的除汗降温，经典的运动版型，利落有型，使跑步运动更加顺畅。

奖牌匠心独运，尽展校园风韵



为了增强跑友们的收藏兴趣，今年奖牌的设计别出心裁，蓝色的环状跑道，环绕着华中科技大学标志性建筑南一楼，凸显赛事承载厚重历史的内涵，校徽采用可旋转设计，增加趣味性，突出跑步运动健康阳光、活力多彩的特性。

赛道高颜值、高水准、亮点多



赛事活动邀请了知名医师跑者“爱救团”加盟，着重加强医疗方面工作；还邀请华中地区多所高校MBA在读生或毕业生参与同场竞技，增加赛事挑战性，从全方位提升了赛事品质，增加了选手的参与感。

赛事线路与2018年基本一致：南大门—→西一路—→紫荆路—→西四路→北一路—→西一路—→医院北路—→东二路——→红棉路——→东三路——→紫荆路——→西一路——→南六楼北侧道路——→终点（南大门）。途经多个标志性景观，全面展示华中大红瓦绿树、青葱校园的独特魅力。

赛事规模大，服务更专业

赛事将于5月26日上午8:30分在华中大南大门广场鸣枪起跑。全程5公里，参赛规模6000余人，赛事还设学生组、教工组、MBA及校友组、社会跑友组四个组别。

鉴于今年赛事规模较往年人流量显著增加。组委会提出更严格的要求：增强安保人力投入，确保比赛安全；增强校方各职能部门沟通，增加支持力度，创造坚强的后盾及优良的执行环境；加强物资投放管控及志愿者培训工作；加强舆情控制，做好舆情预案。赛事将通过更专业的服务，优化赛事环境，打造全国范围高校赛事的新IP。

据悉，校园长跑是我校组织的系列精品赛事中，影响力最大，参与度最高，覆盖面最广的精品赛事之一。本次赛事，由我校搭建高校交流平台，形成校企合作圈层，将集合制造、文化、教育、互联网及快销等多方产业融为一体，集中展示。同时通过高品质的赛事服务，吸引华中地区高校学子们齐聚华中大，为健康奔跑，向社会倡导健康生活新方式理念。报名开启数天内，参赛名额已一扫而空，部分组别更是一票难求。

体育学院、管理学院相关负责人、校友单位东风本田汽车有限公司相关负责人参加活动。