第四届研究生未来飞行器创新大赛决赛举行
新闻网讯 4月19日，我校第四届研究生未来飞行器创新大赛决赛在人工智能与自动化学院举行。航空航天学院院长李仁府教授，人工智能与自动化学院副院长钟胜教授，人工智能与自动化学院王永骥教授等多位专家担任评委。



本届大赛共有来自多个学院的8支队伍入围决赛，参赛作品构思新颖，创意独特，从复合涂料、机体材料的创新突破，到子母组合、无线导航的优化改进，各参赛队围绕主题进行答辩展示，为观众们献上了一场精彩绝伦的未来飞行器探讨。评委们也奉上精彩点评，现场气氛热烈。

李仁府对各参赛选手提出，立大志方有恒力，练实功才能致远，创新发展的接力棒已经传到青年一代的手上。他鼓励广大研究生怀揣梦想到中流击水，在浪尖弄潮，开放创新，逐梦未来，为学校“双一流”建设，祖国飞行器创新发展贡献力量。

电信学院的张胜凯团队荣获一等奖，水电学院的贾天龙团队、中欧能源学院的杨金慧团队荣获二等奖，航空航天学院的李雪峰团队、机械学院的张严团队荣获三等奖。

本次比赛由学校党委研工部主办，人工智能与自动化学院、机械学院、材料学院联合承办。以“开放创新，逐梦未来”为主题，围绕飞行器技术创新，着力增强广大研究生创新创业能力、综合实践能力，旨在选拔优秀学生及作品，发掘、培养高素质拔尖创新人才，选拔推荐优秀队伍代表学校参加中国研究生未来飞行器创新设计大赛。