医管院张翔教授当选中国妇幼保健协会妇幼公共卫生专业委员会首届主任委员
新闻网讯 7月21日，中国妇幼保健协会妇幼公共卫生专业委员会成立大会在武汉市江城明珠豪生酒店隆重举行。中国妇幼保健协会陈资全会长、副秘书长宫露霞、支机构管理办公室主任张冰和华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院党委书记黄明芳，以及来自各级妇幼保健机构、高校学术机构等领导、专家线下、线上共160余人参加了成立大会。大会由宫露霞主持。


我校医药卫生管理学院副院长张翔教授受委托向大会汇报专委会筹备工作情况，宣读专委会成立倡议书。随后，张冰宣读专委会成立批复。

大会举行中国妇幼保健协会妇幼公共卫生专业委员会首届主任委员、副主任委员、常务委员和委员的选举工作，华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院党委书记黄明芳担任唱票人。华中科技大学同济医学院公共卫生学院原副院长杜玉开被推选为名誉主委；华中科技大学医药卫生管理学院副院长张翔被推选为专委会主任委员；马敬东、杜红英、李亚军、张红忠、林怿昊、易彬、龚正涛、彭振耀、樊利春等9人被推选为专委会第一届副主任委员；万立新、马兰、王全等27人被推选为专委会常务委员；丁刚、马丽、王秋等105人被推选为专委会委员；刘振中被推选为专委会秘书长。

张翔作为中国妇幼保健协会妇幼公共卫生专业委员会首届主任委员作表态发言，他表示将承担起责任和义务，切实履行好职责，尽心尽力做好工作。发挥妇幼优良传统，助力妇幼公共卫生高质量发展。


中国妇幼保健协会会长陈资全在讲话中表示，希望专委会主任委员及各位成员能够继续保持以往的工作干劲，齐心协力，以妇女、儿童全生命周期健康需求为导向，推动大妇幼、大健康的发展理念，积极开展各项学术活动，发挥行业引领作用，推进新时期我国妇幼卫生与健康领域的供给侧结构性改革，创新服务理念，拓展服务内涵，提升服务功能，推动全国的妇幼公共卫生专科建设工作不断前进，以满足广大女性和儿童的美好生活需求。

张翔主持全体常委工作会议，审议通过了专委会工作任务、工作内容和三年工作规划。张翔在总结讲话中表示，专委会从成立到发展壮大，需要各位专家领导的共同努力、共同付出，希望在各位专家的共同努力下，妇幼公共卫生专业委员会工作蒸蒸日上，取得丰硕成果。