我校博士后获科学基金资助人数创新高
新闻网讯（通讯员 刘锦权）近期学校收到《关于公布中国博士后科学基金第61批面上资助获资助人员名单的通知》，我校63名博士后研究人员获得中国博士后科学基金第61批面上资助，获资助人数创历史新高，列全国高校第八位，获资助经费375万元。

国家设立中国博士后科学基金，旨在资助具有创新能力和发展潜力的优秀博士后研究人员，促使他们在科研工作中完成创新研究，并迅速成长为适应社会主义现代化建设需要的各类复合型、战略型和创新型人才。面上基金每年评审两次，每位博士后在站期间只能获一次资助。

近年来，我校博士后获中国博士后科学基金资助人数逐年增加，其中2015年获资助总人数为72人，2016年获资助总人数88人，今年上半年获资助人数达63人，呈大幅增长趋势。

博士后获基金资助人数的大幅增加，得益于我校博士后规模的迅速扩大和博士后招收质量的大幅提高。特别是2015年12月，我校出台了《华中科技大学关于进一步加强博士后队伍建设的意见》，进一步明确了博士后的定位，大幅提高了博士后的薪酬待遇，充分发挥了博士后合作导师在博士后招收、管理过程中的主体作用，提高了合作导师和流动站招收博士后研究人员的积极性。2016年我校博士后进站人数达320人，是2015年进站人数的2.25倍。其中来自985/211高校、中科院系统及国（境）外博士313人（2015年123人），占97.8%。