先进成形技术与装备教育部创新团队通过结题验收
新闻网讯（通讯员　苏瑾）6月26日，教育部科技司组织召开了“先进成形技术与装备”教育部创新团队验收会。结题验收专家组组长由北京科技大学谢建新院士担任，成员有中南大学范景莲教授、上海交通大学来新民教授、西北工业大学李贺军教授、哈尔滨工业大学单德彬教授、华南理工大学汤勇教授、同济大学严彪教授。

专家组现场考察了该创新团队相关核心成员的实验室，参观了材料成形与模具技术大型仪器共享平台，进一步加深了创新团队在高技术应用牵引基础研究、基础研究支撑高技术应用等方面的了解。

谢建新介绍了这次教育部创新团队结题验收的目的及评价指标体系。“先进成形技术与装备”教育部创新团队带头人史玉升教授从团队基本信息、团队发展与平台建设、创新能力与社会贡献、科教结合与人才培养、团队文化与管理运行、团队发展愿景等方面向专家组作了详细汇报，并接受了专家组的质询与答疑。

专家组通过集中评议，反馈了现场结题验收形成的综合意见，对创新团队取得的成绩给予了充分肯定和高度评价。专家组认为，该团队以学科发展前沿和国家重大需求为导向，面向先进成形技术与装备领域，研究了精密锻造、增材制造、等静压成形、三维测量中的关键科学问题，突破了快速精密锻造、多束激光增材制造、高性能整体等静压成形、精确快速三维测量等技术难题，发明了系列机构与装备、材料制备方法、控形/控性工艺，实现了产业化，在汽车和航空航天等领域关键锻件制造、高效多材料增材制造、非金属与金属复合增材制造、钛合金和高温合金整体件高效成形等方面获得了实际应用，其中非金属与金属复合增材制造装备出口英国，成果整体达到国际先进水平，部分达到国际领先水平。

验收专家一致认为，该团队圆满完成了各项建设任务，成绩优秀，同意通过验收。同时，专家组希望教育部和依托单位对该创新团队给予继续支持。

针对专家组的建议，史玉升表示将按照专家们的建议和意见不断改进和完善，争取取得更优异的成绩。