百度副总裁尹世明校友做客“材料大讲堂”
新闻网讯（通讯员 聂川野）5月28日，材料学院1997届硕士毕业生、百度副总裁尹世明应学院邀请做客“材料大讲堂”。他结合自己的求学经历及20年职场经验，向同学们介绍了他做事的态度、策略和方法。

材料学院党委书记史玉升教授对尹世明致以欢迎，对广大校友一直以来给予学院的关注和支持表示感谢。 尹世明感谢了学院和恩师对自己的培养和教育。


尹世明以“好好学习，天天向上”为题作报告，他谈到每年都会写下三个关键词，对自己和团队在新的一年提出期许。2006年，在刚从技术转型做销售时，他提出“诚信、承诺、成功”。他认为，诚信是做人的基石，也是商业的金钥匙。

2007年他提出“创新、积累、体系”。创新是一切动力的源泉，也是一切财富的源泉，尹世明指出，要不断尝试，必然存在不断的失败，但我们不能害怕失败，这就是创新的具体体现。不断积累经验、积累知识，才能在人生之路上越走越远，人生之路也才能越走越宽。他还强调，做任何的事情都要成体系，只有成体系的东西才能拿得出手。

到2008年，他提出“信念、坚持、反思”。在学习和工作的道路上，只有坚持不懈、志存高远，才能在大众中脱颖而出，到达成功彼岸。尹世明表示，不断反思自己是为了让自己能够时刻在正确的道路上前行，不至于迷失方向。

再到2017年的“共享、整合、超越”，从宝洁到SAP、到苹果再到百度，尹世明总是能紧跟时代的进程，抓住机会，不断超越自己，在自己的领域做到最好。

做完报告后，尹世明与同学们深入交流。他结合职业生涯经验对大家提出的有关人生规划、职业前景等问题进行了耐心和独到的解答，并强调做事有激情、终身学习、做好当下。