后勤集团举办2021年职工岗位培训与技能竞赛
新闻网讯（通讯员 彭晓菊）为弘扬劳模精神、劳动精神和工匠精神，将党史学习教育成果转化为后勤职工的实际行动，不断提高后勤职工服务师生的能力和水平，5月以来，后勤集团广泛开展职工岗位培训和劳动技能竞赛活动，随着各项决赛在10月底结束，后勤集团2021年职工岗位培训与技能竞赛圆满落下帷幕。

在做好后勤日常保障服务工作的同时，各总公司紧密结合本单位业务特点和工作实际，在与师生生活密切相关的“窗口”服务岗位精心设计培训和比赛项目，共设红案烹调技能比赛、学生公寓值班员岗位技能比赛、园林绿化服务技能比赛、超市商品创意陈列技能比赛、接待餐饮厨艺和服务技能比赛、门店管理综合技能比赛六个大项，从培训、理论考试、实操初赛、复赛到决赛，各个环节紧张有序，异彩纷呈。









饮食总公司的厨师们将对党的祝福、对祖国和对华中大的热爱融入到菜品制作中，五星红旗、党旗、华中大校训、校内知名景点等元素点缀其中，一品玉扇、乘风破浪、凤凰展翅、五彩水晶灯……一道道色香味俱全并极具华中大特色的美味为大家呈现出视觉和味觉的双重盛宴；物业总公司值班员岗位技能竞赛决赛现场，宿管员们“火眼金睛”识别学生的场面让人惊艳；建安总公司分为绿植修剪实操和知识测试两个部分开展园林绿化岗位技能竞赛，生动展示园丁们用专业技能为“森林大学”增彩延绿；商贸总公司开展超市商品创意陈列技能竞赛，在党的100年诞辰和华中大70周岁生日来临之际，选手们用一组组精美的堆码陈列来抒发后勤人爱党爱校之情；接待总公司开展房务中心的铺床技能竞赛、营销中心的接待礼仪竞赛、餐饮中心的厨艺技能竞赛和服务技能竞赛，在成果展示现场，刀工组、白案组、创新菜组、西餐组、西点组、服务摆台组等七个展区让人目不暇接；市场总公司组织了门店管理员岗位技能培训和竞赛，涵盖门店管理、消防安全、食品安全、疫情防控等知识，充分展示了后勤门店管理员良好的精神风貌和较高的业务素养。

据统计，后勤集团本次岗位技能培训和竞赛活动共涉及厨师、宿管员、园林工、超市理货员、客房服务员、门店管理员等13个与师生日常生活关系密切的后勤基层服务岗位，共计组织培训78场次（2220人次）、预决赛77场次（674人次），共评选出各类岗位能手116人。

本次活动在校工会指导下由后勤集团工会主办、各总公司工会小组承办。校工会、学工部、校团委等单位负责人，部分院系工会负责人，校老年协会代表，校研究生会与校学生会学生代表受邀参加决赛现场活动。