【战疫·基层事记】经济学院为本科教学织好三张“网”
新闻网讯 面对突发疫情，经济学院主动出击、克服困难，突出立德树人，强化“以本为本”，将“停课不停教、停课不停学”落实到位。特殊时期，学院第一时间紧跟教育部和学校部署，多举措并举，从教师培训、授课形式、队伍建设、工作保障等方面，确保各项教学工作稳步运行，开课率约95%，确保了非常时期相对正常的教学秩序。

突破“时空网”，丰富课堂授课形式

丰富的网络平台和多种形式的交流方式实际上为突破当下的“时空阻隔”提供了无限的可能。为给非常时期的同学们解答疑惑，树立信心，院长张建华教授以《直面疫情、学而不辍》发表给全体本科生的公开信，给同学们送去细致的关怀，抚慰学生心灵，给不同阶段的学生提供学习建议，引导同学们用经济学方法思考和研究疫情之下的社会经济问题，带动学生的成长。全体教师们克服种种困难，根据课程性质，选择当前主流的各种平台授课，还充分利用平台功能，采用文献阅读、慕课、讨论课、课程作业等，大大丰富了教学形式，及时上传PPT,电子教材和资料，并随时在线为同学们答疑解惑。


本学期，经济学院还积极引入三门清华大学网上课程《中美贸易争端与全球化重构》《金融衍生工具》《金融监管》，四百多人次选修，实现“清华大学、华中科技大学千里共课堂”。

经济学院青年教师周记顺负责与清华大学鞠建东教授对接课程《中美贸易争端与全球化重构》。周记顺老师介绍，通过网络课堂克隆的方式，目前有187位同学选修，来自三个不同年级的同学们不仅要参与清华大学的网上授课，还要在课下要进行小组讨论和课堂展示，根据所学写一篇课程论文。周记顺老师还强调，鞠建东教授是国际贸易领域的知名专家，这门课程有助于同学们接触到学术前沿，接触到最新的学术研究的讯息。

疏通“联络网”，凝聚授课队伍力量

目前学院共开设20门课程、22名老师参与其中，所有老师都本着认真负责的态度，保证课堂质量。《经济地理》任课教师邱慧芳老师再三征求同学们对于上课方式的意见并经过多方调研后，采取QQ群直播的方式进行讲课，在过程中与同学们多次进行互动，课堂氛围活跃；此外，邱慧芳老师还充分利用QQ群的“群文档”功能上传系列“告同学书”与同学们充分沟通教学方式、辅导校外文献搜索方法并上传课件、课外阅读材料、作业等。教授《高级宏观经济学》的易鸣老师早早将录播视频上传至同学们经常使用的B站供大家学习，并组建QQ群进行答疑。同时，各年级辅导员老师也进入课堂群提醒同学们按时上课交作业，及时了解同学们在网络教学中遇到的各种困难。


同学们纷纷表示觉得线上课堂效果与实际教学差别不大，2016级刘宸昊表示：随着跟学院老师们的交流沟通，自己逐渐放平心态，开始用行动来治愈焦虑，在孔东民教授指导下，毕业论文进展顺利。2017级陈嘉怡说：“结合课程视频、PPT、电子书、mooc等在学习上并没因为疫情而受到阻碍，学习时间也变得非常灵活。” 本科2018级余宗睿说：“我们的老师们十分不易，为我们辛苦地一遍遍录制视频、直播授课、批改作业，为我们能更好地学习奉献了自己许多的时间与精力。”

落实“保障网”，健全评估激励机制

学院及时制定了《经济学院关于调整2019-2020年第二学期本科教学工作的实施办法》，通过各项制度，确保各项教学工作稳步运行。分管教学副院长欧阳红兵教授跟每个任课老师逐一沟通，商讨上课方式，解决具体困难，反复提醒老师们注意与学生的互动，保证教学质量。教务员和辅导员则承担了繁重的安排联络工作，迅速按照老师要求建立起一个一个的课堂，把学校和学院的要求传达到分散在各地的学生们，确保了助教及时到位，辅导员保持通过QQ、学习通提前通知学生展开自主学习，关注学生心理状况，梳理学业困难情况，并持续搜集学生们的反馈意见，学院还正在落实课堂的督导部署。


坚持以本为本，落实主体责任，经济学院始终将本科教育作为“双一流”建设的首要任务。面对突发的疫情，经济学院将克服万难，坚持为同学提供高质量的教学内容，激发学生学习兴趣，全面提高学生的社会责任感、创新精神和实践能力顺应新时代的要求，打破传统教育的时空界限和学校围墙，以教育教学模式的深刻变革推动高等教育变轨超车。