湖北同济法医学司法鉴定中心顺利通过CNAS实验室认可现场评审
新闻网讯（通讯员 夏述旭 易少华）1月12日至13日，中国合格评定国家认可委员会（CNAS）专家组到湖北同济法医学司法鉴定中心（简称“中心”）进行了司法鉴定/法庭科学机构能力认可现场评审。副校长陈建国会见了评审专家。
  　　前黑龙江省公安厅刑事技术总队总队长李晓平、浙江省公安厅刑侦总队刑事技术处处长吴微微担任主任评审员，湖南省公安厅刑侦总队科研所副所长尹坚英担任技术评审员，济宁医学院副院长崔文和中国政法大学证据科学研究院院长、党委书记王旭担任评审员。

评审工作由评审组组长李晓平主持。法医学系党总支任学梅书记、法医学系主任兼中心法人黄代新教授、法医学系副主任周亦武教授、中心副主任易少华、任亮老师，以及各鉴定室负责人及相关鉴定人员参加了现场评审。

在紧张而有序的现场评审中，评审组专家通过听取汇报、查阅体系文件和记录材料、现场试验、评审提问等现场考核方式，对中心的管理体系、设施环境、人员水平和技术能力等方面的符合性、科学性、持续性和有效性进行了严格、全面的审核。专家认为中心组织结构清晰，内部职责分配合理，工作程序科学严谨，人员能力符合要求，设备环境满足需要，各项程序、相关质量活动和全部要素均处于受控状态，具备了7个分领域22个鉴定项目的鉴定能力。同时，中心管理体系的运行基本有效，具有持续自我改善的能力，能满足认可准则及其应用说明的要求。评审组一致同意湖北同济法医学司法鉴定中心顺利通过CNAS实验室认可现场评审。在完成相关项目整改后，评审组将向CNAS推荐中心重新获得国家级实验室认可资格。

湖北省司法厅司法管理处调研员刘元生、武汉市司法局副局长聂德宗等参加了活动。
据悉，鉴定中心自2010年首次获得国家级实验室认证认可资格以来，中心不断加强和完善内部管理，逐步提升质量管理体系的完整性和有效性，为争创国家级司法鉴定机构打下坚实基础。