【迎百年 学党史】红色乐章在这堂思政课中唱响
新闻网讯（通讯员 周朗 加吾哈）5月28日上午，“学党史铭初心，唱红歌颂百年”专题思政课在武汉国家光电研究中心报告厅开展。国家一级指挥、第十一届、十二届全国政协委员、中国人民解放军军乐团原团长、音乐总监于海应邀作题为“我们的国歌”的主题报告并受聘我校艺术学院“美育名师”特聘教授。校党委副书记马建辉参加授聘仪式。




马建辉代表全校师生向于海表示热烈的欢迎，他介绍了学校的发展历史，表示学校已将美育工作上升到办学理念上，立志建设高层次、小而精、有特色的美育工作体系，他希望于海能够为学校的艺术教育和人才培养建言献策，也欢迎于海为师生带来更多精彩的音乐思政课。

于海向观众介绍了国歌的概念和他对国歌的认识——国歌是主权国家声音的标志、是民族精神的集中体现、是国家文化的结晶和历史见证、是公民爱国主义的载体，其具有更崇高的地位，理应受到法律的保护。通过对我国历史上的“国歌”等音乐遗产和对《义勇军进行曲》的旋律、节奏等基本情况的介绍，于海老师称赞我们的国歌是最好的，也是非常经典、优秀的音乐作品。

为了使同学们能更全面地认识到国歌的象征意义与影响力，于海为大家介绍了各国对国歌的重视，并分享了他在香港回归、国庆50周年、国庆60周年庆祝活动等重大场合担任指挥的经历。同学们逐渐认识到国歌对于一个国家而言，不仅是一首歌曲，更是国家与民族的精神象征。

于海以“我们的国歌由谁作词，又由谁作曲？”这个问题为引，着重阐述了《中华人民共和国国歌》所见证的那段十分艰难却激动人心的民族岁月。尽管聂耳在创作《义勇军进行曲》时险阻重重，尽管国歌确定过程百般纠结，但我们的国歌突破血与火的枷锁，激荡在每一个中华儿女的心间，警醒华夏民族时刻不忘居安思危，时刻牢记初心使命。课程末尾，于海也对中国当代青年给予了厚望，希望大家重视国歌、更深入地理解国歌。

讲座的最后，于海指挥现场观众全体起立，共同高唱《中华人民共和国国歌》和《没有共产党就没有新中国》，场内红旗飘飘、歌声锵锵，凝聚着为建党百年献礼的蓬勃与朝气。于海对国歌的深刻解读和浓厚的爱国情怀深深感染了在座听众，学生党员代表为于海献上鲜花，现场掌声雷鸣不绝。

广大学生纷纷表示受益良多，土木学院本科2017级学生苏畅分享道：“国歌凝结着争取民族独立、人民解放的时代内核，作为学生党员我们要努力做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，以昂扬姿态投身全面建设社会主义现代化国家新征程，以实际行动献礼建党百年。”经济学院硕士研究生2018级朱世卡分享道：“这是一场精彩绝伦的国歌解读，一堂直抵心灵的音乐党课，一次震撼人心的爱国教育，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，我们要弘扬伟大国歌精神，高举爱国主义旗帜，筑成我们新的长城，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。”



据悉，为加强党史学习教育，引导广大学生学习党的知识，讲好党的故事，厚植爱党、爱国、爱社会主义情怀，以昂扬姿态砥砺奋进，以优异成绩迎接建党一百周年，学工部、艺术学院联合开展了本次党史学习教育专题思政课。