国家网安基地发展战略研究课题组调研网安基地校区
新闻网讯（通讯员 邹林宏）5月23日，原国家信息产业部副部长曲维枝带领“十四五”国家网安基地发展战略研究课题组一行调研网安基地校区，召开师生座谈会，听取网安基地网安学院建设、运行的基本情况和相关问题。我校党委副书记马建辉参加座谈会。


调研组一行实地查看了基地校区办学环境，调研了黄鹤网络靶场，详细了解学校、学院发展历史和办学思路，并对学校、学院取得的发展成绩予以肯定。


座谈会上，马建辉向调研组汇报了我校网安学院建设情况。他表示，学校以建设一流网络安全学院为目标，举全校之力建设网安学院。在人才引进、人才培养等方面给予特殊政策保障，推动相关学科的交叉应用和以“四颗明珠”为代表的科研平台共建。同时，地方政府提供办学支持政策和条件保障，形成了建设一流网络安全学院的合力。他指出，人才培养要遵循人才培养规律，学校将瞄准人才的个性化培养和个性化发展，落实“一生一方案，一生一课表”，不断完善分级通关综合实践能力培养体系，发挥国家网安基地政产学研用的优势，培养技术型、实战型、创新型、创业型的网络空间安全领域人才。

曲维枝对网安学院前期的建设给予了充分肯定，希望学校进一步提高政治站位，勇于探索，攻坚克难，总结在学院办学、人才培养等方面好的经验和做法，为国家网络安全人才和创新事业的发展提供支持，课题组会积极为网安基地、网安学院发展积极呼吁、提供支持。

与会人员围绕网安基地网安学院建设作了交流发言。

武汉市东西湖区委组织部，我校网安基地校区综合办、网安学院，武汉大学国家网络安全学院相关负责人参加活动。