我校首次召开国际学生招生工作会议
新闻网讯（通讯员 魏晶晶 殷诗梦 尹新林）11月22日，我校2020年国际学生招生工作会议在主校区图书馆学术报告厅举行。这是我校首次召开国际学生招生工作会议，分析形势，介绍政策，凝聚共识。


国际教育学院院长刘俊华主持会议，并说明了做好国际学生招生工作的紧迫性和必要性。他认为，从全球范围看，世界一流大学关于优质国际生源的竞争日益加剧，国际学生招生形势较为严峻。为落实学校“双一流”建设任务，满足院系国际化发展需要，院系需要进一步发挥主观能动性，全面参与国际招生推广，竞争优质国际生源。国际教育学院副院长赵晓峰通报了我校2019年国际学生招生录取整体情况和学校在国际教育提质增效方面采取的措施，分析了国际生源洲别和国别来源、院系分布等详实数据，介绍了学校2020年国际学生招生思路。她表示，优质国际生源的竞争异常激烈，学校正在努力建设优质国际学生招生宣传渠道，希望院系打造具有国际吸引力的专业和项目，加大对外宣传力度，吸引优质生源。

国际教育学院招生与对外合作办公室主任兰行行详细介绍了学校2020年国际学生招生录取政策及相关注意事项；高级项目主管艾霄就短期项目开发提出建议；中欧清洁和可再生能源学院教育中心主任分享了通过短期特色项目吸引牛津大学学生来校交流学习的经验；电信学院刘威教授介绍了院系主动作为招收国际学生的举措。

据悉，我校2019年共录取来自117个国家的1322名学生，分布在全校37个院系（所）学习。

全校40余个院系分管国际学生招生工作的负责人和工作人员参加会议。