校医院开展系列结核病防控主题宣传活动
新闻网讯（通讯员杨斯怡 黄丽华 吴笛）3月24日是第23个“世界防治结核病日”。今年的宣传主题是“开展终结结核行动，共建共享健康中国”。为提高全校师生居民对结核病的认识，加强结核病普及宣传教育，校医院开展了一系列结核病防控主题宣传活动。

3月23日下午，校医院医务人员联合学生志愿者，结合2018级研究生复试体检工作，现场发放宣传折页，并对结核病的传播、症状、筛查、诊断、预防和治疗、国家免费政策等方面知识进行讲解，帮助理性认识结核病，消除对结核病的恐惧感，呼吁大家养成文明健康的生活方式。

3月24日上午，为提高结核病防治知识知晓率，共建无核健康校园，校医院医务人员带领10名学生志愿者代表我校参加了由武汉市卫生计生委结核病控制项目办公室、武汉市结核病防治所等单位举办的大型公益校园行宣传活动。活动现场，主办单位的领导为9所高校的学生志愿者代表颁发证书。200名学生志愿者现场进行了“正确理解结核病防治核心信息；不歧视结核病患者，尽己所能传播结核病防治健康知识；倡导良好生活习惯，控制结核从我做起！”的宣誓，并踊跃参与结核病防治知识有奖竞答互动。

校医院呼吁全校师生居民关注结核病，关爱结核病患者，积极行动起来，采取有效措施，终结结核病，助力健康校园建设。