新闻学院举行专题党课暨入党誓词书法大赛
新闻网讯（通讯员 朱韦清 魏甜俊）11月23日下午，新闻学院党建领导小组、17级硕士传播广告党支部以及17级硕士新闻广电党支部在东六楼联合举办了“入党誓词的发展”专题党课暨入党誓词书法大赛。此次的会议形式新颖活泼，通过加深党员同志对入党誓词发展的了解，进一步增强党员的党性观念。学院党委副书记李磊担任本次专题党课的主讲人，研究生辅导员王一凡也参加了会议。



魏甜俊主持会议，他邀请李磊为大家讲述入党誓词的发展。李磊就建党初期、抗日战争时期、解放战争时期、新中国成立至改革开放前、改革开放新时期五个阶段展开了本次党课。入党誓词是新党员在入党时对党和人民作出的庄严承诺，同时也是党员必须遵守的行为准则，体现了中国共产党对党员的基本要求。入党誓词的内容并非一成不变，它在不同的历史时期，具有不同的时代特征。从建党初期的“我志愿加入中国共产党，坚持执行党的纪律，不怕困难，不怕牺牲，为共产主义事业奋斗到底”到改革开放新时期的“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党”，每个阶段的入党誓词都能充分反映出当时中国共产党肩负的历史使命，虽然文字表述略有不同，但是对党的忠诚、对共产主义的追求是永恒不变的内容。在讲述入党誓词的发展时，李磊还辅以历史小故事、亲身经历和视频片段等，令同学们深受启发。

随后，全体党员进行入党誓词书法大赛，同学们拿出早已准备好的纸笔，书写下自己最真挚的承诺。

此次会议持续一个半小时，参会同学们都认真聆听，积极参与，并交出了自己最诚挚的作品。这场党课活动不仅创新了党课形式，弘扬了中华传统文化，同时也进一步加深了党员同志对入党誓词发展的理解，激励同学们在今后的学习和工作中，继承和发扬党的优良传统，不忘初心，继续前行！