国家电网后勤资源集约化管控体系研究项目在管理学院验收
新闻网讯（通讯员 王兴邦）11月22日，由国家电网有限公司与管理学院联合发起的“后勤资源集约化管控体系研究”项目验收会举办。国网湖北省电力有限公司副总经理余先进，国家电网后勤部管理处处长冯向民，管理学院院长王宗军教授，项目负责人、生产运作与物流管理系王林教授，以及来自8个省份的20位相关负责人和专家参加了会议。


冯向民主持验收会。余先进代表国家电网的到场嘉宾向管理学院表示感谢。王宗军介绍了华中科技大学和管理学院的历史和科研成果。国网后勤部管理处主管孙曼琳宣读了课题研究历程和包含了7个验收标准在内的课题评审要求。验收组组长、国网山东电力后勤部主任杭民对验收流程作简要介绍。

王林汇报项目的最终研究成果。汇报共分为7大部分，包括研究整体框架、具体内容和主要成果、核心资源界定与集约化管控体系建设方案、五大核心资源集约化管控子体系构建路径、后勤资源集约化管控支撑体系、后勤资源集约化管控信息平台规划设计、集约化管控模式实施路径与分阶段实施计划，最后给出了完善公司后勤资源集约化管控体系的建议。期间，王林重点介绍了后勤资源管控体系的创新设计思想和集约化能力提升路径，同时也给出了后勤人才队伍建设新思路和管控信息平台规划设计的关键和可视化展示新方案。

在评审中，课题组的工作受到了国家电网评审专家们的一致认可和好评。国网湖北省电力有限公司后勤部主任戴长军认为，本次项目工作最为突出的成果就是对后勤五大核心资源的界定与集约化管控体系的规划设计，这对国家电网今后的工作有很大的指导意义，希望未来能在这一方面进一步细化研究。验收组组长杭民肯定了本次项目的“广度”“深度”和“精度”兼具的优越性，同时希望课题组能再接再厉，将核心内容导图进一步简化，争取达到更高的概括效果。

杭民宣读了验收专家组意见。与会专家一致认为，该项目研究成果清晰、内容丰富，具有较强的创新性、前瞻性和指导性，特别是对于今后提升后勤资源集约化管控能力，充分履行后勤部门“管理、保障、服务”职责，服务公司建设具有卓越竞争力的世界一流能源互联网企业目标起到积极推动作用。