2017年化学大学前教育研讨会召开
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂 唐明毅 陈雪梅 林荆娅）6月17日上午，2017年化学大学前教育研讨会在校召开，30余位湖北省重点中学校长、教师代表参加了报告会和座谈会。化学与化工学院全体院领导班子、各系主任、各所所长和学位点负责人全程参加了此次会议。会议旨在推进大学前化学教育，强化我校与各重点中学间的交流，吸引优秀人才，积极推进我校化学学科的建设和发展。


会议由化学与化工学院党委书记李涛主持。院长朱锦涛教授作了题为“建一流化学学院，育一流创新人才”的报告，向大家介绍了学院的基本情况、学科特色及发展目标。化学是桥梁，是人类进步的阶梯，他希望借此机会为学院的人才培养引入新鲜的血液，鼓励各位中学老师积极推荐优秀学生报考华中大化学与化工学院。

清华大学李强教授介绍了大学前慕课联盟的课程内容，通过具体实例与大家探讨了如何将高中化学与大学化学衔接起来、传统化学实验如何创新模式提高吸引力、化学思维的训练、培养和对线下考试现状的分析等等，为创新人才培养模式描绘了美好的蓝图。

学校教务处处长郭兴蓬以“以学生为中心的英才教育”为主题提出了关于化学基础人才培养的几点想法。同时，他为大家介绍了我校“三级跳”创新创业孵化模式、创新创业“华中大现象”，以及“以学生为中心”的教学管理体制等内容，希望中学鼓励学生报考华中科技大学。

校研究生院院长、创新研究院院长解孝林以“与化学同行，共商化学人才培养”为题，通过对“化学老师幸福吗？”“化学专业好吗？”“有必要读研吗？”“选择华中大的化学如何？”等4个问题的阐释，充分证明我校化学与化工学院是广大学子无悔的选择。


通讯员 陈雪梅 摄

参会嘉宾还就“如何开展有效的大学前教育、如何更好地利用大学资源在中学开展化学教育”等议题继续开展研讨座谈。副校长梁茜、学工处处长易元祥参加了座谈会，座谈会由解孝林主持。来自华师一附中、湖北省武昌实验中学、恩施高中、襄阳五中、襄阳四中、孝昌一中、夷陵中学等的教师代表分别就中学生培养模式、高校招生的计划和措施以及中学生填报志愿时遇到的问题发表了自己的见解，希望高校师生经常走进中学开展交流，大学的课程可以走进中学的课堂，共同促进大学与高中的相互了解和衔接。

易元祥就我校2017年度招生计划和招生亮点进行了详细的介绍与解读，并与中学教师代表就招生政策进行了充分交流，希望学生在填报志愿时能够得到老师们更好的指导。

梁茜希望加强高校与中学之间的双向了解、双向走进、双向开放。他指出，教育的根本目的不是让学生接受既有的事实，而是培养具有创造力、想象力和洞察力的创新人才，化学是研物质变化的，是最能激发学生创造力、想象力和洞察力的；没有一流的理科就没有一流的工科，没有一流的基础学科支撑，高校是难以实现建成世界一流大学的目标；我校率先把人文素质教育融入到专业教育中，强调“做事先做人”，欢迎广大优秀学子来到华中大。

下午，各中学教师代表参观了化学与化工学院的教学实验平台、国家防伪工程技术研究中心和光电国家实验室等。