【70周年校庆·基层动态】2022智能海洋装备与技术国际会议举办
新闻网讯 8月13日至14日，由华中科技大学主办，船海学院承办，高新船舶与深海开发装备协同创新中心、船舶和海洋水动力湖北省重点实验室、湖北省人工智能学会协办的2022 International Conference on Intelligent Marine Equipment and Technology（2022智能海洋装备与技术国际会议）在我校举办，会议采用线上、线下联合举办方式。



本次会议获得教育部批准、科技部国际交流项目支持，属于献礼华中科技大学70周年校庆系列活动之一，会议主题包括海洋装备可持续技术、智能船舶与海洋平台、海洋系统与结构振动等。会议英文缩写IMET 2022，寓意I met 2022，旨在为来自全球海洋工程领域的科学家、工程师、学者以及工业届人士提供一个相见相识的学术交流平台，以分享、讨论和传播他们在智能海洋装备与技术领域的前沿理论和应用经验。

在为期2天的会议中，来自美国、英国、挪威、葡萄牙、意大利、日本、马来西亚及中国（含香港地区）等9个国家和地区的19名专家学者，针对智能海洋装备与技术领域最新的研究与进展进行了演讲报告，超过1200人次的国内外同行通过线下会场和线上网络参与了此次会议，并就报告内容开展了交流讨论。会议取得了丰厚的学术交流成果，提升了我校船舶与海洋工程学科的国际影响力。

8月13日下午，大会开幕式在我校梧桐语文学中心明仁楼举行。校国际交流处处长陈洁、船海学院院长解德参加开幕式。船海学院副院长向先波教授主持开幕式。


陈洁首先为开幕式致辞，她对诸位嘉宾参与此次国际会议表示热烈欢迎，并祝贺2022智能海洋装备与技术国际会议顺利举行，期待本次会议可以促进海洋装备与技术领域国内外专家学者之间的学术交流。解德教授介绍了我校船海学院的发展历史以及会议概况，并宣布2022智能海洋装备与技术国际会议正式开幕。



本次会议分为三个专题论坛，每个专题论坛由大会主旨报告与特邀汇报两部分组成。共有7名包括院士、会士在内的国内外顶级专家受邀进行了大会主旨报告，向与会人员分享了其团队在智能海洋装备与技术方面取得的最新研究成果。来自世界各地的12位专家学者做特邀汇报，纷纷展示了自己的学术成果，与参会人员进行了充分的交流讨论。

8月14日下午，会议闭幕式举办。向先波教授作总结致辞。参会的专家学者以及为本次会议顺利举办做出辛勤奉献的志愿者分别通过线上、线下合影留念。

本次国际会议视频集锦链接：