人民武装部赴天津慰问应征入伍大学生
新闻网讯 （通讯员 张绍浩 郑妮婷）5月29日，人民武装部联合建规学院学生工作组，赴天津警备区慰问我校建规学院2016级数字媒体艺术专业应征入伍大学生张启蒙，把母校的关怀送到军营。

天津警备区官兵对我校此次慰问表示感谢，充分肯定了张启蒙在部队的现实表现。人民武装部向部队赠送了学校纪念品，向学生赠送慰问品和《习近平在正定》等书籍，并和入伍学生一起深入营区、训练场、宿舍实地考察学习。


不爱红装爱武装

张启蒙思想上积极追求进步，入学后在第一时间向学院提交了入党申请书，并参加分党校的学习。她综合素质过硬，在班级担任班长，作为学生骨干，热心为同学们服务。军训后，主动报名国旗仪仗队，经过接近6个月的训练、考核，光荣成为国旗仪仗队一员。家中爷爷是一名军人，受家庭氛围的影响，她从小就有参军入伍的梦想。在校期间，她一直关注大学生参军入伍，经过报名、体检、政审等选拔流程，最终于2017年9月入伍，成为当年我校唯一一名女生义务兵。


新兵连的日子——跨过去便脱胎换骨

新兵连的日子，是一场华丽而又艰辛的蜕变，三个月的时光，短暂而又漫长。刚开始时，训练内容主要有队列训练、体能训练，包括五公里越野、100米冲刺、俯卧撑、组合体能练习等项目，同时开展擒敌训练，拳法、腿法、防击打技术，还有战术训练，包括兵战术，持枪卧倒、端枪卧倒、低姿匍匐、高姿匍匐等。过了这些关之后，新兵们也就基本适应了军队的生活，有了一种兵味。

凭借在新兵连的优异表现，张启蒙担当了副班长一职，当时班里训练成绩参差不齐，好的拔尖，差的垫底，作为一排一班，她始终坚信 “一个人好，一个人厉害，不代表什么，要用你的力量去带领去帮助其他人一起变好、变厉害，才能体现出你过人的地方。”在大家共同的努力下，他们班级赢回一排一班的荣耀，本人也受到连队嘉奖一次。张启蒙说到：“这就是我在部队学会的团队意识，不被小我所局限。新兵连的日子很苦，但等到下连时，就明白新兵连真正赋予我们身上的意义了。”

我的青春有穿军装的样子

“青春有很多样子，很庆幸我的青春有穿军装的样子。”新兵连训练完成后，张启蒙被分配到天津警备区，成为一名通信战士。她凭借着一贯的优良作风，踏实学习，执勤站岗训练是日常，业务水平一直很优异，还参与过多次公差勤务保障，被评选为“优秀义务兵”，同时在“双争”活动评比中多次被评为先进个人。除此之外，她充分发挥自己的专业特长，担任团支部组织委员，承担了营区宣传工作，负责官方工作号的推送，参与退伍士兵视频拍摄、茶话会主持、宣传板报绘制等，并被天津市警备区推荐参与天津市征兵宣传系列活动，受到大家的一致好评。

一直以来，学校将大学生征兵工作融入军民融合发展战略、融入落实“立德树人”根本任务、融入强化大学生爱国精神、家国情怀和时代担当的大格局中。2019年，人民武装部通过健全三级联动工作机制、创新三种宣传方式、聚焦三类学生群体、建立三过程保障体系等方式，定制适合新时代大学生成长特点的征兵宣传视频、宣传册、海报、宣讲PPT，放3万份征兵海报、宣传折页、征兵卡片，举办4场大学生征兵社区咨询活动，深入院系宣讲解读政策10余次，定期举办“I军论坛”、“军旗别样红”、“国防与国际战略讲座”等品牌活动，引导广大学子热爱国防、关心国防、支持国防。