工创中心召开工程训练课程思政教学研讨会
9月1日，工程实践创新中心召开工程训练课程思政教学研讨会，交流课程思政建设感想，扎实推进工程训练课程思政建设。工程训练课程组全体成员参加。


大会上，周琴、孙祥仲、程佩、罗龙君四位老师分别作了报告。周琴从指导性文件入手，带领大家深刻认识和理解推进课程思政建设的意义，并聚焦工程训练讲述了如何在工程训练课程中推进课程思政建设；孙祥仲、程佩、罗龙君则分别从“加工中心”“PCB设计与制作”“数控车削”实践教学项目中节选部分展示了他们在日常教学中是如何将思政元素有机融入课程中的。

王亚辉谈到：“工程训练课程思政核心目标是立德树人，在锻造课程中可以将国产8MN模锻机的研发攻关突破国外技术封锁，最后将思政元素应用到C919国产大飞机中。学思结合，知行统一，课程思政的载体是实训项目，课程思政教育通过实训项目的训练来实现；课程思政教育的主体是工训教师，我们理应不断提高自己的政治站位，用自身的态度和行为去影响他们。”

李兰谈到：“在激光加工实训教学中，我以往是直接说教为主，极少和实际案例联系在一起，听完今天的报告醍醐灌顶，激光加工展厅其实就有现成的思政案例。在激光加工训练过程中，我们使用的是校办企业华工激光的设备，华工激光是中国激光工业化应用的开创者、引领者，通过讲解增强学生的民族自信，激励学生奋发向上。”

林晗谈到：“通过几位老师的讲解和介绍，对课程思政元素的学习是方方面面的，极大的扩宽了自己的思路范围，也为日后在针对自己工种思政素材方面的收集开了个好头，既可以在工艺发展史方面进行挖掘，找寻具有影响意义的领军人物，用他们的故事影响同学们，结合国家的科研成果，弘扬民族自信，并且与国外相关技术的发展进行对比，引导学生认清现状，增强科研报国的决心和动力。”

汪琦谈到：“各位老师的示范教学，开阔了自己思政案例选取思路，学习了如何在传统实训中融入思政元素。在思政案例选择方面，可以从工程设计人员攻克‘卡脖子’工程的事迹和‘大国工匠’精益求精做好每一件产品两方面挖掘。”

李萍萍谈到：“三位老师结合实践教学项目分享的课程思政教学案例，也给我们如何在实践教学中实施课程思政提供了参考。结合几位老师的分享和启发，可以将思政素材结合到工业机器人项目中。接下来我会系统的规划和设计思政教学内容，把实践教学与课程思政有机结合。”

陈赜谈到：“课程思政要从课堂实际的运行中做起。教师要以身作则，我们的敬业、勤奋、对待工作的态度以及激情都会影响学生，这是最好的思政。严格评分是对学生刻苦、努力的认可，让课程评分能真正体现学生的成就感，让学生明白要取得好的成绩必须付出。”

彭浩谈到：“工业机器人实践课程在讲授环节，引入机器人三原则，机器人不能伤害人类，不能成为伤害人类的工具，在人类的控制下实现自我保护为切入点，作为设计者如何考虑工程伦理、安全、人与社会等问题，引发学生对工程实践三观的思考！”


会上，工创中心直属党支部书记冯晓东作了重要发言，他表示本次课程思政研讨会质量很高，非常成功。他提出，老师们在实践教学中要充分引导同学们动手，注重思想体验与手工体验相结合，在教学中体现社会主义核心价值观。


工创中心主任李昕作总结发言。他要求中心各部门进一步加强思考、加强交流、加强实践，切实推进工程训练课程思政建设；李昕也指出，要立足工程训练谈课程思政，课程教学的落脚点还是要放在传授学生工艺知识、提升学生工程素养上。

工程训练课程思政教学研讨会是工创中心正在开展的为期四个月的实践育人大讨论系列活动的重要一环。工创中心通过开展实践育人大讨论，旨在切实加强工程训练课程建设，以推动高质量发展为主题，把立德树人融入实践教育各环节，着力提高大学生的工程素养、强化质量意识、建立系统思维，扎实提升实践育人能力，加快建设世界一流工程实践创新中心。