湖北省法院与华中大战略合作交流会举行
新闻网讯（通讯员 唐柳）9月20日上午，湖北省高级人民法院与华中科技大学战略合作交流会在梧桐语问学中心问道厅举行，双方就全面落实华中科技大学与湖北省高级人民法院战略合作框架协议，进一步推进“线上+线下”审判教学实践中心建设，完善共享智慧法庭开庭工作机制进行座谈。省法院党组副书记、副院长田昌兵，二级巡视员李小菊，校党委常委、副校长梁茜出席会议，会议由法学院院长汪习根主持。


梁茜表示，学校党委高度重视院校战略合作，将继续按照协议内容，进一步推进各项合作确实落地。他指出，共建合作让学生走出传统课堂，贴近司法实务，提高实践能力，也为学校教师带来新课题、新认识，给学校工作带来了新启发，对于贯彻落实全面依法治国战略、推动依法治校，服务地方高质量发展提供了参考。他要求，在智慧法庭建设过程中要统筹好投入和需求、司法实践与教学实践、教学与研究、使用与管理等，持续发挥共建合作优势，为法治建设作出新贡献。

田昌兵谈到，得益于学校的高度重视，两年多的战略合作进展顺利，成效有目共睹。基地建设、人才培养及法官素质提升等工作均取得突破性进展。他指出，要坚持务实、高效的原则，继续有条不紊地落实协议，将合作推上新高度。在智慧法庭建设中，要将理论与实践相结合，将审判过程有机融入实践教学。审判结束后加强对审判工作的经验总结与交流，及时宣传优秀成果与思想。同时，双方要达成共识，完善智慧法庭管理机制，做好网络保障。

李小菊指出，目前正在建设的共享智慧法庭是国内领先的、高水平的审判模拟系统，通过远程观摩、实践实习，不仅能深化学生对于审判全过程的理解，也为未来法学教育、法治人才的培养提供了新思路。

研讨环节中，与会人员就审判中的现实困惑、司法实践与教学的结合、智慧法庭建设的思路与保障、社会舆论及人才交流协作机制等问题进行了深入探讨，并从各自角度就智慧法庭建设以及推进下一步合作提出了建设性的意见和建议。

汪习根总结提到，在接下来的工作中要加强顶层设计，不仅要着眼当下，更要面向未来。双方要理清思路，共同确定好交流机制，将思想清单细化为具体方案，严格按照“四个统筹”将工作逐一落实。


湖北省法院、武汉市法院、东湖新技术开发区法院、洪山区法院，学校校长办公室、人文社会科学处、网络与信息化办公室、研究生院、本科生院、人事处等相关部门负责人参加了会议。

据悉，为推动法治湖北建设，推进治理体系和治理能力现代化，华中科技大学与湖北省高级人民法院于2020年8月签订战略合作框架协议。自协议签订以来，双方在法治建设、信息化建设、人才培养、学术交流、融合发展等领域取得系列成果。双方联合建立了湖北省司法大数据研究中心、湖北省审判管理中心、湖北法院系统法学课程思政实践教育基地、湖北法院系统“线上+线下”审判教学实践基地等多个基地。