广东工研院党总支获评东莞市“五星级党组织”
新闻网讯 （通讯员 王琴）7月5日，由东莞市委组织部主办、东莞日报社承办的“红领创优季”启动仪式暨“我们都是追梦人”主题党课活动，在东莞市文化馆举行。



东莞市委组织部对荣获2018年度“五星级”党组织进行授牌，广东工研院党总支获评“东莞市五星级党组织”，党总支书记张国军上台领奖。

在东莞市企业工委、松山湖企业党委的指导下，工研院党总支高度重视党建示范点创建工作，成立工作领导小组，多次召开专题会议研究创建方法，明细创建任务，明确创建效果，党总支及下属支部围绕“五个基本建设”开展党建工作。

立足于研究院发展实际，工研院党总支开展“党旗领航工程”特色品牌活动，即“党旗在我心中”“我为党旗添光彩”“早日站在党旗下”三大主题系列活动，通过“松湖华科大讲堂”、“诗与远方”读书会等开展专题学习教育和分享，设立“党建领航员”“党员科创攻关先锋岗”，技术骨干团队、科创攻关小组立足岗位争先创优，充分发挥先锋作用，以红色引擎推动发展，推动研究院成为东莞新型研发机构的领跑者。

党旗领航创品牌，凝心聚力促发展。获得“东莞市五星级党组织”荣誉，这是对工研院多年来党建工作的充分肯定，也是极大的鞭策和鼓励。

广东工研院党总支将进一步夯实党组织标准化建设，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，引导回归初心、坚守岗位责任，未来将继续通过“三个一”，即“树立一个品牌”，继续通过系列活动，擦亮党旗领航工程；

“形成一个特色”，充分利用研究院的特色人才、特色技术、特色理念打造一个特色鲜明的党组织；

“推动一个产业”，不断加强对党组织的建设，为研究院发展提供坚实的政治保障和组织保障，进而推动研究院高新技术企业的发展，助力东莞地区经济、科技的发展