湖北省红十字会与我校签约应急救护合作
新闻网讯（通讯员 方佳琳）9月11日上午，湖北省红十字会与华中科技大学应急救护合作签约揭牌仪式在同济医学院举行。湖北省红十字会党组书记、常务副会长涂明珍，我校副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国教授，湖北省红十字会党组成员、专职副会长蔡卿，同济医学院党委副书记邓静萍、副院长舒晓刚，护理学院党委书记徐晖、院长毛靖参加签约暨揭牌仪式。
  毛靖在欢迎辞中对与会嘉宾的到来表示热烈的欢迎。他指出，护理学院作为培养高水平护理专业人才的摇篮，对于我国急救医疗服务体系的建设与发展有着义不容辞的责任与义务。因此，护理学院积极承担，主动作为，将做好学校与湖北省红十字会共同成立的应急救护培训基地的建设与发展工作，充分发挥护理学科的社会影响力与专业优势，在保留专业性的基础上增加知识的通俗性，使应急救护充分走进大众之中，提高民众自我防护意识和自救互救的能力，让人人都有可能成为生命的救护者，为社会急救医疗服务体系的构建与完善贡献自己的力量。
  陈建国代表学校与湖北省红十字会签署《湖北省红十字会与华中科技大学应急救护培训合作协议》，并与蔡卿共同为“红十字应急救护培训基地”揭牌。
      陈建国在讲话中指出，“红十字应急救护培训基地”的成立是面向人民生命健康、落实健康中国战略的重要举措，是华中大发挥医学院优势，服务社会应急救护工作的重要尝试，有着重要的现实意义和深远的历史意义。“健康”是中国梦的重要内容，“生命急救，同济先行”，华中大作为国家首批世界一流大学建设高校，同济医学院作为有着百年历史的医学名校，在全面落实新时代卫生健康工作方针、实施健康中国战略中应义不容辞地发挥主力军的作用。华中大和湖北省红十字会有着共同的使命和愿景，本次的签约是强强联合，为保障人民健康拉开了合作共建、服务社会的新帷幕。
  涂明珍发表讲话并宣布2021年湖北省红十字会“世界急救日”主题宣传活动的启动。她代表省红十字会对华中大一直以来的支持和帮助表示感谢，希望今后华中大对培训基地工作加强组织领导，更好发挥医学院校在应急救护培训中的优势和作用，为全省作出示范，共同为健康湖北作出贡献。
  同日上午，2021年湖北省红十字系统“世界急救日”主题宣传活动启动。活动围绕“做学校、社区的急救英雄”为主题，分情景演练、应急救援互动体验和知识问答三个环节，以“实践体验+云端直播”的形式展开，旨在普及应急救护知识，提高公众的自我防护意识，共建健康和谐社会。