法学院民主党派教师代表座谈会召开
新闻网讯（通讯员 姜帅）2017年12月26日上午，法学院民主党派教师代表座谈会召开。各民主党派教师代表梁木生、裴丽萍、王桂芳、汤俊芳、江群华五位老师参加座谈会。

学院党委书记聂清斌主持会议。他在发言中指出，民主党派是学院发展中的重要力量，充分发挥民主党派教师在学院发展中的积极作用是学院党委的重要工作之一，希望大家积极谏言献策，共同创建法学院美好明天。他从学院博士点的建设、办学经费、学院文化建设等几个方面，论述了学院在当前发展中面临的几个问题，并说明了问题的进展情况和近期所取得的成就。

与会各民主党派教师代表从学院人才引进、学科建设和发展、制度建设等多个方面，提出了切实可行的建议和对策。老师们纷纷表示，学院的发展不仅要有好的制度，更要有落实，要心往一处想，劲往一处使，才能促进法学院快速良性发展。在今后的工作中要充分发挥民主党派谏言献策的职能，争取为法学院做出更大贡献，助力学院快速发展。

聂清斌衷心感谢各民主党派教师对学院工作的关心和支持，表示今后一定会更加努力为学院工作，并指出学院的发展任重而道远，相信经过一段时间的努力奋斗，法学院的面貌一定会焕然一新。