2018本科生“先锋党员”“先锋党支部”相继揭晓
新闻网讯（通讯员 加吾哈）为了深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，激发广大学生党员争做担当中华民族复兴大任的时代新人，引导广大学生党支部发挥好“火车头”作用。由学生工作部主办的2018年华中大本科生“先锋党员”“先锋党支部”展评活动分别于5月31日、6月5日晚在大学生活动中心举行。


“先锋党员”的展评活动在经过院系推荐、学工部综合评审后，14位优秀党员进入了本次展评环节。在个人展示环节，他们全方位的展示了党员风采。14位候选人，或思想引领作用突出，带领支部和班级积极开展理论学习，是党的路线方针政策的宣传者；或学业成绩优秀，是努力钻研刻苦学习取得优异成果的三好学生、特优生；或积极投身社会实践和志愿服务，是朋辈帮扶、互助友爱的践行者；或积极践行“四个服务”，是就业创业、服务国家需要的争先者。他们扎根群众服务身边人，充分反映了华中大学生党员的先锋引领作用。



“先锋党支部”的评选在经过了院系推荐、材料评审后，评选出了2018年度华中大“先锋党支部”的10个本科生党支部依次上台展示。展示主要包括支部工作介绍、理论宣讲等环节。

社会学院本科生党支部通过实施“党员成长工程”，加强对学生党员的教育培养，提高党的意识和党员意识。新闻学院本科生低年级党支部打造特色微党课，由支部成员轮流担任理论宣讲员，加强政治引领作用。能源学院本科2015级党支部一直坚持“党对一切工作的领导”，以党支部为单位开展年级的各项工作，致力于做党员的“全天候”服务站、学生的“一站式”服务站，把党支部建立成真正的战斗堡垒。经济学院本科金融学专业第一党支部通过打造“理论学习规范化、党员引领助帮扶、知行合一多途径”的行动指南，充分发挥党员的先锋模范作用。各支部的展示各具特色，获得现场观众的一致好评。

至此，学工部举办的本科生“先锋党员”“先锋党支部”展评活动全部落下帷幕。活动通过选树先锋党员、先锋党支部典型，发挥先锋模范作用，引导学生党员切实增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，提升学生党支部的组织力，扩大组织覆盖面，为构建和谐校园，形成优良党风、校风、学风做贡献。

附：
2018年度华中大本科生“先锋党员”名单：

社会学院 杨柳清
化学与化工学院 曾怡
光电信息学院 张俊烨
材料学院 刘凯
第二临床学院 孙国良
计算机学院 胡汉鹏
船海学院 张子璇
新闻学院 李丹琦
环境学院 冷康鑫
护理学院 肖博雅

2018年度华中大本科生“先锋党支部”名单：

社会学院本科生党支部
新闻学院本科生低年级党支部
能源学院本科2015级党支部
经济学院本科金融学专业第一党支部
电气学院本科15级第一党支部
建规学院本科14、15、16级联合党支部
第一临床学院2012级临床医学八年制党支部
自动化学院本科14级党支部
物理学院本科生党支部
公共卫生学院本科13级党支部