《管理学报》再次入选“2018中国最具国际影响力学术期刊”
新闻网讯（通讯员 桂林）近日，由中国学术文献国际评价研究中心及清华大学图书馆研制,中国知网出版的《中国学术期刊国际引证年报》（2018版）正式发布，管理学院《管理学报》再次入选“中国最具国际影响力学术期刊”。



《年报》（2018版）统计数据显示，《管理学报》国际影响力指数CI为209.384，被评为“2018中国最具国际影响力学术期刊”（人文社会科学）。

《年报》（2018版）统计了我国出版的6261种学术期刊的国际被引频次，人文社科、自然科学与工程技术两个类别分开计算影响力指数（CI）。“最具国际影响力学术期刊”在CI排名中居前5%、“国际影响力优秀学术期刊”居5%至10%。

影响力指数CI是基于影响因子和总被引频次，采用向量求和的方法构建的综合评价学术期刊影响力水平的评价指标，它在一定程度上兼顾了期刊的历史与现在、质量与数量，具有均衡发展的导向。根据影响力指数CI遴选的“国际影响力品牌学术期刊”也为学术期刊树立了国际品牌，得到学术界、期刊界的普遍认同，成为具有较大社会影响的期刊榜单，对期刊品牌建设和发展起到良好促进作用。

《年报》已连续发布7年，其提供的统计数据能科学准确、客观公正地分析我国学术期刊的国际影响力水平。管理学院《管理学报》已连续6年获评“中国最具国际影响力学术期刊”。