材料学院材智众创空间揭幕
新闻网讯（通讯员 王果）10月30日，材料学院举行材智众创空间揭幕仪式。我校大学科技园总经理常学武、副总经理沈重耳，启明学院副院长黄刚，校团委副书记姚坦，能源学院党委副书记冯晓东，材料学院院长周华民、副院长樊自田等参加活动。


为引导大学生创新创业，激发创业热情，建设一个创新人才的培养基地及创业项目的孵化基地，“材智众创空间”充分发挥了大学科技园的孵化链条和材料学院优势学科及人才优势，双方共同谋划，历经4个月，完成了相关建设。

常学武表示我校双创空间已经走在了前列，科技园正在建立“八个一”工程：开设一门精品课堂，开设一个精品训练营，建设一批院系众创空间，组建一批导师团队，建立一个双创基金，创建一个中国大学生科协平台等。

黄刚表示，学校的创新创业需要一个联盟，为了让大学生更加方便、低门槛地获取资源，启明学院对材智众创空间表示支持。冯晓东对众创空间建设提出建议，希望实现专业互补，争取打造具有全球影响力的竞赛平台。樊自田对3D打印等项目表示期待，认为其在材智众创空间的推动下一定大有可为。

揭牌仪式后，与会人员前往众创空间参观。材料学院3D打印团队成员为大家演示了团队研发的“咖啡拉花机”“新型粒料3D打印机”“三维显示器”等项目成果。