民盟华中科技大学委员会选举产生新一届领导班子
新闻网讯（通讯员 许昌敏 陈强）11月27日下午，民盟华中科技大学委员会换届大会召开。民盟省委会副主委叶春松，学校兄弟党派代表、民革华中科技大学委员会主委谭必恩，民盟省委会秘书长朱梅、组织部长候波等出席会议，学校民盟盟员代表参加会议。校党委统战部部长杨筱应邀到会并讲话。会议由民盟华中科技大学第三届委员会主委杨超主持。

杨筱代表学校党委对换届大会召开表示祝贺，对民盟华中科技大学第三届委员会的工作给予了充分肯定；同时指出，新一届委员会领导班子要带领全体盟员结合学习宣传贯彻党的十九大精神要求，不断加强学习和自身建设，继承发扬民盟的优良传统和作风，在学校“双一流”建设和社会经济建设中再立新功。

谭必恩代表学校兄弟党派对大会召开表示热烈祝贺。

民盟华中科技大学第三届委员会副主委倪伟桥作工作报告，报告从“积极开展学习活动”、“加强组织建设和组织发展”、“积极参政议政”、“积极开展实践活动”、“立足本职岗位，教学科研成绩突出”、“服务社会，为盟争光”等6个方面全面回顾了过去五年的工作，对学校党委、民盟湖北省委会的领导和支持表示感谢。

侯波宣读了民盟省委会《关于民盟华中科技大学第四届委员会换届的批复》。

会议以投票方式选举产生了民盟华中科技大学第四届委员会。

朱梅主持召开了第四届委员会第一次全体会议，选举杨超为第四届委员会主委，选举冯丹、王芙蓉、卢宏、董红梅为第四届委员会副主委，并进行了分工。

杨超代表新一届委员会首先感谢学校党委、民盟省委会和广大盟员的信任与支持，表示新一届委员会将在学校党委、民盟省委会的领导下，带领广大盟员坚定不移地坚持中国共产党的领导，紧紧联系盟务工作实际，将学习贯彻中共十九大精神与推进民盟各项工作相结合，与建设高素质参政党的目标紧密结合起来，努力把多党合作和政治协商制度在基层组织建设中坚持好、落实好。

叶春松代表民盟湖北省委会向民盟华中科技大学第四届委员会表示祝贺，希望新一届领导班子深入学习贯彻中共十九大精神，深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定“四个自信”，加强思想建设，把思想政治素质提升到新的高水平；继续加强自身建设，着力提高“五种能力”；继续在华中科技大学党委、民盟省委会领导下，团结带领广大盟员双岗建功，积极履行参政党职能，在新时代作出更大贡献。