生命学院罗亮教授课题组最新研究成果获《PNAS》期刊亮点推荐并接受专访
新闻网讯（通讯员 田斯丹）国际权威期刊《美国国家科学院院报》（Proceedings of the National Academy of Sciences，PNAS）主办的期刊研讨会由美国国家科学院院士遴选近期具有影响力的突破性学术研究成果进行亮点推荐并对论文作者进行专访。近日，罗亮教授课题组在可降解聚合物领域取得的最新进展“Complete Degradation of a Conjugated Polymer into Green Upcycling Products by Sunlight in Air”（论文链接：https://doi.org/10.1021/jacs.1c04611）入选该期刊研讨会的亮点推荐。罗亮教授与合作者唐本忠院士接受专访并与该领域的权威专家开展了学术交流。
    罗亮教授首先对该研究进行了简要的介绍：此项研究针对目前塑料污染的严重威胁和传统可降解塑料存在的问题，开发了一种在自然环境中利用阳光和空气即可完全降解的共轭高分子PDDA。这种高分子材料在使用完进入自然环境后，能够在阳光和空气的共同作用下在一周内完全降解。这种可降解高分子充分利用了自然环境中的阳光和空气，实现了无需回收、自然环境即可完全降解、且降解产物绿色无害的新型功能塑料。为自然环境可降解共轭高分子的设计与免回收降解策略树立了开拓性的范例，为解决塑料降解难题提供了新的思路。
  在研讨中，该领域的权威专家对此项成果给予了一致好评。可降解高分子领域的权威专家，美国科学促进协会（AAAS）会士，来自加州大学的ZhibinGuan教授对该工作给予了高度评价：“与传统可降解聚合物利用酯键或酰胺键的水解完全不同，这项研究提出了一种全新的降解机理来实现高分子的降解”。Guan教授认为：“这种降解策略有可能对所有的共轭高分子材料具有普适性，是一个振奋人心的范例，有望获得广泛的应用” 。另一位生物降解材料领域的权威专家，美国科学促进协会（AAAS）会士，“美国总统绿色化学挑战奖”学术奖获得者，来自科罗拉多州立大学的Eugene Y. X. Chen教授称赞该工作是一项“精妙杰作”。Chen教授认为：“这项工作解决了可降解聚合物设计领域的若干关键性难题，实现了几乎完美的塑料降解。特别是利用阳光和氧气实现聚合物的降解，脱离了传统可降解塑料对微生物活动的依赖”。Chen教授最后总结说：“这对整个塑料降解的领域来说都是一个进步” 。
  该论文的第一作者是华中科技大学生命学院博士后田斯丹和博士生乐强，唐本忠院士和罗亮教授为论文共同通讯作者。该工作得到了国家自然科学基金委（21877042、22077038）科技部国家重点研发计划（2018YFA0208903）、中国博士后科学基金（2017M622454 and 2020T130038ZX）以及华中科技大学引进人才启动经费的资助。
  研讨专访链接：http://blog.pnas.org/2021/07/degradable-plastic-polymer-breaks-down-in-sunlight-and-air/