校侨联组织学习归侨侨眷前辈诵读会
新闻网讯（通讯员　张鹃）11月2日，校侨联组织开展以“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”为主题的学习归侨侨眷前辈诵读会。

校侨联常务副主席卢群伟谈到，校侨联会进一步学习老华侨的爱国精神，弘扬新时期华侨精神，不断凝聚侨心，汇聚侨力，同心共圆中国梦。

校侨联副秘书长张鹃介绍了中国侨界杰出人物黄大年教授的先进事迹。黄大年是英国归侨、著名地球物理学家，生前担任吉林大学地球探测科学与技术学院教授、博士生导师。2009年，黄大年毅然放弃国外优越条件回到祖国，刻苦钻研、勇于创新，取得了一系列重大科技成果，填补了多项国内技术空白。他秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献。

诵读会上，集体朗诵了侨联前主席杨叔子院士2005年6月10日献给我校归侨侨眷代表大会的诗歌《侨！桥！》。大家还分享学习了身边人身边事。钢铁院士崔昆一生简单生活，淡泊名利，一心扑在工作事业上；用自己的积蓄设立助学金，帮助贫困大学生；大家还深情缅怀了校侨联前副主席黄碧罗女士等老归侨，回顾了她们的光荣事迹。大家纷纷表示要以黄大年为代表的先进归侨侨眷为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀，从自己做起，从本职岗位做起，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，为实现中华民族伟大复兴中国梦的时代进程中贡献智慧和力量。

据悉，此次活动是学校党委围绕“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代” 开展的主题系列活动之一。