2021年第三届体育课堂学生运动技能竞赛落幕
新闻网讯（通讯员 蒋玉梅）体育学院为全面推进课程思政建设，自2018年起已连续三届举办课堂学生运动技能系列竞赛，始终坚持“增强体魄、立德树人”为根本任务，以“健康、积极、活力、向上”为宗旨，全方位、多举措落实“教会、勤练、常赛”，搭建了一个学生体育课堂学习内容的交流平台和展示平台，吸引更多学生参与到体育活动当中，这即是对学生运动技能学习效果的检验，也是对我校体育教学改革成果的的一次大检验。




6月17日，历经近20天数百场激角逐的2021年第三届体育课堂学生运动技能竞赛烈圆满落幕。本届赛事以教学班级为单位报名参加，设置了篮足排、网羽乒、户外、舞美、武博等二十余个竞赛项目，共有3000余名学生参与竞赛。他们将在体育课堂上的所学无缝链接到实际比赛当中,以赛代练提升运动技能，即可以培养同学们团队合作、公平竞争的意识，又可以培养他们坚强的意志品质和完善的人格素养，同时把课程思政融入其中，让同学们深刻体验到国家对体育教育的高度重视，体验到学校为他们营造的良好的锻炼环境和氛围，充分享受体育运动带来的乐趣，强身健体、锤炼意志，从而进一步激发了学生对专项课的学习兴趣和热爱。







近年来，我校体育工作结合学校发展定位和人才培养目标，构建了全面覆盖、类型丰富、层次递进、相互支撑的课程思政体系，坚持分层分类教学，着力提升学生学习实效，围绕学练赛构建课内外一体化的长学制大课程体系，促进高质量完成“一生一技”教学目标。教师把握好思政元素融入的节点和时机，在尊重学生的主体地位的基础上，探索有效融入的方式和渠道，其体育专项教学中几乎所有学生都参加课内教学竞赛，有60%以上的同学可以参加班级联赛，更有很多专项班学生可以代表院系参加校级比赛，还有少部分同学可以代表学校参加全国、省市比赛，有效激发了学生的学习自觉性和锻炼自主性。