学校“一张表”工程推进会召开
新闻网讯（通讯员 陈英）6月1日下午，学校“一张表”工程推进会在南三楼201会议室召开，会议由副校长梁茜主持。


会议听取了“一张表”工程建设领导小组办公室主任于俊清关于工程前期工作进展、表格清理及建设进度的汇报。

会议指出“一张表”工程是我校贯彻落实全校高校思政工作会议精神的一个重要举措，是学校党委确定的2018年一项重要工作。“一张表”工程是我校信息化建设“十个一”工程的一个重要组成部分，也是重点、难点之一。

会议要求在教职工年度业绩管理系统试点的基础上，切实做好需求调研与分析、重视用户体验，做到 “方便、管用；统一、权威；安全，可扩展”，让“一张表”工程为学校一流的管理提供支撑和样板。

会议还就“一张表”工程前期试点工作中取得的经验、存在的问题充分听取了参会各单位的意见。与会代表就数据来源、数据管理、数据运用等方面深入交换了意见。

学校17个职能部门及6个试点学院负责人参加了会议。

据悉， “一张表”工程旨在解决师生反应强烈的“表格繁多、重复填报”等突出问题，通过数据治理、数据共享和交换等手段，实现师生在办理业务填写相关表格时“一次录入、共享互通、重复使用、自动填充”。