电气学院“E路同行”学讲团以“马”当先学榜样
新闻网讯 3月14日下午，电气学院“E路同行”学讲团学习交流会在电气大楼203多功能室举行。校党委常务副书记、副校长马小洁参加活动。


学讲团6位成员代表依次对学习马克思主义原理的体会和收获进行了分享。博士1701班韩杰祥以“奏响青春”为主题，从“梁家河”实践看青春奋斗，提出新一代大学生应当用习近平总书记的光辉事迹和重要讲话指导自己的学习工作、人生规划；本科1501班张家琦提出用唯物辩证法对“键盘侠”进行三大改造，从实际出发认识问题，从实践出发分析矛盾，从实效出发理性发声；博士1801班郭旭升以共享单车产业为例，提出要善于抓主要矛盾、抓重点、抓中心，具体问题具体分析；本科1506班张松岩从首钢的转型发展看事物的发展规律；硕士1801班陆亦齐通过浙江大学研究生研发空气洗手装置的事例，呼吁要立足专业，造福社会；博士1702班郭自清以“万家灯火点亮神州大地”为题，对比了中国在发展中实际走的路与发达国家的发展方案，说明具体问题要具体分析。

在随后的交流讨论环节中，学讲团的成员们提出要发挥党支部的作用，运用马克思主义基本原理指导学习，发挥网络平台的辅导作用，多运用实例，把握马原学习的实行和效果，将其内化为坚定信念，并结合实际，发挥学讲团的引领作用。


马小洁作总结讲话。他对学讲团发挥的重要作用给予了高度肯定，并对6位同学的发言进行了点评。他强调，学讲团不仅要将马克思主义哲学作为基本的学习内容，在学习中提高思想认识，更要“读原著，学原文，悟原理”，通过掌握和运用马克思主义哲学的立场、观点和方法去指导学习生活，用马克思主义哲学武装自己，以此解决学业、就业和个人发展问题。马小洁将马克思主义形象地比作“望远镜”“显微镜”，他说，马克思主义既能助力同学们登高望远，又能帮助同学们细致分析。他同时指出，马克思主义哲学既是科学，也是智慧之学，同学们要在实践过程中认真体会思想，而非简单套用公式，也不能将其简单当成一个工具；而是要掌握和运用马克思主义哲学，去指导我们认识世界，更重要的是指导我们去改造世界，做到实践、认识、再实践、再认识。最后，他对学讲团的未来表达了殷切期待，希望同学们通过学习与运用马克思主义原理，从而推动班级、年级、学院、学校乃至全社会的共同发展，也希望学讲团能越办越好，越来越壮大。


记者 刘涵木 摄

校大学生发展研究与指导中心主任、党委学生工作部副部长章劲元，校党委学工部副部长刘雅然，电气学院党委书记陈晋、党委副书记罗珺参加了本次活动。“E路同行”学讲团全体成员以及本科一、二年级各班党章学习小组组长到场参会。

据悉，“E路同行”学讲团是电气学院为了进一步发挥优秀学生的朋辈优势，引导广大学生加强政治理论学习而成立。学讲团成员包括学院博士、硕士和本科在内的13名优秀同学。学讲团成立以来，通过集体学习、集体备课，并结合电气学院荣誉课程《职业能力提升与实践》中的“走上政治大舞台”主题，指导各本科生班级和党章学习小组开主题班会、做专题研讨，广泛带动同学们一起透过马原看世界、运用马原解决问题。