管理学院举办第七届“东湖论坛”青年学者见面会
新闻网讯（通讯员 倪佳豪）12月27日上午，管理学院举行第七届“东湖论坛”青年学者见面会。“东湖论坛”青年学者董智捷、章帅、姜宇、刘翰林参加了本次会议。管理学院党政负责人和教师代表参会并与参会学者进行交流。会议由学院党委副书记李嵩主持。

党委书记金凌志代表学院对来访的青年学者表示欢迎。他从学院背景、学院文化、学科门类、科研实力、社会服务及影响力等方面对学院情况作了简要介绍，表示希望借助“东湖论坛”青年学者这一平台招才引凤，吸引更多海内外优秀学者与学院开深入展交流合作，为学院发展做出贡献。

与会青年学者依次进行了发言。董智捷表示，“东湖论坛”作为国内首个为青年学者搭建交流的平台，一直受到青年学者的向往，希望可以与管理学院各知名教授进行进一步交流和合作。章帅谈到，自己本科毕业于我校机械系，攻读博士学位期间转而研究管理学，这次重新回到母校，希望可以为管理学院的建设添砖加瓦。姜宇和刘翰林表示，很高兴能够来到华中大管理学院进行交流，感谢管理学院搭建平台，为青年学者与学院优秀教授学者进行交流合作提供了宝贵的机会。

金凌志为与会的四位青年学者颁发了参会证书。会议结束后，与会青年学者还与相关教师代表开展了交流研讨活动。