国家治理研究院师生热议十九届四中全会公报
新闻网讯（通讯员 李想 张梦）11月1日，国家治理研究院举行学习十九届四中全会公报座谈会暨国家治理研究院聘任仪式。会议由国家治理研究院院长欧阳康主持，国家治理研究院研究员和博士研究生代表共30余人参加了活动。


欧阳康谈到，十九届四中全会用一次中央全会的形式专题研讨坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的若干重大理论和实践问题，这在中国共产党的治国理政史上具有里程碑式的意义。他详细解读了十九届四中全会公报并表示，学习公报有助于更好认识国家治理体系和治理能力现代化的历史、现实和未来，提升智库自觉，帮助各级领导更加清晰自觉地认识到时代提供的机会和当下面临的挑战，更好在理论和实践的结合上寻找新的变革发展与创新。

雷瑞鹏教授从科技伦理治理体系的角度对当下国际国内的科技伦理现象和问题进行了梳理，说明了在当下、在世界范围内占据科技伦理领域制高点的紧迫性和重要性。顾建明副教授谈到，中国共产党的全方位领导是中国特色社会主义制度的根本保障，他结合此前在光明日报社交流访问的经历，指出新闻宣传要坚持正确的政治方向，时刻和党中央保持一致。王晓升教授认为制度的顶层设计十分重要，同时也要考虑到制度的执行问题，制度最终能否被正确、有效地执行是国家治理是否达到现代化的重要指标。陈刚教授认为我们要不断深入学习马克思主义思想，尤其是辩证唯物主义，通过正反两个方面来看问题，从而可以更好帮助我们进行科学合理决策。饶传平副教授认为，作为一个国家智库，国家治理研究院可以更多地从实证的角度进行调查研究。杜志章教授谈到，公报明确表述了中国特色社会主义制度、国家治理体系、国家治理能力三者之间的关系，首次系统概括了中国特色社会主义制度的“显著优势”，进一步提出了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的具体任务和总体目标。李翔副教授以中美贸易摩擦、香港暴乱等现象为例，提出可以围绕政治安全的角度进行更深层次的研究。赵泽林副教授认为，坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，对于保障中国特色社会主义制度长远发展至关重要。吴畏教授认为，作为推进国家治理体系和治理能力现代化的参与者和见证者，要围绕研究主题，确定阶段性目标，分阶段有步骤的学习和研究。与会的各位博士研究生也结合学习体会分享了观点和感受。

会上还举行了国家治理研究院聘任仪式，欧阳康宣布了聘任决定：华中智库副院长、马克思主义学院杜志章教授担任国家治理研究院副院长兼办公室主任；哲学系吴畏教授担任国家治理研究院院长助理；哲学系赵泽林副教授担任国家治理研究院办公室副主任。

欧阳康在总结讲话中表示，华中科技大学国家治理研究院是国内首家以国家治理为名的大学智库，经过了五年多的努力，现已取得了丰硕的研究成果。十九届四中全会的召开，对于国家治理研究院这样一个以国家治理为主题的专门的研究机构来说，其所具有的政治意义、社会意义、理论意义和实践意义是不言而喻的。此次聘任仪式有助于进一步加强国家治理研究院的组织机构建设，为今后的相关研究工作提供有力的组织保障。