【70周年校庆·基层动态】武汉光电国家研究中心校庆系列活动启动仪式暨“迎校庆 讲校史”专题报告会举行
新闻网讯 6月14日下午，武汉光电国家研究中心校庆系列活动启动仪式暨“迎校庆 讲校史”专题报告会在光电信息大楼举行。启动仪式由研究中心党委副书记韩晶主持。


“为华中大的明天团结奋进，为祖国的明天共谱华章”。在国光-光电科学家合唱团的领唱下，全场师生共同高唱《华中科技大学校歌》，振奋激昂的歌声点燃了现场气氛。


研究中心工会主席郜定山汇报了研究中心校庆系列活动筹备方案。研究中心高度重视校庆工作，由副校长张新亮和中心党委书记夏松牵头，成立校庆领导专班，并专门下设校庆工作组。研究中心校庆活动围绕“追光逐梦十九载，砥砺奋进新时代”的主题，以文化校庆、学术校庆、健康校庆、务实校庆为抓手，举办专题报告、学术会议、校友论坛、科普宣传、健康团建、研究生校庆等丰富活动，诚邀全球校友参加。


研究中心党委书记夏松在致辞中表示，研究中心需要高度重视校庆工作，认真办好校庆，才能更好地凝聚发展共识、汇聚发展资源、提前谋划未来，希望通过校庆凝聚各方校友，汇聚各方资源，共谋发展大计。校庆工作要紧密与研究中心的主要工作衔接，利用校庆契机，推动各项工作的扎实推进，希望工会、各支部认真组织，希望老师同学积极参加到校庆系列活动中。


随后，“迎校庆，讲校史”专题报告会正式开始。校“老教授报告团”团长李振文教授作题为“醒得早，起得早—学校快速发展的小故事”的专题报告。在本次报告中，他从发展布局、人才培养、科学研究、后勤建设、素质教育五个方面向师生讲述了自上世纪七八十年代以来我校的发展历程，声情并茂，引人入胜，发人深省。


韩晶在总结发言中勉励师生发挥华中大人优良传统和宝贵精神，以七秩积淀，逐一流梦想，奋力谱写高质量发展的崭新篇章，献礼华中大七十周年华诞。