滇西科技师范学院来校洽谈“银龄教师”引进计划
新闻网讯（通讯员 郑丹 李涛）9月24日至26日，云南滇西科技师范学院副校长黄城书来校洽谈“高校银龄教师支援西部计划”专家引进有关事宜。副校长许晓东与黄城书一行座谈。


许晓东对黄城书一行的到来表示欢迎。他指出，我校一直高度重视对口支援滇西科技师范学院工作，学校将充分利用自身优势，鼎力支持学院的建设发展。下一步，他希望双方根据教育部关于高校对口支援工作的指示精神和总体部署，不断完善合作机制，深化合作内容，丰富合作形式，实现共同发展。

黄城书对华中大长期以来对滇西科技师范学院发展的支持和帮助表示感谢。他希望以教育部启动实施“高校银龄教师支援西部计划”为契机，引进一批优秀退休教师到滇西科技师范学院支教支研，发挥退休教师的示范和辐射作用，带动提升学院的教育教学和管理水平。

滇西科技师范学院智能与信息工程学院、数理学院、亚洲微电影学院、校务处负责人随同来访。我校发展规划与学科建设处、人事处、离退休工作处相关负责人参加了座谈。

在校期间，黄城书一行还与机械学院、计算机学院、电气学院、材料学院、能源学院、人工智能与自动化学院、电信学院、建规学院、数学与统计学院等进行了集中交流座谈，还分别赴建规学院、能源学院、离退休工作处、发展规划与学科建设处等就“高校银龄教师支援西部计划”专家引进相关工作进行了深入交流，并参观学校校史馆。