中国绿色GDP绩效评估报告在京发布
新闻网讯  10月11日，我校国家治理研究院与中国社会科学出版社、《中国社会科学》杂志社在京联合发布《中国绿色GDP绩效评估报告（2017年全国卷）》。来自国家发展和改革委员会社会发展研究所、国务院发展研究中心资源与环境政策研究所、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所、国家环保部中国环境科学规划研究院、瞭望周刊、北京航空航天大学等单位的40余名专家学者出席发布会。


中国社会科学出版社社长赵剑英，中国社会科学杂志社常务副总编辑王利民，我校党委常委、总会计师湛毅青代表主办方致辞。国家治理研究院院长欧阳康教授与课题组成员赵泽林副教授分别就“中国绿色GDP绩效评估研究”项目和评估报告的基本情况作介绍。国务院参事、中国社会科学杂志社哲学社会科学部主任柯锦华，国家发展和改革委员会社会发展研究所所长杨宜勇，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军，瑞典皇家工程院院士、北京航空航天大学循环经济研究所所长吴季松，国家环境保护部环境规划院研究员於方，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所研究员蔡跃洲作了专家点评。我校人文社科处处长刘久明主持发布会。

“绿色GDP绩效评估”课题组组长、首席专家欧阳康教授认为，绿色发展理念是以习近平同志为核心的党中央对人类社会历史发展规律的深刻把握，是中国特色社会主义理论乃至人类文明发展理论的重大创新。如何加速绿色发展理念的落地，促进其生根发芽，是当前中国贯彻落实绿色发展理念亟待解决的重大理论与现实问题。绿色GDP绩效评估是贯彻落实绿色发展的重要抓手，各级政府必须用科学数据说话，将绿色发展的目标、任务层层压实，步步推进，才能引领国家治理现代化，使中国实现21世纪的弯道超越，加速人类社会步入绿色发展的历史进程。

此次发布的报告以GDP、人均GDP、绿色GDP、人均绿色GDP、绿色发展绩效指数五个指标，综合呈现了全国内地31个省市自治区的绿色发展情况，为各省市自治区开展绿色发展的科学决策，提供了科学支撑，对加速我国绿色发展转型，快速构建绿色生产与生活方式，具有多重重要意义和重大应用价值，其采用的评估体系、方法，为开展更大范围的绿色发展绩效评估提供了可资借鉴的经验和可供推广的参考方案，是该领域的重要创新性理论探索之一。