水电学院组织“导航灯”特色党日活动
新闻网讯（通讯员赵娜 黎育红）11月10日至12日，为了学习贯彻党的十九大精神，结合 “两学一做”学习教育常态化制度化，水电学院水资源教工支部组织开展了 “追寻革命先烈足迹，弘扬大别山精神”的“导航灯”特色党日活动。


在大别山干部学院，支部党员参与了现场教学、体验式教学和课堂教学以及座谈交流。大家感受到以“坚守信念，胸怀大局，不屈不挠，廉洁奉公，敢于担当，依靠群众”为基本内涵的大别山精神。在鄂豫皖苏区首府革命博物馆，一幅幅坚贞不屈，气壮山河的悲壮场面让党员们感受到支撑着革命先烈在艰苦卓绝的岁月里不畏艰难、前仆后继、无比坚定的共产主义信念。

学院党委组织支部书记、学生干部就“规范党员发展”、“三会一课”制度、“党费收缴管理”、“组织关系管理”等进行一人讲多人议的形式进行了党务专题培训。中共信阳市委党校、大别山干部学院特聘教师崔俊敏教授为党员们传达了党的十九大精神。



支部本次活动旨在通过较为系统的学习，将“动起来”体验与“静下来”思悟有机结合，从先烈事迹中汲取力量，在革命历史中锤炼党性，提升了党性修养和思想政治素质，坚持“四个意识”。

党员们在归来途中自发唱起了红歌，进行了理想信念的热烈讨论。“党委对本次活动的重视和肯定是我们砥砺前行的动力，水资源支部会进一步在本次活动的基础上总结经验、发现问题，并结合支部工作内容和特色，学思践悟，学好十九大报告，领悟十九大精神，以实际行动行动贯彻和执行习近平总书记“立德树人”的教育观、价值观”，黎育红支书在活动结束时动情地说。