社会学院广州校友会成立
新闻网讯 8月21日，华中科技大学广州校友会社会学院分会成立会议在广州召开。社会学院党委书记肖莉、院长丁建定、党委副书记杨飞、团委书记朱江，以及华中科技大学广州校友会轮值会长段东庆，常务副会长邵堂彪、胡杰、左志红、樊泽华，副秘书长黄如金、程康参加会议。

会议还邀请了华科社会学创系前后的原校党委副书记和研究生导师张碧晖和原社会学系任教朱新秤老师参加。


肖莉宣读《关于成立华中科技大学广州校友会社会学院分会的决定》，表达了学院对分会成立的支持和期待。

校友李燕飞代表社会学院分会筹备组作筹备工作报告。主持人宣读理事会推荐名单，并由与会校友现场表决通过。社会学院及广州校友会主要领导共同为社会学院分会理事会授旗并颁发聘书。


新当选会长、社会学院1988级谢丹校友表示，社会学院广州分会将以“传华科之风、接穗城之地、秉群学之义”为宗旨，成为母校品牌和口碑的传播站、也成为为校友与母校对接资源、提供赋能与回馈的加油站。希望社会学校友们能传承社会学基因，共享资源和经验，为终身学习和成长、职业发展和转型，提供专业共进、跨域合作、同谋共赢的小环境。


肖莉和丁建定分别向张碧晖老师和朱新秤老师颁发了广州校友会社会学院分会特聘顾问与名誉会长水晶杯。张碧晖老师在致辞中详细回顾了社会学院的发展历程，生动讲述了为社会学院发展做出过突出贡献的前辈的故事，呼吁广大校友感恩前辈、凝聚校友、增进友谊、共同发展。

华中科技大学广州校友会轮值会长段东庆介绍了广州校友会的特色活动，邀请社会学院分会的校友们积极参加。

丁建定介绍了社会学成为独立学院的过程、学院办学成果、近年来取得的成绩和未来发展规划，他表示学院取得的成绩与几代老师的辛勤耕耘密不可分，期待广州分会今后能加强校友与母校的交流互动，助力校友的发展，呼吁广大校友积极助力学院人才平台建设，为学院人才培养、人才引进提供支持，共同推动社会学院更好更快的发展。

现场多位校友代表表示，希望未来可以有更多的校友会活动，增进彼此感情，共享资源，共同发展。未能到场的来自北京、上海、深圳等地的社会学院校友们也纷纷发来视频祝福。


华中科技大学广州校友会社会学院分会既是校友们交流情感，回忆美好校园时光的港湾，更是资源共享、抱团成就的平台，也必将充分发挥桥梁作用，服务校友，贡献社会。