机械学院召开2020年党外人士座谈会
新闻网讯（通讯员 何凯）3月2日下午，机械学院党委在先进制造大楼A416会议室召开党外人士座谈会。省政协委员、民建华中科技大学委员会委员刘世元教授，省政协委员、华中科技大学欧美同学会（留学人员联谊会）秘书长、无党派人士陈蓉教授，九三学社华中科技大学委员会副主委刘心雄教授等8名党外人士参加座谈会。学院党委书记高亮、副院长张芬、党委副书记何杰参加座谈。高亮主持座谈会。


高亮首先领学了校党委关于统战工作的相关文件精神，张芬通报了学院本科教学、研究生培养、科研、疫情防控等工作情况。与会人员对学院党委团结带领广大师生取得的成绩表示赞赏，并就学科建设、教学科研、党外代表人士队伍建设、学科建设等提出意见和建议。

在听取大家发言后，高亮充分肯定了学院党外人士多年来关心支持学校和学院发展，是“双一流”建设的重要力量。高亮希望大家继续按照学校和学院党委的部署，充分发挥统一战线优势，以更加饱满的工作热情，为推动学院“十四五”期间高质量发展作出新的更大贡献。

多年来，机械学院党委高度重视党外知识分子思想政治工作，通过定期召开党外人士座谈会、支持人大代表和政协委员积极履职等多种方式发挥党外人士作用，为推动学校、学院及地方经济社会发展凝心聚力，贡献智慧和力量。