【不忘初心 牢记使命】离休干部党总支部携水电学院学生党支部重温入党誓词
新闻网讯 “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚……”在党的“七一”生日即将来临之际，为回顾革命历史，重温入党誓词，传承中国共产党人的初心，6月17日，离休干部党总支与水电学院学生党支部联合开展了“不忘初心 牢记使命”主题教育座谈会。


老党员们怀着激动的心情，向学生党员讲述了中华民族的苦难历史以及新中国70年来翻天覆地的巨大变化，结合自身革命和奋斗经历，展示他们入党的初心和对党的坚定信念形成的思想历程，殷切叮嘱青年学生，不忘初心，牢记历史，珍惜今天的幸福生活。

离休干部李桂林谈到习近平总书记对俄罗斯进行国事访问期间，强调了十月革命在中国历史上的重要意义，这次革命不仅给中国送来了马克思主义，也极大地推动了中国共产党的诞生。中国人民在共产党的领导下攻坚克难、砥砺前行，在将近100年间铸就了巨大成就。他告诫青年学生应坚定对马克思主义的信仰，牢固树立“四个自信”，创新思想，敢于担当，早日成为国家栋梁之才。

1930年出生的李冬同志，通过童年时期的所见所闻，为同学们讲述了她幼年生活在伪满洲国的苦难经历，揭露日本帝国主义在中国的暴劣行径。出生于东北的她，在日本的统治下生活了十几年，对抗日战争印象深刻。她说，一个国家、一个民族落后就要挨打，希望青年学生铭记历史、吸取教训，时刻不忘自己的党员身份，关心国家大事，以党、国家和人民的利益为重。

机械学院退休教师汪平教授自称“最老的年轻的共产党员”，汪教授于1949年参军，曾参与渡江战役，直至“文革”后才加入中国共产党，汪教授感叹自己“是党培养了我，党挽救了我的生命”。

来自河北的宋香慧同志，讲述了家人惨遭日本侵略者残忍杀害的早年经历和自己参加革命的成长过程。她自13岁开始便参加了党的先锋队组织，做交通员帮助地下党传递信息。她入党的初心就是信仰共产党，只有共产党才能救中国，才能救广大人民。希望青年党员们能够认真了解中华民族的革命历史，惟此才能纵向对比国家的发展变化，才能真正领会到只有中国共产党才能救中国。

水电学院的学生党员近距离观察、感受离休老干部的革命激情，听他们讲述红色故事，深受感染。他们在发言中谈到，离休老党员们讲述了新中国从站起来、富起来到强起来的重大转变，帮助他们铭记革命先辈的奋斗历程，从党的光辉历史中汲取奋进的力量，给他们上了一场以前很少能听到的生动的一课！学生们一致表示，新时代青年的初心和使命是担负起民族复兴的重任，在老前辈打下的坚实基础上，传承优良传统，为国家发展添砖加瓦。

离退休工作处处长、离休干部党总支书记尹瑜华对本次主题教育活动进行了总结，她认为此次交流为新老两代党员架起了沟通的桥梁，希望年轻党员既有为国为民的崇高理想，也要脚踏实地，努力学习科学文化知识，传承好红色接力棒，在新时代找准自己发展的目标和方向。


座谈会后，全体参会党员在党旗下整齐站立，在李桂林的带领下，举起右拳庄严宣誓，重温入党誓词，铿锵有力的宣誓声展现了每个党员内心燃烧的激情与信念！

离休干部党总支部分党员及水电学院党建辅导员、学生党员代表共计14人参加了此次活动。