【毕业季】管理学院举办“星海启航，你好远方”2019届学子毕业典礼
新闻网讯 （通讯员 倪佳豪 赵依）6月14日，管理学院2019届本硕博毕业庆典在管理学院报告厅举行。院长王宗军，院党委书记金凌志，校友代表、国新健康首席运营官刘英杰参加活动，为毕业生送出诚挚的祝福。

伴随KS街舞社带来的开场舞，“星海启航，你好远方”毕业典礼正式开始。

王宗军为毕业生们送出毕业寄语，祝福同学们“智慧相随，成就梦想”。王宗军表示，离开校园进入社会，将面临着更多的不适应，他以“学习、担当和创新”六字寄语毕业生。他说，学习是解决问题的重要方法，面对家庭和工作需要有个人担当，而创新使大家发挥更大作用。他还表示管理学院是大家永远的家，希望大家能常回家看看。

金凌志宣读2019届同学会成立文件后，和王宗军一同为同学会负责人颁发聘书。

本科生代表、会长郝派和研究生代表冯道衡发言。郝派表示，管理学院是毕业生的港湾，是新征程的起点，今后走向远方，仍会勤勤恳恳学习，兢兢业业工作，他还与同学们订下十年之约，相会50周年院庆日。冯道衡表示，管理学院的七载岁月是最美好的七年，他会不忘初心，勇担责任。两位代表还对老师们的辛苦付出和精心培养表示感谢。

校友讲坛环节，刘英杰以“拥抱不确定的未来”和毕业生们分享了自己的人生经历与感悟。他鼓励同学们要把握当下，迎难而上。“怀着感恩的心，走好自己的路，永远都能找到自己的价值和意义”，并用浑厚的嗓音为大家带来一首《鸿雁》，衷心祝福同学们毕业快乐。王宗军为刘英杰校友颁发了“校外兼职辅导员”聘书。

在演出环节，一段视频带着同学们温情回顾了四年的大学时光，学院舞蹈队带来的青春靓丽的动感舞蹈正式拉开了毕业演出序幕。

物流2班合唱《五百英里》，悠扬的歌声传递着离别的不舍，同时祝愿着毕业生们在远方的征程中一帆风顺；营销1501班带来的《那些花儿》，在轻轻的吟唱中，同学们挥舞着双手，唱出对青春的不舍，并表达对未来的憧憬；“四年后的今天，我们即将到达的终点，也是起点，月亮船承载着我们的梦想继续向远方”，信管班带来的合唱《月亮船》，表达了同学们远航的信心。记载着老师与同学的毕业寄语的视频里，有着老师们衷心地祝福。

第一轮演出结束后，“最可爱的人”颁奖环节开始：李嵩为获此荣誉的5名同学颁奖，肯定了他们不忘初心，牢记使命，挥洒青春和热情为国家和社会的发展无私奉献精神。

会计班带来的情景剧《Accounting·创造·2019》，在舞台上演绎出会计班的创造营选秀，一段三人热舞，一首《something just like this》，用歌曲回忆四年生活，用舞蹈演绎青春岁月，瞬间将现场氛围推向高潮；财务班的舞蹈串烧《Cute, this love》兔子舞、热舞轮番上演，点燃全场；财政1501班合唱《Yellow》回忆四年时光，祝愿大家毕业快乐，未来山高水长，愿君珍重。最后，学工组辅导员们和李嵩一起合唱《稻香》，深情地唱出对毕业生的祝福，期待大家开启新的人生篇章，祝愿大家毕业快乐，常回家看看。

第二轮颁奖中，工商管理系副主任兼工商管理1501班班主任朱颖俊、营销管理1501班班主任朱东红分别为4个最佳模范班级，1个最精诚团结班级，1个最具体育精神班级的班级代表，颁发了证书并送上祝福。学工组组长刘雯雯、校友办公室吴文莉分别为1个最活泼有爱班级、2个最具潜力专业班级、指尖上的王者称号班级、逻辑之王称号班级的班级代表颁奖。

颁奖结束后，物流1班带来唱跳节目《物流101》，诉说着不舍的情意，齐声喊出毕业快乐的祝福，为毕业生送别；管实1501班的《远方“再见”》用别具特色的形式，吉他、铃铛作伴，唱出青春的喜悦与离别的不舍；工商班的《四年相伴，一生有你》表达四年同窗情谊，引起全场的共鸣。


毕业生们的全体大合唱，为大学的四年生活画上璀璨绚烂的一笔。

学院党委、相关院系负责人，校友办公室负责人，营销1501班班主任，学工组全体辅导员及学生家长代表等参加了活动。