2020年新进辅导员入职培训班开班
新闻网讯（通讯员 余振威 靖咏安）7月17日上午，2020年新进辅导员入职培训班开班式举行，42名辅导员参加了本期入职培训班。校党委常委、副校长梁茜参加开班式并主讲第一讲。

党委学生工作部副部长刘雅然首先就培训班的前期准备和日程安排进行介绍，并对全体新进辅导员作了培训动员。


开班式上，在经济学院辅导员、湖北省高校辅导员素质能力大赛一等奖获得者彭鹤翔带领下，全体人员重温高校辅导员誓词。管理学院辅导员杨沙迪代表新进辅导员发言。


梁茜以“为党育人，为国育才——做新时代追求卓越的思政工作者”为主题开讲第一课。他指出，要站在深刻认识世界百年未有之大变局、中国特色社会主义进入新时代的高度，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于教育的重要论述；新时代高校辅导员面临着前所未有的发展机遇，要勇于担当起为党育人为国育才的光荣使命；我们要抓住提升人才培养能力这个核心点，练好党建基本功，传承华中科技大学思想政治工作优良传统，做实做活做优思政工作。结合人才培养工作实际，他提出辅导员要从“有能、有为、有情、有位”四个方面下功夫：一是学懂理论，善于实践；二是敢于担当，勇挑重任；三是涵养情操，提升修为；四是扎根岗位，谋划发展。

据悉，本次培训班由党委学生工作部、党委研究生工作部、教育部高校思政工作队伍培训研修中心（华中科技大学）举办，为期3天。培训班以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将全国高校思想政治工作会议、全国教育大会会议精神和学校思想政治理论课教师座谈会精神引向深入，推进辅导员队伍专业化职业化发展，切实提高新进辅导员的履职能力和工作水平。培训班采取专题报告、工作交流、分组研讨等多种形式，围绕新时代高校学生党建工作、意识形态工作、心理健康与危机应对、思想政治工作原理方法等主题，安排了信息量大、针对性强的培训内容。