【迎百年 学党史】航空航天学院举行党史学习教育动员暨专题报告会
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）为加强深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，切实做好学院党史学习教育工作，充分发挥各党支部的扎实推进作用，4月15日下午，航空航天学院举行党史学习教育动员暨专题报告会，学院全体师生党员参会聆听，“航空航天学院党史学习教育讲坛”正式启动。


学院党委书记严有为作“航空航天学院党史学习教育讲坛”第一讲：学党史、开新局、促发展，围绕为何学、学什么、怎么学三个方面系统阐述了党史学习教育的意义、重点内容和目标要求。严有为结合中国共产党的发展历史和伟大道路指出，党在发展壮大的过程中历经重大考验、应对探索挑战、迈过困难局面，最终取得一个又一个辉煌成就，靠的是任何时候都坚定信念、戒骄戒躁，不断发扬艰苦奋斗作风，增强居安思危的忧患意识，解放思想、担当作为，依靠群众、尊重群众。学院全体师生党员应该通过党史学习教育，深刻领悟党的思想、发展规律、性质宗旨、历史经验和革命精神。

严有为对学院党史学习教育工作提出具体要求。他强调，党史学习教育必须做到不搞形式主义，务求实效。一是加强组织领导，成立领导小组，统一思想认识，提高政治站位，强化责任担当；二是树立正确党史观，了解把握党史主要脉络、主题主线、主流本质，切实做到学有所思、学有所悟、学有所得；三是以深学促实干，坚持将党史学习与工作相结合，充分发挥每位党员在各个岗位的先锋模范带头作用，切实为群众办实事解难题；四是活用方法载体，突出学院特色亮点，力求学深悟透，让党史学习教育往深里走、往心里走、往实里走。

结合学院特点，严有为表示，学院党史学习教育工作方案将从四个方面开展。一是加强个人自学，通过学院发放的学习材料、党史读本等资料，合理安排、扎实推进；二是组织集中研讨，以学院党委为理论学习中心组，各党支部要积极组织开展集中研讨，高质量促进党史学习教育工作的落实；三是推进主题活动，以学风建设、教风建设、质量建设、学科建设为四大主题开展活动，全面提升学院整体水平；四是拓展实践教育，充分利用周边的红色资源，让师生党员们走进历史、回望历史、读懂历史、思考历史。通过一系列方法举措的落实，有效提高学院班子成员的政治站位，充分发挥师生党员的骨干带头作用，打造和睦温馨的学院氛围，提高人才培养质量，做到学生满意、家长满意、社会满意，深化完成立德树人的根本任务。


报告会邀请了马克思主义学院副教授闫帅作“航空航天学院党史学习专题讲坛”第一讲：中国共产党的百年辉煌历程。闫帅以中国共产党何以脱颖而出、何以引领复兴为核心，从历史进程、政治导向、产业发展、民生保障、国际影响等方面全方位地分析了中国共产党的政治优势。航空航天学院师生党员们认真聆听学习，再次深刻感受到我党的艰辛历程和不易成果，深深折服于中国共产党的伟大魄力和远见卓识，身为共产党员的自豪感和使命感油然而生。

报告会由学院党委副书记、纪委书记宋建涛主持。他指出，通过今天党史教育的集中学习，学院师生党员们深刻认识到党史学习的重要性，提高了对党百年历程的体悟。希望全体党员紧紧抓住党史学习教育的机会，发挥党员克己奉公、无私奉献的先锋作用，切实做到用心学党史、真心办实事，铭初心、践使命，为建设高水平有特色的全国知名航空航天学院而奋斗。

据悉，党史学习教育工作开展以来，航空航天学院紧跟上级决策部署，结合学院特点，持续探讨切实增强全院师生党员学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的高度自觉。通过加强上下组织领导、拓宽学习教育形式、丰富学习教育活动、拓展学习教育载体，充分调动党员积极性，同时把党史学习教育同总结经验、推动工作、解决实际问题有效结合，贯彻落实立德树人根本任务，不断推动学院党建全面进步、办学高质量发展。立足百年新起点，凝聚学院共识力量，奋楫逐浪开新局，创新笃行促发展。