本科教务教学管理新排课系统培训研讨会召开​
新闻网讯（通讯员 石军 金丽霞）6月20日，本科教务教学管理2017版新排课系统培训研讨会举行。


会议由教务处副处长刘燕主持。她对近年来各院系、各教学单位对学校本科教学管理信息化建设，特别是对本科教务排课系统的支持表示感谢。她说，学校对2017级本科人才培养方案进行了修订，实施一生一方案、一生一课表。为适应新的人才培养要求，网信办研发团队经过近一年的时间开发了新的排课系统，经教务处和部分院（系）试用，新的排课系统在录入便捷性、检测冲突、课表可视化等方面有了极大的改进，为帮助各位老师尽快熟悉新系统，特举办此次培训研讨会。

网信办张仕春老师重点介绍了新排课系统的特点，并就有关注意事项、菜单操作、院系排课流程、合班进程、时间设置、教室套排、设置教师及课堂负责人、查看课表、排课情况等作了详细讲解。


各院系教务管理人员对新系统进行了讨论，并对进一步优化工作提出可行性建议。

据悉，教务处注重打造一流本科教学，加快本科教学管理信息化建设步伐，推进HUB系统建设计划，升级完善本科教学管理信息化系统，建设和完善教室借用系统、教师调课系统及排课系统等，以提高教学管理和服务水平，优化资源配置，推进各类拔尖创新人才培养计划有效实施。