法学院校友理事会换届大会举行
新闻网讯（通讯员 方仕龙  姚传斌）12月2日，法学院第二届校友理事会换届大会暨法学院“双一流”建设第一届校友论坛在校举行，副校长梁茜出席活动。

活动分为开幕式、法学院第二届校友理事会换届大会和武汉校友会法律分会工作报告三部分。

法学院党委书记聂清斌主持开幕式。院长李力在致辞中首先代表法学院对校友们的返校表示热烈欢迎，他表示学院取得的成就与老师及校友们的努力密不可分，学院的未来更是需要各位校友的鼎力相助。法学院以各位校友为荣，校友们也以法学院为家园，希望校友们能够常回家看看。

1992级校友、中国证监会上海监管所郑汉杰代表全体校友致辞。他以“携手发展，共创未来”为主题，深情感念法学院恩情，为法学院培养出众多优秀校友感到骄傲，为校友们取得的成就感到鼓舞。他表达了对法学院在“双一流”建设中取得更好发展的期许，号召广大法学院校友们加强与母校的联系，为学院“双一流”建设、内涵式发展助力。

郑友德教授和孟含之分别作为师生代表致辞。郑友德表达了深厚的师生之情，并勉励大家要坚定理想信念，朝着目标努力奋斗，实现自己的人生目标。孟含之向校友们介绍了法学院近几年学生工作所取得的成绩。

校友总会常务副秘书长李志强宣读了华中科技大学校友总会关于法学院校友会召开第二届校友理事会换届大会的批复文件。

法学院副院长盛媛宣读了《华中科技大学法学院发展基金管理规定》，与会领导及代表一起启动了发展基金。根据管理规定，法学院发展基金基于社会各界人士的自愿捐赠，基金将在华中科技大学教育基金委员会的统筹管理下，以公开透明地方式用于学科发展建设、教学条件建设、学科队伍建设、人才培养建设和捐赠人指定项目等五个方面，汇聚社会各界支持力量，为法学院“双一流”建设凝聚力量，为我国法治社会发展作出贡献。

梁茜代表学校致辞，对法学院校友大会的召开表示祝贺并对校友们返校归来表示欢迎。他指出，校友作为学校的名片，在塑造学校形象方面具有重要意义。他从“团结”“开心”“有为”“情感”“品味”五个词入手，对法学院未来的校友工作及学院发展与建设提出意见。同时，他也对法学院为学校发展所做的贡献表示肯定，对法学院未来发展表达了殷切期望。

第二届校友理事会换届大会由法学院党委副书记顾馨江主持。法学院校友会第一届理事会秘书长饶传平作换届工作报告，对第一届校友会的工作进行了总结，对接下来的工作作大体规划。随后全体校友表决通过了第二届校友理事会成员候选人名单。

华中科技大学武汉校友会法律分会工作报告会由法学院副院长王干主持。武汉校友会秘书长方华做了成立法律分会的情况通报，顾馨江宣读了武汉校友会法律分会理事会名单，武汉校友会法律分会会长葛振桦作工作报告。


活动由法学院校友会主办，武汉校友会法律分会协办。