CUBA二十载 我校男女队斩获开门红
新闻网讯（通讯员 张南 记者团 郑伊灵 付蕾）3月11日晚，由中国大学生体育协会主办，我校承办的第二十届中国大学生篮球联赛（西南赛区）在光谷体育馆拉开序幕。来自中南大学、澳门大学、重庆师范大学等19所高校的16支男子代表队和12支女子代表队同场竞技，分别争夺仅有的4席全国赛名额。

教育部学生体育协会联合秘书处副秘书长、中国大学生体育协会副主席张爱龙、湖北省教育厅副巡视员杨跃、中国大学生体育协会篮球分会秘书长刘庆广、湖北省教育厅体卫艺处副处长赵耿等参加开幕式。

校党委副书记、副校长马小洁代表学校欢迎各位运动员的到来，希望大家赛出风采、赛出水平。


开幕式上，炫酷的街舞、精彩的武术、热情的拉丁舞率先引燃了全场，各校代表队依次入场更是引来阵阵欢呼。




揭幕战由我校男篮对阵贵州大学男篮。哨声响起，我校队员身着白色球衣急速奔跑，采用教练王宗兴和陈珂制定全场紧逼防守策略，这让贵州大学几乎没有得分机会，首节便建立了10分的优势。第二节比赛中更是掌握全场节奏将比分拉至48比42，尤其在下半场比赛中，多位主力队员连续命中三分，最终以111比58拿下首胜。


记者　刘涵木　记者团　王子安　张梦洁　摄

当天，我校女篮在首战对阵湖南师范大学女篮中表现同样出色，比赛刚开始就展开了较强的攻势。但湖南师大女篮不容小觑，出色的防守让比赛一度陷入僵局。教练王永俊根据对手实际情况及时改变战术、调整人员、稳扎稳打，不浪费每一个得分机会，最终以94比45拿下首胜。

据了解，我校男子、女子篮球队成员主要以大一、大二学生为主，具有良好的精神面貌，年轻有朝气，训练系统而有规律。球队坚持“立德树人”宗旨，培养了球队顽强的作风、敢打敢拼、打法多变，曾多次在省级以上比赛取得优异成绩，充分带动了我校各种篮球赛事活动的蓬勃发展，为校园体育文化建设贡献了自己的力量。