国家绿色通信与网络国际联合研究中心在校成立
记者 刘涵木 摄

新闻网讯 8月30日，国家绿色通信与网络国际联合研究中心成立大会在我校召开。

湖北省科技厅副厅长杜耘，中国工程院院士、武汉邮电科学研究院高级技术顾问、国际电气电子工程师协会高级会员赵梓森，清华大学牛志升教授，上海无线通信研究中心主任杨旸，副校长梁茜，电信学院、国家绿色通信与网络国际联合研究中心相关负责人，以及10多位来自国内高等院校的教授参加了成立大会。会议由科发院纵向处副处长张婷姣主持。

国家绿色通信与网络国际联合研究中心是于2015年10月由科技部认定的国家级国际科技合作基地，联合研究中心依托华中科技大学建设，围绕新一代宽带移动通信系统能效问题，与英国、德国、法国、美国、澳大利亚等国家的著名高校和科研院所开展合作，建立广泛、稳定、长效、双赢的合作机制，形成较强的国际合作组织管理能力，建立良好的技术联合研究和引进消化吸收再创新机制，提升我国在高能效信息与通信领域的国际地位和影响力，为国家科技计划、重大专项的实施提供了重要支撑作用。中心努力通过信息技术的后发优势推动湖北省的经济、科技和文化综合发展，提升中部地区的国际科技合作。

杜耘、梁茜、电信学院党委副书记郑小建分别致辞。赵梓森院士对国际联合研究中心的成立发表讲话，他通过对现有能源问题的描述介绍了研究绿色通信的必要性，并建议国家绿色通信与网络国际联合研究中心充分利用自身资源，多与国外优秀科研机构开展交流活动，并能够举行大型国际会议，他祝愿中心在绿色通信领域取得重大成果，为国家节能减排事业做出突出贡献。

梁茜宣布了国家绿色通信与网络国际联合研究中心学术委员会和顾问委员会委员的名单，并颁发聘书。

牛志升教授、我校葛晓虎教授和陈敏教授围绕绿色通信的主题分别作了学术报告，在场学者与三位教授进行了交流与讨论。

我校科发院、电信学院相关负责人及联合研究中心师生参加了成立大会。