建规划学院团队荣获Evolo竞赛荣誉提名奖
新闻网讯 4月30日，由Evolo杂志主办的2019年摩天大楼竞赛公布了获奖名单，由建规学院建筑系教师雷祖康指导，建筑学专业龚之宸、陈勇、吴添蓉、贺英智、何聪颖合作完成的参赛作品 “Horizontal City of No Nation”获荣誉提名奖。


建规学院的获奖作品 “Horizontal City of No Nation”从科技与人权出发，结合日益严峻的难民问题，提出了水平生活模式向垂直生活模式的转变。该方案将水平城市中的建筑、交通与设备投影到垂直面上，并将绿化、居住、娱乐、交通与维生问题一一解决，畅想了新科技下摩天大楼的组成方式与社会责任。

一年一度的Evolo摩天大楼竞赛于2006年设立，是世界上最负盛名的高层建筑奖项之一。它通过实施新的技术、材料、程序、美学和空间组织，以及对全球化、灵活性、适应性和数字革命的研究，确认了重新定义摩天大楼设计的杰出思想。它是一个研究摩天大楼与自然世界、摩天大楼与社区、摩天大楼与城市之间关系的论坛。

2019年的大赛吸引了来自世界各地的建筑师、学生、工程师、设计师和艺术家提交的参赛作品共478件，经由先锋建筑师Melike Altınısık ,Vincent Callebaut,Marc Fornes,Mitchell Joachim 共同组成的评委团队对所有项目进行评图后，选出一二三等奖各1项与27项荣誉提名奖。