欧阳康教授在中国人文社会科学综合评价研究院发布的C刊“头条论文”作者分布排行中位列第一
新闻网讯（通讯员 李想）6月30日，中国人文社会科学综合评价研究院发布“大数据分析C刊‘头条论文’”报告，以CSSCI（2019-2020）来源期刊中的综合社科期刊（47种）和高校学报（70种）中的“头条论文”为研究对象，对学科、主题、机构、作者、地区等数据进行采集和统计，做出描述性分析。华中科技大学国家治理研究院院长欧阳康教授在作者分布类排行中位列第一，“头条论文”中共出现五次。

学科分布中，“头条论文”的学科集中在经济学、哲学、马克思主义理论、管理学、政治学等，其中经济学占比最高。研究主题中，疫情防控实践中的国家治理、党的领导、制度优势等较为常见。机构分布中，中国人民大学、中国社会科学院、复旦大学、北京大学、清华大学排位前五。地区分布分数最高的省市分别是北京、上海、江苏、湖北、广东。

通过调研分析，“头条论文”呈现三个特点：第一，学科分布相对稳定，主要集中在学术人口较为富集的学科，也与期刊传统优势学科有一定关联。学科分布与期刊的栏目设置并没有呈现出显著的相关性。第二，“头条论文”与社会经济发展的热点问题显示出较为积极的联系，但并不表现为追逐热点，追求学术的厚重仍然是许多期刊的第一选择。第三，“头条论文”与传统的“一流机构”和知名学者相关度并不明显。统计显示，“头条论文”机构覆盖面较广，呈现出分散性的特点，作者也不乏年轻的新锐学者。