外国语学院关爱老同志：“语”你深情·爱满夕阳
新闻网讯（通讯员 方芳 周春丽 闫思雨）重阳节又名敬老节，具有登高赏秋和感恩敬老的双层美好寓意，凝聚了中华民族数千年来“老吾人以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的浓浓情思。10月14日，外国语学院举办“九九重阳节·外院敬老情”集体祝寿会，学院领导和离退休老同志齐聚一堂，全体行政人员为老同志献唱歌曲，共同庆祝一年一度的重阳节。



外国语学院一直致力于营造敬老、爱老、为老、助老的氛围，建立了关心关爱离退休教职工制度。为照顾高龄空巢老教师，学院实行“多对一”模式，提供包户、定期、接力式亲情服务。开展对口联系的33名在职教师党员，多为老教师曾带过的学生或是一起共事多年的同事，他们坚持对12户共计19位75岁及以上子女不在身边的离退休老教师进行日常关心关怀，发扬好尊老、敬老、爱老、护老的传统美德。

温情系冷暖，真心济困难

程恩洪、周道焜夫妻已是耄耋之年，子女生活在海外。2021年大年初一下午三点，程恩洪在同济医院光谷院区检查时发现脑梗，当即被收入急诊观察室。接到电话后，负责对口联系的英语翻译教师党支部书记夏桃珍立即前往医院看望。由于情况突然，周道焜所带现金不够，学院办公室主任杨红艳和其它党员同志主动伸出援助之手，当天就凑足两万元现金送到老人手上。为了让老人能安心养病，老师们为老人备齐了住院所需的生活用品，并主动提出每天送饭探望。住院十多天的时间里，几位老师时刻关注老人的病情，大家的热切关心和温暖让两位老人感动不已。程恩洪出院时，他当年指导的研究生、现任院长许明武专门前往医院接两位老人回家过元宵节。

春蚕丝方尽，桃李满芳园


陈厚勤、朱月珍也是学院的一对退休教师夫妻。两位老教师虽离开工作岗位多年，但一直关注学校、学院的发展，在身体允许的情况下热心参与学生的教育培养工作。多年来开学季，朱月珍都会为学院新生作“薪火相传”的专题讲座，通过讲述自己的故事，弘扬老一辈外语人的优良传统和优秀品质，传承学院、学校的历史和文化。对口联系的大学外语系彭啟敏、彭仁忠、李琼等人均为两位老师的学生，逢年过节他们总会相约前往老师家拜访问候，一直以来，彼此之间有着密切联系和深厚感情。今年暑期，陈老师出院在家休养期间，行动不便，李琼坚持每天上门为其换药，直至痊愈，让两位老师感动不已。

同话温温情，薪火代代传


德语系主任林纯洁、德语法语教师党支部副书记包琳琳等对口联系德语系退休教师李云翘，经常不定期上门探望。李云翘虽已离开工作岗位多年，但时刻关心学校的建设和发展，殷切关注学院、学科的发展、学生培养的新情况等。李云翘总会分享自己的工作经历和感悟，了解当前学科、学院、学校乃至整个德语界的发展变化，并提出对学科、学院发展及人才培养的意见建议。对李云翘身上体现出的敬业精神和学术热情，老师们深受感动、备受鼓舞，这也正是教育薪火代代相传的有效纽带。

隆冬透寒意，慰问暖心田


英语系胡志清、占小海、王群等人经常探望英语系退休教师杨正和。杨正和已90岁高龄，患有阿尔兹海默症，老伴也有87岁高龄。今年春节期间，老师们提着水果和年货上门看望两位老人。老人们非常开心，分享了许多年轻时的趣事，滔滔不绝。趁着天气好，胡志清等还扶着老人出门晒晒太阳，活动筋骨。今年春季某天晚上11点，杨正和老伴在家中突然摔倒无法站立，学院负责退休老师工作的王茂瑞、实验中心主任高峰在接到电话后，第一时间前往其家中进行处理，在确定老人没问题后才放心离开。

这些片断只是外国语学院在职教师对口联系退休教师的缩影。通过多年的走访慰问，老人们深刻感受到了学院的温暖和关爱，大家表示会一如既往地关心支持学校、学院的工作，为学校、学院的发展贡献自己的智慧和力量。在日常的交流中，在职教师也对老人们敬业爱岗、默默奉献、乐育英才的精神深表敬意，表示今后将学习传承老一辈的优良品德。

外国语学院现有离退休教职工100余人，其中80岁以上高龄老同志近30人。学院党委组织动员全院师生敬老、爱老、为老、助老，设立了独居老人长期关心关爱小组，返聘原学院办公室主任王茂瑞专门负责老龄工作。学院还组织学生志愿者长期为退休教职工送校报上门、前往老年大学支教等。通过以上举措，切实做到老龄工作有人抓、老年人事情有人管、老年人困难有人帮，切实解决老人们的“急难愁盼”问题，不断营造有温度、有深度的敬老爱老氛围。