新闻学院与华视中广国际传媒共建东湖品牌研究院
新闻网讯（通讯员 李思铭）5月10日，正值中国品牌日，由新闻学院与华视集团旗下华视中广国际传媒有限责任公司联合共建的东湖品牌研究院正式揭牌成立，该院成为华中地区首家专业品牌研究机构。

华视集团董事长、总裁陈继承同新闻学院党委书记詹健进行了亲切会谈和深入交流，并共同为东湖品牌研究院揭牌。华视集团高级副总裁王书锦，新闻学院党委副书记明玉柱、副院长李华君，华中科技大学品牌研究中心主任舒咏平，副教授鲍立泉等参加活动。



揭牌仪式上，东湖品牌研究院名誉院长陈继承宣布了研究院的日常运行管理团队名单。华中科技大学品牌研究中心主任、新闻与信息传播学院教授、广告与品牌传播方向博士生导师舒咏平担任首任院长，华中科技大学新闻与信息传播学院副院长李华君，副教授、硕士生导师鲍立泉，华视集团高级副总裁王书锦担任执行院长，华视集团大客户部总经理薛玉春担任秘书长。

詹健表示，东湖品牌研究院的成立和运行，是双方在前期合作基础上进一步深化的有力尝试，是推进中国企业品牌研究与发展的有力之举。该院的成立为广大的中国企业更有效地实现品牌传播与发展，提供专业的支持和服务。

舒咏平指出，东湖品牌研究院依托专业的大数据分析，把权威的理论与丰富的实践相结合，推出品牌指数、行业品牌报告、品牌白皮书等项目，为中国企业的品牌战略、品牌构建、品牌定位、品牌公信力、品牌IP带来多样化的优质服务，助力广大企业在后疫情时代赢得更多更好的发展空间。

李华君、鲍立泉、王书锦表示对新成立的东湖品牌研究院充满信心，力争在五年内将其打造成为华中地区最有影响力的品牌研究院。

据悉，东湖品牌研究院将每年至少举行一次品牌年会和一次指数发布，届时将邀请全球传播专家、行业精英、知名企业家、学界专家共同参与，为中国品牌企业注入强大的活力和动力，为中国品牌的发展带来更多机遇和空间。