满天星业余交响乐团音乐沙龙举行
新闻网讯（通讯员 叶孜 胡艺 陶然） 11月17日，满天星业余交响乐团音乐沙龙在韵苑体育馆举行。“聚是一团火，散是满天星”，乐团贯彻习近平总书记“艺术家应该成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者”的讲话精神，用音乐点亮听众的心灵之灯。音乐沙龙由上海大学原副校长叶志明教授主持，我校副校长梁茜参加了此次活动。





记者　刘涵木　摄

全国政协文化文史与学习委员会副主任中国人民大学博导、乐团团长兼首席大提琴演奏者叶小文，301医院心脏内科主任医生、博士生导师、乐团首席王玉堂教授， 301医院消化内科主任医师、一提琴声部梁浩教授分别分享了他们独特的人生经历，表达了音乐对他们成长起到的重要作用。段轮一鼓励同学们在学习科学技术知识的同时，利用业余的时间增加音乐常识，最好能学一门乐器。

音乐沙龙由《红旗颂》开场，一曲慷慨激昂的号角奏响了中国从站起来走向富起来的宏伟过程，充满了革命的色彩。紧接其后的《匈牙利舞曲》第五号以简短的乐章将听众带入粗犷豪放的吉普赛环境，体会匈牙利人民热情奔放的民族性格。

段轮一和叶志明共同演绎了小提琴二重奏《我的祖国》，将一幅盛大绵延的图卷在观众眼前铺开，志愿军战士对祖国家乡的无限热爱之情渗透其间。随后，《雷电波尔卡》展现了一幅雷雨中生命复苏的画面，表达了音乐与自然共通的美感。

叶小文带来的大提琴演奏《鸿雁》将听众置身内蒙古大草原上，绝妙地勾勒出鸿雁雄伟的英姿，歌颂了大草原孕育民族英雄的伟大。大提琴齐奏曲目《天鹅》则和着钢琴优雅温柔的伴奏，时缓时急，最后止于一片静谧，让现场仿佛跌入了满是天鹅羽毛的柔软天地，意境十足。紧接着，张梅娟教授用小提琴为观众们独奏了一曲《新疆之春》，钢琴跳跃音符的引入配合小提琴的流畅豪放，生动地表现了新疆独特的民族特点，描绘了新疆的春天。小提琴齐奏曲目《新春乐》融合江南民间音乐明朗的音调素材，仿佛一道春风弥漫在现场，浸润观众的心灵。

全场高涨的气氛未落，著名小提琴演奏家、中央歌剧院院长、原中国国家交响乐团首席的刘云志先生用小提琴独奏了《查尔达什舞曲》，场面极具伸缩性，气氛高贵庄严。钢琴协奏曲《鉴真东渡随想曲》以寺庙中的钟声、木鱼声为背景，塑造了庙宇古老静谧而又略显神秘的特点，让观众们体会到鉴真法师内心东渡的坚定。

伴随着《歌唱祖国》的旋律，听众们齐身起立，随着节奏鼓掌，交响音乐沙龙演出结束。