国家治理研究院参加第三届中国全球智库创新年会
新闻网讯（通讯员 杜志章）6月17日，由全球化智库（CCG）和美国宾夕法尼亚大学智库项目（TTCSP）联合主办的“第三届中国全球智库创新年会”在北京千禧大酒店举行，来自10多个国家和国际组织、100余家智库的200余位智库代表出席年会。本次论坛的主题是“分化、加速的全球化时代与智库创新”，中联部副部长郭业洲、国务院发展研究中心副主任隆国强，国务院参事办副主任唐华东等国家部委领导、国际顶尖智库负责人、外国驻中国大使等近50位研讨嘉宾发言。我校国家治理研究院院长欧阳康教授、院长助理杜志章教授应邀参加论坛。


年会设立了“全球化时代的智库创新”、“全球化时代中国与国际智库的合作与创新”、“新时代的智库人才发展”、“未来已来-应对颠覆性科技的智库策略”、“中国和亚洲智库的崛起”主题论坛和“中美关系与中美经贸易的未”晚宴研讨会。欧阳康在“未来已来-应对颠覆性科技的智库策略”论坛作“应对当代科技与全球治理深度共变的智库使命”的主题发言，探讨了颠覆性科技的实质及其意义，认为其实质是以价值观和科学观的革命性变革为前提，通过全新技术造就全新的生产方式、生活方式和交往方式等引起地缘政治以致世界格局重构，当前全球化进程正面临此类挑战并全球治理格局重构，当代智库应当特别关注这种共变机理，帮助人类或国家、政党、政府等强化自我认识，自觉立足人类文明进步之道来探讨决策咨询之术。

期间，欧阳康向参会嘉宾介绍了国家治理研究院的基本情况，并邀请相关代表参加年内第四届国际研讨会。