同济医院肿瘤中心举办肿瘤中心知音论坛
新闻网讯（通讯员　蔡敏）秋高气爽，群贤毕至。9月4日，由湖北省抗癌协会，同济医院肿瘤中心主办的同济医院肿瘤中心知音论坛暨国家级继续教育项目——肿瘤放射治疗进展研讨会举行。来自于北京、上海、广州以及武汉的10位肿瘤放射治疗专家学者就肿瘤放射治疗学的规范化诊疗和最新进展进行了主题演讲，并展开学术讨论，受到了到场的200多名参会者的一致好评。大会由肿瘤中心副主任胡广原教授主持。

同济医院副院长、中法新城院区院长王伟教授代表院方致辞，他说，同济医院中法新城院区的成立，是同济医院第三次创业浪潮中的一个重要的里程碑。 目前，中法新城院区一期工程拥有1000张床位，是一所以肿瘤科，儿科，急危重症为特色的庭院式医院。以肿瘤科为例，中法新城院区将引入华中地区首台当今世界最顶尖的放疗加速器——速锋刀放疗系统，在颅内肿瘤、脊柱肿瘤、肺癌、头颈肿瘤、肝癌、前列腺癌和胰腺癌等肿瘤的根治性治疗上取得了突破性进展。希望能够通过今天的会议，能够进一步让在座的医务人员掌握规范的，遵从循证医学证据的放疗相关知识，从而达到相互学习、共同进步的目的。

肿瘤中心主任袁响林教授致欢迎辞。他表示，现在肿瘤中心布局两岸三地，分别是位于汉口硚口的本部，位于武昌光谷的光谷院区和位于汉阳蔡甸的中法新城院区，开放床位达到700余张。肿瘤放射治疗中心拥有6台直线加速器，4台CT模拟定位机，并将引入华中地区第一台速锋刀和省内第一台宝石加速器，使得肿瘤中心对于肺癌、消化道肿瘤、头颈肿瘤、乳腺癌、妇科肿瘤及泌尿生殖系统肿瘤等常见肿瘤的诊疗达到国内先进水平。本次会议，旨在以肿瘤放疗治疗为切入点与兄弟医院携手共同学习肿瘤放射治疗规范化方案与最新进展，实践“严谨求实、开拓创新、一心赴救、精益求精”的医院精神，竭诚为广大肿瘤患者带来健康的福音。

肿瘤中心于世英教授致辞，回顾了同济医院肿瘤中心放疗工作的历史。肿瘤中心创立之时，就开始开展腔内镭疗、深部X线放射治疗等工作，随后又逐步开展三维适形放疗、调强放疗、IGRT等放疗工作。肿瘤中心始终坚持将放疗作为自己的专科特色，花大力气培养专科人才，引入专业设备。中法新城院区的速锋刀和宝石加速器，标志着肿瘤中心的放疗工作进入了一个新的阶段。

会上，各位专家讲解各自亚专科领域的放疗规范化治疗和最新进展。与会专家还参观了中法新城院区肿瘤中心病房和放疗中心。宽敞整洁的病房环境、性能卓越的放疗设备给大家留下了深刻的印象。

袁响林教授在总结中表示，通过一天的学习，与会人员对于肿瘤放疗的规范化诊疗和最新进展有了更为清晰的认识，演讲内容非常贴近临床需求；希望知音论坛能长期举办下去，成为同济医院肿瘤中心学术交流的拳头产品，为更多的患者服务。