课程引领推动习近平法治思想融入人才培养
新闻网讯（通讯员 唐柳）2021年秋季学期，法学院面向本科新生开设了《习近平法治思想概论》课程，并由法学院院长、长江学者特聘教授、汪习根全程主讲。9月27日，课程开讲。



课上，汪习根教授首先从宏观层面阐述了习近平法治思想的重大意义，并围绕学什么、怎么学从法理学角度打开了同学们的学习思维，进一步增强了学好该门课程的信心。作为《习近平法治思想概论》教材编写课题组主要成员，汪习根全面介绍了习近平法治思想形成的社会历史背景、理论基础和实践渊源，增强了同学们对习近平法治思想的理论认同、思想认同和情感认同。他生动讲解了习近平法治思想形成和发展的实践逻辑、理论逻辑和历史逻辑，引导学生深刻领悟习近平法治思想科学回答“新时代为什么实行全面依法治国、怎样实行全面依法治国”的时代之问的理论体系和丰富内涵。


为深入学习宣传习近平法治思想和中央全面依法治国工作会议精神，贯彻落实教育部党组推进习近平法治思想进教材、进课堂、进头脑工作部署，法学院高度重视、及时布局、系统设计，以人才培养为核心、以学科建设为牵引、以平台建设为载体，不断充实教学内容、创新教学方式，切实将习近平法治思想有机融入人才培养体系。除了开设《习近平法治思想概论》本科专业必修课，今年5月至7月，法学院设立教育部习近平法治思想大讲堂分会场，分批次组织专业教师、辅导员、学生学习习近平法治思想，全面、系统、深入地读原著、学原文、悟原理，以提高教师教育教学水平，提升学生的学习认知和学习兴趣，营造良好的“教”“学”氛围。9月初，学院在德、智、体、美、劳“五育并举”新生入学教育体系中，将习近平法治思想专题学习作为重要的一环，引导同学们进一步坚定中国特色社会主义法治的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。2021年秋季学期，学院还面向2021级法学硕士开设了《习近平法治思想》二级专业基础课，将习近平法治思想理论体系和相关专业课程理论有机结合，进一步夯实硕士研究生的理论基础。

习近平法治思想是顺应实现中华民族伟大复兴时代要求应运而生的重大理论创新成果，是马克思主义法治理论中国化最新成果，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是全面依法治国的根本遵循和行动指南。法学院长期坚持马克思主义法学研究，在学习、贯彻、阐释习近平法治思想方面，主动作为，不断推出创新研究成果。作为主要成员之一，汪习根曾参与中央1号课题“创新发展中国特色社会主义法治理论体系”，所参加完成的“习近平法治思想的时代精神和鲜明特征”和“坚持和发展中国特色社会主义法治理论”两份研究报告，得到中央主要领导批示。

作为新时代卓越法治人才的培养单位，法学院将继续深耕习近平法治思想的学习研究、创新完善与教学实践，促进教学与研究齐头并进。坚持立德树人、德法兼修，以培养卓越的复合型、应用型法治人才为使命，积极探索德才兼备的高素质法治人才培养路径，为促进法学教育高质量发展、推动法治中国建设贡献力量。