华为开发者大会2021（Cloud）昇腾线下分会在校举行
新闻网讯 4月24日，华为开发者大会2021（Cloud）昇腾分会场在我校举行，旨在通过活动让更多开发者了解华为开发者大会及AI解决方案，并就人工智能领域的前沿技术与未来发展进行深入探讨。本次活动由华为技术有限公司主办，武汉昇腾生态创新中心和我校承办，我校人工智能与自动化学院与计算机学院参与协办。


党委副书记马建辉为大会致辞。他指出，华为开发者大会是信息与通信技术、云计算、人工智能领域的一次盛会。本次大会落户华中大，有效增进了华中大学术界与工业界产业界的交流，有力推动了校企合作与新工科人才培养。无论是开发者还是相关领域的其他从业者、关注者，都能从这次会议中获益良多。

华为计算业务中国区总裁常成在讲话中指出，在智能奔涌的浪潮中，更好的联接和扶持好科教人才和开发者，为科技人才、开发者营造良好的发展环境，是加速先进技术的应用落地，实现产业价值创造的基石。华中大与华为具有深厚的友谊，双方近年来已经在人才培养、科学研究、社会服务领域展开了深入合作。站在下一个十年的起点，华为希望与同学们、企业家们一起，加入产业创新，加速产业创新，成为“了不起”的开发者，共同迎接下一个黄金十年，助力中国产业高质量发展。

在分享环节，华为昇腾智能解决方案总监吴浩向与会人员详细介绍了计算中心的现有架构，并展示来了创新中心的战略及未来规划，我校人工智能与自动化学院颜露新教授结合科研工作分享了基于昇腾的智能视觉系统实践。来自华为的多名专家先后发表演讲，对昇腾领域的应用现状和前沿技术进行了展示，并一些问题进行了回答。为了让与会的众多开发者详细了解人工智能领域的前沿技术，并加深技术理解，活动现场特意举办了沙箱动手实践，覆盖上百个开发场景和不同级别开发者，来自华为公司的技术人员还对部分实践人员进行了现场实践教导。


与此同时，本次活动现场还正式发布了昇腾众智计划，其旨在汇聚高校、科研院所、企业等组织和机构的开发团队，通过项目合作的方式，基于昇腾基础软硬件平台开发算子、网络模型及行业参考设计等，不断丰富昇腾计算产业生态，为加速千行百业智能化升级贡献智慧与力量。