2019届毕业生实习生双选会举行
新闻网讯（通讯员 董毓格）5月12日，我校2019届毕业生实习生双选会举行。来自全国各地的100家用人单位到我校招贤纳士，我校及周边高校近2000名学生前来应聘。


本次招聘会为我校历年来第一次举办大型实习生双选会，来自全国各地100家涉及信息传输、软件和信息技术服务业、制造业、科学研究和技术服务业、教育、建筑业等广泛的产业和行业领域的单位参加。参会单位中不乏中国航空工业集团公司、东风汽车公司、中国冶金科工集团、京东方科技集团股份有限公司、中国船舶工业集团、中国铁路广州局集团有限公司、中冶南方、富士康科技集团、施耐德电气、国家超级计算无锡中心等大型央企和知名企业。同时，现场还设立了简历门诊窗口，帮助参会同学精准修改简历，提高个人简历的吸引力。


学校高度重视本次双选会，为提高同学们的求职效率，帮助同学们精准求职、用人单位高效招聘，大学生就业指导中心努力建设优质的校招平台，根据场地情况规划并制作了用人单位布展分布图，同时提前将用人单位需求按专业分类发放给同学们，提前预热招聘活动。

双选会现场人头攒动，气氛热烈，秩序井然。此次实习生双选会为企业和在校同学搭建了良好的交流平台，加强了学生与企业间的沟通联系。参加本次双选会的李同学认为，实习是职业生涯的前哨，也是为今后的职业规划作准备，在积累的工作经验的同时，还可以帮助更好的认识自己。

现场的用人单位也对本次实习生双选会给予了高度的评价。武汉正华建筑设计有限公司负责人谈到，他们非常愿意参与华中大实习生双选会，会场人流量大，华中大学生能力强、态度好。同时他也谈到，希望实习生能有积极的学习态度和良好沟通技能，能够适应新环境新变化新问题，并对自己的职业生涯有较为长远的规划。最后他表示，在实习期表现优异者，公司将考虑与之签订就业协议。