省卫生计生系统在校举办护理学术交流及培训班
新闻网讯（通讯员 李杨）11月1日至4日，护理学院联合湖北省卫生计生宣教中心、武汉健康与护理学会举办2016年度第二期护理学术交流及培训班。省卫生计生宣传教育中心主任吕长兵，副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国出席会议并致辞。护理学院院长毛靖致欢迎词，党总支书记徐晖主持开幕式。


培训班以“规范、安全、品质”为主题对急诊护理、心肺复苏、护理人文关怀等多个议题进行讨论，旨在全面提高湖北卫生计生护理人员的技能和素质，培养规范的、高水平社会护理人员队伍，推进“健康湖北”建设。

我校健康政策与管理研究院院长方鹏骞教授结合护理学科深入浅出介绍了管理科学理论的发展和应用；同济医院急诊科总护士长黄素芳、副主任护师江敏、护士长商薇薇结合临床护理经验介绍了急诊优质护理服务实践、患者安全、心肺复苏新进展及品质控制，急诊护理人文关怀与有效沟通等方面的内容；护理学院胡翠环副教授讲解演示了心肺复苏操作、利用高端模拟人开展教学培训的方法与技巧。学员参观了护理学院现代化的教学实验室，同济医院规范化的急诊病房。

来自全省各级医疗卫生计生机构的护理管理者、护士长、护理骨干人员110余人参加了培训。