第二届先进功能材料与界面国际会议举办
新闻网讯（通讯员 徐鸣）11月1日至5日，第二届先进功能材料与界面国际会议“Advanced Functional Materials & Interfaces”AFMI 2018 于武汉成功举办。本次会议由华中科技大学主办，中科摩方公司及武汉科技大学协办。该会议是第一届FCM (Functional Carbon Materials) 会议（ICFC 2017，台湾）及第一届 AMI (Applied Materials and Interfaces)会议（2016，深圳）的综合及延续。

会议由材料学院徐鸣教授和霍开富教授担任大会主席，张文军教授、陈静老师任本地组委会会长。会议得到了教育部、华中科技大学外事处、人事处、材料学院、材料成形与模具技术国家重点实验室及武汉科技大学的大力支持。

会议期间，来自美国、日本、芬兰、中国内地及港澳台的百余位专家代表参加了学术讨论，包括香港城市大学的Paul K. Chu教授、Drexel University的 Yury Gogotsi 教授, Aalto University的Esko Kauppinen教授, National Institute of AIST的Don N. Futaba研究员，东京大学的项荣教授, 国立台湾科技大学的江伟宏教授等。并邀请了武汉科技大学倪红卫校长、材料科学与工程领域名师上海交通大学蔡珣教授、清华大学魏飞教授，北京大学王宇钢院长、张锦教授，西安交通大学马飞院长，北京航空航天大学黄安平院长、中科院金属所刘畅研究员、中科院半导体所张兴旺研究员、游经碧研究员，中科院微系统所狄增峰研究员、华中科技大学郭新教授、周印华教授等作为特邀嘉宾参加了会议。

会议共设有16个分会单元，除了紧扣主题“先进功能材料和界面”的各项分会，还组织了站在碳材料及产业化最前沿的“Carbon Summit”，专为关注关怀青年科学工作者并提供面对面交流机会的“Youth Dialogue”，为各位新老院长们齐聚一堂提供相互切磋平台的“Dean Session”，更有为促进学科交叉融合并进一步增进合作机会的 “Round Table Talk”。

会议共设口头报告及海报共计77个，并评选出“最佳海报”奖十名，较好地完成了“重聚、合作和传承”的会议使命，为国内外从事功能碳材料，界面材料等相关领域的专家、学者提供了广泛、深入交流的平台，对领域的发展起到了良好的推进作用，同时也增进了海内外学者的联系，特别是促进了内地学者与中国台湾、中国香港学者间的交流。

各位专家和与会代表还就下一届先进功能材料与界面国际会议举办的相关事宜进行了商议。