体育部召开暑假工作会议暨师德师风教育月动员大会
新闻网讯（通讯员 张南）9月2日，体育部于光谷体育馆召开暑假工作会议暨师德师风教育月动员大会，体育部党支部书记井玲主持会议，体育部主任孙竞波，副主任刘少园、徐传智以及体育部90余名教职工参会。

大会开始，孙竞波先后向全体教职工老师传达了我校暑期工作会议精神、总结了体育部上半年工作、部署了体育部下半年工作安排。孙竞波说道，全体教职员工要统一思想，紧密围绕学校中心工作，建立短期指标，树立长期目标，坚定不移地贯彻执行体育部的“十三五”发展规划，要将我校体育工作做成品牌，领跑武汉乃至全国。

随后，全体教职工集中观看了《黄大年：以身许国 叩开地球之门》的宣传教育片。

井玲在师德师风教育月动员中，要求教职员工要从加强理论学习，提升服务水平入手，以“两学一做”学习教育为契机，切实增强践行习近平总书记系列讲话精神，重点攻坚业务难点，提高超前谋划能力，杜绝三重三轻等问题。要以狠抓整改落实的成效，检验自身的各项工作以校党委提出的落实整改工作要求为指导，围绕“加强党的领导”和“立德树人”两个方面，狠抓教学落实、责任落实、思想落实。

大会结束，体育部各教研室分别围绕“深化立德树人，培养一流人才”展开深入讨论。 
 　　会议期间井玲还详细解读了学校下发的《调整基本工资标准和及养老保险缴费实施方案》。