中国钢研集团周黔研究员给材料学院本科生网络授课
新闻网讯（通讯员 计效园）中国钢研集团高纳公司副总经理周黔研究员受材料学院邀请，于4月25日通过腾讯会议平台，为材料学院17级本科材控、材卓、电封等专业大三学生讲授了“工业工程国防单位实践：技术-管理-组织-精益-体系”专题网课。材料学院党委副书记蒋文海老师致辞、课程组李芳芳老师、吕卫文老师、计效园老师等参会。会议由《管理与工业工程》课程组组长张祥林教授主持。

周黔围绕我国工业皇冠——航空发动机叶片、机匣等复杂核心关键铸件的研制与批产展开，紧扣国际航空业重要产品发展进程，深深吸住着同学们的兴趣。从技术问题解决实现0-1的突破，到工程批产中工程管理中一个个不断出现的问题，通过组织设计变革、精益管理思想引进到我国航空自主的AEOS体系等各项管理与工业工程措施，持续改善，从而实现从1到100。从一个个问题实践，周黔联系课程相关理论，帮助大家更清晰、深刻的理解课程学习的意义和作用，两小时的网络讲课活动，课堂人气持续高涨。

网络课堂上，周黔不断结合自身从业30多年的工作经历和工业工程实践，娓娓道来。U型产线改造、工业工程系统三根柱子等自身实践，给同学们留下的深刻印象。在讲课过程中，他展现出对自己所从事国防事业的热情和自豪感，感染着、触动着每一位同学。

交流互动环节，同学们积极提问互动，涉及到航空发动机领域、管理学、工业工程等多方面，还涉及到当前先进的数字化管理技术、人工智能技术等对企业管理的影响。针对同学们的问题，周黔进行了一一交流。针对部分同学面临的就业问题，他热情发出邀请，并期待更多的华科同学加入到航空领域，献身国防、奉献青春。

蒋文海代表材料学院，对周黔给材料学院学子上课表示衷心的感谢和热烈的欢迎。他希望同学们从授课中汲取养分，将工业工程实践与理论相结合，不断练就“发现问题、解决问题”的本领，成为我国国防事业上技术与管理复合型高端人才。

周黔，1969年出生，中共党员，研究员级高级经济师，现任中国钢研集团北京钢研高纳科技股份有限公司副总经理。历任中航工业贵州新艺机械厂（现属中国航发集团）精铸分厂材料计划、供应处计划员、室主任、处长助理、副处长、处长、供应副总师兼供应处处长、党支部书记、外贸副总师、厂工会副主席、主席、工团党支部书记；贵州黎阳航空动力有限公司（现属中国航发集团）副局级专务、外贸分厂厂长；北京航空材料研究院（现属中国航发集团）副总经济师、铸钛技术中心主任、北京百慕航材高科技股份有限公司总经理。