我校附属幼儿园迎接省级示范幼儿园复评工作
新闻网讯 5月31日，由咸宁市教育局基教科副科长刘玉慧、恩施市巴东教研室教研员胡忠翠、鄂州市实验幼儿园园长刘菊莲等三位专家组成的湖北省省级示范幼儿园复评工作小组来到我校附属幼儿园，她们将代表湖北省教育厅，对我园进行省级示范幼儿园复评工作进行测查和指导。

   
在紧张有序的一日复查工作中，专家们依据《湖北省幼儿园办园水平认定标准》及相关法律法规文件，围绕“办园资格与办园条件”“办园宗旨与园务管理”“安全防护与卫生保健”“环境创设与保教活动”“幼儿发展与办园成效”等方面，通过听取园长汇报、与教师座谈、察看园所环境、查阅相关资料、随机观察幼儿一日活动等形式，对幼儿园各项工作进行了全面、细致、认真的考察。


专家组在复评反馈会上，专家们从“抓基础、改善办园条件”、“抓根本，坚持队伍建设”“抓规范，提升办园品质”“抓文化、强化内涵发展”“抓沟通、建立家园共育”几个方面，高度评价附属幼儿园是一所文化内涵丰富、课程特色鲜明、教师队伍专业、孩子发展可喜的园所，并着重强调幼儿园严谨的办园理念和温馨的团队氛围，成为众多园所学习的榜样，并建议他们将自主研发的园本课程进行全省推广，真正发挥了省级示范园的基地、辐射和示范作用。




武汉市教科院陈红梅博士在听完专家们的反馈后，她有感而发地说，华中大附属幼儿园一直是她喜欢的园所，喜欢这里的工作氛围、喜欢老师们的工作状态，喜欢从领导到员工每一个人的专业境界，希望华中大附属幼儿园朝着更加专业、更加幸福的状态前行。

张国华园长代表幼儿园发言，感谢专家们看懂了幼儿园的文化和未来愿景，高度肯定、真诚地喜欢给了大家坚定的信心！她说，在后一步的工作中，我们将继续努力，认真梳理专家们的建议，将幼儿园四亲文化和教育品质传承、光大，并诚挚地邀请专家们把华中大附属幼儿园当做家，常回家看看。

以评促建设、以评促发展，附属幼儿园借助每两年一次的省级示范幼儿园复评活动契机，细致地梳理、认真查找，以积极的状态迎检、以向上的姿态生长，坚持做不怕麻烦的教育，立志为全校教职员工办高品质幼儿园，让华中大人的下一代享受最好的真教育。

洪山区教育局、我校总务办相关负责人参加了复评工作。