【70周年校庆·基层动态】“篮动盛夏 校庆献礼”2022年名校男子篮球邀请赛落幕
新闻网讯（通讯员 李金阳）8月22日晚，为期四天的“篮动盛夏 校庆献礼”2022年名校男子篮球邀请赛迎来决赛，华中科技大学对阵清华大学。
    哨声响起，华中大16号孙钵权接一记妙传率先投篮得分，队员整体的快攻节奏更是一度压制全场。清华球员凭借前场优势迅速调整状态，扳平比分并反超，华中大球员紧咬比分至第二节，77号鲍彦扬连续个人三分球五投四中，双方比分交替上升。
 
易边再战，下半场华中大球员背水一战，5号岳耀海多次突破制造罚球机会，2号刘柏志、15号张佳铭、25号杨佳龙更是多点开花，但面对24届CUBA全国总冠军的清华，整体实力依然有所差距，清华5号杨曦皓在接到24号逢砚钧长传后一记暴扣锁定胜局，“篮动盛夏 校庆献礼”2022年名校男子篮球邀请赛以清华大学夺冠落下帷幕。

  闭幕仪式上，227舞蹈柒家班以活泼灵动、动感十足的表演让比赛的激情持续沸腾在场馆内。
    通讯员 代睿祺 吴笛 摄
  华中科技大学副校长梁茜，海军工程大学校长杨波等嘉宾向各参赛球队赠送纪念品。
  远道而来的兄弟院校球队在四天的比赛中，不仅感受到了武汉温暖，也感受到了华中大人的热情，他们自己的方式录制了VCR，祝贺华中科技大学建校70周年，希望华中科技大学继往开来，历久弥新。
  至此，“篮动盛夏 校庆献礼”2022年名校男子篮球邀请赛落幕。“揖让而升，下而饮，其争也君子”本次活动看到的不仅是球队之间精彩的激烈对抗，更多是各校队员们力争上游、敢打敢拼、永不放弃的体育精神展现，提升了我校篮球队伍的水平，又增进了与兄弟院校之间的友谊，加强了校际体育文化交流，促进了体育事业共同发展。