专家学者研讨中国健康管理发展
新闻网讯（通讯员 张文静）3月25日至26日，第三届中国健康管理发展研讨会——东湖论坛学术会议举行。研讨会以“厚植公共卫生思想，引领健康管理发展”为主题进行交流探讨，旨在充分沟通“健康中国2030”规划纲要，充分发挥公共卫生思想在促进健康管理服务全面发展和建设小康社会中的作用，更好地推动“健康中国”的建设。

中国工程院院士王陇德作了题为“预防医学业务的拓展，推动健康管理的发展”的主题报告。报告重点介绍了预防医学内涵的拓展促进健康管理的相关案例，以及健康管理在脑卒中防控中的应用探索。报告强调要加强对公共卫生预防医学的重视，希望脑卒中防控工程建设的探索能为其他慢病防控和国平健康水平的提高提供借鉴。

专家学者就政策解读、经验介绍、人才培养，以及大数据与健康管理等内容进行交流探讨。在政策方面，国家卫生计生委卫生发展研究中心主任傅卫作“坚持健康优先，建设健康中国——健康中国2030”专题报告；中国疾病预防控制中心处长吴静作“预防医学进展及慢性病管理”专题报告；湖北省卫生计生委疾控处处长张险峰作“深化医改与健康管理的关系”专题报告；国家卫生和计划生育委员会统计信息中心主任孟群（王存库代为报告）作“基于分级诊疗、家庭医生签约服务的智能健康管理”专题报告。在经验介绍方面，联合国儿童基金会驻华办事处处长谢若博作“健康管理对妇幼保健服务的改善与促进”专题报告；美国加利福尼亚大学洛杉矶分校Jack Needleman教授作“将人群健康纳入健康管理-美国模式”专题报告；香港中文大学黄至生教授作“公共卫生的成就对健康管理的存进和发展——机遇与成就：非传染性疾病的防控在香港”专题报告。在人才培养、大数据与健康管理、运动干预、营养、社会学等方面，来自苏州大学、我校、武汉大学、南京大学有关专家教授分别作了专题报告。

与会人员还参观了黄陂健康馆、人民医院健康管理中心及社区卫生服务中心等。

来自全国高等医学院校、疾病预防控制机构、妇幼保健机构、医疗机构、社区卫生服务中心及相关部门专家学者、领导及从事健康管理的专业人员500余人与会。

此次研讨会由武汉市科学技术协会和我校主办，武汉健康管理学会、公卫学院承办，黄陂区卫生计生委协办。黄陂区委常委、宣传部长熊定萍、武汉市科学技术协会巡视员张太玲、武汉市卫生计生委主任陈红辉参加了活动并致词。武汉市卫生和计划生育委员会疾病预防控制处、公卫学院、湖北省预防医学会、黄陂区卫生计生委有关负责人等参加了研讨会。