国家基金委电工学科2021年度项目交流会在汉召开
新闻网讯（通讯员 孔武斌）12月18日至19日，国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科2021年度项目交流会在武汉召开。


12月18日大会开幕式上，国家自然科学基金委员会电气科学与工程学科主任郑雁军、中国电工技术学会秘书长韩毅、我校电气学院院长文劲宇为开幕式致辞。接着，我校电气学院曲荣海教授以“磁场调制电机系统——创新电机中心的探索”为题作报告，分享了创新电机中心在磁场调制研究和深入探索的背后思考。随后，来自西南交通大学、清华大学和浙江大学的三位教师作优秀青年科学基金项目交流。

会议讨论分为永磁电机系统，磁场调制电机、直线与磁阻电机，特种与新型电机系统，生物电磁技术，电磁测量与传感，电磁场分析与综合，超导材料与应用，电工绝缘材料特性与应用8个方向，在各分会场进行基金结题和中期检查的分组交流。各项目负责人汇报基金项目研究取得的成果，介绍存在的问题，讲述自己的心得体会，与其他参会代表开展深入的研讨。结题项目汇报结束后，参会代表还结题基金项目进行评优投票。

12月19日闭幕式上，郑雁军宣布了由项目汇报专家投票评选的41项优秀结题项目，曲荣海教授作了总结发言。

受疫情影响，此次基金项目交流会采取线下线上相结合的方式进行，来自全国151所高校科研院单位的500余名专家学者参加了本次会议。会议汇集了电机及其系统、电磁场与电路、超导与电工材料、生物电磁技术等相关领域的276项国家自然基金项目，其中优青项目3项、面上项目136项、青年基金130项、地区基金7项。

大会是在国家自然科学基金委员会的支持下，由我校主办，中国电工技术学会、我校电气学院承办，为我国电气科学与工程学科的学者提供了一个高水平学术研讨和交流的平台，对推动电气工程领域创新引领和学科发展起到了积极作用。