四届五次教代会提案总结表彰暨第五届两代会代表培训会举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）2021年12月30日，为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，充分发挥工会思想政治引领作用，提升教代会代表履职尽责和思想政治素质，四届五次教代会提案总结表彰暨第五届两代会代表培训会在八号楼二楼多功能厅举行。各二级工会主席、四届五次教代会提案工作获奖单位和个人、部分第五届两代会代表共计90余人参会。校工会主席赵砚主持会议。


赵砚简要介绍了四届五次教代会提案工作的基本情况。四届五次教代会共收到28个二级工会提交的提案草案76份，经提案工作委员会审议，29件作为提案立案，19件作为意见转交给相关职能部门。共有12个职能部门或单位参与了提案承办工作，提案完成率93.8%,提案人对承办过程的满意率为92.5%，对承办结果的满意率为87.5%。

校工会副主席艾敏宣读四届五次教代会提案工作表彰决定，并主持颁奖环节，校工会专职主席、副主席为获奖单位及个人颁奖。经教代会提案工作委员会认真评审，环境学院、机械学院、公管学院、软件学院、材料学院、总务后勤处6家单位获“提案工作组织奖”；基建管理处、本科生院、总务后勤处、保卫处、人事处获“提案承办先进单位”；教代会代表吴涛《关于构建全校共享的平台和素材库，打通课程思政最后一公里的建议》等5份提案获“优秀提案”。

机械学院黄金国、公管学院李菁分别代表“优秀提案”和“提案工作组织奖”作交流发言。

校工会副主席张晓东就五届一次教代会提案征集工作的计划安排、征集要求、时间节点等进行重点提示。

校工会彭冰从提案基础知识、提案工作流程、提案撰写建议、提案平台操作四个方面为与会代表作提案培训。

马克思主义学院工会主席董慧作题为《从精神中汲取奋斗力量，推进中华民族伟大复兴》的党的十九届六中全会精神辅导报告。

赵砚作总结讲话。他指出，第五届两代会召开在即，各单位要高度重视，提高站位，认真做好本单位的组织动员工作，确保各项工作有序推进；教代会代表要强化履职意识，提升履职能力，提高提案工作的质量，积极反映群众呼声和师生诉求。校工会将继续围绕中心、服务大局，重点做好教代会民主管理、思想政治引领等专项工作，形成长效机制，为团结带领教职工听党话、跟党走，发挥主人翁意识建言献策，推动学校双一流建设和治理体系现代化做出更大贡献。