广东省钟南山医学基金会辛有志扶贫助学（华中科技大学）专项基金助学金发放仪式举行
新闻网讯（通讯员 胡雪琳 王绪武）10月17日，恰逢国家扶贫日，广东省钟南山医学基金会辛有志扶贫助学专项基金资助我校同济医学院学子的助学金发放仪式在同济医学院二号教学楼四楼415会议室举行。



通讯员 胡雪琳 王绪武 摄 

校学生工作部副部长、医学学工处长陈秋生首先在致辞中感谢辛有志及钟南山医学基金会对我校学子的帮助。他希望同学们认真学习，胸怀家国，懂得感恩，努力成为德医双馨，有仁心大爱的人类健康的守护者，将来用实际行动回报祖国，回报社会。

广州辛选集团公益负责人辛库先生在致辞中转达了辛有志对同学们的问候，向同学们分享了辛有志创业和积极开展公益事业的事迹，鼓励同学们要努力拼搏、敢闯敢干，并表示会继续关注我校学生的成长。

公益项目牵线人、《中国乡村振兴》杂志社视频中心主任俞得顺在致辞中向大家介绍了钟南山医学基金会及专项基金的有关情况和我校学子获得资助的联系过程，鼓励同学常怀感恩之心，立志好学，珍惜韶华，努力成为一名优秀的医务工作者，将来为祖国和社会奉献自己的一份力量。

受资助的同学代表在发言中向基金会、辛有志先生和关心关爱同学们成长的各位前辈和老师表达了真诚的感谢，并表示在今后的学习和生活中会铭记恩情，努力学习，勇于担当，有一份光，发一份热，用实际行动为祖国和社会做出贡献。

获得资助的部分同学代表参加了助学金发放仪式，仪式由医学学工处副处长周新宇主持。

据悉，广东省钟南山医学基金会辛有志扶贫助学专项基金是由辛有志先生出资在广东省钟南山医学基金会设立的专项扶贫助学基金，在俞得顺先生的牵线搭桥下、校教育发展基金会、医学学工处和广东省钟南山医学基金会的多方联系协调下，我校同济医学院60名学子成功获得了30万元的助学金支持。