管理学院举行线上博士生学位论文答辩会
新闻网讯（通讯员 陈乐怡）为确保研究生按期答辩、顺利毕业，4月30日上午，管理学院举行线上博士生学位论文答辩会。此次答辩利用zoom远程视频进行，表决采用在线无记名投票的方式，由答辩秘书提前准备并统计票数。2016级博士生张艳和2015级博士生邓万江参加了此次答辩，并获全票通过。


本次博士论文答辩委员会主席由生产运作与物流管理系徐贤浩教授担任，答辩委员会成员有华东理工大学范体军教授、北京理工大学张祥教授、我校马士华教授、崔南方教授、李昆鹏教授，答辩会秘书由生产运作与物流管理系李锋副教授担任。


张艳对答辩论文《存储空间约束下集成物料订货的鲁棒项目调度优化方法》进行了演示，并介绍了论文的架构思路。她在论文中构建的项目调度与物料订货的集成优化模型，得到了各位教授的一致好评。范体军教授表示张艳的论文“非常扎实”，并提出了“存储空间变化后项目调度变化”等思考问题。张祥教授表示期待她所架构的模型未来能够为实际工程做出贡献。崔南方、李昆鹏、徐贤浩教授也分别指出了论文内容存在的部分问题，同时给予了赞扬。


邓万江对论文《产品众筹与零售的定价策略研究》进行演示，表示该论文的研究方向是通过案例分析与模型研究，从消费者层面、产品/企业层面以及整个行业层面对产品众筹的模式与策略进行系统探究。答辩委员会的教师肯定了选题的新颖性，同时表示该选题具有重要的理论意义和现实意义。崔南方教授进一步提出了精简论文摘要、规范书写的建议。

针对老师所提出的问题，张艳和邓万江分别进行了解答，答辩环节结束。

答辩会最后，委员会单独举行会议，对两位同学的答辩结果进行讨论。经线上合议，博士论文答辩委员会一致认为此次答辩中的两篇论文均已达到博士学位水平，同意给予通过，并建议授予张艳同学和邓万江同学管理博士学位。答辩结果发布后，张艳和邓万江依次发表了本次答辩感言，表达了对母校与学院辛勤培育的感恩，并表示他们将会带着这份感恩在学术道路上坚定地走下去。