我校获得国家知识产权信息服务中心授牌
新闻网讯（通讯员 张弦）5月22日至24日，由国家知识产权局、教育部主办的2019高校国家知识产权信息服务中心授牌仪式及研讨交流活动在广州举行。

我校是首批入选高校国家知识产权信息服务中心的23所高校之一。我校校长助理、图书馆馆长聂鸣代表学校接受了授牌。

国家知识产权局副局长何志敏、教育部科技司司长雷朝滋、国家知识产权局公共服务司司长王培章、教育部科技发展中心副主任刘红斌和来自全国10余所高校有关负责人参加了授牌仪式。何志敏、雷朝滋讲话，3所高校代表发言。


在5月23日举行的高校研讨沙龙上，6家授牌单位代表受邀发言，图书馆副馆长甘友斌就我校知识产权信息服务中心建设情况作经验交流和分享。

华中科技大学知识产权信息服务中心（以下简称中心）于2018年3月挂靠图书馆正式成立，中心的创建得到我校领导的高度重视和省市有关部门及学校多个院系、部门的支持。基于我校图书馆此前在知识产权培训、专利定题检索、知识产权咨询与分析、数据库与平台建设等方面积累的经验和成果，中心围绕我校“双一流”建设，立足本校，面向社会，积极开展知识产权信息服务，为我校科技成果报奖、专利分析评议、导航布局、热点强势学科的分析判断提供信息支撑，受到院系好评。


通讯员 樊欣 摄

入选及正式授牌是对我校工作的充分肯定，也是对今后工作的激励。知识产权信息服务中心将认真落实国家创新驱动发展战略，主动作为、积极作为，努力发挥引领示范作用，发挥高校的信息资源和人才资源优势，建成全国知识产权信息公共服务体系重要节点，在为学校“双一流”建设中知识产权的创造、运用、保护和管理提供强有力信息支撑的同时，主动面向世界科技前沿、面向国家和区域重大产业需求，开拓创新，积极融入并支撑创新驱动发展战略、国家知识产权战略、区域重大发展战略，促进高校协同创新和科技成果转移转化。