激光技术应用研究中心在光电信息学院揭牌
新闻网讯　3月29日上午，我校与武汉嫦娥医学抗衰机器人股份有限公司共同合作的激光技术应用研究中心揭牌仪式在光电信息学院举行。


光电信息学院党委书记刘继文向与会人员介绍了学院教学、科研及人才培养的有关情况和近几年来所取得的成果。他希望双方共同把激光技术应用研究中心建设好，为医学抗衰作出应有的贡献。

校科发院副处长李江华介绍了学校科技成果转化的有关政策，发挥学校综合优势，本着科技为经济服务，科技为服务社会的办学理念，科技成果转化所取得的成绩。

湖北省留学人员联谊会会长曾支农、新材料研发中心副主任苏笑海先后在会上先后对该中心的成立表示热烈祝贺。他们结合自己留学回国创业的经历，语重心长告诉与会年轻学者，知识要转化产品，知识才真正是财富。

武汉嫦娥抗衰董事长林国华介绍了公司发展的有关情况、研究中心常务副主任学院秦应雄副教授介绍了中心的功能、研究方向及科技成果转化的有关情况。

据悉，华中科技大学——嫦娥医学抗衰激光技术应用研究中心，将结合我校激光技术优势和武汉嫦娥医学抗衰的医疗资源和市场优势，致力于激光抗衰老的新理论和新机理研究，研发人类抗衰老的激光技术与设备，开拓激光抗衰老的新学术方向和应用领域，推进激光技术在精准医疗、健康美容、大数据、互联网+等领域的应用与产业化，促进人类健康，提高生活品质。 