经济学院召开“经济学思维与观察”课程建设研讨会
新闻网讯（通讯员 邱慧芳 杜立）6月30日上午，经济学院组织召开高水平通识课程“经济学思维与观察”2020-2021学年度课程筹备线上会议。院党委书记江洪洋、副书记崔金涛，课程负责人张建华教授，主讲教师邱慧芳、欧阳红兵、姚遂、杨进、程文、龙妍、叶巾祁、杜立参加会议。


“经济学思维与观察”通识课自2019年3月开课以来，已开设三个学期。邱慧芳首先总结了自开课以来，学生选课、课堂参与、考试等方面的具体情况，梳理了学生对课程的意见和建议。她将线上、线下教学情况进行了全面对比，为2020-2021学年度综合采用线上、线下教学的方式提供了参考。

张建华指出，“经济学思维与观察”课程旨在通过课程育人，使华中大学子深入理解中国经济政策和经济发展成就，训练经济学思维、培育经济学素养、理解经济现象，并由此开阔胸怀，树立四个正确认识，关注国家和时代的发展。因而在课程教学中，既要体现经济学的科学性，又要认真遴选适合的案例，把握教学进度和方向。经济学院作为教育部首批“三全育人”综合改革试点院系，为全面贯彻三全育人理念，将进一步在“经济学思维与观察”课程中加大课程思政的探索力度。

江洪洋指出，为推动经济学院课程思政探索，鼓励教师根据课堂情况采取形式多样的方式，将学生暑期实践与课程教学创新性结合起来，综合采用授课、研讨、实践等方式推动学生对经济学知识和中国经济实践的认识。着力将“经济学思维与观察”课程打造成为具有特色的品牌课程。崔金涛表示，将全力配合经济学院通识课程教学工作，加强辅导员与教师的联系，充分发挥辅导员队伍的纽带作用，推动实现三全育人教育理念。

欧阳红兵就进一步完善“经济学思维与观察”课程体系，推动相关教材编写提出了自己的意见。在未来的教学工作中，要进一步总结教学内容，按照梳理教学大纲、整理讲义、完善编录成书的步骤推动本课程的教材编写工作，进一步完善课程体系，并通过课程资源网络共享等形式扩大影响力。

其他与会教师分别结合自己上课的体会，从案例选择、改进互动方式、加强教学内容、优化教学方法、推动课堂讲授和社会实践的有机结合等方面进行了深入探讨。大家一致认为，未来将持续深化教学内容、改革教学方法、加强课程网站建设，以进一步推动课程思政建设。并将与“经济学原理”、“中国经济发展与改革”、“发展经济学”等课程结合起来，共同推进经济学院三全育人建设。会上，全体授课教师还针对授课过程中的重点和难点，针对性地提出了方案和对策。全院教师将从线上线下教学、互动交流、实践环节、教材编写等多方面全面推动课程建设、定期召开研讨会，着力打造一批具有学院特色的高水平课程。