【暖心服务】保水保电 扮靓校园 将优质服务进行到底
新闻网讯 年初艰难开局之时，在学校后勤集团的领导下，建安总公司闻令而动、上下一心，取得抗疫工作和后勤服务保障工作的阶段性胜利；年末聚力收尾之际，在后勤集团“将优质服务挺在后勤工作的前头”的号召下，建安总公司全力以赴、鼓足干劲，不断提高服务质量和师生满意度。

——高度重视，对标整改师生诉求。围绕后勤集团“以生为本，提供精准、精心、精致服务”的目标，为对标解决师生密切关注的热点问题，积极落实本科生和研究生后勤服务工作座谈会相关要求，建安总公司及时召开部门负责人以上的总经理办公会，做到统一思想、明确责任、逐条整改、迅速落实师生提出的相关诉求。


冒雨疏植紫菘桂花树，修剪影响采光、通风的树枝

——立行立改，及时解决热点问题。对于学生反映的校内树木过于茂盛、遮挡学生宿舍低楼层房间的采光，导致房间长期阴暗潮湿的问题，总公司立行立改，及时勘查现场、进行树木移植、修剪。截至目前，累计完成疏植紫菘8栋北侧桂花13株，修剪韵苑学生公寓、紫菘学生公寓、西三舍、西四舍、西八舍、南三舍、西二区、东二区等8个区域共计16个楼栋的树木260余株。

——举一反三，长效机制规范服务。为形成长效机制，总公司定于每年冬季来临前对全校树木进行巡检，及时修剪、移栽宿舍楼北面影响通风、采光的树木。10月30日，东二区23、24、28、29栋居民给校长信箱写表扬信，感谢总公司及时清理居民楼周边影响采光的树枝，解决低楼层的采光问题。


学生积极参与公益劳动

——公益劳动，知行合一扮靓校园。拓宽爱校荣校教育的实践载体，提升广大学生劳动意识，总公司认真组织开展校园“公益劳动课”。在课堂中，学生学习、了解植物生长属性，为树木、花草松土施肥，清理绿地、草坪垃圾等。一系列课堂活动不但使在校学生为校园环境的整洁美化作出力所能及的贡献，也在学校形成学生参与创建文明和谐校园“人人有责、人人参与、人人受益”的良好氛围。


征求生科院老师的意见，加强2244维修服务团队的培训

——转变观念，不断强化服务意识。为提高师生满意度，总公司对外开展上门拜访，主动征求院系相关负责人对后勤维修服务工作的意见和建议，并进行认真的梳理、总结，及时进行整改，不断提高服务师生的水平和质量；对内加强业务培训，从工作环节、服务细节、单据流转、沟通协调、纪律管理等五个方面对线上线下的维修工人开展培训。

——主动服务，提升师生满意度。针对学生反映的衣物晾晒难等热点问题，11月，总公司安装完成韵苑7栋南北晒场近250米不锈钢晾衣架，预计12月中旬安装完成韵苑学生公寓和紫菘学生公寓共计17栋晒场近2000米不锈钢晾衣架。总公司还美化校园环境，定期修整桩景、绿篱；完成南三楼北侧樟树林路灯加装工作；积极与水务集团联系，解决东八舍水压过低的问题；及时更换东九舍昏暗的走廊灯。


安装韵苑7栋南侧晒衣架


桩景整形修剪


南三楼北侧树林加装路灯


更换昏暗的走廊灯


每日巡查校园路灯，为师生守护光明

——水电保障心系师生有呼必应。近期，为进一步加强二次供水管理，保障全校师生饮水安全和身体健康，总公司完成校内二次供水生活泵房本年度的第二次清洗、消毒工作，并确保生活泵房二次供水水样送检合格，水质达标。在学校南三楼等重要会议、活动召开时，每一次保电，总公司必定提前制定保电方案并责任到人，安排保电人员现场蹲点值守，切实履行好提供安全、可靠保电服务的责任与使命。日前，艺术学院师生因演出需临时接电缆的需求，晚上一接到师生需求，总公司便立即安排人员连夜在管院报告厅进行电缆敷设，只为确保在老师们开演前提前做好相关工作，保障演出顺利进行。


清洗泵房水池


连夜为在管院报告厅的艺术团演出敷设临时电源

——节水节电，加强管理节能增效。针对学校水压不足问题，总公司积极与自来水公司沟通，排查校内自来水进水管水表压力，找准问题症结所在。为解决老师对水电表数据的疑惑，总公司安排人员上门进行表具数据核查，并做好沟通解释工作。

——提高认识，强化隐患排查治理。安全工作是总公司做好师生服务保障工作的基石，总公司一直将安全工作当作底线、红线和不可触碰的高压线，安全监管的长期性和安全事故的瞬发性，使得总公司对待安全工作必须逢会必讲、逢事必讲、逢人必讲，切实做到主动排查安全隐患、有效应对安全突发事件，确保安全工作万无一失。


“将优质服务挺在后勤工作的前头”既是后勤集团的号召，更是总公司奋战2020年最后50天的动员令。在后勤集团的带领下，总公司将继续坚持务实苦干的工作作风、担当作为的拼搏劲头，不讲条件、全力以赴，不断提升服务质量，提高师生满意度。