电气学子两论文获全国特种电源学术交流会优秀论文
新闻网讯（通讯员 李黎）9月26日至29日，第七届全国特种电源学术交流会在昆明召开。大会共收到110余篇稿件，经现场专家评委的推荐和评选，共10人获优秀论文奖。电气学院聚变所2017级硕士生玄菁菁和高压系2017级博士生戴宏宇获奖。


交流会由中国电源学会特种电源专业委员会主办、中国工程物理研究院流体物理研究所承办、《强激光与粒子束》编辑部协办。来自清华大学、西安交通大学、浙江大学、国防科技大学、哈尔滨工业大学、我校等高校，中国科学院等离子体所、高能物理所、电工所等研究机构的180余名代表参加了大会。

在聚变与等离子体所教师饶波与杨勇指导下，玄菁菁提交论文《FRC锥形喷枪高压脉冲电源设计》，并进行海报展示。该论文的作者有玄菁菁、肖嘉鹏、张义雄、彭越和董科宏。该论文针对场反位型实验装置中锥形喷枪的实验需求，设计了一套多电源顺序放电的高电压、大电流脉冲电源。与常规电源相比，该方案采用变换器级联技术对分半的负载线圈供电，显著降低了电源的电压等级和绝缘要求；同时设计了一种新型的氢闸流管触发电路，可对开关时序进行精确控制，满足锥形喷枪中等离子体形成的不同阶段的供电需求。这一方案为国家重点研发计划“磁阱型磁压缩聚变装置的概念设计与关键技术预研”中场反位型的高参数可靠运行打下了良好基础。

在高电压工程系教师李黎指导下，博士生戴宏宇提交论文《采用模块化晶闸管开关的强脉冲功率电源及其可靠性设计》，在会议现场进行口述报告。该论文的作者有戴宏宇、李黎、熊佳明和吴海波。他的报告从强脉冲电源装置的偶发性故障类型，提出采用长寿命、高可靠性的晶闸管开关设计思路，开发了一套能够实现多组晶闸管可靠同步导通的强触发系统，使多级串并联晶闸管精确动作，在负载端实现电流叠加；在可靠性设计方面，提出了强弱电混合系统保证良好电磁兼容性的措施方法，完成了基于电磁应力和温度约束的关键保护器件可靠性设计，为电源装置的可靠性保障提供了有力支撑。

电气学院于克训、戴玲、谢贤飞等教师和多名研究生参会。