我校举行三星奖学金颁奖仪式
新闻网讯 5月29日，我校2018-2019年度三星奖学金颁奖仪式在大学生活动中心举行。三星电子家电事业部湖北河南分公司总经理吴岩、三星电子大中华区华中销售总部人力资源部蔡婷、学生工作处副处长章劲元、学生工作处资助中心主任梁勇及15名获奖学生共同参加颁奖活动。


梁勇宣读了学校对获奖学生的表彰文件，在场嘉宾为获奖同学颁发荣誉证书。随后，来自电子信息与通信学院16级研究生司玮辰作为获奖学生代表发表感言，他表示三星集团给予我们的不只是物质上的资助，更多的是精神上的鼓励和支持。激励我们在日常学习生活中永不放弃，奋力拼搏。

岳天宇作为我校三星俱乐部指导老师，汇报了俱乐部2018年工作开展情况。他从俱乐部创建讲起，延伸到俱乐部日常事务和工作，最后提出了自己对俱乐部未来发展的思考和建议。

吴岩向各位获奖学生表示由衷的祝贺，同时向大家介绍了三星企业在履行社会责任方面的积极作为。他表示三星企业一直努力争做中国人民喜爱的企业，连续四年被评为中国最履行社会责任的外资企业；尊重人才，支持和重视教育是三星公司一直以来遵循的理念。

章劲元代表学校和获奖学生对“三星奖学金”的捐资助学表示感谢，他谈到三星高科技成果给人们生活带来了的深刻影响，希望三星和学校的校企合作能够更加全面深入，同时有更多的我校学生能够获得三星公司的实习机会并加入到三星的志愿活动中去。

据悉，中国三星在2002年开始在中国26所优秀大学设立“三星奖学金”，该奖学金旨在加强校企联系，鼓励学生勤奋学习、刻苦钻研、全面发展。中国三星连续17年向华中科技大学捐赠奖学金。