“抗挫与情绪调节”健康成长讲座举行
新闻网讯（通讯员 余晓敏）10月12日，“抗挫与情绪调节”健康成长讲座举行。医学学生工作处邀请公卫学院博导王增珍教授开展健康成长讲座。

讲座开始，王增珍以访谈的形式与同学们探讨大学生面临的常见挫折，引出本次讲座的主题。她结合一个保研不顺的同学的心理历程，阐述了对生命中挫折的理解：人生之路是在不断向上走的，前途总是光明的，虽然伴随着一些不顺，但是换个角度来看，这些挫折后来会成为我们前进的阶梯。


王增珍根据失落循环理论的不同阶段，详细介绍了认知调整、情绪缓解、身体按摩和绘画等多种调整心态的方法和技巧，并带领同学一起用手指空中绘画，感受生命的曲线和韧性。在互动提问环节，有同学说出自己心中的困惑与烦恼，包括学业成长，亲密关系的处理等，王增珍给出了独到的解释以及有效的解决办法，讲座在愉快的氛围中结束。

大学生处于人生的上升阶段，生活节奏紧张，学业任务重而且要求高，难免会有挫折和负性情绪，及时察觉自己的问题并调节负面情绪是保证心理健康的基础。本次健康成长讲座给大家提供了一个机会静下来观察自己的内心，学习自我调节的方法，直视自身缺点并进行自我提升，找回轻松的心境，快乐地走向成功。

本次讲座由学生处副处长沈新民主持，近百名同学参加了讲座。