生命学院召开招生宣传工作总结会
新闻网讯（通讯员 张鑫）10月19日下午，生命学院2017年招生宣传工作总结暨2018年招生工作动员会在学院大会议室顺利召开。学工处处长易元祥、副处长林桢栋等出席会议。会议由院党委副书记孔姝主持。




会议对2017年学院招生工作进行了总结，充分肯定了在学工处领导关心指导、学院领导班子重视和全院师生的共同努力下所取得的成绩，梳理了在招生过程中的经验和需要改进的地方，为2018年的招生工作提出了改进方向并做了动员。

副院长余龙江教授从2017年招生数据分析、工作创新举措、拔尖创新人才培养模式、2018年工作设想等几方面进行了汇报。2017年生命学院招录情势喜人，第一志愿招收率达到27%历史最高水平，湖北省志愿调剂招收率则压缩至10%历史最低水平。招生工作在改革探索中稳步前进，生源质量不断提高。

校襄阳招生工作组组长、学院老领导耿建萍结合自身几十年的招生工作经验谈到，2017年学院在招生工作中取得成绩有赖于学工处招生办结合学生、结合工作实际转变了新的工作方式，学院领导班子的充分重视以及学院教师职工的积极响应和支持。接下来要进一步扩大招生宣传队伍规模，认识到不足并不断总结积累经验，承担更多责任，提升学校和学院在全国的影响力。

栗茂腾、罗志强、胡军、刘亚丰等老师和于海婷同学也分享了自己在此次招生宣传工作中的经验和感受。

学院党委书记张涛强调，随着2017年学院实行大类招生，上海、浙江按新高考方案招生，我院必须创新招生工作方式方法。他对参加2017年招生宣传工作的全体教师职工的配合和投入表示感谢，下一步将点面结合，有重点、分层次地进行招生宣传工作。同时也要在招生宣传的体制机制上进一步完善，做好参与招生宣传老师的保障工作。

学工处处长易元祥在总结讲话中指出，生命学院在全校招生工作中展现出了“两面旗帜”，体现了学院的站位高度，在学院领导的充分重视、率先示范以及教授团队的积极参与下，形成招生工作合力，极大提升了招生宣传质量，值得进一步推广。

学院党政领导班子、各系主任、2017年参加招生宣传工作的老师参加了会议。