生命学院举办第七届国际青年学者东湖论坛生命科学分论坛
新闻网讯（通讯员 赵立达）5月9日至10日，生命学院举办了国际青年学者东湖论坛生命科学分论坛。来自美国哈佛大学、宾夕法尼亚大学、伊利诺伊大学、纽约州立大学、新加坡国立大学等海外高校和科研机构的13名青年学者受邀与会。学院全体教职工和博士后参加了该论坛。


在论坛开幕式上，学院党委书记张涛致欢迎辞。他介绍了学院的基本情况、学院近年来的人才引进工作和相关人才待遇。院长汪宁教授从学科建设、科学研究、人才培养、社会服务和发展规划等方面向海外学者们介绍了学院的情况，并热忱欢迎各位青年学者加盟学院。


开幕式后，在生物医学工程和生物学两个分会场，青年学者们分组进行了学术报告，介绍各自的研究领域及研究成果并与学员师生们进行了互动。报告会后，各系主任分别介绍了本系团队及科研方向。

论坛期间，学院还组织青年学者们到学校幼儿园、附小、学院科研共享平台和光谷生物城进行了参观。

东湖论坛生命科学分论坛是生命学院人才引进工作的重点内容，每年分别举办两次东湖论坛生命科学分论坛，旨在聚集海内外不同学术背景的优秀青年学者，围绕相关领域的前沿科学主题展开交流与探讨。