【迎百年 学党史】同济医护人员参演抗疫公益作品读剧活动
新闻网讯（通讯员　邓国欢）4月8日，在武汉解封一周年之际，为纪念武汉抗疫而原创制作的声音剧场作品《回家》与武汉观众见面，并举行了公益读剧活动，华中科技大学同济医学院附属同济医院感染科医生郭威、肾病内科护士左梅迎参演。


不同于以往的表演，《回家》是一个用声音演绎的故事，采取7人围读剧本的形式，通过阅读自己手中的片段，慢慢拼凑出一个完整的故事。疫情时为武汉“拼过命”的这两位医护人员，在读剧过程中数度哽咽，“每一个人读的片段里都有一两处特别能打动人心的地方。我们读的别人的故事，别人读的我们的故事。”

郭威是同济医院感染科的医生，疫情时最早“上战场”的医护人员之一，去发热门诊接诊，在重症ICU病房抢救，到方舱医院帮忙......他总是冲锋在前。左梅迎是同济医院肾病内科的血透护士，面对疫情，她以医院为家，坚守在血液透析中心，保障尿毒症患者的正常透析。

读剧结束后，两位医护人员还与现场的观众分享了自己的感受。郭威表示，我们城市的发展就像长江和汉水，穿过我们武汉市的这两江，永远是绵绵不绝的，永远是不舍昼夜地往前走，所以武汉的发展是没有任何力量能够阻挡的。我觉得武汉市经历了这场浩劫之后，一定是会凤凰涅槃，浴火重生的。作为医务工作者，我们要更铆劲儿地干，为护佑人民健康作出自己的贡献。弘扬抗疫精神成为最鲜活的党史学习教育。“在武汉解封一周年之际，参加此次活动十分有意义，今天通过读剧的方式重温抗疫期间的故事，更让我感受到抗疫精神的伟大。医生、护士都是需要终生学习的职业，我们平时不断的学习，就是想在关键时刻可以为患者做得更多，这是支持我们坚持不懈，努力提升自己的动力。”同济医院肾病内科护士左梅迎说。

《回家》讲述的是上海援鄂医疗队医生在离家千里的武汉，他治愈的患者，患者家属，外卖骑手，记者，护士，希望给医生一个“家一般”的惊喜。这样一群因为疫情，从原本互不相识到如今生死与共的人们用各自的方式共同参与了这一个有些特别的日子。这部作品自2020年6月首次亮相于上海至今，已在长沙、深圳、天津、北京多个城市，累计演出68场，感动了数以千计的观众。