出版社携好书走进滇西科技师范学院 
新闻网讯 12月26日，我校对口支援西部高校办公室主任刘劲松及出版社社长阮海洪一行前往云南省临沧市滇西科技师范学院，为学院捐赠300万元图书。滇西科技师范学院校长王德强携行政领导班子全体成员和近200名师生共同参加捐赠仪式。
    王德强代表全体师生向华中大表达了谢意与敬意，并介绍了滇西科技师范学院的发展历程、人才队伍建设、学科发展与学生培养措施等概况。他表示，华中大清晰的办学思路、雄厚的师资力量、卓越的办学水平是滇西科技师范学院学习的标杆与榜样，此次获赠精品图书将尽快安排入柜上架，希望学生们抓住知识高速增长的美好时期，以阅读开拓视野，提高文化修养与文化品位。学校将充分发挥阅读主阵地的作用，以优质内容带动、提升师生阅读品味，通过文化潜移默化的力量推动书香校园的建设。
  阮海洪通过走访调研、多边座谈等形式加深了对滇西科技师范学院校园文化的理解。他说，出版社将利用在教育领域深耕的资源优势，助力滇西本地特色化教材出版，并进一步策划开发立足当地教育实际的文化研学类综合实践项目，延伸知识服务功能及文化品牌影响力，加大对当地传统文化的保护传承和教育普及。
  双方表示将继续加强合作共识，深化文化交流，并在人才队伍建设等方面持续探索，共同擦亮“滇西科技师范”教育品牌。