协和医院2022年工作会暨战略研讨会召开
新闻网讯 1月22日-23日，同济医学院附属协和医院召开2022年工作会暨战略研讨会。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，学习贯彻落实公立医院高质量发展的政策文件，分析形势，剖析不足，探讨实施路径，部署重点工作。会议号召全院教职员工锚定中国特色国际一流医学中心的目标，党建引领、奋进争先，加快推进高质量发展，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。


副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加会议。协和医院党委书记张玉、院长胡豫及全体党政领导参加会议。

推动高质量发展，医院如何谋划？


陈建国高度肯定协和医院过去一年建设发展取得的成绩。他表示，2021年，协和医院经过“一次体检”，接受中央巡视的延伸调研；度过“一个生日”，隆重举办155周年系列学术活动；开辟“一个新院区”，金银湖院区投入使用；科研工作成就突出，斩获湖北省科技进步特等奖等。他提出，未来的协和，应是体现“三个最”的区域医疗中心，即最优质的医疗服务、最好的医学教育、最高质的科研转化。他强调，协和医院要实现高质量发展，就必须突出特色专科优势，打造医疗服务高峰；必须引育并举，打造“战略人才”团队；必须强化交叉协作，做好科研创新，多措并举、再创佳绩，为华中大建校70周年献礼！


胡豫作“知变应变、奋进争先，开启一流名院高质量发展新征程”的主题报告。他指出，过去一年是建党百年，也是建院155周年，协和医院在上级领导的关心支持下，实现了“十四五”精彩开局，综合实力再进一步，在复旦大学中国医院排行榜和中国医学院校科技量值排行榜上双双跻身“全国第九”。他要求，新的一年，医院要对标国务院办公厅《关于推动公立医院高质量发展的意见》的各项要求，从“构建新体系、引领新趋势、提升新效能、激活新动力、建设新文化、党的全面领导”六个方面入手，统筹多院区一体化发展，加快建成国家级学科平台，完善卓越医学生培养体系，提升重大疾病科技攻关能力和医疗健康服务水平，推动医院发展方式转向提质增效，运行模式转向精细化管理，资源配置重点转向人才技术要素。他强调，全体协和人要协力同心、奋勇争先，担当时代新使命，谱写医院高质量发展的历史新篇章。


张玉作总结讲话。他指出，要掌握高质量发展的主动权，就必须“知危寻机”，立足国情省情抓机遇，聚焦行情院情迎挑战；就必须“多管齐下”，开辟“加减乘除”新路径：争做“加法”，扬长补短，增加学科实力、医疗质量、教学质量；多做“减法”，强化成本控制；善做“乘法”，促进科技创新，强化数字赋能；敢做“除法”，打破旧制度、旧机制、旧思维，推进绩效、流程改革。他强调，推动医院高质量发展，一定要提高政治站位，以管党治党筑牢高质量发展根基，强化党建引领、人才支撑、作风保障，加快建成中国特色国际一流医学中心，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。


会上，副院长夏家红、金阳，分别作医疗工作、学科建设报告，聚焦高质量发展主题，分析形势，剖析问题，部署工作。副院长张强、党委副书记汪宏波依次主持大会工作报告、科室经验交流与总结发言环节。


参会代表分成5个小组，围绕工作报告和配套文件，紧扣高质量发展主线，各抒己见，热烈讨论，提出了诸多建设性意见和建议。大家一致认为，会议解析政策全面深刻，分析形势客观精辟，部署工作务实精准，是一次凝聚共识、催人奋进的大会。不少代表还就进一步扩大日间诊疗、发展研究型病房、提高教学质量、完善人才评价机制畅谈思考建议。

推动高质量发展，专科怎么发力？

会上，心外科、神经外科、超声科、神经内科、肿瘤中心、消化内科作交流发言，分别聚焦核心技术培育、耗材管控、学科人才梯队建设、科室运营管理、“国考”指标改进等主题，分享实践经验，提供借鉴参考。


心外科是协和医院传统优势特色专科，综合实力居国内前列，在心脏移植、复杂先心病、主动脉夹层、微创介入等方面不断突破技术禁区，2021年斩获湖北省医科唯一的科技进步特等奖。心外科主任董念国认为培育专科核心技术，创新是关键、科主任是核心、人才是基础、学科交叉是重要途径。


谈到人才梯队建设，中华医学会超声分会副主委所在单位超声科有“妙招”。超声科主任谢明星分享到，科室通过“明施压、暗助力”给予青年骨干时间与资源，按照“强队伍、育良苗”思路增加后备人才学习锻炼的机会，强调人才分层分类培养，实现“层次清，结构顺”。


消化内科连续两年居复旦榜全国前十，离不开学科医教研全面发展。据消化内科主任蔺蓉介绍，EUS引导的血管介入等多项技术在全国率先开展，2021年内镜量首次突破9万人次。在消化道早癌诊治方面居全国领先水平，建立3000例早癌临床队列，早癌检出率较2018年几乎翻了一倍，为早诊早治赢得了机会。


2021年神经内科各院区资源均高效利用、精神科获诊疗许可，这与该科一贯重视亚专科布局和建设密不可分。神经内科主任胡波强调，亚专科建设“布局要全、重点突出、以点带面”。随着2021年神经心理、神经介入的布局，目前神经内科已有12个亚专业组，各专业组积极开展核心技术，能满足各类神经类疾病患者看病就医需求。


在手术人次、出院人数大幅增长的基础上，2021年神经外科每CMI次均费用、次均药费、次均耗费均呈现下降趋势。神经外科主任姜晓兵分享他的管理“诀窍”，即从事前把控、过程监管、结果反馈三个关键环节入手，克服耗材种类多、差价大等问题，实现耗材使用实时监控、定期分析、纵横向比较，以精细化管理实现耗材合理使用。


2021年肿瘤中心临床工作量增幅超过10%，但平均住院日却达历史新低，究其原因，杨坤禹主任分析到，主要是日间诊疗的铺开和双向转诊的实现。他提到，2020年9月开设日间诊疗以来，单日最大收治量达92人次，累计收治1.6万例。此外，他还介绍了主动作为扩大品牌影响、加强规范化诊疗提高医疗质量等经验。

临床医技科室主任、党总支书记、直属党支部书记、副主任，总护士长，副处级干部，主要业务部门负责人等参加会议。