新闻学院2018级本科生第一学期思政课开启
新闻网讯 （通讯员 李思铭 王清霖）12月25日晚，新闻学院2018级本科生第一学期思政课在报告厅开启，院党委书记詹健给同学们带来了主题为“改革开放伟大成就与中国道路”的精彩课程，在时代发展的大背景中融入了校史院史的发展，激励着同学们提高“四个正确认识”、增强“四个自信”，做“六有”大学生。


课程伊始，詹健讲解新生思政课的目的与意义，习近平总书记要求广大青年学生明确“四个正确认识”——教育引导学生正确认识世界和中国发展大势、正确认识中国特色和国际比较、正确认识时代责任和历史使命、正确认识远大抱负和脚踏实地。

他随后从“大历史角度看中国发展”、“当今时代中国的崛起”、“中国崛起对世界的贡献”、“中国崛起的原因”、“增强四个自信，做六有大学生”几个方面展开讲述。提出学子应从历史的大角度看中国发展，在与其他国家发展速度的对比中，了解中国的“GDP奇迹”。

谈及当今时代中国的崛起，詹健讲述了中国光谷的故事。他表示，从二十世纪八十年代中国光谷筚路蓝缕的诞生到如今被国务院确立为大众创业万众创新示范基地，许多华中大学子也通过光谷走向世界。他结合学院发展情况，介绍了学院取得的科研成就、发展历史和华中大新闻人不断进取的精神。詹健表示，传媒领域正处于激烈变革中、新闻传播学科教育也在不断创新改革，仅仅是文工结合已不能满足当代传媒领域的新发展和新要求，需要师生们共同去探索学科融合、课程设置、人才培养等方面的发展思路。

詹健提出了对新时代新闻学子的要求与期望，要做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。提到新闻学院暑期社会认知实践和新青年下乡活动，鼓励同学们到基层去了解社会、参与社会活动、了解中国和世界发展大势。希望同学们肩负时代责任，高扬理想风帆，静下心来刻苦学习，努力练好人生和事业的基本功。