国防生积极学习“两会”精神
新闻网讯(通讯员 万政)近日来，国防生大队、驻校选培办组织国防生通过电视、广播、报纸、网络等方式密切关注“两会”动态、学习“两会”精神。3月5日上午9时，国防生大队组织国防生在韵苑食堂通过电视直播的方式，认真收看了国务院总理李克强作政府工作报告。


国防生对“两会”所涉及的民生与军事问题着重关注，并就毕业后如何在部队建功立业开展了热烈讨论。大家纷纷表示，作为华中大国防生，必须坚持听党指挥，具备过硬的政治素养，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，主动关注国家发展动态和发展趋势，了解人民军队的发展需要，增添学习的内在动力和实干本领，为国防和军队现代化建设贡献力量。

“两会”召开以来，各党支部、连队纷纷积极响应，分别通过专题讨论会、座谈会等形式学习贯彻会议精神。后期，国防生大队将组织国防生通过微信、微博平台等新媒体的方式学习“两会”精神，同时主办“两会”主题特色板报，并分小组进行讨论交流，将自己学习的体会拿到连务会、班务会上交流、分享。

长期以来，国防生大队、驻校选培办及时开展时势政策教育，充分利用政治教育课等时机组织国防生深入学习“两会”精神，广泛开展讨论活动，引导广大国防生在思想上与党中央保持高度一致，用青春力量为“中国梦”“强军梦”的实现贡献力量。