武汉光电国家研究中心创新公共服务管理模式
新闻网讯（通讯员 徐书华）为落实《华中科技大学关于深化认识制度综合改革的实施方案》，进一步激发武汉光电国家研究中心发展活力，研究中心党政班子以“明确管理责任、转变服务理念”为指导，发挥人事综合改革的导向作用，在研究中心内推出“公共服务管理”岗位，调动教师参与中心建设发展和公共服务工作的积极性，促进中心管理方式从权利管理向服务管理转变。截止10月初，已有124位教授、研究员等提交了公共服务岗位申请。

在本次综合改革过程中，武汉光电国家研究中心设置了组织管理、党建工作、人事人才、学术科研、研究生培养、本科生培养、宣传科普、工会公益等9个大类22个小类的公共服务管理岗位类型，提供了约130个公共服务岗位。研究中心在综合改革实施方案中明确规定，所有教师在新聘期内每年必须在至少一个公共服务岗位工作。

申报学术服务岗位的一位教授认为：“相比单纯的教授委员会审议工作，这个岗位让我更加体会到了教授治校的现实意义”。一位研究员应聘了所在功能实验室的安全员，他认为：“这项工作可以发挥我的专业特长，我有信心在这个新的管理岗位上抓好安全这项重要任务。”

武汉光电国家研究中心党委书记夏松指出，在现有的教学、科研评价体系中加入一定比重的教师公共服务评价指标，推进实现教学、科研和公共服务三维结合，有利于建立“质”与“量”相结合的综合考评体系；推动研究中心教师个人参与公共服务管理也充分体现了教育管理工作民主化，对于完善教育管理工作具有很大的促进作用。

副校长、武汉光电国家研究中心副主任张新亮教授认为，光电国家研究中心在本次综合改革中强调了公共服务管理的重要性，让广大教师参与行使公共管理权利的同时，也承担相应的管理责任和义务，是一种教育管理模式创新举措。研究中心将以本次综合改革为契机，促进教师和管理人员转变思想和觉悟，提高公共服务质量，推动研究中心逐步建立多元化公共服务管理服务体系。

据悉，为推动这项工作，武汉光电国家研究中心党政班子利用暑期工作研讨会、二级教代会等向广大教职工宣讲政策，并通过电子邮件、微信/QQ群、公共信箱等方式广泛征集了教职工意见或建议约80条，得到了教职工的积极响应，并最终出台了公共服务管理岗位实施办法。