能源学院与乐山市犍为县共建“大学生实践基地”
新闻网讯 7月11日，能源学院“筑梦基层团”暑期实践队赴四川省乐山市犍为县开展政务见习与基层治理等实践活动，犍为县与能源学院签订校地合作协议，共建“大学生实践基地”。



能源学院学工组长孙伟与犍为县发展改革局局长刘红英共同签署“犍为县发展改革局与华中科技大学能源与动力工程学院校地合作协议”。能源学院党委副书记孙禄与犍为县委常委、组织部部长罗卉共同举行“大学生实践基地”揭牌仪式。


座谈会上，犍为县委组织部常务副部长童文丽结合犍为县人才宣传片《魅力犍为·人才沃土》，介绍了犍为县经济发展及人才引育等总体情况，对华中大能源学院广大师生赴犍为开展实践表示热烈欢迎。

李威、张明媚等9名实践队员结合自身经历，表达了自身对于此次政务见习的规划与期盼。他们表示，作为新时代华中大青年，有幸在犍为县和能源学院的支持下，亲身体验基层发展的朴实与稳健，感悟政务见习的意义与责任，这种经历于他们而言是无价瑰宝，他们也必将秉持脚踏实地、积极主动、敢于作为的态度，写好“校地合作”这篇论文，讲好“华中大犍为故事”，真正为破解基层难题、推进经济发展、增进人民福祉做出青年应有的贡献。

刘红英、犍为县经开区管委会副主任徐波、农业农村局机关党委书记张超英依次介绍单位情况，作为此次实践队的接收单位，他们希望同学们能够将专业所学与实践内容相结合，积极思考主动求变，在接下来一个月的实践中有所思、有所得、有所进。

孙禄对犍为县的大力支持表达了衷心感谢。他表示，华中大向来高度重视学生的德智体美劳全面发展，通过搭建各种校地、校企基地为学生深度了解社会提供广阔平台，取得了一系列丰硕成果。恰逢华中科技大学70周年校庆及能源学院70周年院庆，能源学院将以更高热情和更强动力，促进校地联合育新人，畅通人才培养与输出渠道，为党和国家事业发展输送更多优质人才。孙禄对此次校地合作提出了美好祝愿，并希望同学们端正态度、脚踏实地、服从安排，多思考、多体验、多作为，真正发挥作用做出成绩。

罗卉结合“花、果、姜、茶、兔、粮、猪”七个方面的特色，详细介绍了犍为县在经济、人口、文化、农业等方面的基本情况，并对接收单位提出了高度要求。她指出，要发挥好“传帮带”引领作用，在充分保障实践队员人身安全的前提下，带领实践队员多体验、广调研、走基层，注重让学生在亲身体验中开拓视野、提升本领、涵养情怀。她希望此次校地合作成为犍为县“招才引智”的新窗口，殷切期盼能源学子发挥专业优势，为当地装备制造、能源利用、乡村振兴等领域发展建言献策。

县级各部门负责人为实践队员发放工作和生活用品暖心包，对同学们的日常生活表达深切关心，并就后续工作展开了亲切交流。

据悉，能源学院自2015年组建“筑梦基层团”暑期实践队，每年选拔优秀学子赴乡村学校、地方政府、能源企业等开展暑期支教、专业实习、政务见习等实践活动。今年暑期，能源学院已通过校、院两级平台累计输送300余名同学赴四川乐山、湖南邵阳、云南临沧、湖北洪湖等地开展实践，真正引导学生将个人成长融入社会发展中，做有理想、有追求、有品质、有修养、有担当、有作为的新时代青年。