国家环境保护燃煤低碳利用与重金属污染控制工程技术中心技术委员会2022年度会议召开
新闻网讯 4月29日，国家环境保护燃煤低碳利用与重金属污染控制工程技术中心（以下简称“中心”）技术委员会2022年度会议通过线上线下在武汉光谷金盾酒店召开。中心技术委员会全体成员、湖北省生态环境厅、依托单位华中科技大学及湖北省生态环境科学研究院的主要成员参加了本次会议。



会议开幕式由我校能源学院院长罗小兵主持，湖北省生态环境厅科合处张忠华处长、校科发院丁学俊处长分别致辞。张忠华处长向中心技术委员会主任、委员颁发聘书，聘任浙江大学高翔院士为主任委员，中南大学柴立元院士、清华大学姜培学院士、我校郑楚光教授为副主任委员，聘任12位国内高校院所和企业知名专家为中心技术委员会委员。

中心主任赵永椿教授向全体委员汇报了中心的背景与定位、建设期概况、代表性成果以及下一步规划等。中心面向燃煤低碳清洁利用的国家重大需求与领域发展前沿，先后承担了十余项国家重点研发计划项目，形成了一批核心专利技术并成功转化，产生了广泛的国际影响。中心还在积极谋划组建湖北碳中和技术创新研究院、CCUS国家重大科技基础设施、全球碳中和技术创新联盟等重大平台。技术委员会专家审议了中心工作报告，充分肯定了中心在包括富氧燃烧、化学链燃烧、磁珠脱汞、化学团聚等技术领域取得的突出研究进展，以及在国内外产生的重要影响，对中心的进一步发展提出了宝贵建议。

能源学院党委书记姚洪教授对会议进行了总结发言，感谢各位专家对中心的支持与指导，后续学院将进一步支持中心强化产学研合作交流，推动中心的健康可持续性发展，为国家实现双碳目标作出更大贡献。