“协和专家团活动周”主题活动举行
新闻网讯 为扎实推进健康扶贫工作，让山区群众享受一流的医疗服务，5月22日至26日，协和医院专家来到云南省临沧市，开展“协和专家团活动周”主题活动，通过义诊、专题讲座、研讨会、入户走访等多种形式，给贫困地区的人民送来健康与温暖。

本次专家团由协和医院党委副书记彭义香，中国消除贫困奖获得者、协和医院麻醉科主任姚尚龙，校医院副院长李晓南共同带队，成员包括风湿免疫科沈凌汛教授，眼科姜发纲教授，放射介入科熊斌主任医师，心内科刘坤副教授，胃肠外科夏泽锋副教授、中医科卢芙蓉副教授，消化内科潘晓莉博士、院办综合质量办公室副主任张明，医务处质量科副科长吴少玮等。本次活动由医院院办和对外联络部协调组织。

5月23日早上8点，在临沧市临翔区人民医院，活动周正式拉开帷幕。启动仪式由临沧市卫计局局长李武松主持，临沧市临翔区人民政府副区长董大琼致欢迎辞，彭义香、姚尚龙、李晓南分别发言。全体来访专家，区医院领导班子，各科室代表参会。

启动仪式后，专家们深入各相关科室，通过教学查房、疑难病例诊治及讨论、手术示教、专题讲座等多种形式，为临床一线带来协和先进的医学理念及技术知识。据统计，在区医院两天的医疗工作中，专家们共完成教学带教查房54例，义诊100余人次，专题讲座6场，疑难病例诊治及讨论6场，手术示教7例，胃、肠镜检查操作32例等。区医院外三科护士长吴祝华由衷地感慨道：“这几年协和医院每年都派专家到我院进行指导，不仅让我们学到他们爱岗敬业的精神，对待工作认真负责，也让我们学到了精湛的医疗技术，大大提升了自己的专业技术水平，能更好地为我市老百姓服务。”



专家团在临翔区人民医院

在外四科，一位罹患巨脾症合并肝硬化的女性患者正焦急地等待着协和专家的到来。患者因“反复左上腹部胀痛不适2年余”入院，检查发现巨脾已膨胀到接近一个足球大小，将腹内空间占去一大半，必须实行手术切除。由于患者同时患有肝硬化、血小板减少症等多种并发症，手术难度较大，当地医院无力诊治。了解病情后，在介入科熊斌主任医师和胃肠外科夏泽锋副教授的共同参与下，马上对患者进行了多学科联合会诊（MDT），形成了先用介入手段行脾动脉造影加介入治疗，再用腹腔镜手段切除巨大脾脏的手术方案。5月24日一早，手术如期举行，全程历时近6个小时，最终取得圆满成功。据悉，此次“腹腔镜下巨大脾切除术”为区医院首例相关术式。


熊斌主任医师、夏泽锋副教授为巨脾症患者行介入+腹腔镜手术治疗

在眼耳鼻喉科，5岁的小芯同样得到了协和专家的及时治疗。她来自临沧市蚂蚁堆乡，1岁多时右眼上睑就开始出现不明包块，刚开始如针尖大小，后来逐渐增大，及至如蚕豆大小，几乎将右眼挤压成一条小缝。这几年家长带着小芯四处问诊，可当地医院无力治疗，异地就医的医疗费用又让家庭难以承担，此次协和专家的到来，让他们看到了希望的曙光。眼科姜发纲教授主刀为小芯进行了包块切除，此例“右侧眼眶占位性病变切除术”在全国范围都属于较为复杂的眼科手术，手术非常顺利，预计小芯不日即可康复出院。

5月23日下午，协和医院管理论坛在区医院报告厅举办。姚尚龙教授以“当代医生的医学人文素养”为主题，向在座医务人员介绍了医学人文的内涵与核心价值，医学人文的发展，医学人文的基本素养等内容。协和医院对外联络部苏颖部长以“打造协和医联体，共建和谐生态圈”为主题，介绍了我院医联体建设的基本情况；院办综合质量办公室副主任张明以“新形势下公立医院管理创新与实践”为题，介绍了我院在医院管理方面的先进经验；医务处质量科副科长吴少玮则以“浅谈质量管理与控制”为题，介绍了我院在医疗质控方面的创新做法和前沿理念。几位专家的讲座深入浅出、语言生动，现场掌声雷动，气氛热烈。
                   
5月24日下午，专家们来到临沧市蚂蚁堆乡卫生院，为卫生院中的基层群众检查问诊。同时，专家团还查看了建档立卡群众9类15种疾病的“一人一档一方案”，并对档案中存在的问题逐一进行了解答，为下一步的工作改进提供了强有力的依据。了解到还有两名建档立卡贫困患者不能到义诊现场进行疾病诊疗，专家团决定不顾山路崎岖，把温暖送到群众家门口。在大树村，专家们详细询患者的身体状况，了解病情，耐心分析病情，讲解注意事项，指导下一步的诊疗方向。

据了解，根据国务院扶贫办及教育部的统一安排和部署，我校于2013年起开始对临沧市临翔区进行定点帮扶。协和医院承担了其中医疗扶贫的主要工作。针对临翔区人民医院人才短缺的短板，我院不仅派驻肿瘤中心张瑞光博士担任专职副院长，还制定实施了“百人计划”，目前已接收60名医务人员到协和医院进修学习，涵盖临床、护理、医技、职能管理等专业，通过进修学习带回并开展新技术新业务40余项。新发展专科1个，治疗技术改进3项，新开展治疗技术不少于17项，辅助检查多项。此外，还持续开展了技术指导、设备支持、学术讲座、技能培训、乡村义诊等一系列活动。去年，华中科技大学同济医学院附属协和医院心血管外科临沧基地成立，成功为来自临沧市贫困家庭的超过30名先天性心脏病患者实施手术。协和医院还为临翔区医院捐赠了远程会诊诊疗系统。