云上瞰城英雄武汉 文化素质教育基地推出线上文化沙龙
新闻网讯（通讯员 余泓烨 刘雪莹）6月11日晚，国家大学生文化素质教育基地线上文化沙龙正式面向全校师生推出，人文学院历史研究所夏增民副教授为师生带来“云上瞰城，英雄武汉”系列沙龙第一讲——文化遗产视野下的大武汉。

夏增民从城市空间的扩展和历史文化遗存的存留讲起，通过“从盘龙城至夏口城”“从花堤街到长堤街”“从无影塔到石榴花塔”三条主线，分别对武汉的建城之始、城市空间的扩展和现存的历史文化遗迹进行述说，并结合时空规律，采用全域视角展示了武汉的历史面貌。悠悠江城，人文荟萃，他认为，武汉的城市精神是在历史的演进中逐渐形成、发展而来，只有以史为鉴，才能更好地传承与发扬。

在谈到现代建筑不断扩张与古代建筑保护产生冲突的问题时，夏增民以苏州为例，提出了将就地保护和另建新城有机结合，通过建筑景观保存城市历史信息的观点。他还就武昌封闭城墙是否保留至今、昙华林成街的起源、武汉鹦鹉洲和白沙洲的变迁过程等问题，进行了详尽阐释。


同学们在交流群中踊跃提问、发言。从“江城梅花引”到紫微垣古石碑，从“量子号”有轨电车到“德国元素”，沙龙现场气氛热烈，师生互动活跃。

本次文化沙龙共有各院系师生约130余人参与，深入探讨了武汉的历史文化、武汉精神的历史与发展，有助于引导大家重视历史文化遗产的保护，弘扬武汉城市文化，践行武汉城市精神。

文化素质教育基地始终以提升大学生的文化品位、人文素养和科学精神为己任，举办线上文化活动是在“云学习”状态下探索“课内与课外互补、教师与学生互动、科学与人文相融”的新尝试。后期基地还将继续推出其他系列的沙龙活动。