国家名师赴广水一中讲学
新闻网讯（通讯员 邓前松）9月9日，应广水一中邀请，光电信息学院特聘教授、首届国家教学名师、原我校物理学院李元杰教授、光电信息学院大学生公共项目实验室主任邓前松老师等一行走进广水一中，为莘莘学子们带去了独辟蹊径的高考数学物理解题新方法的报告，并就2017年我校招生政策的新变化进行了详细介绍与宣传。

宣讲会前，光电信息学院宣讲组一行受到广水一中校长向军、教学副校长彭光焰、教科处主任邓文平、校办主任刘冠军等的热情欢迎，并就我校招生和人才培养工作进行了座谈交流。

四百余名正在备战高考的高三年级理科班学子、一些慕名而来的学生家长及老师参加了宣讲会。广水一中校长向军主持了报告会。李元杰作了题为“如何用归纳法研究高考物理与数学”的专题报告。李元杰首先从学校概况、历史沿革、人才培养、学科建设与发展等方面对我校进行了介绍，并结合自己多年的《大学物理》课程等基础课的教学经历，着重介绍了一种用归纳法分类解题的思维与方法。李老师从他自己总结的5字成才经----“学、思、行、果、趣”入手，对传统的教师教学理念---“传道、授业、解惑”进行了全新地解读，并总结出了网络信息时代的27字教学新理念---“学能通，道则明；学有趣，业方精；术求新，功必高；道解惑，术解难，万事兴！”。接下来，李老师简要介绍了自己紧抠高中数学物理课程培养学生的抽象思维、形象思维和道象思维能力的要求，研究分析了近十年3000道高考物理真题并把高考物理题分为“按函数及曲线”等8类专题的研究成果。

现场示范课中，他以6个典型的高考物理真题为例，生动有趣地剖析了归纳法在“函数与曲线”这一类高考物理题型中的解题妙用。并进一步总结提炼出了这一类题型解法中所蕴含的深刻信息论思想----系统的边界信息决定内部信息。


讲座结束后，李老师被同学们团团围住，大家争先恐后地和他交流自己听完讲座的体会、感悟、疑惑及带来的震撼并请李老师签名留念。

活动中，李元杰、邓前松还分别就当场提出的关于专业培养模式，招生计划、按学院大类招生等方面的问题进行了解答。