湖北卫视连续报道湖北省专用汽车研究院工作进展
新闻网讯（通讯员 李善德）12月7日、8日湖北卫视《湖北新闻》栏目连续报道我校湖北省专用汽车研究院工作进展。

12月7日新闻报道，省委书记蒋超良在随州市调研，湖北省专用汽车研究院负责人、我校机械学院黄其柏教授受邀参加座谈会。黄其柏向蒋超良汇报了研究院建院三年以来在平台建设、项目研发、产业服务、人才培养等方面的工作进展，蒋超良对研究院取得的工作成绩给予充分肯定。



12月8日新闻报道，湖北省专用汽车研究院积极发挥科技创新平台支撑作用，促进地方产业转型升级。我校机械学院李善德博士及团队研制的国内首款新型蒸汽射流飞机除冰车取得重要进展，吸引当地多家企业关注。

据悉，湖北省专用汽车研究院2013年由随州市人民政府与我校合作共建，是国内首家专门针对专用汽车产业技术发展的研究机构。目前，研究院已建成12000平米的专用汽车共性技术研发试验基地，在国内形成学科特色。在应急救援、新能源、轻量化、智能化、信息化等专用汽车公共技术方面取得突破，研发出了国内首款道路蒸汽除冰车、高性能消防云梯车等产品，取得了一批具有国际领先水平的技术成果，填补了国内相关领域的技术空白。已为省内外80余家企业提供了多种形式的技术服务，解决了企业产品设计、分析、优化、控制及信息化管理等100多项技术难题，为企业创造了良好的经济效益。累计为企业培养、培训1000多人次技术及管理人才。研究院总共组织我校近100名研究生、本科生依托研究院平台，在随州企业开展创新创业实践活动。湖北省专用汽车研究院运行三年以来，在平台建设、项目研发、产业服务、学科建设、人才聚集等方面成绩显著，社会影响力、关注度不断提升，品牌效应突显，逐渐发挥出了产业技术支撑、技术引领、政府智力资源、人才集聚高地的公共服务平台作用。

12月7日湖北卫视新闻链接：

http://news.hbtv.com.cn/p/408745.html

12月8日湖北卫视新闻链接：

http://news.hbtv.com.cn/p/409983.html