教师发展中心举行线上讲座
12月7日晚上，教师教学发展中心邀请我校人文学院历史研究所夏增民副教授在华中大教师教学发展QQ群（群号：158606629）给我校教师做了“认识武汉”专题系列在线讲座的第一期“武汉城市的历史变迁”。

武汉，这座充满活力并和我们息息相关的城市，我们每天在这里生活、学习和工作，每天看着它的发展与变化，我们热爱这座城市，但我们对这座城市究竟了解多少？本期讲座的话题老师们是非常感兴趣的，很多老师早早地在QQ群里等着夏增民开讲。讲座开始后，夏增民通过语音加PPT的形式给老师们按照武汉的建城历史，它是因何而兴，是什么时候开始合三为一，晚清民国武汉三镇是什么模样，以及后来的城市发展这一线索娓娓道来，非常清晰地给大家展现了武汉这座城市的历史变迁过程。老师们像听故事一样听得非常投入，称赞夏增民的讲座十分精彩，让大家对武汉这座城市有了更全面的了解，也对这座历史文化名城和山水园林城市有了更深厚的感情。

教务处副处长厉岩主持了这次线上讲座活动，教师教学发展中心全体配合夏增民完成了相关互动环节。老师们对这种在线类型的讲座给予了高度肯定，认为这是一种受老师们欢迎的新的尝试。老师们就所听内容提出问题，夏增民耐心为老师一一解答，大家就共同关心的问题进行讨论，群内互动氛围热烈，这真的是一场别开生面的线上教师发展讲座。

信息技术高速发展的今天，教育模式也在逐步发生着变化，教师的教学可以不只仅限于课堂，也可以课堂内外、线下线上混合进行。教师培训也一样，为给我校教师的教学发展提供多种方式、更全面的服务与支持，教师教学发展中心开始尝试利用信息技术通过在线的方式面向我校全体教师开展讲座，以解决部分教师科研和教学任务较重，无法现场来参加培训的问题。