国家重点研发计划“健康管理综合服务应用示范”项目启动会召开
新闻网讯 7月4日，由医管院院长冯占春教授负责的国家重点研发计划“健康管理综合服务应用示范”项目启动会在同济医学院学术报告厅召开。副校长陈建国参加会议。


项目以构建整合、连续、高质量的健康管理服务新模式为目标，将在河南中牟、湖北潜江、湖北宜昌、四川内江、海南琼海等地区建立健康管理示范区，为全人群健康管理提供新技术和新产品，推进健康老龄化事业和产业融合发展。项目由我校牵头，中国科技文献出版社、科大讯飞、四川大学、山东大学、安徽医科大学第一附属医院、海南医学院等单位参与。


开幕式上，陈建国对莅临会议的领导与嘉宾表达了诚挚的感谢与欢迎，强调了在老龄化进程不断加剧的当下，主动健康和老龄化科技应对在实现“全方位、全周期保障人民健康”中的重要性，并高度肯定医管院对老龄化交叉学科发展作出的突出贡献。湖北省科技厅党组成员董克勤从健康管理理念转变和新兴科学技术在健康管理服务中的应用前景进行了展望。中国生物技术发展中心副处长（主持工作）苏月代表生物中心传达了项目组织实施的要求；项目管理专员李治非详细介绍了主动健康与科技应对专项绩效管理政策。


研讨环节，冯占春教授介绍了项目的目标、技术路线和实施路径。杭州师范大学副校长郭清教授、中国疾控中心营养所何丽研究员、徐州医科大学信息与工程学院院长张潇教授、同济医学院附属同济医院李小明教授等专家，以及来自河南、湖北、四川三个省份的示范区领导分别从项目设计、项目实施等角度提出了宝贵建议。土木与水利工程学院丁烈云院士主持研讨环节，并对项目开展的重要意义给予了高度肯定，对项目应用落地的前景进行了展望，并预祝项目取得圆满成功。

4日下午，在冯占春教授的主持下，项目组成员与示范区代表围绕“主动健康管理连续服务云平台”“健康管理诊疗规范与操作规范”“基于服务连续的健康管理多主体协同”“健康管理应用示范干预评价”和“健康管理模式及推广策略”等主题展开了热烈讨论。项目组与示范区在项目推进原则、实施方案等方面达成了广泛共识。

项目专业管理机构、项目专家、项目组成员和示范地区代表通过深入交流、群策群力，形成了“把项目做实、做好、做出亮点、做成标杆”的共识。

来自科技部中国生物技术发展中心、湖北省科技厅、中国疾控中心、华中科技大学、浙江中医药大学、徐州医科大学等机构的10余位知名专家与领导，以及项目参与单位的60余名子课题负责人、课题骨干与领导参加启动会。