哲学学院大学生耕读教育教学基地、大学生实习实践就业创业基地签约仪式举行
新闻网讯（通讯员 邓小磊 张成莉）11月20日上午，哲学学院与谦益农业（湖北）有限公司大学生耕读教育教学基地、湖北鄂旅投黄梅文化旅游投资开发有限公司大学生实习实践就业创业基地签约仪式举办。哲学学院党委副书记闫俊懂主持仪式。



为加快完善德智体美劳全面培养的教育体系，哲学学院为做好耕读教育，弘扬中华优秀传统文化,培养德智体美劳全面发展的高素质哲学人才，推进学生高质量创新创业，与谦益农业（湖北）有限公司共建耕读教育教学基地。同时，为使青年学子及时了解世情、社情、国情、民情，在社会实践“大熔炉”中练就过硬本领，按照习近平总书记指出，重视和加强第二课堂建设，学院将“大创”与实践相结合，与湖北鄂旅投黄梅公司共商实践育人。哲学学院院长董尚文、党委书记杨海斌分别与谦益农业总经理李明攀、鄂旅投黄梅文化旅游投资开发有限公司副总经理黄冲就基地共建签订了合作协议。

签约仪式上，学工部副部长、本科生工作办公室主任刘雅然表示，青年是国家的未来和民族的希望，高校、企业以及全社会都承担着关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业的使命。如今，哲学学院和名优企业合作，共建基地，进一步丰富了哲学学子人才培养体系。以教育同生产劳动和社会实践相结合的形式，引导学生在亲身参与中认识国情、了解社会，受教育、长才干。她希望哲学学院师生不负时代，积极参与构建中国特色哲学社会科学，不断增强中国特色社会主义道路认同、理论认同、情感认同，把个人的青春梦、成才梦融入中国梦。

董尚文表示，哲学学院与谦益农业公司、鄂旅投黄梅公司两家具有良好声誉和雄厚实力的企业分别共建哲学专业大学生耕读教育教学基地、实习实践就业创业基地，既是全面贯彻落实新时代党的教育方针和《中共中央 国务院关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》精神的一个重要举措，也是拓展课程思政建设“社会大课堂”的一个重要渠道。努力建设好这两个基地，一是有助于培养学生的劳动精神面貌、劳动价值取向和劳动技能水平，通过劳动体验和实践锻炼树立正确的劳动观念，磨炼劳动意志，提升劳动品质；二是有助于学生深度融入国家乡村振兴战略，确立对新时代乡村价值的认知和信心；三是有助于引导学生走进社会、深入生活、关注现实，把哲学理论与社会实践结合起来，成长为堪当民族复兴时代大任的有用人才。哲学学院愿与两家名优企业共同努力，深度合作，结合新文科建设和国家乡村振兴战略建设好两个基地，充分发挥劳动育人和实践育人功能，努力把哲学学子培养成德智体美劳全面发展的有用人才。

李明攀表示，谦益自创立以来，都以提倡自然的农耕立身。在亲身实践中，他深刻体会到，哲学是人类思想高度深度的上限。也期待母校师生能够来到基地进行实地交流，更深刻地感受自然、融入自然，就着汗水乃至于泪水感受脚下的泥土，在涤荡身心的同时，也帮助开拓思想的深度，实现身与心的共同升华。

黄冲表示，以哲学理论教学和研究见长的华中大哲学学院，如此重视学生的实习实践和创新创业，重视理论与实践的结合，是华中大“以学生为本”理念的体现。鄂旅投黄梅公司愿为哲学学院学生提供这一实践创新平台，让“学在华中大”品牌更加响亮。


通讯员 宁淼 摄

签约仪式后，哲学学院启动了劳动教育、创新创业报告会。李明攀作了专题报告《乡村振兴背景下的创新创业》；黄冲作了专题报告《学思践悟 实干兴邦》。