生命学院学术年会2021召开
新闻网讯（通讯员 李镀锋 蒋晗洁）1月12日，生命学院学术年会2021暨分子生物物理教育部重点实验室年会暨湖北省生物信息与分子成像重点实验室年会在学术八号楼召开。副校长解孝林教授参加会议并致辞。



解孝林代表学校对各位嘉宾的到来表示感谢和欢迎。他表示生命学院理工医相融合定位准，充分肯定了学院“四个一流”的建设成效及近年来在科研和育人等方面取得的成绩，同时表达了对学校生命科学发展的展望。


生命学院院长刘剑峰主持会议，他转达了饶子和院士对本次会议的祝贺和嘱托，饶院士充分肯定了我院分子生物物理学科的发展成绩，并对分子生物物理教育部重点实验室积极申报国家重点实验室的相关加强平台建设举措上面给予了重要的指导和建议。


学术年会上，华中农业大学张启发院士作了题为“奉献对人类和地球都健康的食品：新时期的稻之道”报告。他介绍了食品的地球效应、人类健康的效应、针对全球民众的参考性健康食谱，从而引出“第二次绿色革命”主题。中科院精密测量科学与技术创新研究院副院长周欣研究员以“人体多核MRI及应用”为主题，介绍了生物医学影像的大概念及细分，以肺癌的治疗为切入点，将MRI信号源从1H扩展到人体内其他元素，弥补观测对象密度低的不足。我校基础医学院院长鲁友明教授做了以“记忆环路和分子机制”为主题的报告，他以生活中的记忆问题作为切入点，介绍标记和分类记忆神经元研究内容。学院王擎教授介绍了医学遗传学基础研究与疾病治疗相关研究内容，他介绍了基因治疗研究历史及研究现状，通过调控基因控制的蛋白小分子治疗疾病，也能取得显著效果。

下午，光谷生物城处长李旅以“光谷生物城 创业新机遇”为题介绍了光谷生物城创业以及科研成果转化情况，展示了武汉未来生物产业产学研相结合的宏观布局。学院余龙江教授以“特色生物资源产业科技创新 助力精准扶贫和乡村振兴”为题汇报课题组与扶贫相关的科学研究，他指出理论研究深度决定工程应用高度，给致力于基础研究和成果转化的与会嘉宾打了一针强心剂。学院张珞颖教授、李子福教授、尉迟明教授、朱斌教授、许婵娟老师和陈卫华教授、张新军教授、高尚邦教授分别就给大家介绍了今年来的一些已发表或未发表的研究成果。

刘剑峰作总结发言，他向作报告的院士教授和青年科学家们表达感谢，指出学院未来会继续致力于将生物学和生物医学工程紧密结合，利用学科融合争取在新的一年发展壮大。此次年会的报告水平高、前沿而具有代表性，让所有的与会者感受到报告人对所作课题的热爱，享受了一次科学的盛宴。

生命学院全体教师、博士后参加此次会议。