研究生辅导员开展实操培训
新闻网讯（通讯员 陈思梦）8月30日，2018年研究生辅导员实操培训举行。此次培训旨在加强研究生辅导员队伍建设，帮助研究生辅导员全面了解工作内容和提升工作技能。

研究生院副院长戴则健在讲话中从研究生工作部工作全局出发，围绕指导思想、学生工作体系、学生工作思路与做法等展开。他强调，研究生工作的落脚点与出发点在于立德树人，必须坚持以学生为中心，结合研究生群体特点，讲方法、有方向地把思想政治工作贯穿教育教学全过程。他指出，研工部思政、资助、就业三大部门之间相互配合、彼此依托，实现了内部组织架构的协调发展。谈到工作思路与做法时，他表示要实现研究生工作的四大计划，平台的搭架、队伍的建设必不可少。

研究生工作部各办公室老师分别对各自工作内容进行了详细介绍。研究生资助管理中心主任钱星表示，秉持着“精准资助，资助育人”的工作理念，研究生资助管理中心在稳步开展常规奖助工作的前提下，建立资助公众号，成立资助宣讲团就是为了更好地让学生了解资助政策，从而真实地实现资助到人、资助育人。研究生就业指导中心副主任徐杰谈到，就业是人才培养链上的重要一环,关系到高校人才的输出方向，因此中心始终致力于在学生在校期间根据学生需求有针对性地进行就业引导，提供就业服务，从而实现全面助推。从选调生工作培养引导工程、选调生工作整体情况、各省选调招录情况异同等方面出发，就业指导中心郑名扬详细讲述了2018年我校研究生选调生工作。研究生思想教育办公室主任张发雄进行了经验分享。他指出，思政办将围绕着喻擎计划、共同体行动计划、院系+的工作思路，把握立德树人内涵，全面加强思想政治工作，从而实现上下延展、前后延伸地思想引领。

在工作交流环节，土木学院马志凤、经济学院赵广燕分享了工作经验。从事研究生辅导员十余年，马志凤认为研究生辅导员不同于本科生辅导员，要协同学生导师，要讲究工作方法，更要重视润物细无声的思政教育。经济学院赵广燕回顾了两年工作经历，分享了工作感受，认为辅导员要做一名终身学习者，并在与学生、老师的相处不断成长。

戴则健对本次工作实操培训进行总结。他表示研究生工作部举办此次培训，希望全体研究生辅导员在谋划中做事，谋事不谋人，心气顺才能干顺这份为学生服务的工作。

会后，研工部副部长黄贝娜对新学期工作进行了布置。她强调在新生入学之际，辅导员要利用新生入学教育的良好契机，打好研究生新生培养的第一仗。

                                                                                                                                                                                                                                                           