校友李明攀做客华中大校友下午茶
新闻网讯（通讯员 程亚楠）11月20日晚，荣获湖北省“五四”青年奖章、湖北省十佳农民，中国智慧三农创业创新代表人物的校友李明攀受邀参加在启明学院12楼路演大厅举办的华中大校友下午茶活动，他以从IT精英到“新农人”为主题，与大家分享自己的创业经历和经验。

从做手机芯片设计到做生态农业，李明攀以“偶然与必然”为开题讲述了自己创业发展的思维转变。他结合创立谦益农业（湖北）有限公司发展经验从大势思维、长时间轴、否定性、总分总、逆商业、综合成本、品牌化思维、金融、分散风险九点诠释了“思维的独孤九剑”。接着，李明攀介绍了谦益农业（湖北）有限公司概况、子公司发展情况，系统阐述了种植、产品和加工、休闲文旅三产融合模式，其中着重强调了战略思维布局的重要性。最后，他分享了谦益农业（湖北）有限公司未来1年、3年和5年的规划。

互动环节，同学们踊跃发言提问，提问内容涉及新媒体传播、创业、企业战略布局等多个方面，李明攀一一做出答复，分享了自己的经验。最后他嘱咐同学们要多读历史经典，人脉关系建立要真诚。

启明学院副院长黄刚总结了李明攀创业项目受关注的三个不太一样地方，第一，为数不多的农业创业项目；第二，在为数不多的农业创业项目中，坚持不懈做十年；第三，持续做下来，从种植到深加工，不断拓展业务板块。他用试错、信任、进化三个词概括了李明攀创业项目特点。黄刚指出随着越来越多像李明攀这样具有工业化互联网思维高素质的人才进入农业，用科学精神态度把农业做好，将会有力地解决未来的三农问题。

华中科技大学企业孵化器总经理方伟为活动致辞。据悉，本次校友下午茶是由华工孵化器主办，启明星空创客空间承办，启明学院、校团委、校友总会、管理学院提供支持。