图书馆获评“湖北省高等学校图书馆先进集体”
新闻网讯（通讯员 毕文静）2021年12月，我校图书馆获评湖北省高等学校图书情报工作委员会授予的“先进集体”荣誉称号。

2021年下半年，省高校图工委面向全省各级各类高校图书馆开展了2019-2021年度评优评先活动。经大众评审、专家终评，在教育部直属高校中，华中科技大学图书馆、华中农业大学图书馆和中南财经政法大学图书馆荣获“湖北省高校图书馆先进集体”。

两年来，图书馆在疫情防控与事业发展上两手抓、两手硬，基础业务工作扎实，为学校人才培养、科学研究、学科建设和管理决策提供了有力支撑。一是加强治理能力和治理体系建设，提升党建、管理、业务和学术能力，逐步完善制度体系。二是引育并举，人才兴馆强馆，队伍建设效果明显。三是以师生、学科为导向不断加强资源服务和信息化建设，文献资源结构持续优化，信息技术应用更加广泛多元。四是推出诸多新举措为师生更多更好服务，学术资源聚合校外访问平台解决了师生居家访问数据库迫切需求；较完备的中英文双语标识方便国际师生；借“我为群众办实事”契机，党员干部带头捐赠、养护绿植，共建美丽、绿色图书馆。五是提高学术研究水平，开展高校图书情报工作理论与实务研究，加强学习和交流。

图书馆加强开拓创新，在各业务方向开展特色服务。“学术成果库”纳入学校“一张表”工程平台，实现了学术成果的“一次整理，多次使用”。推进“一本好书，与你同行”校园文化品牌建设，共建书香校园。主动加入学校脱贫攻坚、乡村振兴工作体系，开展基于乡村美育实践的校地联动阅读推广活动。引入多种新型工具对学校各学科发展态势开展研究，为学校、院系和学科提供有力数据支撑。推进湖北省高校知识产权服务联盟建设，推动了高校公共服务，并为全国高校专利实务提供借鉴与参考。

荣誉是对过去的肯定，进取是对未来的承诺，在已然开始的“十四五”建设中，图书馆将继续直面挑战，勇于创新，不忘初心,砥砺前行。