雷磊做客第17期校友下午茶
新闻网讯（通讯员 程家琪）4月6日，新闻与信息传播学院2007级校友雷磊回到母校，以“内容创业和非虚构文学的商业机会”为主题，向同学们讲述了创办真实故事计划背后的故事。

在演讲的开始，雷磊解释了非虚构的概念，并引出了三个故事，分别讲述了他自身的一次采访经历、刑满释放的囚犯夏龙的故事和真实故事计划的第一个故事《临终者联盟里的布道人》，分享了他在新闻事件中由仅追求事件真相到开始关注新闻事件中人本身、决定去写人的故事的成长历程。

“我们分享了大部分的人性，只有一些小点决定了我们的不同。”“人物，是任何事件里面最有魅力的一个点。”从他讲述的第一个故事里，不由感慨现实生活的可能性远远超出了我们的预测。这种戏剧性的经历使他开始考虑人性的问题。他与同学们分享说，任何一个人做的奇怪举动都是有迹可循的。也正是因为这种有迹可循，他开始关注新闻事件中的人物在“高光”前的生活和想法，并希望记录下形形色色的人的故事。这也是他做真实故事计划的初衷。

在谈到商业机会这个主题时，雷磊提出了他与众不同的观点。他认为，一个故事不仅仅值得被讲述，还能产生商业上的机会。通过运营、集结出版、影视创作等方式，故事可以被立体呈现，它其中的商业价值也可以被发掘。他在与我们分享的第二、三个故事中说，在故事的讲述上，不同职业、不同生活的人都是平等的，废墟式的生活仍然有它的价值，对他人命运的关注有助于我们保持内心的开放。他将商业机会与故事的分享相结合，真实故事计划应运而生。

在演讲中自述大学生活时，雷磊还幽默地说自己是一个“爱找茬”的学生，引得现场笑声不断。互动环节中同学们积极提问，他不仅为在场的新闻学院的师弟师妹们解答了职业疑惑，还谈了谈专业素养。在雷磊风趣的演讲中，下午茶现场的氛围十分轻松愉悦。