航空航天学院开展首届“航空杯”航空航天知识竞赛
新闻网讯（通讯员 何典灿 权德森威 李广亮）为激发学生专业兴趣，锻炼创新实践能力，培养团队协作精神，推进“实践育人”工作，11月18日至19日，航空航天学院组织举办第一届“航空杯”航空航天知识竞赛。逐梦飞天队、三乘二队、翱云上天队获得本届“航空杯”前三名。



比赛共分为“试逐蓝天”（实践比拼）、“同心协力”（室内竞答）、“争分夺秒”（室内竞答）、“航模飞行交流表演”等四个环节进行。来自武汉大学航空航海模型协会、武汉学院航模队、武汉设计工程学院模型协会、武汉工程大学sof航模协会、武汉晴川学院竹蜻蜓航模协会、汉动科技等多所高校和教育科普组织受邀参加本次活动。

比赛中吸引了不少师生观看。“航模飞行交流表演”环节，电动滑翔机花式飞行（国际航联P5B项目，全运会项目）、直升机花式特技动作表演（国际航联F3N项目，全运会项目）、固定翼花式拉烟飞行、对地侦查与打击比赛机飞行演示、固定翼模型挑战一键吊机、二对二遥控空战（国际航联P3Z-4项目，全运会项目）……一场精彩刺激的航模飞行表演正在进行，倒飞、悬停、自旋翻、钟摆、落叶飘等特技动作轮番上阵，数十架形态各异的航空模型接连一飞冲天，空中炫技。

据悉，航空模型运动是一项国际级户外体育运动，其“三分空中驰骋，七分陆上调试”的高技术特点，对参与者的知识面与实践动手能力提出更高要求。本次活动由航空航天学院学生会、学生科创团队思飞工作室承办。