法学院举行离退休教师代表座谈会
新闻网讯（通讯员 姜帅）为了深入贯彻落实党的十九大精神，进一步关心了解离退休老教师情况，2017年12月26日，法学院召开了离退休教师座谈会。

学院党委书记聂清斌主持会议，并传达了学院相关工作。他从党的建设、学科平台建设、文化建设、校友工作、人才引进等方面，介绍了学院近期的工作情况及今后的发展目标，并代表学院对退休教师多年来为学院发展做出的巨大贡献表示感谢。他指出，学院目前依旧面临一些困难和问题，要将学院的优势发挥出来，将劣势补齐。他认为，离退休老教师是学院的宝贵财富，希望离退休教师能够继续支持学院的各项工作。

副院长王干就学院本科“最后一课”公开答辩会的材料汇编、对创新创业项目资金的支持、本科教学方面的情况进行了说明，并对学院开展教师教学评估提出建议。

党委副书记顾馨江针对学生实践活动、贫困生资助、学生自主学习方面的情况做了汇报，指出学院今年在活动方面取得了可喜的成绩，会继续鼓励支持学生们参加更多有益的实践活动。

离退休党支部书记彭利华老师认为，法学院新一届领导班子干劲十足，讲实效，做实事，解决了许多之前没有解决的问题，对法学院未来的发展充满信心。离退休教师张文楚老师指出，学院一些老师存在工作积极性不足的问题，希望可以要充分调动老师们的积极性，要拧成一股绳，劲往一处使，促进法学院快速发展。

参会人员还进行了充分讨论与沟通，为学院发展谏言献策。