智能制造实践平台一期投入本科实践教学
新闻网讯（通讯员 赵轶）9月20日，我校智能制造实践平台一期在工程实训中心投入本科实践教学。校党委副书记马建辉参加项目预验收会议。


根据教学安排，生命学院2018级学生抢“鲜”体验智能制造工程实践。同学们在总控室设计自己的作品，编写数控程序，下订单到智能制造产线；生产面板实时反馈生产数据、设备生产实景，AGV小车将产品、毛坯有序输送到料仓和设备前端。同学们在校内体验到了现代企业先进的智能制造技术，体验到数字化、网络化、智能化的智造生产。


在智能制造实践平台一期启用之前，智能制造实践平台专家组、工作组召开了现场工作会，对项目进行了预验收。来自机械学院、人工智能与自动化学院、能源学院近30名教授、专家参加会议。专家一致认为，我校智能制造实践平台一期建成效果达到设计目标，实践平台规模和先进性达到领先水平。智能制造实践平台体现了我校教学、科研、产业优势的有机结合，是我校推动落实立德树人根本任务的具体体现，是学校面向新工科建设发展、实施一流本科教育改革和建设的有力支撑。

智能制造实践平台建设项目是为学习贯彻全国教育大会精神、教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，根据学校第四次党代会关于人才培养的工作部署，由学校党委常委会批准立项，是我校加快实施一流本科教育改革与建设、提高实践育人能力的重要举措之一。

通过近一年建设，工程实训中心新开或改造实践项目25个，新增实践设备设施500余台套，升级改造现有设备50余台套，改造实践场地4000平方米。