材料成形与模具技术国家重点实验室召开2019年学术委员会暨顾问委员会工作会议
新闻网讯（通讯员 操丽）3月20日，在先进制造大楼C306会议室，材料成形与模具技术国家重点实验室召开第五届学术委员会暨顾问委员会会议。

全国材料领域专家齐聚一堂，共谋国家重点实验室发展。出席会议的有浙江大学谭建荣院士、中国船舶重工集团公司第701研究所朱英富院士、浙江大学杨华勇院士、太原理工大学黄庆学院士、我校李德群院士、北京机械科学研究总院海锦涛教授、山东大学赵国群教授、武汉理工大学华林教授、上海交通大学陈军教授、北京机械科学研究总院单忠德教授、航天一院王国庆教授，以及我校李志刚教授、谢长生教授、史玉升教授、李建军教授。


校党委常委、副校长张新亮教授致辞，他介绍到材料成型与模具技术国家重点实验室是我校四个国家重点实验室之一，一直以来受到各方高度重视。实验室长期在材料成形与模具建设领域积极探索，追求卓越，取得一系列成果，为国家培养大量优秀人才。他感谢各位专家对我校实验室关心，欢迎提出宝贵的意见与建议，促进实验室的发展与进步。

随后，张新亮为各位专家颁发国家重点实验室学术委员会及顾问委员会聘书。随后，第五届学术委员会暨顾问委员会召开会议，研讨国家重点实验室发展规划，学术委员会主任谭建荣院士主持。

实验室主任周华民教授报告实验室2018年工作，介绍了实验室科研、队伍、管理等基本情况，报告了建设思路和重点发展方向，详细汇报了2018年取得的科究成果。接着，实验室首席教授史玉升做了题为《增材制造与传统制造的提升与结合》的报告，2018年杰青获得者翟天佑教授做了光电器件微纳成型与加工的主题汇报。

会上，委员们畅谈对实验室建设发展的建议和意见。海锦涛教授提纲挈领地从技术发展和人才培养两方面给出意见，他谈到学科创新发展的同时要脚踏实地，紧跟时代，坚守初心。赵国群教授积极肯定实验室2018年工作，希望把人才队伍建设“固强、促新、扶青”三大计划可以持续深入推进下去。


华林教授、单忠德教授、王国庆教授、朱英富院士、黄庆学院士、杨华勇院士纷纷讲话，聚焦实验室建设矛盾问题“把脉会诊”,集思广益,针对当前发展短板弱项“对症点穴。

下午，会议由顾问委员会主任杨华勇院士主持，评议出实验室2018年科研贡献奖并颁发荣誉证书。