第三届国际复材结构青年学者研讨会与第四届国际复材结构暑期学校举行
新闻网讯 8月5日至9日，由我校承办的第三届国际复材结构青年学者研讨会（The Third International Symposium for Emerging Researchers in Composites for Infrastructure，ISERCI 2019）、第四届国际复材结构暑期学校（The Fourth International Summer School on Composites in Infrastructure，ISSCI 2019）举行，副校长张新亮参加活动。


8月5日至6日，第三届国际复材结构青年学者研讨会在汉召开，来自国内外近40所高校的130余名专家学者参加活动。张新亮和香港理工大学校长滕锦光院士分别致开幕辞。研讨会组委会主席张世顺主持开幕式。


滕锦光作题为“Can FRP become a mainstream construction material in the near future?”的主题报告。他回顾了建筑结构的发展历史，从秦砖汉瓦到第三代结构，每次结构工程的巨大突破都伴随着新的建筑材料的引入，解答了在航空航天领域已经得到广泛应用的FRP材料能否成为建设工程的主流材料这一问题。

同济大学薛伟辰教授（长江学者特聘教授）、澳大利亚阿德莱德大学Scott Smith教授（IIFC主席、阿德莱德大学工程、计算机和数学学院常务副院长）、美国南卡罗莱纳大学Fabio Matta副教授（ASCE-Journal of Composites for Construction主编）、葡萄牙米尼奥大学Joaquim Barros教授（Fellow of American Concrete Institute）、香港理工大学戴建国教授（IIFC副主席）、哈尔滨工业大学咸贵军教授和王震宇教授、清华大学冯鹏教授作研讨会主题报告。其他特邀报告人和平行分会场报告人也奉献了精彩的学术报告，研讨会中深入的交流和探讨给从事土木工程复材结构研究的学者带来了新思路和新方法，所汇集的成果将对这一领域的发展起到较大推动和促进作用。

闭幕式上，国际土木工程FRP学会（IIFC）主席Scott Smith教授代表组委会发表了总结致辞。科发院院长朱宏平参加活动。

8月7日至9日，第四届国际复材结构暑期学校在我校举办，国内外29所高校的120余位年轻老师和学生参加了活动。


土木工程与力学学院党委书记李斌、副院长刘华北参加开幕式，并热烈欢迎了参加暑期学校的师生，介绍了华中大和土木工程与力学学院的相关情况。

东南大学吴智深教授（日本工程院外籍院士）、南方科技大学陈建飞教授（IIFC前主席）、Scott Smith教授、戴建国教授、Fabio Matta副教授、澳大利亚伍伦贡大学余涛教授、澳大利亚莫纳什大学柏宇教授、清华大学冯鹏教授、华南理工大学陈光明教授、浙江大学姜涛教授、菲普新材料科技（深圳）有限公司技术董事王汉珽为学员们授课。

课程涵盖了复材结构基础知识、复材加固结构、复材筋混凝土结构、基于复材的新型组合结构、全复材结构、复材结构耐火性能和设计、复材结构相关的规范和应用等。


结业仪式上，国际复材结构中心（ICCI）联合主任余涛与暑期学校组委会主席张世顺教授向学员们颁发结业证书。国际土木工程FRP学会（IIFC）主席Scott Smith教授代表组委会发表了总结致辞。

暑期学校旨在给学员们打下复材结构研究的知识基础，促进各高校同学间的相互交流。