第二临床学院开展课程思政专题培训
新闻网讯（通讯员 刘春艳）1月19日下午，为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实立德树人根本任务，第二临床学院教学办公室举办了课程思政专题培训。

第二临床学院副院长袁响林从医学教育政策背景、本科教育与教师职责、本科教学工作重点三方面进行了题为“为党育人、为国育才、为民育医-2021年本科教学工作重点解读”的专题报告。袁响林重点解读了《国务院办公厅关亍加快医学教育创新发展的指导意见》【国办发〔2020〕34号】和《加快全省医学教育创新发展实施方案》【鄂政办发〔2021〕2号】文件重要精神，强调“以本为本”，加强师德师风建设。袁响林介绍了第二临床学院2021年本科教学工作重点，包括课程思政，立德树人，强化临床实践过程管理，以本为本，立足“三基”，着力培养医学生创新能力，加强教学资源建设，临床医学专业认证，第十届中国大学生医学技术技能大赛、教学研究与成果和培养德智体美劳全面发展的医学人才。袁响林寄语全员教师不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的更大贡献。

教学党支部书记、教学办公室副主任万宝俊从国家政策节选、几个关键概念、临床医学专业课程思政实施路径、已实施举措、下一步实施方案五个方面进行了题为“课程思政可视化研究和实践思路”的专题报告；并现场介绍了我院2021年课程思政专项教学研究项目申报工作的具体要求和安排，鼓励广大教师积极申报。

儿科学系教学主任陈瑜进行了题为“专业课程思政整体设计和评价融入的思路探讨”的专题报告，通过介绍儿科学系进行课程思政的具体范例，简洁明了的讲解了理论课和PBL课专业课程思政整体设计的五大原则：目标明确、设计具体、避免重复、重点突出、灵活多变，并分享了三个步骤供实际操作：方案收集、集体备课、进一步完善思政大纲及教案；通过示例介绍了课程思政融入形成性评价和终结性评价的具体形式，对广大教师进行启发。

教学办公室副主任姚飞进行了题为“课程思政实践教学篇-用行动诠释大医精诚”的专题报告，从以下五个方面进行讲解：背景知识、课程思政建设内容、课程思政教学体系、医学实践类教学中的课程思政、实践教学课程思政案例分析，深入浅出的介绍了如何在实践教学中实施课程思政。

外科学系的王海灏教授进行了题为“专业课教学中的课程思政”的专题报告，以实际例子从以下五方面进行讲解：从专业课知识点中发掘思政元素，从失败的教训、警示性问题中反思分析，就专业相关性社会热点问题进行讨论，从学科发展史、大师成长道路中引领“价值观的塑造”，教师个人经历现身说法；强调要通过思政内容与专业课有机结合做到言之有物，思政不拘泥于特定形式达到润物细无声的效果，通过课堂教学与社会实践、实习相结合做到全程全员课程思政。

第二临床学院首任副院长王琳老师全程参与培训，并在培训最后总结致辞，希望第二临床学院全体教师紧跟时代步伐，传承、发扬第二临床学院优良传统，在新时期将教学工作做的更好，为祖国培养优秀的人才。

同济医学院医学教务处处长向明参加会议并致辞。第二临床学院教学办公室主任周琦主持会议。第二临床学院各学系、教研室的科主任、教学主任、教学秘书、教学骨干及青年教师、教学办公室全体工作人员、其他自愿参加者参加此次培训。本次培训主会场在第二临床学院三楼大教室，为配合防疫工作，同步进行了线上直播，也便于无法到场的教师进行学习。