我校举办第四届辅导员素质能力大赛
新闻网讯 （通讯员 谭亮魁）4月29日，我校第四届辅导员素质能力大赛决赛在大学生活动中心305报告厅举行，10名选手参与角逐，各学院党委副书记、全体辅导员现场观摩了比赛。


此次比赛由党委学生工作部主办，校党委常委、副校长梁茜，湖北省教育厅思想政治教育与社会科学研究处处长何泽云，《学校党建与思想教育》杂志社社长、主编谢成宇，党委学生工作部部长易元祥，党委学生工作部常务副部长、医学学工部部长关云鹏，武汉大学化学与分子科学学院党委副书记、第二届全国高校辅导员职业能力大赛一等奖获得者、第六届全国高校辅导员年度人物徐冶琼，武汉理工大学教授辅导员、第九届全国高校辅导员年度人物、第二批“高校思想政治工作中青年骨干队伍建设项目”入选者靳敏，应邀担任比赛评委。

决赛的理论宣讲环节，10名参赛选手结合日常工作，运用党的理论方针政策，就“思想政治工作是学校各项工作的生命线”、“改革开放”、“构建人类命运共同体”、“纪念五四运动”等赛题进行了宣传阐释。选手们旁征博引、思路清晰、深入浅出，体现了扎实的理论基础和过硬的职业素养，展现了我校辅导员的风采和水平，得到了评委的高度赞赏。


经过笔试、案例分析、谈心谈话及理论宣讲四个环节综合评分，生命科学与技术学院夏曼曼、管理学院赵帅、经济学院赵广燕获一等奖，土木工程与力学学院闫俊宇等7人获二等奖，医药卫生管理学院李青等13人获三等奖。

何泽云对大赛进行点评。他充分肯定了参赛选手的比赛表现，同时，他带领在场辅导员们重温了习近平总书记提出的“政治要强，情怀要深，思维要新，视野要广，自律要严，人格要正”，建议我校辅导员在工作中树立好价值导向、问题导向、目标导向、质量导向，做到守底线、增底气、正底色、壮底盘，贴近要做到零距离，管理要做到零缝隙，极力做到零事故，争取做一名优秀的辅导员。

梁茜作总结讲话。他指出，此次比赛参赛范围广、准备周期长、赛事标准高，是对辅导员形象、作风、素质和能力的一次全面检验。他强调，思想政治工作是学校各项工作的生命线，要着力回答好“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题。他对辅导员队伍提出了三点要求。一要强化理论武装。辅导员是推动党的创新理论学习教育的骨干队伍，要深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真领会、把握精髓，切实提高自身理论素养；二要强化能力建设。坚持战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维和历史思维，着力提升思政工作能力、职业能力、研究能力和教学能力。三要强化责任担当。要深入基层、沉在一线、密切联系学生，和学生交朋友，真正解决学生的实际问题。要围绕立德树人根本任务，建立协同机制，在完善“三全育人”体系上下功夫，切实履职尽责，提升思政工作的针对性和实效性。

据悉，党委学生工作部于去年12月26日启动校第四届辅导员素质能力大赛，从动员部署、训练辅导，到初赛选拔、复赛决赛，历时4个月，全校共有90余名辅导员报名参赛。党委学生工作部先后举办了5场辅导员沙龙、3场副书记沙龙、2场交流座谈会，编印了3本学习资料，对参赛选手进行了全方位、多角度的辅导和培训，突出以赛带练、以赛代训，强化以赛促学、以赛促建。

近年来，学校高度重视辅导员队伍建设，自2018年起，大力实施《辅导员队伍素质能力提升计划（2018-2020）》，通过开展立德树人讲坛、辅导员沙龙、副书记沙龙、海外研修和学生工作专项课题研究等，全面提升辅导员的理论素养、业务水平和职业能力，不断提升队伍的专业化职业化水平。