卫计委专家来校调研社区卫生服务工作
新闻网讯（通讯员 叶坤妃 黄丽华）6月2日，湖北省、武汉市、洪山区卫计委基层处、科教处专家一行到校医院（华中科技大学社区卫生服务中心）开展了社区卫生服务工作调研。校医院领导班子成员及相关职能科室负责人参加了座谈会，党委书记李小红主持会议。


记者　朱必勇　摄

专家组此行主要对校医院（中心）开展的基层社区卫生服务工作及全科医生规范化培训社区培训基地建设进行现场调研。专家组一行在进行了现场参观指导后，对校医院（中心）的中医学科建设、家庭医生服务以及健康管理等工作给予了高度评价。座谈会上，院长（中心主任）孟浦做了详尽的社区卫生服务工作报告，双方围绕本次调研的主题工作进行了交流，并着重就如何推进创建全国优质社区卫生服务中心进行了探讨，专家指出，医院（中心）在硬件建设方面具有良好的基础，同时在开展社区基本医疗、基本公卫以及健康管理工作方面获得了较好的成效，居民信任度较高，加上学校对医院（中心）的技术支撑，形成了较好的教学研一体的社区体系，有其鲜明的特点和优势，具备较好的创建全国优质社区卫生服务中心和全科医生规范化培训社区培训基地的条件，并对医院在夯实基层卫生服务、完善体制机制建设和提高服务水平等方面提出了相关指导性意见。 

调研工作后，校医院（中心）备受鼓舞，领导班子成员表示，我们的工作成效离不开学校和上级卫生部门的关心和支持，我们有信心也有激情去努力创建一个功能更完善、服务更贴心、环境更温馨的全国优质社区卫生服务中心，为建设“双一流”大学，为全校师生居民提供更加优质的健康服务。