同济医院11项成果荣获湖北省科学技术奖
新闻网讯(通讯员 李韵熙）2月18日，湖北省科技创新大会在汉举行，首次在会前举行“科学家走红毯活动”，中国工程院院士、同济医院妇产科学系主任马丁受邀作为16名湖北科学家代表之一走上红毯。


会上，2020年度湖北省科学技术奖励正式揭晓，共授奖327项。同济医院喜获11项奖项，其中作为第一完成单位获湖北省科技进步奖一等奖2项、二等奖4项、三等奖1项；作为合作单位，荣获湖北省自然科学奖二等奖1项、湖北省科技进步奖三等奖3项。


泌尿外科刘继红团队主持的《勃起功能障碍诊疗的关键技术创新与临床应用》项目荣获“湖北省科技进步奖”一等奖,这也是同济医院泌尿外科连续2年斩获湖北省一等奖。据了解，刘继红带领男科学团队耕耘近30载，在勃起功能障碍的精准病因诊断、新药研发、手术方式革新、手术关键器材自主研发及产业化等方面取得系列突破。该项目成果被鉴定为国际领先水平，并被纳入诊疗指南，全面地推动了国内勃起功能障碍临床诊治水平和学科发展。

肝脏外科张必翔团队主持的《肝细胞癌外科治疗策略的创新研究与临床应用》项目，同样斩获“湖北省科技进步奖”一等奖。该项研究紧贴病人需求，以同济医院裘法祖、陈孝平等前辈的工作为基础，历时20余年，提出了多种肝癌临床外科治疗的新理念和新方法，优化了肝切除围手术期处理方案，提高了手术安全性并降低了术后并发症；开创了机器人肝切除为核心的肝癌外科微创治疗体系；推动了我国肝癌基础到临床的转化研究，其中槐耳颗粒用于肝癌术后辅助治疗被国内多个指南推荐采纳。此外，张必翔团队还致力于肝癌破裂相关研究，首次提出分期手术的最佳时机，被刘允怡评价为肝癌破裂领域重大进展。

此外，神经外科雷霆团队《垂体腺瘤微侵袭手术技术创新和精准治疗策略的建立》、麻醉科项红兵团队《脑网络重要神经核团新型亚区的精准定位及其应用创新》、中医科陆付耳团队《黄连及其组分治疗2型糖尿病的技术与临床应用创新》、药学部主任药师刘东团队《体外培育牛黄临床价值的创新与应用》4项成果分别荣获“湖北省科技进步奖”二等奖；耳鼻喉科甄宏韬团队《导航辅助下经鼻内镜颅底微创和精准手术系列》成果荣获“湖北省科技进步奖”三等奖。