校科协荣获“全省科协系统先进集体”称号
新闻网讯（通讯员 王正伦）日前，湖北省人力资源与社会保障厅、湖北省科学技术协会联合发文，表彰全省科协系统先进集体和先进工作者，共表彰20个先进集体，100名先进工作者。我校科学技术协会荣获“全省科协系统先进集体”。光电信息学院教授、湖北省激光学会理事长唐霞辉，附属同济医院主任医师、湖北省病理生理学会科普工作组（筹）组长陈瑜，生殖健康研究所教授、湖北省性学会理事长朱长虹，科学技术协会综合办公室主任王正伦，4人荣获“全省科协系统先进工作者”称号。



唐霞辉，现任激光加工国家工程研究中心副主任，兼任“中国光学学会激光加工专业委员”常务理事、全国激光产业联盟秘书长、湖北省激光学会理事长、湖北省机械工程学会常务理事。主要从事高功率激光器，高功率激光加工系统集成、激光加工工艺研究。在高功率、高光束质量激光器及其应用领域获得省部级鉴定成果5项，2004年、2014年分别湖北省科技进步二等奖，累计申请专利39项，在国内外重要学术期刊上累计发表论文60多篇。

陈瑜，现为附属同济医院儿科主任医师。从事儿科医疗工作20余年，视患儿及家长的需求为自己的需求，把护佑儿童健康作为自己一生的追求，注重吸收国内外先进医疗技术和方法，积极开展新技术新业务，为患儿提供优质的医疗服务，受到患儿和家长的广泛好评及同行的充分认可，不少患儿叫她“漂亮的医生妈妈”。参与同济未来儿童学校、“校医计划健康行”、湖北电视台儿童百科全说等科普公益活动，面向全社会传播健康知识，推进公益服务事业。

朱长虹，现为生殖与健康研究所二级教授，博士生导师。兼任CFDA医疗器械分类委员会委员，湖北省性学会理事长，湖北省生育调节学会副理事长。从事计划生育（新材料在计划生育领域的应用和评价）和生殖生物（精子和卵子的发生）研究，主持完成包括国家自然科学基金及国家重点研发计划等项目，在SCI期刊上发表多篇高水平论文。

王正伦，2015年入职华中科技大学科学技术协会以来，致力于为全校科技工作者服务，负责校科协综合办公室工作。负责的青少年高校科学营华中科技大学分营活动，5次入选全国特色活动案例，2次在全国总结大会上做典型经验交流，2022年入选“青少年高校科学营十周年优秀组织单位”。负责撰写申报全国及全省科协系统先进集体，分别于2017年入选“全国科协系统先进集体标兵”，2022年入选全省科协系统先进集体。曾荣获2019“青少年高校科学营先进工作者”、2021年“湖北省全国科普日先进工作者”等荣誉。