湖北省新时代文明实践研究院签约仪式举行
新闻网讯（通讯员 黄荆兰）为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深化拓展新时代文明实践研究院建设，5月27日下午，湖北省委宣传部与华中科技大学共建湖北省新时代文明实践研究院签约仪式在我校梧桐语明仁楼举行，我校人文社会科学处处长李志强主持仪式。


我校党委宣传部副部长顾馨江表示，学校在省委宣传部大力支持和指导下，以马克思主义学院为主要阵地，推动新时代文明实践理论研究，推进湖北省新时代文明实践研究院的建设工作，谱写新时代文明实践研究的新篇章。

湖北省委宣传部文明创建二处处长杨序元表示，研究院要找准定位，打造高水平智库，争做全省全国标杆，为做出具有全国影响力的新时代文明实践研究院目标奋进。他还围绕课题研究、高端论坛、材料编写、专家培训、调研活动等七项重点任务作谋划部署。

马克思主义学院院长岳奎表示，要把研究院建设和人才培养结合起来，明确使命、目标，做出系列成果，为中国新时代文明实践建设作出贡献。

马克思主义学院党委书记林桢栋表示，研究院将担负起深入宣传习近平新时代中国特色社会主义思想、凝聚引导群众、牢牢占领思想文化阵地的责任。研究院要进一步提高站位，明确目标，狠抓落实，努力建成全省乃至全国具有影响力的智库平台，致力于为新时代文明实践研究注入华中大力量。

湖北省新时代文明实践研究院成员代表一致表示会为推进新时代文明实践研究院高质量发展贡献力量。

李志强指出，研究院需要加强合作共建，凝聚共识，共谋发展，打造全国知名的湖北样板，为传播科学理论、培养时代新人和弘扬时代新风作出华中大贡献、打造湖北品牌。


记者 陶然 摄

据悉，湖北省新时代文明实践研究院旨在建成学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要平台，推动新时代文明实践理论研究的重要阵地，培养时代新人、弘扬时代新风的重要推手，开展新时代文明实践志愿服务教育培训、促进志愿者交流学习的生动课堂。