归侨侨眷收到生日祝福
新闻网讯（通讯员 党纳）11月4日，校党委副书记马建辉在校侨联主席谭必恩、统战部常务副部长杨筱和人工智能与自动化学院党委书记耿远明的陪同下，来到人工智能与自动化学院退休教师、侨眷孙德宝家中慰问，祝贺他80岁生日快乐，并向他献上鲜花和贺卡。


马建辉详细询问了孙德宝老师的身体和生活状况，亲切地嘱咐他保重身体，并对孙老师为学校建设发展作出的贡献表示衷心感谢，祝愿他健康长寿。

孙德宝老师非常感谢学校党委的关心和照顾，深深感受到学校的温暖，为学校各方面事业蓬勃发展感到欣慰和自豪，他表示将一如既往地关注和支持学校各项事业。

九九重阳暖侨心。自1992年以来，学校每年给年满70、80、90周岁的归侨侨眷过集体生日，祝寿会已成为学校统战工作和侨联工作的一个重要传统。近两年，学校党委结合疫情防控常态化要求，调整祝寿会形式，不集中举办祝寿会，以赠送祝寿信和蛋糕券的形式，将学校党委的关怀和美好祝愿送到每位寿星身边。

据悉，学校今年总共有38位归侨侨眷寿星，其中90岁寿星有11人，80岁寿星有13人，70岁寿星有14人。收到生日祝福的寿星们纷纷表示：感谢学校党委送来的问候，在这样一个特殊的时期，让他们感受到了来自学校的关心和侨联这个大家庭的关爱。