我校举办“如何助力大学生学业成功”主题辅导员沙龙
新闻网讯（通讯员 靖咏安）11月23日，党委学生工作部举办今年第10期辅导员沙龙，本次沙龙的主题为“如何助力大学生学业成功”。教育科学研究院副教授张俊超和来自各学院的25名辅导员参加了此次沙龙。

张俊超介绍了华中科技大学本科生学习与发展调查(SSLD)的基本内容。学校从2014年开始，每两年开展一次本科生学习与发展调查，通过调查深入了解本科生就读期间的学习经历、大学体验与收获；发现本科生在学习与发展过程中的问题和需求；以此为依据推动学校的本科教育改革，提升学校各方面学生服务水平，促进学校整体教育质量。

她结合2016年SSLD调查情况分析了学生对学校人才培养目标的认同、学生个人学习与生活目标、学生对学校各种学生指导满意度、学生对校园基本设施满意度等情况。比如，对学习投入的自主性学习，学生们大多有明确的长远目标，短期目标需要加强；对社交投入的生生互动方面，应加强不同年级之间的交流；对社交投入的生师互动方面，主要是结合专业课程相关的讨论较多。在时间管理方面，学生对于党团、学生社团和科技创新活动的参与时间应该引导加强；就整体学生学习效果而言，学生对本学科专业知识和理论的掌握程度最好。学生对学校整体满意度为良好。

张俊超介绍，该课题组就SSLD调查情况还对各院系学生都做了学业情况分析报告。她建议广大学生工作者，特别是辅导员们要在“教”与“学”之间铺路搭桥，是学生学业成功的有力支持系统。她还指出了助力学生学业发展，一是创设优质校园文化，整个校园氛围都是来教育学生的，学生的生活和学习环境必须与大学的使命相匹配。二是优化校园资源配置，对促进学生学习效果的项目和服务进行优先排序，对为学生学业成功提供支持的项目提供资源配备。

沙龙最后，与会的辅导员们针对不同院系、不同学科学生之间的学业情况差异进行了深入探讨。他们纷纷表示，通过交流很好地从其他学院的工作中汲取了经验，大学生学业情况，关键在于引导学生加强学习的自主能动性。

据了解，学生工作部辅导员沙龙以早餐会的形式举行，着力把沙龙打造成推进辅导员交流的学习平台，推动辅导员队伍专业化职业化发展，提高辅导员队伍的工作能力和业务水平。今年已经举办了10期，涵盖了“大学生学风建设与学业帮扶”“辅导员网络应用能力提升”“学生工作者的时间管理”“演讲与表达训练方法”等主题。