2021年“金山办公杯”湖北省大学生营销策划挑战赛决赛圆满结束
新闻网讯 6月13日，2021年“金山办公杯”湖北省大学生营销策划挑战赛决赛举办。比赛由湖北省市场营销学会主办，金山办公软件有限公司冠名承办，并由湖北省市场营销学会会员高校及会员企业协办。来自湖北省各大高校的18支优秀团队从预赛、复赛中脱颖而出，闯入决赛。决赛由管理学院和金山办公软件有限公司共同承办。


健民药业集团副总裁裴学军、武汉中商集团副总经理孔鋆、金山办公高级项目总监肖璨、武汉联投置业有限公司副总经理黄丽娟、克明面业股份有限公司副总经理杨波、劲牌公司定制事业部总经理朱江华、杰士邦中国品牌负责人李晶、老乡鸡品牌部经理兼大客户经理李政、金山办公品牌市场部项目经理赵扬出任本次比赛评委。

大赛开幕式由湖北省市场营销学会秘书长戴鑫教授主持，管理学院院长杨治教授、珠海金山办公软件有限公司高级副总裁毕晓存和湖北省市场营销学会会长常亚平教授先后致辞。

18支队伍依次进行答辩。各队伍展示了完整、创新、详细的WPS营销策划方案，并接受评委老师的提问。别叫我达芬奇队活力满满、热情洋溢，展现了WPS新潮实验室里Z世代对办公软件的认知和营销策划；想要WPS终身会员队将大气生动的讲解、热血新潮的说唱以及形象有趣的短视频结合，全面阐述了策划方案；就吃不胖也队用充满炫酷科技感的展示，带领评委和观众“游览”了WPS展览馆，声情并茂的讲解让人意犹未尽……本次比赛亮点频出、精彩不断、掌声阵阵。

经过激烈角逐，湖北经济学院法商学院就吃不胖也队、湖北经济学院想要WPS终身会员队夺得本次比赛特等奖。湖北经济学院别叫我达芬奇队、湖北中医药大学问鼎队、湖北经济学院法商学院WPS内行营销商队、武汉科技大学大营家队、武汉理工大学金山超好用对吗队、武汉大学砖业团队获一等奖。华中科技大学圣杯战争队、武汉科技大学金山绿水队等10支队伍获二等奖。其中，张雅琪、岳沛琪、张松洋、吴洪鹏、卞一鸣、姚媚和刘红斌7位同学获得营销新星奖。

颁奖仪式由湖北省市场营销学会秘书长戴鑫教授主持，湖北省市场营销学会会长常亚平教授为评委嘉宾颁发证书，湖北省市场营销学会副会长张婧教授为本次比赛做整体点评。金山办公高级项目总监肖璨发言，从企业角度对比赛作出点评，并希望同学们在实践中不断成长，归来仍是少年。湖北省市场营销学会副会长王红教授对大赛做了全程回顾，感谢所有人的努力和付出。湖北省市场营销学会顾问田志龙教授从人才培养和终身学习能力的培养两方面发表讲话，对同学们提出希望。湖北省市场营销学会程序委员会副主任委员杨礼茂教授对本届大赛程序进行报告。湖北省市场营销学会副会长宁昌会教授宣布决赛结果。湖北省市场营销学会学生发展委员会主任委员徐刚教授等嘉宾为获奖高校、个人和团队颁奖。

据了解，本次大赛旨在搭建大学生营销实践平台，锻炼学生营销实战与创新思维的能力。比赛自今年4月6日启动，全省50所高校的687支团队报名、近4000名学生、400余名指导教师参加，具有线下口碑31万人次，线上300万人次以上的社会影响力。