民族学生“五月的鲜花”主题教育活动举行
新闻网讯 （通讯员 吾孜艾力 穆尼热）为引导民族学生坚定理想信念，厚植爱国主义情怀，5月11日民族学生“五月的鲜花”主题活动在大学生活动中心举行。新疆内派管理教师付莉萍，民族学生教育管理办公室全体老师和民族学生代表参加活动。



活动分学习习近平总书记纪念五四运动100周年大会上重要讲话和知识竞赛两部分。

学习习近平总书记的讲话后，能源学院2016级本科生吾布力海热分享感想，说道：“习近平总书记的重要讲话极大鼓舞了我们继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴中国梦为己任，不辜负党的期望，人民的期待，民族的重托，不辜负这个伟大的时代。” 水电学院2016级本科生向巴旺秋表示：“我们每个人在这里求学，都有一个追求、理想、志向，我们应学做一个文明、诚实、勤学、守纪、高尚的人。尤其作为华中科技大学的民族生，我们需要有建设和发展边疆的远大理想目标，要为这样的目标努力奋斗。”

知识竞赛以五四活动为背景，经过小试牛刀，快问快答和车轮战等3轮对决来角逐大赛一、二、三等及优秀奖。比赛结束后，嘉宾为获奖队伍颁奖并合影留念。

比赛过后，新疆内派管理教师付莉萍总结了本次活动，向同学们提出紧跟时代步伐，争当进步青年、听党号召，励志成才、崇尚奋斗、矢志报国的三点希望，同时号召同学们牢记习近平总书记的嘱托，更好地继承与弘扬五四精神，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，努力成长为社会主义建设者和接班人。

此次“五月的鲜花”主题活动旨在纪念五四运动100周年，向民族学生宣传五四精神，使充分了解其时代价值和历史内核，引导民族学生培养爱国主义情怀，增强社会主义正义感和责任感。将五四精神转化为刻苦学习、奋发图强的动力。