第七届华中大-成均馆大学双边交流会暨研究生学术年会举行
新闻网讯（通讯员 冼可霖 李亨）4月18日至19日，第七届华中科技大学-成均馆大学双边交流会暨研究生学术年会举行。成均馆大学副校长Jun Young LEE、我校副校长陈建国参加开幕式，化学与化工学院副院长谭必恩主持开幕式。


开幕式上，陈建国肯定了华中大与成均馆大学多年来的高水平合作成果。他强调，未来的世界是融合与合作的世界，华中大将继续敞开大门，借助中韩学术年会的双边平台，与成均馆大学实现更加多元化的交流与合作。

Jun Young Lee教授、成均馆大学工程学院院长Nae Eung Lee教授、BK项目主任Jong Uk Bae教授一致肯定了两校的友好伙伴关系，并对未来的合作表示期待。他们共同为华中大70周年校庆、化学与化工学院40周年院庆送上祝福。

我校研究生院院长、创新研究院院长、化学与化工学院院长朱锦涛回顾了双方多年来的合作交流历程，并期待本次年会圆满成功。


大会报告环节，我校王靖宇教授、彭海炎教授、吉晓帆研究员，成均馆大学Sooyeon Cho教授、Joshua A. Jackman教授、Sae Byeok Jo教授、Wooseok Yang教授，美国埃默里大学Young C. Jang教授，日本东京工业大学Michikazu Hara教授，日本富山大学Noritatsu Tsubaki教授分别介绍了各自的学术进展及研究成果，并积极参与线上交流互动。

学生口头报告和墙报展示环节分为生物、能源和材料三个分会场。来自中韩两校共68名学生多角度展示了各自的研究成果。评委老师就报告内容进行提问，并根据内容与成果、PPT制作、语言表达、现场问答等表现对学生评分。

闭幕式上，我校化学与化工学院副院长赵强宣布了13名获奖学生名单，并对与会师生表达了感谢。他希望两院能在学术交流和项目合作等方面开展更加紧密的合作。


Jong Uk Bae教授邀请华中大化学与化工学院师生参加2023年在韩国首尔举行的第八届双边交流会。

据悉，该活动共吸引来自两校的三百余名师生以线上线下相结合的形式参与，是化学与化工学院40周年院庆系列活动之一。自2015年中韩双边研究生交流活动开展以来，华中大化学与化工学院和成均馆大学化工学院已成功举办七届中韩双边学术年会。2022年恰逢中韩建交30周年，我校建校70周年、化学与化工学院40周年院庆，学院将继续构建国际交流平台，助力培养更多高素质国际化化学人才。