我校举行第六届研究生智慧城市技术与创意设计大赛
新闻网讯（通讯员 焦丽 吴谓）6月18晚，我校第六届研究生智慧城市技术与创意设计大赛决赛在西六楼五楼报告厅顺利举行。土木工程与力学学院党委副书记何春、副院长刘华北、研工部谷宗洪、学院研工组邵太康参加活动。

活动开始，刘华北致辞。他鼓励所有参赛选手们求是创新，奋勇争先，努力为新时代智慧城市建设出谋划策。


土木工程与力学学院翁顺、周博、陈健，建筑与城市规划学院袁满，电信学院程起敏担任本次大赛评委。经过两个半小时的精彩答辩，评委老师根据各团队的作品与展示，评选出此次决赛的最终获奖名单。来自机械学院的林建斌团队表现亮眼，最终拔得头筹。土木工程与力学学院学子在众多参赛选手中表现优异，最终斩获二等奖2项、三等奖1项。

据悉，本次大赛由党委研究生工作部主办，土木工程与力学学院承办，以“创意启迪智慧，创新驱动发展”为主题，旨在通过本次比赛，激发研究生创新意识，提高研究生创新与实践能力，为智慧城市建设添砖加瓦。来自机械学院、土木工程与力学学院、电气学院、建规学院、光电信息学院、能源学院、水电学院、电信学院、经济学院、人工智能与自动化学院、管理学院、公管学院等12个院系共计36支队伍参加了本次大赛，经过初评，共有15支队伍进入决赛答辩。作品范围涉及智慧能源、智慧社区、智慧医疗、智慧交通、智慧教育、智慧建筑、智慧家居等，涵盖了城市生活的方方面面。在本次大赛表现优异的队伍将被推荐参加“交通银行杯”第六届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛。