第二期“与新时代共进”优秀学子故事分享会举行
新闻网讯（通讯员 赵红艳 马胤任）为喜迎建校70周年，6月15日，第二期优秀学子故事分享会在明德报告厅举行。9位优秀学子和1位校友代表分享了个人与团队的成长故事，展现了华中大学子与共和国同行，与新时代共进的蓬勃朝气。


立德奉献担使命


全国样板党支部—同济医院19级博士第一党支部支部书记苏浩讲述了他们在疫情期间逆行出征的战“疫”故事。 建规学院党员先锋服务队陈银冰讲述了团队设计下乡，助力乡村振兴的先锋故事。

聚力科研攀高峰


AI战“疫”团队史天意讲述了团队之争分夺秒开发AI辅助诊断新冠肺炎系统，助力全球抗“疫”故事。机器人创新设计特等奖团队丁涛讲述了团队开发“毫米”精度的机器人，将机器人技术推向医学领域应用。EDA团队罗灿辉讲述了团队解决芯片设计难题，获得EDA大赛全球总冠军的故事。

为校争光讲团结


黄群班党支书杨吉凯讲述班级发扬黄群精神，立德立心勤学笃行，兴船报国传承使命的故事。龙舟队主力队员常涵舟讲述团队多次代表学校摘金夺银，弘扬龙舟精神，向世界传递中华优秀传统文化。艺术学院合唱团屈晓行分享了在团六年的成长故事，并带领全场师生齐唱校歌，献礼华中大。

扎根基层谱华章


“喻竹计划”代表，数学学院李佳阳讲述了他基层挂职，服务人民的奉献故事。校友代表、咸宁高新区党工委委员、兼共青团咸宁市委副书记赖长青与同学们分享在华中大的收获并寄语学子们追求卓越，成就自我。



校党委副书记马建辉为优秀学子和校友代表颁发荣誉奖牌并进行总结讲话。他希望同学们学习优秀品质，全面发展成才，也勉励同学们与新时代共进，做坚定理想、志存高远的奋进者；报效国家、服务人民的奉献者；勤学笃行、追求卓越的实干者，让青春在实现中华民族伟大复兴的壮丽事业中绽放绚丽光彩。

党委宣传部、学工部、校团委、本科生院、研究生院等职能部门负责人及院系党委副书记、辅导员和学生代表参加活动。分享会的图文和视频直播浏览量达2.5万次。