法学院举行“以评促建，推动内涵式发展”学习报告会
新闻网讯（通讯员 戢慧）9月6日，法学院召开全体教职工大会，并举行“以评促建，推动内涵式发展”学习报告会。会议邀请学科建设与规划办公室主任赵仲宇做主题报告，学院党委书记聂清斌主持会议。


赵仲宇向全院教师作了“以评促建，推动内涵式发展——基于法学学科第四轮学科评估结果分析”的报告。报告以国家有关“双一流”建设精神和学校“双一流”建设方案摘要为背景，从学科概况、第三方大学排名、第三方学科排名等方面，具体分析了学校学科发展概况，并重点对法学评估结果进行了分析。报告指出，从学位中心学科评估、整体排名情况和法学排名结果三个方面来看，我校法学学科在境外学习交流方面做得较好，但整体发展不够均衡，有较大的提升空间，同时在国家级教学成果奖、国家级规划教材与“马工程”教材数、专任教师师资队伍结构方面还有待提高和改进。在此基础上，报告建议法学院可以从队伍建设、凝练方向、交叉创新、科学研究等方面着手，力争在下一轮学科评估中达到B或B+水平。

聂清斌指出，法学院应抓住“双一流”学科建设的良好契机，深刻反思在学科建设方面存在的短板，集全院之力奋勇争先，鼓足干劲，力争完成目标任务，为学校“双一流”建设贡献力量。

法学院相关领导安排部署了新学期注意事项和下一阶段工作。