战高温！保卫处用实际行动守护暑期校园
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）炎炎夏日，骄阳似火！2022年暑期的武汉几乎高温全勤，创下同期的历史新高。在极端高温天气下，保卫处工作人员坚守岗位，坚持“365x24”，用实际行动守护校园安全。

暑假期间，各门岗车流量相对平时明显减少，校卫大队依然对疫情防控不松懈，始终坚持严防死守，继续采取疫情防控期报备录入授权进校的方式，工作人员对进入学校的车辆及行人进行查验健康码及行程码、测温的方式进行管理，未报备的外来车辆及行人禁止进入校门。

值得一提的是，尽管采取了诸多防暑降温措施，但是连续一个多月40度左右的高温天气还是给门岗工作带来了巨大压力，多名人员出现头晕、恶心、厌食等中暑症状。但中暑人员调整好身体状态后又立即重返工作岗位，充分体现了华中大保卫人不怕苦、不怕累，召之即来、来之能战、战之能胜的优良传统。


除完成好日常工作外，各科队室联动，还成功保障了各类大型活动安全保卫任务32场，其中包括为期12天的第24届CUBA女子全国赛、为期4天的名校男子篮球邀请赛、非洲驻华大使来校参观访问、各类工作会议保障等。为了确保校庆大会、校庆晚会、高等教育年会等专项活动的顺利筹备，保卫处按照学校的部署和精神，提前谋划，分工落实各方面细节。大家主动放弃了暑假轮休，现场实地研讨安保细节，拟定安保方案，拍摄路线规划图，制作安保方案PPT等。此外，还配合校防疫办、校医院对全校进行12轮扩面核酸检测筛查工作，保证核酸检测点人员、交通秩序正常，车辆整齐停放，共计出勤160余人次。

保卫处暑期坚持常态化红绿灯执勤岗，每日重点时段在4个红绿灯处站岗执勤，以提示非机动车载人、闯红灯及逆向行驶等违规驾驶行为为重点，对违规的驾驶行为用文明用语进行引导。在巡逻过程中，重点针对各主干道及南一楼西侧、南侧广场、西十二南侧、化学楼、沁苑学生公寓、院士楼周边、八号楼周边、西操体育馆门口等路段，确保机动车和非机动车做到依线停放。对乱停乱放，有碍通行的车辆，执勤人员做到见事管事，及时进行处理。

指挥中心继续发挥帮扶救助的功能，始终牢记服务育人宗旨，将87541110打造成值得师生信赖的服务品牌。8月16日，人工智能与自动化学院的一位同学骑共享电动车在启明桥路口转弯时摔伤，一时难以起身。在接到他的求助电话后，值班人员立即赶到现场将该同学送到校医院，陪同进行检查。暑假期间，指挥中心服务救助30起，通过走访追回遗失物品13件、追回被盗物品12件，直接、间接挽回师生经济损失5万余元。


为了防患于未然，消防工作坚持“练兵千日一剑磨”，即使酷暑也从未退却，坚持做到了“一声召唤，使命必达”。消防队日常工作包括但不仅限于消防应急拉练、巡检校园面上室外消火栓、业务知识学习、摘除马蜂窝、求助救援联动等。

为了确保2022年秋季安全顺利开学，开学前一周，对教学大楼、学生宿舍、办公大楼等进行了各类专项安全检查工作并对影响校容校貌的各类环境及污染问题进行了及时整治。