校工会举办工会宣传工作培训班
新闻网讯（通讯员  李迎霞）4月19日至20日，校工会举办2017年工会宣传工作培训班，安排两个单元共4项授课内容，为全校基层工会主席和宣传干部共80余人奉上“知识大餐”。

在第一个单元的培训课上，校党委宣传部副部长万霞和湖北省教育工会副主席李斌分别授课。万霞以“我校宣传工作的形势和任务”为题，从统筹意识形态工作、统筹校园文化建设、统筹网络文化建设和管理、统筹新闻宣传舆论引导四个方面，介绍学校的宣传工作及相关要求。李斌从提高认识、认清形势、明确目标、扎实推进四个着眼点展开，帮助全体工会干部立足岗位，以高度的政治自觉积极推进高校工会宣传工作的创新和发展。

第二单元的培训分为新闻摄影和新闻写作这两项宣传实务性内容展开，邀请新闻学院专业教师和校党委宣传部宣传干部结合专业要求和工会宣传实际为大家授课，对切实提高基层工会宣传干部的业务水平十分有益。

参加培训的老师们表示，本次培训课程设计新颖，内容涉猎广泛，授课的专家、领导和老师们都很用心，讲课水平都很高，通过培训受益匪浅，认识上得到了充实和更新，理念上得到了冲击和提升，能力上也得到了提升，在今后的工作中还需通过不断应用和实操予以巩固加强。

校工会主席熊滨鼓励老师们要珍惜这次难得的学习机会，在思想上高度重视，在态度上积极端正，坚持理论联系实际，学以致用。他希望在全体宣传干部的共同努力下，建立联动机制，共同讲好华中大故事，传播好华中大声音，引导舆论，凝聚共识，提升师生的精气神，激发大家投身学校“双一流”建设的激情。

据了解，本次培训旨在切实提高我校工会宣传干部的综合素质和业务水平，进一步做好新形势下工会宣传信息工作。为落实培训实效，校工会后期将举办摄影作品专题点评和交流等活动。