电信学院学子在中国高校计算机大赛中荣获全国二等奖
新闻网讯 近日，中国高校计算机大赛圆满落幕，由电信学院许炜副教授与机械学院吴磊副教授指导的两支队伍分别在移动应用创新赛、微信小程序应用开发赛中荣获全国二等奖。其中，电信学院王先科、刘熠蓬与机械学院林雨繁三名同学的参赛作品“智能钢琴谱”在移动应用创新赛荣获全国二等奖，电信学院学生杨未铭、张颖、黄星豪及机械学院学生苏静四名同学组成的参赛队伍在微信小程序应用开发赛中荣获全国二等奖。


中国高校计算机大赛—移动应用创新赛由苹果公司与浙江大学联合举办，是目前唯一面向高校学生，并被中国高等教育学会纳入全国普通高校学科竞赛排行榜的广域iOS移动应用开发比赛。比赛历时六个月，吸引来自全国的1600余支队伍参赛。经过初赛、复赛、决赛三轮评审，电信学院“智能钢琴谱”项目从中脱颖而出，荣获全国二等奖。“智能钢琴谱”是一款面向钢琴练习者的智能辅助APP，它可以通过AI技术为弹琴者提供贴心的智能翻谱服务。

中国高校计算机大赛—微信小程序应用开发赛是由清华大学与腾讯公司微信事业群联合主办，基于微信小程序平台的创新应用开发设计竞赛。大赛面向全球高校在校生开放，旨在提升学生的微信小程序应用设计与开发能力，推动微信生态体系的人才培养和产学研用。本届比赛自3月启动以来，吸引了来海内外近千所高校的3883支队伍参赛，参赛学生共计12678名。电信学院4名参赛成员自3月中旬开始进入紧张筹备阶段，7月底从华中赛区脱颖而出，8月25日登上总决赛赛场。历经5个月的激烈角逐，其作品“音悦星球”荣获全国二等奖。“音悦星球”是一个面向中小学的音乐闯关网络PK平台，以音乐AI评测技术为核心，为中小学提供To B模式的在线音乐闯关活动服务。

近年来，电信学子在诸多重大赛事中均取得优异成绩，得益于电信学院众多的科研平台、浓厚的科创氛围和学院优秀教师团队的指导。电信学院始终贯彻“以赛促学，追求卓越”的培养理念，广泛动员学生参与学科竞赛、创新创业项目等课外科技活动，旨在激发学生学习专业知识的兴趣，促进学院创新创业教育的发展，增进我校与全国高校之间的交流与沟通。