电气学院首期院领导接待日倾听学生建议
新闻网讯（通讯员 程曜于）11月8日下午，倾听你的关注“电”——电气学院首期院领导接待日在西二楼307会议室举行。学院党委书记陈晋、院长文劲宇倾听了来访学生的问题和困惑，并给予详细的解答和建议。13名本科生、硕士生和博士生参与首期交流活动，大家关注的内容包括对学院发展的意见和建议、学院的公共设施建设、学生的个人成长和发展指导等。



文劲宇和陈晋认真听取了学生对保研政策、荣誉学位培养体系和本科生课程设置等方面的意见，对学生提出的问题进行了耐心细致的解答；就本科生寝室断电制度、出国交流制度、非全日制研究生就业问题进行了详细的回复；对部分学生的个人就业问题进行了一对一指导，并开展个性化职业生涯规划；了解部分学生关于宿舍热水供应、空调清洗、通讯信号等问题的具体情况，并拟向学校有关部门反映。

本次活动拓展了学生与学院沟通交流方式，学院负责人面对面帮助学生解疑答惑，有效调动了学生参与到学院建设和学科发展的积极性，体现了学院更加开放、更加包容的态度。

据悉，“院领导接待日”由学院学工组、研工组联合主办，院学生会公关部和研究生会权益部承办，旨在畅通院内信息沟通和反馈渠道，及时帮助学生解决在学习、生活中遇到的各类问题，收集学生对于学院工作的意见和建议，引导学生为学院发展建言献策。活动采取预约形式，每月开展一期，每期邀请至少一位院领导参加。每期活动开始前会有活动预告，有意向的学生可提前填写预约表格，院学生会将整理预约信息，并安排接待。此外，学生还可以通过微信公众号“华中大电气”-“助手”-“心宁驿站”，随时反馈学习生活中遇到的问题，后台将定期进行回复。