本科生标兵寝室答辩  德智体美劳展全面风采
新闻网讯（通讯员 桂云凤 汪大伟）10月21日，本科生标兵寝室风采展在经济学院报告厅举行。17个候选寝室从全校400多个申报寝室中脱颖而出，参与本次风采展示。



寝室，是同学们在学校温暖的家；室友，是漫漫求学路上的一家人。候选寝室学风优良、环境整洁、气氛融洽，寝室成员精神风貌积极向上、品学兼优，在答辩现场展现了华中大学子德、智、体、美、劳全面发展的优秀品质。“研寝”“静思斋”“深度学习”等是他们对自己寝室的爱称，寝室格言则集中体现了整个寝室的文化内涵和精神风貌。电气学院候选竞选寝室立志“电燃梦想心向党”；国防生竞选寝室发出“为国防而生”的宣誓。

本次标兵寝室风采展分为答辩和才艺展示两部分，全方面多维度展示我校寝室的整体风貌。光电信息学院韵苑2栋522女生寝室学风优良，寝室成员集体深造读研，四年共获校级以上奖项近七十项，包括六次国家奖学金和八次校三好学生，共收获奖学金十一万，除了学习上名列前茅，四人清新活泼的歌舞表演《恋爱ing》也给观众留下深刻印象。材料学院韵苑13栋611男生寝室创新不止，他们在“永冠杯”铸造工艺设计大赛、“2018美国大学生数学建模大赛”等创新创业大赛中斩获佳绩，并获得5项国家专利、近十万奖金，他们演绎的诗朗诵《走向未来》也表现了他们直面未来挑战的自信。能源学院紫菘5栋321男生寝室全员入党，数次踏上红色实践之行探寻榜样的力量，他们的诗朗诵《理想青年》铿锵有力，进一步阐释了“仰望星空，胸怀祖国大地；脚踏实地，团结务实奋进”的寝室宣言。最后出场的生命学院韵苑21栋304男生寝室自立自强，寝室四人坚持勤工俭学，去年一年全寝奖助学金、勤工俭学总金额近5万，更难得的是他们兼顾学业，目前三人保研、一人刻苦考研中。谈及在科研学习、学生工作等各方面取得的优秀成绩，各寝室都分享了寝室共同成长进步的宝贵经验：制订寝室公约、约定作息习惯、学习上互相监督约束、共同参与科研项目、定期团建、发掘共同兴趣、包容差异……

据悉，本科生标兵寝室评选是学生处“五型社区”建设的品牌活动，旨在通过选树标兵典型，抓牢寝室文化建设，搭建理想信念教育、优良学风培育、安全稳定保障、行为习惯养成、文化活动展示的立德树人新平台。榜样就在身边，希望每一位华中大学子向标兵看齐，建设好寝室这个小家，成长为卓越华中大人。

下一步，学生处将结合寝室卫生情况、寝室提交材料及风采展示得分，综合考评后确定获评2018年本科生标兵寝室的名单。