《追梦阅读丛书》首发式在出版社举办
新闻网讯 8月23日，我校出版社策划的《追梦阅读丛书》面世，出版社社长阮海洪、党委书记傅蓉、副社长余庆等一行参加丛书首发式。


此套丛书涵盖了读者耳熟能详的关于不同时期英雄、楷模、榜样的故事，共24册、分3大专题，内容涉及“红色经典”“岁月成长”“榜样力量”等，孙犁、杨朔、魏巍、李心田、高尔基等知名作家及其经典作品均有入选。秉承让读者在“经典”中汲取精神营养、对照“榜样”践行使命担当的理念，经过数次反复沟通论证，最终为丛书定下名字——“追梦阅读”，希望它为读者带去“脚踏实地”的精神品格和“奋斗不息”的行动指引。

基教分社社长靳强讲述了丛书策划缘起，大众分社社长亢博剑介绍，“名师导读”是该丛书有别于市场同类书的一大亮点，省社科院原副院长、华中师范大学特聘教授、博士生导师刘玉堂先生担任丛书总主编，携团队为每个单本定制了特色导读。丛书文学体裁丰富，包含但不限于小说、散文、书信、传记等，记录了不同时期个体、群体事迹，反映了时代的变迁与社会的进步。从书中的《铁道游击队》《可爱的中国》《闪闪的红星》等故事，陪伴了数代人成长，经过时间的冲刷，依然是散播着正能量的最强主旋律。

阮海洪表示，此套丛书从策划源头，到与单本作者一一协调，及至审阅排版、印刷运输，每道环节都在与时间赛跑，出版社调动了最得力的精兵强将把关流程，在高效、有序中让丛书顺利出版；高度重视图书质量，精雕细琢细节，站在出版传世精品的高度不遗余力地去打造此套经典丛书。希望这套饱蘸真情、书写教育情怀的经典丛书“飞”入更广阔的千家万户。

让读者在经典中找到心灵的归依，让传统文化的精髓与现代民族意识融为一体凝结在图书中推动人文素质的提升，是出版社着力打造此套经典丛书的初心。希望通过这套丛书帮助读者建立完整的知识与价值体系，以抵抗碎片化信息时代的随波逐流。让情怀落地、让经典永存，这份对事业的热情不仅是烙印在出版人血液中的文化符号，更是一种坚定的初衷信念，体现和表达了全体华中大出版人对中华民族下一代的殷殷希冀。