基础医学院本科生学术年会暨第八届全国基础医学创新研究及实验设计论坛校赛圆满落幕
新闻网讯（通讯员 晏汉姣 郭俊红 杨方 王晨晨）4月20日至23日，为期4天的2022年基础医学院本科生学术年会暨第八届全国大学生基础医学创新研究暨实验设计论坛华中科技大学校赛在同济医学院二号教学楼八大教室落下了帷幕。本次年会暨校赛由基础医学院和国家级基础医学实验教学示范中心主办，设立了预赛和决赛两个阶段、基础临床组和中医药学组两个学科组。20日至22日，参加结题验收的94个大创项目参加预赛，按参赛作品总数（110个）的10%产生的11个项目进入决赛，在23日进行的决赛中与未依托大创项目、直接参赛的16个作品同台竞技。
    基础医学院师生踊跃参赛，共有120个项目参会，其中110个项目报名参加了全国大赛校赛。参赛学生覆盖了从2016级到2020级的5个年级，临床医学（八年制、中德班、五年制），基础医学，医学实验技术，影像，儿科，中西医临床，检验，法医，口腔等9个专业，参赛本科生人数超过550人。项目作品指导老师来自基础医学院、生殖健康研究所、药学院、口腔医学院、法医学系、计算机学院等多个院系和单位。许多同学在课余时间观摩了本次比赛，基础医学和医学实验技术专业全体同学参加决赛阶段的观摩学习。
            四天的比赛完全按照全国大赛的组织和评审规则进行，做到了公正、公平、公开。年会暨大赛成立了工作委员会、评审委员会、监督委员会，工作委员会主任由基础医学院党委书记秦选斌担任，评审委员会主任由副院长王芳担任，基础医学院24名教授担任现场答辩评委、9位教师担任壁报评委。监督委员会主任由基础医学院副院长、副书记兼纪委书记郑芳担任。参赛队伍材料经过严格审查，屏蔽了所有的人员信息、班级信息、指导老师信息，实现了评委的全盲评，监督委员会全程参加评审过程。
 
  本次年会按总参赛项目总数的5%、10%、20%、30%分别产生了特等奖6个、一等奖11个、二等奖22个、三等奖33个。据悉，6个特等奖作品将代表学校参加全国大赛中南赛区基础临床组比赛，在中南赛区获得一等奖的项目还将进入全国总决赛。全国大赛由高等学校国家级实验教学示范中心联席会基础医学组主办，已经举办了七届，我校在历届比赛中取得了16个一等奖、2个金奖、共18个最高奖的成绩，在全国居于前列。
      

  年会还评选出了3个类别（每个类别8个）的单项奖：优秀学术奖，旨在评选出实验内容优秀的项目；优秀风采奖，旨在评选出现场答辩优秀的团队；优秀团队合作奖，旨在鼓励团队成员都能积极参与项目的实施。评选出的26个优秀壁报奖作品，将在二号教学楼一楼大厅进行为期两周的展示，供学院师生观摩学习。
    现场答辩分学生汇报和评委提问两个环节，每个环节严格控制在5分钟。参赛团队要在有限时间内，充分展示出扎实的理论基础、科学的创新思维、严谨的科研态度以及积极向上的精神风貌。评委老师从汇报内容、PPT制作、仪态表现、团队协作等方面进行了专业、严谨的提问和点评。参赛学生一致表示，全体评委老师们精准的提问使进一步意识到科研思维的重要性，明确了下一阶段研究和学习方向，积累了参加科研竞赛的注意事项和宝贵经验。
     
  学院党委副书记齐海波主持颁奖环节。郑芳代表学院党政领导班子致辞，勉励师生在该项赛事上再创辉煌；评审专家代表韩军艳教授从做大创或科研实践活动的动机、做什么、如何做提出了自己的建议，并表示希望同学们在这个过程中进一步锻炼团队合作精神、抗压抗挫折的能力；上届金奖项目成员杨丹同学和大家一起回顾了上届参赛作品，从科学思维、实验操作技能、汇报经验、团队合作、时间分配与平衡方面分享了参赛收获和心得体会。学院领导、评审专家分别给优秀壁报奖、优秀学术奖、优秀风采奖、优秀团队合作奖、一等奖、特等奖获得者颁发了证书。
 
通讯员 杨世明 熊宗斌 林传友 摄
  王芳作年会总结，她强调科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。她表示，实施“健康中国2030”规划纲要，提高广大民众的健康水平，需要医学科技创新能力提供有力支撑，这就要求我们加强对学生科技创新思维的培养，培养出更多德才兼备，创新型医学人才，实现我们国家引领性原创成果重大突破。基础医学院在“双一流”建设中明确将本科生创新能力培养作为学院提升人才培养质量的重要目标，以本科生学术年会为抓手，助推学生的科学思维与创新能力提高。基础医学院和国家基础医学实验教学示范中心将进一步推动实验教学改革、优质教学资源整合共享和实验室建设，实现课内和课外科研实践训练相结合，提升创新人才培养质量。
 
本次年会中，学院教学办公室、实验教学中心的老师，以全心全意服务师生为宗旨，从资料的审核准备到作品集的整理制作，从大赛的现场保障到比分的统计汇总，认真严谨、把控细节，学生办公室组织学生观摩和参与颁奖仪式，保障了会议的顺利圆满；学校现代教育技术中心为本次年会提供了技术保障。基础医学院将继续把本科生学术年会打造成特色的学生活动，为广大本科生提供学术交流的平台，并建立学术科研的长效机制，开拓学术视野，促进本科生科研素养和自身素质的提升。