国防生开展“向海图强、毕业宣誓 纪念人民海军  成立70周年”主题教育活动
新闻网讯 （通讯员 杜邦 郑罗翔）4月23日，正值人民海军70华诞，驻校选培办、国防生大队组织100余名国防生赴海军工程大学舰船训练中心开展“向海图强、毕业宣誓——纪念人民海军成立70周年”主题教育活动。驻校选培办主任刘云龙、学生工作处副处长周智皎参加了活动。

在舰船工作人员的带领下，国防生们先后参观了106舰、303潜艇，深入各个舱室进行参观学习，真切感受海军舰艇装备从无到有，从小到大、从弱到强的发展历程。随着我国海军装备水平迅猛发展，有着光荣历史的106舰和303潜艇已退出现役，成为海军工程大学的教学舰和武汉市民的爱国主义教育基地。看到第一代潜艇的装备设施，大家纷纷为海军前辈们艰苦奋斗、坚守战位的事迹点赞。




在106舰后甲板上，在驻校选培办主任刘云龙的带领下，全体毕业国防生庄严举起右手郑重许下誓言：坚决拥护中国共产党领导，全心全意为人民服务，努力学习，刻苦训练，敢于竞争，善于转化，传承红色基因，担当强军重任，时刻准备接受祖国挑选，为实现强军梦、中国梦到祖国最需要的地方去建功立业。铿锵的誓言见证着四年来他们由一名地方大学生到海军后备军官的转变，也传达着每一位毕业国防生矢志不渝的报国壮志与投身海军建设的家国情怀。

学生工作处副处长周智皎勉励毕业国防生，要从人民海军筚路蓝缕的发展历程中汲取力量，坚持听党指挥，坚持立德修身，坚持服务基层，身体力行地把人民军队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的优良传统与“敢于竞争、善于转化”的华中大精神有机结合起来，到祖国最需要的地方去建功立业，做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代“四有”革命军人。

国防生纷纷表示，70年浴血荣光，70年砥砺奋进。人民海军自诞生以来，一路劈波斩浪，纵横万里海疆，勇闯远海大洋，大踏步赶上时代发展潮流，取得举世瞩目的伟大成就。作为国防生，要坚定理想信念，打牢科学文化知识，时刻准备接受祖国的挑选，为实现中国梦、强军梦做出应有的贡献。