实验室与设备管理处专题培训实验室技术安全管理
新闻网讯　为进一步提升学校师生实验室安全责任意识，防范和遏制安全事故的发生，实验室与设备管理处于1月6日上午召开实验室技术安全管理专题培训会，全校41个相关单位负责人、实验室安全管理员、教学实验中心主任及校实验室技术安全督查组共104人参加了培训。


常务副校长邵新宇出席会议并讲话。他介绍了2016年以来上级部门对加强安全生产工作做出的一系列重大决策部署，指出了我校实验室安全工作的特点和面临的严峻挑战，并对我校实验室安全工作提出了要求，强调各单位在思想上要高度重视、在制度上要明确责任、在行动上要落到实处，强化培训、检查、督查和整改，在工作中注重细节，实现有效预防。

实验室与设备管理处处长李震彪就实验室技术安全管理作了专题报告，列举了典型实验室安全事故，分析了我校现状，阐述了做好实验室安全管理工作的 “一三三”管理体系要点，即提高安全认识；健全组织体系、加强队伍建设、强化制度保证；落实五个一口清、做好软硬件支撑条件建设、重在预防，并要求院系按照管理体系要点开展工作。

生命学院书记张涛以“抓落实、保平安、促发展”为题介绍了学院2016年实验室安全工作举措和2017年工作设想。强磁场科学中心副主任韩小涛从“安全体系建设、制度建设、培训、检查与落实、技术保障”五个方面介绍了本单位在实验室安全管理方面的特色，校实验室技术安全督查组赵永俭老师阐述了基于“组织、制度、执行、档案、培训”五要素的实验室技术安全管理体系。电气学院、药学院实验室安全管理员王晓文老师和程灵老师分别介绍了各自的工作经验和体会。

实验室与设备管理处布置了近期安全工作，要求各单位对单位内全体师生开展安全培训，进一步提高师生的责任意识和防范意识；寒假前组织对本单位内所有实验室开展全方位的自查工作，即查即改，确保横到边、纵到底，不留死角、不留盲区；安排好假期的安全工作，做好安全计划，确保假期的实验室安全。