“高端核医学装备产业化战略研究”预答辩研讨会举行
新闻网讯（通讯员 李为 杨军）8月24日，“高端核医学装备产业化战略研究”预答辩研讨会在我校国际学术交流中心举行。“高端核医学装备产业化战略研究”项目是我校樊明武院士与夏佳文院士联合申请的中国工程院咨询项目，樊明武院士领导并完成了该课题的咨询报告。方守贤院士、金振民院士，相关专家参加了本次研讨会。校党委书记路钢参加会议并致辞。



夏佳文院士受托做项目报告，介绍了本课题完成的咨询报告的主要内容。咨询报告从核医学装备的发展历史、国内外需求和研发现状等方面做了介绍，从中总结了核医学装备的分类和发展规律，指出我国的核医学装备产业化过程中存在的问题，并针对我国的特殊国情从政策导向、人才培养、技术研发、机制创新、法规建设等角度提出八大类我国高端核医学装备产业化发展建议。

与会专家展开了热烈讨论，提出了意见和建议。

武汉大学常务副校长冯友梅、上海应物所国产质子治疗装置项目副总经理沈立人、原子能院副院长刘森林、原子能院物理研究所所长陈东风、北京大学教授王凡、中科院近物所研究员杨雅清、武汉大学教授刘昌、湖北开放集团总经理陈金玉、副总经理苏燕、化工医疗总经理夏勇等参加了研讨会。我校协和医院、同济医院、科发院和电气学院的相关人员参加会议。