协和大咖讲“深度中国”思政课
新闻网讯 4月17日晚，西十二教学楼N101教室里座无虚席，公选课“深度中国”再次开讲。

本期课程以“生命的守护——健康中国新时代”为主题，同济医学院附属协和医院、第一临床学院院长、全国政协委员胡豫教授做了主题授课。心血管外科主任董念国教授、超声影像科主任谢明星教授、放射科主任郑传胜教授三位大咖也走上讲台，围绕“生命的守护”，讲述了各自领域的技术创新与应用。课程由马克思主义学院刘兴花主持。


胡豫介绍了协和医院助力“健康中国”建设的故事。协和医院以疾病防治为主要职能，不断创新诊疗技术，攻关重大疾病，通过超声技术创新早诊早治，护航人类生命周期起点；突破供心冷缺血时间及移植年龄限制，探索了心脏移植“中国模式”，开创血栓性疾病早期诊断体系，落实“大医治未病”的大健康观……他提醒同学们正确认识我们医疗卫生领域发展国情，并号召青年学子，要积极共建共享，从关注医学和个人家庭健康做起，普及健康知识、发挥专业特长，积极投身大健康产业，为健康中国建设贡献智慧与力量。


《护心跑男》微电影深深吸引了每个观众。董念国作为协和医院心外科的学科带头人和“跑男团队”的灵魂人物，为同学们解密了电影背后的故事。协和医院完成全国40%数量儿童心脏移植病例，引领中国儿童移植跨越式发展；分别创造亚洲最小年龄最低体重（3月龄4.25Kg）儿童心脏移植纪录和全球最高龄（76岁）心脏移植纪录，心脏移植数量连续5年世界前三，连续4年全国第一……他告诉同学们，这其中没什么窍门，就是靠永不放弃和团队合作。董念国既有高度又有温度的讲授，赢得全场数次雷鸣般的掌声。


谢明星介绍了超声在复杂心脏病诊断中的重要作用和伟大成就。郑传胜则向同学们介绍了介入微创技术，通过微电影的方式讲述了一群“铅衣侠”通过支架、导管等对部分疾病实施精准治疗，给患者提供了更好的就医体验。一个个生动的故事，进一步诠释了医者的担当与情怀，感动了在场的每位听众。


课后，同学们意犹未尽，与各位专家进一步交流。大家纷纷表示，本次课程内容丰富，讲解生动，专家们的授课让大家对健康中国的战略有了更深刻的认识。他们要为协和医院点赞，为医务人员点赞，为健康中国的推动实施贡献自己的力量。

据悉，课程团队高度重视本次思政课，前后筹备近1月余，集体备课6次。本次授课也获得了师生广泛认可，课堂上学生多次全体鼓掌，向协和医学专家的奉献精神、开拓精神致敬，对协和“高科技”、“大成果”惊叹称奇。