【战疫·基层事记】战“疫”思政课让医学师生信念更坚定
新闻网讯 战“疫”中，无数逆行医者用实际行动践行当初的誓言、展示使命与担当、无畏与奉献，他们的选择为所有的医学生上了生动的一课。4月21日下午，第一临床学院学生工作办公室、学生党委面向全院学生开展了一堂思考抗击疫情、求学之路以及从医之志的“战疫思政课”。




三次备课

授课前第一临床学院学生工作办公室/学生党委全体辅导员先后进行了3次备课，从课程主题、分工，到各部分的衔接都一一讨论、精益求精力求为同学们呈现一场既有理论高度、又紧贴实际的生动战“疫”思政课！

课程伊始，第一临床学院学生党委书记刘亚玲说道：“4月15日，最后一支援鄂医疗队离汉，武汉疫情持续向好，但是全球情况不容乐观。此时此刻，作为一名中国青年，作为一名医学生，非常有必要对这场战疫进行总结反思，深刻体会疫情防控呈现的中国制度优势，深刻体会中华民族强大的凝聚力，感受疫情之下彰显的中国智慧，感受一名医学生的初心使命和责任担当。”

辅导员丁卉从中国共产党十九届四中全会上审议通过的《决定》讲起，介绍了“中国之治”的制度“密码”，疫情防控的过程也彰显了中国制度优势：从历史的维度来看，2003年的SARS到2020年的新冠，相似的疫情呈现出了同样的初心，巨大的进步；从国内外的角度来看国内以人民为中心，众志成城，这场“疫情大考”让我们认识了不断发展、完善的中国特色社会主义制度。

当这场没有硝烟的战场来临时，中国青年用“青春无畏、青春有为、青春有情”厚植爱国情怀，书写爱国担当。“什么是爱国主义”辅导员李诗念以此发问引导同学们认识自古流淌在中华民族血脉中的爱国主义。践行爱国主义需要广大学子将人生与民族命运紧密相连；要学好知识，为当好医生打下基础；要积极实践，把论文写在祖国大地上；要转变观念，去祖国最需要的地方。


辅导员李悔用一个短片《有你我们不害怕》，引导同学们感受协和医院在战疫中发挥的力量。作为这场战疫的主力军，协和医院用实干体现担当，用争分夺秒书写答卷、用高效贡献智慧、用逆行而上彰显情怀。老师们在前线抗疫，学子们亦主动作为：科普防疫，散发科学理性之光；志愿服务，抗疫无前线和后方；网络宣传，推动疫情思政育人；攻关克难，将科研写在大地上；用行动证明新一代青年可爱、可信、可贵、可为。

突发的疫情不仅考验着国家疫情应对能力，也是大学生修身自律的试金石。学生党委副书记陈剑虹分享到如果想要收获“修身自律”的成长礼，要笃定信念、清晰目标、加强训练，逐渐养成自律习惯，成就自我。针对返校之前的准备，她也建议要重视新冠，掌握情绪；了解防控知识，自觉加强返校前后安全防护；课程末尾，学生工作办公室、学生党委寄语全体同学“待山川无恙，且把母校归；久别再相见，定温暖备至。”

此次思政课有全院600余学生参加，互动超2000次。课程结束后，同学们也分享着收获。

2012级临床医学八年制的宋安妮说：当前，国内抗疫取得了阶段性胜利，对比国内外防疫政策及危机应对能力，我们能清晰体会到中国社会主义制度的优越性，这种全国人民团结一心，对抗新冠肺炎的决心和行动力是西方国家难以比拟的。这次疫情也是一个试金石，自律的人能够合理利用这段时间，充实自己，只有具备自律的品格，我们才能在今后的人生道路越挫越勇。

临床医学五年制1602班王晓琪说：作为一名医学生，触动最深的瞬间就是看到一张张自主请愿书上有每个人的名字和手印吧！因为自己还没有能力去为这次疫情抗击出一份力，但是像这些前辈们自主请愿支援一线的做法也是我心里一直想要做的，前辈们的这种精神真的让我们这些怀揣着救死扶伤梦想的青年医学生们感到敬佩！我想假使有一天国家需要我，人民需要我，我也会毫不犹豫投身其中，尽自己微薄的力量去帮助别人。

2016级口腔医学的雷思琦说：在这个特殊的时期，我看见了不一样的华中大，以前，它在我心里是学习的圣地，学风浓厚，精于科研，现在它化身成了战士，冲在了第一线。在认真学习的同时，拥有一个正直的灵魂更为重要，我们每一位学生都以在这样有责任感的学校学习为荣，我们应该更加认真地学习专业知识，为国家、为社会做出更多的贡献，传承华中大精神。