潘垣院士做客电气学院惟学论坛系列讲座
新闻网讯（通讯员 柳子逊）如何做到坚守初心，踏实惟学？如何结合国家战略需求，实现创新驱动发展？如何在学科发展过程融入战略性思维？6月2日下午，中国工程院院士潘垣做客电气学院“惟学论坛”系列讲座第一期，围绕“惟学·为学”,为电气学院师生传道、授业、解惑。全体学院领导现场垂听报告，千余名学院师生通过线上平台观看，收获点赞29616次。



潘院士的报告共分为学风建树、科研漫谈、知识集层、战略思考四个部分。他指出，要调动个体积极性、创新性，形成百家争鸣、百花齐放，生动活泼的学术氛围，实现德、智、体、美、劳共同发展。在“科研漫谈”部分，潘院士结合自身工作经历，为学院师生凝练科研思路，树立积极向上的学术大局观、价值观提供范本。“只有基础知识牢，知识的层级才会高”。潘院士结合“知识集层”观点，建议学院师生打牢电气工程知识基础，深刻理解并掌握基本物理概念及其数学表达形式，继而掌握较广域的“上层建筑”知识。潘院士认为，只有进行战略思考，全方位考虑引领性和发展前景，才能将学术价值、国家需求程度、对社会经济影响程度、国际前沿性和未来发展前景等统筹兼顾，实现全面发展。

在自由交流环节，潘院士就人工智能在电气学科的应用、电气学科的发展前景,以及国家重大科技攻关等问题，与线上师生进行了热切交流。

惟学论坛系列讲座由电气学院青年教师联谊会策划组织。该讲座以“求真务实宁静致远”为目标，帮助学院青年教师树立积极的学术价值观和学术大局观，提供正确的学术风向标。通过交流为学心得及国内外电气学科最新研究动态，帮助教师在国际热点研究领域中定位思考并确定研究方向，同时提高教学科研能力，助力建设国际一流电气工程学科的宏伟目标。