出版社馆配实力持续增强 再次领跑大学社
新闻网讯 3月15日至19日，全国馆配商联盟2021春季图书采购会在线上举行。我校出版社出版的图书备受馆配商青睐，订购总码洋位列北京地区之外出版社第1，在全国100多家大学出版社中排名第4，连续多年保持10%以上的高增长，稳居大学出版社第一方阵。
 

秉承“高品质、高品位、高品格”的出版理念，出版社近些年开展了一系列调整、优化出版结构的工作。以重大、精品项目为抓手，突出大学社专业特色，聚焦科技前沿领域，在机械、建筑、医学、人文社科、艺术等领域形成规模和品牌效应，人文社科出版能力进入全国大学出版社前10；艺术分社“有书至美”品牌呈现出强劲有力的发展态势，成立三年回款已超三千万，成为唯一入选“当当2021年度艺术TOP10供应商”的大学出版品牌；以同步国际为重点，与来自30余个国家和地区的70余家出版机构建立深度合作，累计引进图书版权1000余种，输出图书版权近200种。

出版社2020年社会效益评价获评97分，获得国家出版基金和湖北省公益、学术出版基金的总额在湖北地区出版社中名列前茅。


十余年来，出版社持续深耕图书馆配市场，构建了一套科学、高效的营销体系，积累了丰富的客户资源和运作经验，图书馆配综合实力不断攀升，与覆盖全国30多个省级行政区域的2200余家高校及公共图书馆建立了深度联系，一对一配设网络社群及馆配专员。针对线下大型图书馆配会议，不断丰富主题活动形式，与图书馆配商、教师、读者之间展开深度交流及精准对接，在适应和满足市场不同阅读需求的基础上，引领和促进读者向更高阶、更深度的阅读迈进。出版社实时保持对市场的敏锐度，定期对图书馆进行排查，通过做特色图书馆配建设、服务整体升级等进一步深化图书馆配工作，目前已能完全保证为图书馆提供高标准、规范化、专业化且及时的编目数据，并且在一站式一条龙专业服务的基础上，为客户定制多元化的配套服务。

图书馆配的发展对出版社综合实力及服务精细化均提出了更高要求，出版社将持续积极应对、主动作为、共同发力，进一步推动图书馆配工作往深里走，为构建适应时代的、多层次协同发展的图书馆配生态体系贡献力量。