校友胡扬忠做客计算机学院“TIME·校友”讲坛
新闻网讯（通讯员 刘从政 夏满）9月21日，时值中秋佳节，海康威视总裁、董事，我校杰出校友胡扬忠学长回访母校，做客计算机学院“TIME·校友”讲坛，在八号楼求是报告厅开讲，党委书记吴涛主持报告会，院长冯丹参加报告会。


胡扬忠毕业于我校计算机系，工学硕士，自2001年底出任杭州海康威视数字技术有限公司总经理以来，带领公司获得了快速健康的成长。

胡扬忠首先深刻剖析了如今的国内国际形势。他认为过去40年，是中国人的好时代；未来30年，依然是中国人的好时代。改革开放为中国经济的发展输入了源泉活水，为中国孕育了很多新的产业，促成了过去40年成为中国人的好时代。放眼现在，日益健硕的中国企业呈现出前所未有的生命力，助力未来30年成为中国人的好时代。胡扬忠勉励计算机学院学子，要与时代同呼吸、共奋斗，紧紧把握住时代发展的脉搏，在中国人的好时代，华中大计算机学子应发出属于自己的一份光、一份热。

当谈及到自身以及海康威视的成长历程时，胡扬忠说到“好奇心”这个关键词。他指出，只有葆有对未知世界的好奇心，才有动力去探索，海康威视在发展过程中也是凭借对更加领先技术的好奇，在技术上的不断攻坚克难，正是这样一份发展的动力才成就了如今的海康威视。胡扬忠说到，人生的发展不是平缓的，只有经历了足够的磨练，人生的拐点才会到来，人生真正的拔节也许只是一瞬间，但是这一瞬间却需要很长时间的等待。他勉励大家要时刻葆有对未知事物好奇心，勇于探索，最终获得心灵上真正的拔节成长。

面对如今的社会环境，胡扬忠在未来规划方面也给了计算机学院学子宝贵的建议。他谈到，大学本来就应该是知识积淀的时间，这一段时间是人生中应该做加法的过程，每一位华中大学子都应该不断去学习新知，为以后的规划做好足够的能力储备。而积蓄到了一定程度，就要学会专注，学会输出，更多的是做减法，找到自己真正热爱的方向，使自身的能力在自己热爱的领域得到最大程度发挥，全心投入，真正地实现华中大学子对社会应有的贡献。

胡扬忠与在场学子就海康威视的发展和经营、深度估计技术和cv领域有关3D目标检测深度估计问题、计算机专业大学生在国产化背景下的学习成长、职业规划与自主创业、行业及产业发展等问题展开了深入交流。

2020级本科生逯润雨在听了胡扬忠关于cv领域有关3D目标检测深度估计问题的见解之后说，听了学长的解读，今后一定更加专心地钻研专业知识，争取为国家的发展添一份力。“通过学长乐观自信的回答我了解到了目前海康威视在面对美国制裁打压时的不屈；‘一代人有一代人的使命’，这番话既是行业领头羊对自己所做的总结，也是对我们新时代大学生的期望；‘明确自己到底想要什么’，使我更加懂得取舍权衡，更加明确了自己的方向。”2020级本科生甘骏豪同学谈到。

计算机学院“TIME·校友”讲坛旨在在校友和在校生之间搭建一个交流互动的平台，邀请在学界业界具有一定成就和影响力的校友回校分享成长之路，在“只争朝夕，不负时代”的学院文化氛围中，引导帮助在校大学生，不断坚定理想信念，找准人生、学业、职业方向，勇敢面对机遇和挑战，努力成才，为实现信息技术领域自主可控国家战略贡献力量。