我校在全国三维数字化创新设计大赛中荣获佳绩
新闻网讯（通讯员 潘庆玲）12月5日至6日，第十三届全国三维数字化创新设计大赛年度总决赛在线上举办。我校参赛队伍再创佳绩，获一等奖1项、二等奖5项、三等奖1项，我校获“优秀组织奖”，材料学院夏卫生老师荣获全国“优秀指导教师”。



材料学院“全白小员队”的参赛作品“3D智能小车”夺得全国一等奖。该团队由材料学院袁绮、高嘉淇、张事业和王子炫组成，他们设计的具有智能识别系统的“3D智能小车”可以实现多功能捡球运动。除了可以精确识别实物的形状，从而进行精准抓取之外，“3D智能小车”还可以通过识别结果自动进行多档调节，从而使回收效率最大化。

在教务处领导下，材料学院负责本次校内选拔赛的组织工作。通过系列培训与指导，经过层层选拔，共推荐12支优秀团队参加湖北省省赛，最终获得湖北省特等奖7项、一等奖1项、二等奖3项与三等奖1项。

全国三维数字化创新设计大赛是国内规模最大、规格最高、水平最强、影响最广的全国大型公益品牌赛事与“互联网+创新”行业盛会，被业界称为“创客嘉年华、3D奥林匹克、创新设计奥斯卡”。本次共有来自265个院校的600余个团队进入年度总决赛。