世界知识产权日系列活动开展
新闻网讯 4月26日，由科技成果转化服务中心联合法学院主办，校研究生保护知识产权协会（以下简称“知产协会”）承办的世界知识产权日系列活动在校园开展。活动以“变革的动力：女性参与创新创造”为主题，包含校园走访和路演宣传。

校专利中心教师率先带着知识产权相关知识走进了能源学院、自动化学院和建规学院，通过在院系开设知识产权大讲坛，讲解专利文本的撰写规范，深度挖掘课题或项目所涉及的专利，并结合学院课题组和项目组的要求，提出知识产权领域具体专业建议。


知产协会志愿者则分别走访了张彩锦、许恒恒、廖盈春、王世芳、石蕾和张岩等6名女性专利代理人。在交流中，志愿者们了解到，在从事知产工作的近十年时间里，诸位女性专代人对知产工作从一知半解到行家里手，以可观的专利申请数据显示了女性在知产领域越来越高的参与度，显示了女性在创新创造中发挥的重要作用。

路演当日，知产协会在紫菘广场、主校区图书馆、能源学院分别设置咨询台，以“知识产权在我身边”为宣传口号。校专利中心教师现场提供咨询，协会成员分发知识产权手册、知识产权宣传页、中国知识产权报等宣传材料。活动吸引大量师生前来咨询，问题主要集中在“专利授予的条件”“专利申请的流程”“在中国完成的发明创造如何申请国外专利”等方面。通过专利中心教师及知产协会同学们的耐心解答，师生们表示对专利法等相关知识产权法律法规有了一定了解，在今后的日常学习及科研过程中，懂得了如何保护自己的研究成果。


据悉，本次系列活动共发放了中国知识产权报3500份、知识产权宣传页3200份、知识产权手册3400份，活动走进了3个院系，并在主校区图书馆一楼大厅摆放12块宣传展板，及在校园多处悬挂横幅、彩喷进行了大力宣传。此次知识产权日系列活动在校园内营造了学习知识产权的浓厚氛围，提高了师生保护研究成果的意识，响应了世界知识产权日的主题，为我校双一流建设增添助力。