我校获得第十四届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛多项大奖
新闻网讯（通讯员 李喜秋 程敏 刘伦洪）第十四届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛全国总决赛于7月24日在线上举行，我校获机械类团体一等奖1项（全国656支机械类参赛队的第一名），团体二等奖1项。



通讯员 何建英 程敏 摄

机械学院机制2020级赖冠杨、欧伟轩、吴悠、庄梓傲、李子川、万志航、余添昊与机械本硕博2020级陈彪8名同学获全能一等奖；机制2020级李洪宇、樊翀宇、鞠先行、邵祾骏、闫思潭、周逸樊，机械本硕博2020级缪其乐，材控2020级方梓鹏与飞行器2020级方培9名同学获全能二等奖。制图教研室的阮春红、程敏、刘世平、李喜秋、何建英、张俐、田文峰、朱洲与罗年猛9位指导教师获全国机械类优秀指导教师一等奖。

百余名同学报名参加校内选拔赛，50多名同学通过选拔后，开始了近三个月的集中培训，最终有18名同学通过省赛选拔晋级全国赛。参与本次大赛的同学们，在不到半年的时间内便熟练掌握了手工绘制机械工程图、计算机2D/3D绘图、轻量化设计以及3D打印等知识与技能。

“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛由教育部高等学校工程图学课程教学指导委员会、中国图学学会制图技术专业委员会和中国图学学会产品信息建模专业委员会联合主办，是图学类课程最高级别的国家级赛事，2018年被中国高等教育学会列入全国普通高校学科竞赛排行榜。大赛以培养学生的工匠精神，激发学生的创新意识，探索图学的发展方向，创新成图载体的方法与手段为宗旨。大赛的目的在于以赛促教，以赛促学，以赛促改，全面提高大学生的图学能力，为中国制造走向中国创造催生和助长大量优秀人才。本次大赛有来自30个省份的551所高校，共1045支队伍的6743名选手参加了全国总决赛。