我校入选中美青年创客交流中心挂牌单位
新闻网讯（通讯员 庞秀梅）7月22日，教育部国际合作与交流司发布了《关于公布第二批挂牌中美青年创客交流中心单位名单的通知》，认定我校与其他9所高校及1家企业为第二批挂牌中美青年创客交流中心的单位。

“中美青年创客交流中心”的建设，旨在落实中美两国元首共识和《中美社会和人文对话联合声明》成果，响应中央“大众创业，万众创新”的号召，加强中美青年学生在创新创业领域的交流，促进中国高校创新创业教育改革。中心将围绕国家战略，结合国家对创新创业人才的需求，充分发挥我校的学科优势，着力培养学生的创新力、执行力和领导力。

当前，学校已构建起面向全体学生、一横一纵、较为完善的创客教育和实践体系。“一横”面向全体学生，构建无门槛、零基础的创新实践体系。不断加强软硬件开发平台建设，完善教学培训体系，提升服务能力和质量。启明学院、工程实训中心等创客平台资源对全体学生开放。“一纵”面向专业院（系），在电气、材料、能源等学科引入企业资源新建专业化创客空间，将创新实践与专业教育相融合。建设了《设计思维》《实现创意与梦想：数字化个人制造》《工程发明、创新与创业》《科技创新制作训练》等学分课程，常年持续开设Arduino开发、Web前端开发、全栈工程师、VR开发系列创客课程，以及创客工坊、创客沙龙等活动，每年服务校内师生5000余人次。已建立起启明星空创客空间、华中大众创空间、能创空间、材智空间等国家级、省级、高校级创客空间，层次清晰，结构合理。

学校坚持组织参与、积极承办、自主举办相结合，畅通大学生参加国内外顶级创客、创新、创业赛事渠道。营造校园创客文化，培育校园创客团队，提高学生创客实践创新能力。我校2018年、2019年承办中美青年创客大赛（武汉赛区）赛事，教育部给予我校好评。学生创新团队-联创团队创办的“Unique Hackday”极客大赛，自2013年创办以来，已举办5届，每年约150人进入现场总决赛，参赛团队来自全球各高校。目前已发展成吸引国内外大学生的极客盛宴。

学校已与斯坦福大学、哈佛大学、加州大学伯克利分校、加州大学圣地亚哥分校、加州大学洛杉矶分校、密歇根大学迪尔伯恩分校、密苏里科技大学、休斯顿大学、戴顿大学等美方高校建立起紧密合作。每年专项经费支持大学生国际双创体验访学计划，组织学生集中赴哈佛大学、赴斯坦福大学、加州大学伯克利分校等世界一流高校和全球创新高地进行双创访学，邀请世界一流高校商学院教授，全球知名实验室科研人员，硅谷的创业者、投资者等开设创新创业与前沿科技相关课程，组织学生到硅谷的孵化器、创业企业、高科技企业参观交流，学习创新创业先进理念。该计划保证每年2000以上的优秀学生走出国门、走进海外名校、名企和创新高地。2018年，我校本科生访学交流学校总量达到111所，涉及21个国家和地区。