【70周年校庆·基层动态】武汉光电国家研究中心开展“迎校庆，讲校史”暨“科学家精神”专题报告会
新闻网讯（通讯员 崔帅 成晓）为迎接学校70周年校庆，开展“迎校庆，讲校史”，弘扬和传承“科学家精神”，武汉光电国家研究中心于5月26日特邀请光谷首倡者黄德修教授作“倾50年光电情怀，庆华中大70华诞”专题报告会。武汉光电国家研究中心党委书记夏松，原武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林，研究中心党委副书记吴非、工程科学学院副院长徐书华及300余名师生线上线下参加活动。研究中心行政党支部书记周祖怡主持活动。


“泱泱汉水，浩浩长江，喻家山麓，东湖岸旁……”会议伊始，全体师生观看华中科技大学校歌MV，共同高唱校歌。

夏松代表研究中心全体师生向黄德修致以最热烈的欢迎和最诚挚的问候，他呼吁全体老师学习和传承黄德修“敢为人先、严谨治学、乐于奉献、甘为人梯”的科学家精神，做“经师”和“人师”。

黄德修以“倾50年光电情怀，庆华中大70华诞”为题，带来了一场精彩的报告。他以当年一心报考华中科技大学（原华中工学院）的故事开篇，以自身与学校的点滴回忆带领大家一同重温了学校70年的发展历程、“武汉•中国光谷”的形成和发展、光电学科的设立和发展以及武汉光电国家实验室的筹建发展历程。

1998年，黄德修与时任原华中理工大学校长周济汇报了在武汉建设光电子产业即武汉光谷的构想，得到了周济的大力支持和鼓励。1998年12月18日，以华中理工大学名义正式向武汉市政府提交《关于在武汉东湖新技术区建设“中国光谷”的建议》，该建议得到了省市领导的大力支持，也引起了社会各界的广泛关注。2001年全国政协委员正式提案，同年，被原国家计委、科技部批准为国家光电子产业基地，即“武汉•中国光谷”。时至今日，光谷已成为全球最大的光纤光缆研制基地、全国最大的光器件研发生产基地、国内最大的激光产业基地、武汉高新技术发展的新“引擎”。

光谷要发展高科技产业必须有高水平的科学研究作支撑，同时也要有高素质科技人才的培养为基础。2002年10月，黄德修在学校党委的支持下提交了“国家光电子实验室”建议书，2003年11月，科技部批准筹建包括武汉光电国家实验室（筹）在内的5个国家实验室。历经近20年的发展，武汉光电国家研究中心（原武汉光电国家实验室（筹））聚焦信息光电子、能量光电子和生命光电子三大领域的基础性科学和技术问题，围绕八个主要研究方向开展基础性、前瞻性、多学科交叉融合的创新研究，并在光电科学领域取得多项重要成果。



报告最后，黄德修祝愿华中大未来能更进一步，也希望武汉光电国家研究中心、湖北光谷实验室与光电信息学院并肩奋斗。

吴非和学生代表崔帅向黄德修敬献鲜花。活动结束后，黄德修与线下参会的师生亲切合影留念。