外国语学院开展期中教学检查全面提高大学英语教学水平
新闻网讯（通讯员 胡艳红）11月30日，外国语学院大学外语系组织教学研讨会，开展期中教学检查，并以此为契机落实高校思政工作会议和党的十九大精神，全面践行立德树人使命，不断提高大学英语教学水平。

作为发现教学问题、深度整改的重要环节，大学外语系坚持常年组织干部听课，查找教学问题、发现教学亮点；深入学生座谈，了解学生诉求，发现教学差距；召开干部会集中梳理问题、落实责任。研讨会上5位主讲人均由各教研室推荐产生，每位教师分享主题都紧扣各自教学特色，以便与会成员相互取长补短，共同提高。本次教学研讨会突出强调立德树人与教学内涵，紧密围绕教学能力提升。

与会教师师们都普遍认同大学外语学习既要突出帮助学生夯实基本功，同时也要帮助学生提高语言学习技能，授人予鱼且授人予渔。教师郝苗强调，在词汇讲解的过程中一定要将词汇融入文本学习之中，并举例说明词汇学习绝非单纯的单词背诵，而是要让学生在理解文本意义的过程中“见林”又“见木”；教师张莉则结合构词法、词源法让学生背单词，同时借助微助教进行听写，做到随时布置、随时检测、随时反馈；教师耿菲在听 力教学中及时发现学生问题，并结合自己的科研在文献中寻求解决问题的方法，用 Dictogloss Task的微技能帮助学生解决意群听力中对关键信息点的把握，并对该技能进行了创造性的修改，使其更符合自己的教学需求；教师周文慧老师则是将内容学习与技能训 练紧密结合，每一个学习单元提炼一项语言技能，通过讲解--练习--实践--评价--进一步 产出的模式，实现教学中“单元有重点，练习有收获”的目标。

大学外语系是面向全校本硕博进行公共英语教学的单位，大学外语教师教学能力与我校落实立德树人的根本使命，人才培养质量，学校国际化进程密切相关。近年来，大学外语系通过一系列教学改革举措，合理配置课堂内外教学资源，极大地提高了学生的学习效果。同时，该系通过各种教学管理环节紧抓教师教学能力提升，而以期中教学检查为抓手提升教师教学能力的工作通过多年摸索和实践，已经制度化、常态化。