国家留学基金管理委员会选培部副主任杨祥义为师生宣讲2022年国家公派出国留学项目
新闻网讯（通讯员 苗森 凌之静）为全面贯彻落实学校“双一流”建设任务和全球开放发展战略，提高我校国际化人才培养规模与质量，11月9日晚，校研究生院邀请国家留学基金管理委员会选培部副主任杨祥义在线上为我校师生进行了2022年国家公派出国留学项目宣讲。

杨祥义介绍了国家公派出国留学政策及基本情况，重点解读了获得资助人员的责任和义务。他指出，2022年国家公派出国留学工作仍继续坚持“选育人才不动摇”和坚持“提质增效不松懈”的总基调，并详细解读和说明了“国家建设高水平大学公派研究生项目”“艺术类人才培养特别项目”“创新型人才国际合作培养项目”“国际组织人才培养项目”“国际组织后备人才培养项目”等项目的选派原则、选派规模与范围、资助领域、选拔要求、申请流程和注意事项等。他突出了选拔一流学生到一流学科专业师从一流导师的总体要求，特别强调选拔对象的政治素质要求，鼓励大家学成回国做贡献。杨祥义建议同学们合理制定留学规划，提前做好外语、对外联系等准备工作，同时还应培养沟通能力、自理能力和团队合作能力，提高自身心理素质，以尽快适应国外留学生活。

会后，杨祥义还就参会师生普遍关心的问题进行了系统解答，研究生院副院长余龙江教授主持了此次宣讲会，近千名师生通过腾讯会议和在线直播方式参加了此次宣讲会。

据悉，学校高度重视国家公派项目建设与实施，积极推进高层次人才培养的国际化，鼓励各专业学生积极参与国家留学基金委国际人才培养项目。近年来，我校通过国家建设高水平公派研究生项目、创新型人才国际合作培养项目等培养了一大批面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康的高层次创新人才。今后，校研究生院还将进一步做好我校高层次人才培养国家公派出国工作，通过深入推进国际化助力我校一流大学建设。