现代教育技术中心扎实做好新学期各项教学保障工作
新闻网讯（通讯员 郑彬 邓正森 谢志敏）新学期开学之际，为确保复学复课正常秩序、保障教学工作平稳运行，现代教育技术中心科学谋划，狠抓落实，细化各项服务举措。中心全体职工以崭新的精神风貌、良好的工作作风，扎实做好疫情防控常态化条件下的各项教学保障工作。



精心部署，制定工作方案和应急预案。开学前，中心召开工作部署会，提高思想认识，明确责任分工。根据学校《关于做好秋季学期教育教学和新冠肺炎疫情防控工作的通知》文件精神，结合工作实际，制定了教学楼多媒体设备保障、卫生保洁和防疫消杀方案，以及体温异常应急处置预案，确保工作有据可依、有条不紊。

精准发力，全面检修教学楼设施设备。中心利用暑期时间，按校区和楼栋，逐一对教室多媒体设备进行全面检修，更新、升级计算机系统及软件，更换老旧设备，确保教室内多媒体设备启动正常、运行流畅。开学前，针对不同建设批次和不同类型的智慧教室，开展了六场次的使用培训。完成课堂优质无尘粉笔、黑板擦等教学辅材的更换，提升教学服务品质。同时，同济校区5栋公共教学楼均启用了全新的电子音乐打铃作为上下课铃声，优美的上下课乐曲获得广大师生好评。

精细服务，做好卫生和疫情防控工作。常规工作不缺位，疫情防控不松懈。教学楼是人员密集场所，中心高度重视教学楼的疫情防控工作。以高标准对教学楼进行全面卫生保洁，同时在各教学楼主要出入口安装17套自动测温仪（主校区14套，同济校区3套），教学电脑及公共区域每日消杀不少于三次，每个教室配备免洗手消毒液，话筒每人次消杀，清洗消杀教室空调。此外，更换开水器滤芯、配置盥洗台洗手液等、配置绿植，在教学楼张贴欢迎师生复学复课海报，营造更加舒适、整洁的教学环境。

新时代，新学期，新面貌。现代教育技术中心全体职工将以行动赴使命，秉初心显担当，毫不放松抓紧抓实抓细常态化疫情防控各项措施，继续做好教学服务保障工作，为学校疫情防控常态化下的教学工作保障作出积极贡献。