我校优秀辅导员宣讲团巡讲报告会举行
新闻网讯 （通讯员 谭亮魁 靖咏安）为纪念五四运动100周年，迎接祖国70华诞，4月25日起，我校优秀辅导员宣讲团围绕“风雨兼程七十载，勇做时代追梦人”主题，先后走进“星火计划”学生骨干培训班、走进经济学院党员代表和主要学生干部、走进少数民族学生开展宣讲。

来自生命学院的辅导员段政和同学们一起探讨“新四大发明” 高铁、扫码支付、共享单车和网购对生活的改变。他以《坚持自主创新，建设科技强国》为题，介绍了华中大和中国光谷的故事，展示了华中大的“四颗明珠”，分享了钱学森、袁隆平、黄大年、崔崑等科学家用知识改变命运，用科技繁荣祖国的故事。

“艰苦岁月想吃肉，小康生活要喝粥！” 经济学院辅导员赵广燕以《坚持发展第一要务，建设经济强国》为题，用大量的数据对比，解读了从“落后”到“不平衡不充分”的变化，分析了看得见的社会主要矛盾，让同学们领悟中国从站起来、富起来、强起来的变化。通过讲述发展经济学之父、经济学一代宗师、华中科技大学终身成就奖的唯一获得者张培刚的故事，给出了引领学生成才的“三个锦囊”，激励学生前行。

“全世界都在说中国话，孔夫子的话，越来越国际化！” 经济学院辅导员彭鹤翔通过分享英国、美国、俄罗斯等国家的“汉语热”，以《坚定文化自信 担当复兴大任》为题，引领同学们一起思考为什么需要文化自信这份底气，探索这份底气从哪里来，我们当代青年又该怎样做。

“早日站在党旗下是一种选择，党旗在我心中是一种信仰，我为党旗添光彩是一种奉献。”社会学院辅导员刘丁如结合自己对我校“党旗领航工程”的理解，讲述了校友黄群在紧急关头的义无反顾，第一代核潜艇之父黄旭华的隐姓埋名，罗俊院士团队的“世界引力中心”，余龙江教授团队的金线莲等故事，她希望同学们从身边的小事做起，用鲜亮的底色浸染心灵，用笃定的信仰指引方向，用坚实的步伐奋勇前进。


宣讲报告引发了积极反响和热烈讨论。土木类1805班的黄礼捷表示，这个报告让自己接受了精神洗礼，今后会完善自我，力争做优秀的华中大人，努力为社会做贡献。

据悉，校党委学生工作部遴选了13名优秀辅导员，组建了宣讲团。宣讲团围绕“风雨兼程七十载，勇做时代追梦人”主题集体备课、集体试讲，此次主题巡讲将陆续深入各院系开展。同时，录制视频公开课开展网上巡礼，通过“HUST学工在线”和学生社区大屏幕展演，从“面对面”到“键对键”，供师生在线学习交流，推动活动实现全覆盖。