管理学院MPAcc实践基地获批湖北省研究生工作站
新闻网讯 近日，从湖北省教育厅获悉，管理学院与中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）(管理学院会计硕士（以下简称MPAcc）人才培养与实践基地之一)联合共建的“中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）研究生工作站”获批湖北省研究生工作站。至此，管理学院MPAcc共有1家全国示范性联合培养实践基地、3家湖北省研究生工作站。

管理学院MPAcc人才培养坚持实务导向，实践教学特色鲜明。学院将MPAcc专业硕士学位教育与国内外注册会计师执业资格认证相衔接，以职业需求为导向、以产学结合为途径、以提高实践能力为核心，贯穿整个MPAcc培养过程。学院根据企业发展对财会人才的需求，通过校企联合培养的方式充分发挥校内导师在理论研究上的优势与校外导师在专业实践上的优势，切实发挥实践基地在培养过程中提升学生实践能力和综合素质的作用，使MPAcc学生在理论基础、科研能力和专业实践等方面得到全面锻炼与发展。

近年来，MPAcc校企合作项目完善的制度、规范的体制等使学生质量稳步攀高，就业情况与社会声誉均得到业界的广泛认可，“实务化”“国际化”、校企联合培养等特色是我校MPAcc的领先之处。湖北省研究生工作站的建立，有助于管理学院进一步深化产学研深度交流与合作、提高会计硕士专业学位研究生培养质量、探索学校教育、企业实践与研究生个人成长新机制、更好地服务于湖北经济社会发展。