我校与德国马堡大学召开质子治疗合作视频会议
新闻网讯（通讯员 张颖洁）11月2日，我校与德国马堡大学质子治疗技术合作视频会议在附属协和医院举行。副校长、同济医学院院长陈建国参加会议。




陈建国在致辞中代表学校对德国疫情深表关切。他指出，我校与马堡大学在药学等领域开展深度合作逾20年，2019年11月马堡大学副校长Michael Bölker及医院院长Harald Renz率团来访，与我校签订了拓展临床领域合作的《校际协议一号附录》。他期待未来双方共同探索质子治疗技术将两校合作推向新高度。

马堡大学副校长Michael Bölker回顾了2017年、2019年两次来访我校的经历，并表示华中大和附属医院给他留下的深刻印象。他期待通过在质子治疗领域建立联合项目等形式与我校进一步开展实质性、持续性合作。


附属协和医院副院长张进祥介绍了医院在抗疫期间的工作及研究成果，回顾了双方近两年来的广泛交流，并就未来在相关领域开展务实合作提出展望。吉森和马堡大学医院管理医疗院长Harald Renz对于中国尤其是武汉在抗击新冠疫情中取得的卓越成就表示称赞与肯定。

在学术交流环节中，附属协和医院肿瘤中心主任张涛，吉森和马堡大学医院放射肿瘤学科副主任Alexander Jensen、放射疗法科室主任Fabian Eberle，附属协和医院肿瘤科主任杨坤禹分别作情况介绍和意向交流，并在未来人员培训、项目建设合作等方面达成共识。

学校国际交流处、同济医学院及附属协和医院肿瘤中心相关负责人参加了会议。

据悉，马堡大学重离子治疗中心（MIT）于2015年建成，目前累计治疗肿瘤患者850余人，在中枢神经系统肿瘤及淋巴瘤领域实力显著、经验丰富。