辅导员沙龙学习《共产党宣言》及其时代价值
新闻网讯（通讯员 靖咏安）为纪念共产主义先驱马克思诞辰200周年及《共产党宣言》发表170周年，推动辅导员队伍深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，5月4日上午，学生工作部举行“《共产党宣言》及其时代价值”辅导员沙龙活动。

本期沙龙邀请马克思主义学院李扬导读《共产党宣言》，学生工作部部长易元祥主持。

李扬介绍，《共产党宣言》是马克思、恩格斯为世界上第一个在科学社会主义理论指导下建立的无产阶级政党——共产主义者同盟起草的纲领。它的发表，标志着马克思主义的诞生。《宣言》揭示了人类社会的发展规律，提出了共产党人的历史使命，是共产党人认识社会发展、把握发展大势的理论根据，是进行革命和建设的指导思想。

李扬介绍，以人民为中心，为绝大多数人谋福利，正是全世界共产党人共同的初心，它正是通过《共产党宣言》为世人所共知。他介绍了《共产党宣言》的写作背景和文本结构，结合《宣言》第一章、第二章的内容，重点解读了《宣言》的基本思想、“两个同样不可避免”“两个彻底决裂”等观点，向大家展示马克思和恩格斯对共产党人初心和使命的论证。他强调，新时代学习《宣言》要按照习近平总书记的要求，坚持学以致用、用以促学，原原本本学，熟读精思、学深悟透，不断提高马克思主义理论素养。

李扬的导读细致分析了《共产党宣言》中马克思主义的思想体系和丰富内涵，为辅导员们带来了一次理性辩证的思想盛宴。大家认为，导读内容丰富、逻辑缜密，既有严谨细致的理论分析，又有立足实际的深入思考，对深入学习《共产党宣言》和准确把握马克思主义的立场、观点和方法，具有很强的指导意义。

来自各院系的70多位学院副书记和辅导员参加了本次活动。