化学与化工学院学子在多项比赛中斩获佳绩
新闻网讯(通讯员 李亨)8月16至22日，第十五届全国大学生化工设计竞赛全国总决赛在线上举行。经过激烈角逐，我校化学与化工学院邬勇奇老师指导的参赛团队斩获多项荣誉。其中，马恩辉，张博源，覃天，杨颖，刘鑫璐同学荣获全国一等奖和华中赛区特等奖；李可行，童桐，黎俊，张澳，朱天任同学荣获全国二等奖。除此之外，由邬勇奇老师指导的谢佳妤、王卓器、王梓杰、桂双艳同学在第四届全国互联网+化学反应工程课模设计大赛中荣获全国二等奖，另一支队伍荣获全国三等奖。在7月举行的中南地区高校化工实验竞赛中，由王华军、白荣献、熊辉三位老师指导的桂双艳、周哲远和曾鸿林同学荣获赛区二等奖。


图为获全国化工设计竞赛一等奖、二等奖师生合影。


全国大学生化工设计竞赛由中国化工学会、中国化工教育协会主办，是国内化工类级别最高、参赛队伍最多、影响最大的全国性竞赛，成为高校培养学生综合素质、创新思维和工程能力的重要推力和第二课堂，竞赛已纳入教育部学科竞赛排名榜。本次竞赛吸引了包括“双一流”高校在内的375所高校、2700多支队伍、上万名大学生参赛，分华东、华南、西北、华北、华中、东北、西南共七个赛区进行。我校团队经过竞赛的层层选拔，过关斩将，成功晋级全国决赛并取得优异成绩。


全国互联网+化学反应工程课模设计大赛是由教育部化工教指委发起、中国化工学会主办的全国高校竞赛，旨在提高本科核心课程教学质量，激发大学生学习积极性和主动性，并为我国化学反应工程教学数字化资源库的建设提供素材。第四届大赛于五月启动，吸引了包括清华大学、华中科技大学、天津大学、四川大学、中南大学、大连理工大学、北京理工大学等众多“双一流”高校在内的80多所高校、约350支队伍、1500人参赛。我校获奖的级别和数量再次居湖北省各参赛高校之首。同时邬勇奇老师荣获全国竞赛组委会颁发的“优秀指导教师奖”（全国仅9位）。


全国大学生化工实验大赛中南赛区选拔赛是由中国化工教育协会主办，旨在推动高等学校化工类专业“新工科”建设，提高化工类专业核心课程教学质量，加强大学生综合素质与能力培养。第四届中南赛区竞赛由华南理工大学承办，大赛于7 月 24 日至 25日 在 线上举行。比赛分为理论笔试、仿真实验和实验操作三个部分。 我校学子 克服 重重 困难，同来自中南地区的其他高校化工专业选手展开角逐，最终荣获2021年中控杯中南地区高校化工实验大赛赛区二等奖。