2022年第十届国际数控加工研讨会召开
新闻网讯（通讯员 胡雨溪）6月24日至26日，第十届国际数控加工研讨会（CNCM2022）于武汉光谷华美达大酒店举行。本次会议由华中科技大学机械科学与工程学院主办，数字制造装备与技术国家重点实验室、中国图学学会智能工厂专业委员会协办，国家智能设计与数控技术创新中心承办。会议恰逢华中科技大学建校70周年、机械科学与工程学院建院70周年华诞，同时也是会议成立10周年，120余位国内外专家友人线上线下参会，共同交流数控加工领域前沿技术与进展。

通讯员 胡雨溪 摄

会议邀请了德国国家科学与工程院院士Ö.S.Gani，中国工程院院士、浙江大学教授谭建荣，中国科学院院士、华中科技大学数字制造装备与技术国家重点实验室教授丁汉，华中科技大学机械学院党委书记、国家智能设计与数控技术创心中心主任高亮，国家数控系统工程技术研究中心主任、武汉华中数控股份有限公司董事长陈吉红，华中科技大学机械学院副院长彭芳瑜、副院长张芬，南京航空航天大学教授李迎光，国家高层次人才引进专家李振瀚，香港科技大学教授汤凯，西北工业大学教授张定华，西安交通大学教授梅雪松等。大会设置了40余场来自学术界和工业界的主题演讲和分会场报告，涵盖了与CNC制造相关的前沿技术、核心成果和成功经验。

会上，Ö.S.Gan院士和陈吉红教授就智能制造和智能机床未来的发展方向、谭建荣院士就智能设计与智能制造中的关键技术和学科方向、梅雪松教授就数控机床动力学建模和精度保障、张定华教授就航空发动机的高性能制造等主题分别做了主旨报告。

CNCM2022作为数控加工领域的重要学术会议，旨在促进数控加工国内外研究机构、学术组织及各类制造企业的交流，把握数字化、网络化、智能化融合发展的契机，推动数控加工技术变革和优化升级，以“鼎新”带动“革故”，打造展示研究成果、交流发展动态、分享成功经验、探讨发展方向的平台。