校纪委机关研讨谋划2022年重点工作
新闻网讯（通讯员 罗圣）1月18日下午，校纪委机关组织全体纪检监察巡视干部进行专题理论学习和工作研讨，传达中共中央、中央纪委重要文件精神，学习学校党委重要会议精神。通过学习研讨，领会中央纪委国家监委关于中管高校纪检监察体制改革的最新精神，思考谋划2022年纪检监察巡视部门重点工作。校纪委副书记、监察处处长、党委巡视工作办公室主任刘继文主持会议。


会上，集体学习了《中国共产党纪律检查委员会工作条例》、关于深化中管高校纪检监察体制改革的有关意见等文件精神，对《条例》出台的历史背景、主要内容和重要意义进行了全面学习，结合实际工作对有关意见提出的总体要求、领导体制、职责权限、工作机制等内容进行了深入解读。

会议传达学习了1月16日学校党委全委扩大会及校党委书记李元元所做的党委工作报告精神，传达学习了校党委副书记、校纪委书记周建波所做的纪委工作报告精神；传达学习了学校第五届教职工代表大会暨工会会员代表大会及校长尤政所做的《学校工作报告》精神；介绍了学校近期管党治党、办学治校、人才培养、“双一流”建设、师资队伍建设、科学研究等方面的发展态势和重点工作。

刘继文表示，《条例》和有关意见的出台，进一步明确了纪检监察工作的职责，对纪检监察机构今后工作提出了更高要求，是推动中管高校纪检监察工作高质量发展的根本遵循。纪检监察巡视部门干部要注重加强政治思维、派驻思维、纪法思维、监督效能思维、服务中心工作思维、创新思维的运用。要强化政治监督、做实日常监督、严肃执纪问责，一体履行好党的纪律检查、国家监察职责，更好服务和保障学校事业的高质量发展。

董立、刘国勇、朱雪琴、邱志强、郭智杰等纪检监察巡视干部和职员分别结合《条例》和有关意见的学习体会进行了交流，对2022年纪检监察巡视部门的重点工作进行了研讨。