光电信息院推出措施落实巡视整改要求
新闻网讯（通讯员 春晓）7月9日，光电信息学院召开第13次党委全体扩大会议，传达中央、教育部党组、校党委关于深化巡视整改工作精神，研究布置学院具体整改任务。学院党委书记刘继文主持了会议，学院党委委员参加会议，10多名系级党支部书记、机关科室负责人列席了会议。

学院党委扩大会上，学院纪检委员唐霞辉传达了6月28日中央政治局关于审议巡视中管高校党委情况的会议精神，传达了7月6日教育部党组学习贯彻中央政治局会议精神。张新亮传达了校党委6月30日、7月5日巡视整改推进会议精神，刘继文传达了中央巡视组对我校意识形态工作、干部选拔任用工作等2个专项巡视的反馈意见，张新亮传达了我校党委的整改工作的实施方案精神。

与会同志结合中央巡视组对我校巡视和进驻我院巡视调研的情况，根据校党委巡视整改要求，反思剖析了我院党建工作、基层组织建设、领导班子建设、意识形态工作、师德师风建设、人事人才等工作中存在的问题，提出了整改思路和举措。

根据学院党委扩大会议讨论意见，学院近期将通过10项工作，分解责任，传递压力，深化巡视整改工作：

一是加强组织领导。学院组建了巡视工作领导小组，学院书记和院长任组长，设立整改办公室，纪检委员任主任，各教工党支部书记、机关科室负责人为二级责任人，要求逐项整改落地。

二是落实思政会精神，开展教书育人、立德树人专项整改。根据6月14日学院毕业生代表座谈会搜集的37条意见建议，学院党委行政印发通知、原汁原味转发学生建议。学院要求各教工党支部组织教职工开展大讨论，针对学生意见建议，查摆基层单位和个人是否存在“重科研轻教学、重教书轻育人、重智育轻德育”等问题，切实改进思政和教学工作，树立“学在光电”“教在光电”两大品牌。

三是研讨一流学科实施方案，提升办学水平和育人质量。学院通过召开小型研讨会、校外专家论证会、党政联席会议，精心编制光电信息一流学科群实施方案，明确了学科发展目标、现有基础、建设内容、预期成效等内容，努力办师生满意的学院。

四是开展教职工政治引导和谈心谈话活动。暑期，学院领导结合人才项目申报，侧重引进人才的师德把关、政治审核。通过开展谈心谈话活动，加强学院教职工的政治引领、党风廉政教育、学术道德提醒、师德师风监督。

五是加强意识形态领域工作。学院开展了意识形态和抵御校园传教活动的专项检查，列出工作风险点，做好有针对性的整改工作。

六是推动青年教师发展工作。通过建立党委委员联系新进校青年教师制度，引导更多青年教师向党组织靠拢，争取发展青年教师党员有较大进展。

七是做好党建基础工作整改。学院开展了组织设置、换届工作、组织关系接转、领导联系党支部、党员培训等基础工作自查自纠。将进一步健全工作台账、规范工作流程、提升工作水平。学院将组织开展教工党员、学生党员的专题培训活动。

八是做好干部管理监督工作。学院将按照校党委部署，做好干部兼职管理、干部因私出国境管理、干部请销假、办公用房清理等自查和整改。

九是利用暑期多为师生做实事做好事。学院决定，在暑期组建专班，开展大楼漏水修缮、超重设备物资转移、共享平台建设、科研用房清理、学科规划等工作，为开学后的学科建设、人才引进、教师服务打好基础。

十是加大师生群众走访慰问力度。在今年“七一”走访慰问51名老党员、困难师生党员基础上，今后将尽可能多登门走访退休教工、在职困难教工，把组织的温暖送达到师生。

刘继文、张新亮等同志纷纷发言。刘继文提出，在落实巡视整改工作中，学院上下都应增强“四个意识”，在办学治院中强化“四个服务”，突出教书育人、立德树人，使“学在光电”“教在光电”成为学院的亮丽名片，要以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。