计算机学院团队获得中国软件大会开源实践教学赛（自由组）一等奖
新闻网讯（通讯员 赵娜）12月26日，2021CCF中国软件大会中国软件开源创新大赛在京举行。计算机学院代表队获“第四届中国软件开源创新大赛”开源实践教学赛（自由组）一等奖。


在开源实践教学赛赛道，邵志远老师带领计算机学院本科生宋奕欣、李博洋、袁梓铭，以及研究生桂祎参赛，他们提交了“基于RISC-V代理内核的操作系统课程实验与课程设计”的参赛作品，该作品基于新型RISC-V指令集体系，采用代理内核的思想为《操作系统原理》课程设计了一套覆盖操作系统核心概念的实验系统，并基于“头歌”智能化实践实训平台（EduCoder）部署，面向本科生开展教学实践。在历时近5个月的初赛、总决赛及答辩，最终该队的作品以优异成绩获得实践教学组赛道（自由组）的一等奖。

2021年中国软件开源创新大赛开设了项目创新、任务挑战、实践教学、代码标注四大赛道。重点围绕国家在开源人才培养和生态建设方面的重大战略需求，聚焦“卡脖子”软件领域及人工智能、大数据等前沿技术领域的开源软件，联合华为、百度、飞腾、麒麟软件、长城科技、旷视科技、开放原子开源基金会等企业单位以及多所高校共同设置赛题。在赛事规模方面，共有36727人参赛，覆盖1427所高校，提交有效作品7378项。

中国软件开源创新大赛由国家自然科学基金委信息学部、中国软件行业协会、中国开源软件推进联盟、全国高等学校计算机教育研究会、信息技术新工科产学研联盟、新一代人工智能产业技术创新战略联盟作为指导单位。大赛今年是第四届，在探索基于大赛的校企融合人才培养模式等方面发挥了积极作用。