杨叔子院士为附中题词赠书
新闻网讯（通讯员 郭婧）12月19日上午，杨叔子院士为附中题词赠书仪式在机械学院杨叔子院士办公室举行。机械学院党委书记史铁林主持仪式，附属中学党总支书记张宏，副校长鲁周超、彭树德、周志刚，校长助理徐中全等参加了仪式。




记者 辛国胜 摄影

首先，杨叔子向附中赠送了《杨叔子教育雏论选》（上下），和涉及天文、地理、海洋、生物、航空航天、探险等多个学科的近百本（套）图书，以及写有“绿色教育”和“立好志、做好人、读好书”两个装裱精美的题词。

随后，杨叔子发表了热情洋溢的讲话。他首先深情地回忆起了早年在江西九江同文中学求学的难忘经历：数学老师黄问孟、语文老师汪际虞在课堂上的音容笑貌、优美板书、诚信考试；运动场上生龙活虎的各种体育运动；还有熊祥熙校长在学校坡地上用铲子铲出的“养天地正气，法古今完人”等。

六十多年前的中学往事如同电影一般历历在目，经久难忘。他接着说，当年给自己带来终身影响的同文中学的校训就是“读好书、做好人”，结合自己几十年的人生经历和阅历，特别是体悟到孔子所言：三军可以夺帅也，匹夫不可夺志也！深感“立好志”在人生成长和发展过程中的重要性，所以这次题词增加了这一条。三句话，每句话二层含义：“立好志”，要好好地立志，要立好的志；“做好人”，要好好地做人，要做好的人；“读好书”，要好好地读书，要读好的书。“绿色教育”，就是科学教育与人文教育相交融的素质教育。其中科学求真，乃人的立世之基；人文求善，乃人的为人之本；科学人文，交融生“绿”，最终达成人的德智体美全面发展。最后杨院士满怀深情地说：希望并相信附中一定能够办好！附中办好了，大学的广大教职员工才能够放心和安心，建设世界一流大学的目标就有了更加坚实的保障！”

最后，张宏作了发言，他说：今天是个值得附中人永远纪念的日子，中国高等教育之素质教育的首席旗手——杨叔子院士为附中题词赠书，代表了老一辈科学家、教育家对附中的殷切希望和谆谆嘱咐！杨叔子院士的“绿色教育”和以“三好”为标识的“九字真言”，完全符合当前党和国家提出的以“立德树人为根本任务”的基础教育改革和全面培养学生核心素养的发展理念和目标要求，完全切合附中山清水秀、人杰地灵、科技人文、得天独厚的资源优势和发展优势，为我们下一步的改革和发展，指明了方向、标识了路标、提供了遵循。下一步我们将在全校师生中适时组织开展教育思想大讨论，紧密结合湖北省2017年中考改革、2018年高考改革的实际，认真学习、深刻领会、高高举起杨叔子院士“绿色教育”的办学思想和旗帜，紧密聚焦“培养全面发展的人”和全面提高教育教学质量，统一思想、凝心聚力、谋划设计、明确目标、厘清举措、抓实抓细，争取为几代附中人创建“荆楚名校”的梦想早日梦想成真，筑好梦、追好梦、圆好梦！这也是附中当前最重大、最迫切的现实课题和光荣使命。