校医院赴临翔开展准村医岗前培训及区域化信息平台建设
新闻网讯（通讯员 吴笛 黄丽华）“健康扶贫到基层、政策惠民暖人心”，6月20日，校医院专家团队赴临翔区开展为期一个多月的准村医岗前培训及区域化信息平台建设工作。

临翔区卫生和计划生育局召开的全民健康信息化精准扶贫调研会上，校医院院长，教授孟浦、医药卫生管理学院教授陈敏及信息化建设团队同临翔区卫生与计划省局副局长苏彦等探讨了该区全民健康信息化的发展现状、存在问题和发展瓶颈。并就该院蚂蚁堆分院调研信息化平台建设及基层卫生情况进行专业指导，为下一步该区乡镇卫生院和村卫生室信息化建设奠定了基础。


经了解，临翔区卫健委此次将招聘130余名卫校毕业生为准村医。为培养医学人文素养，保证他们能够持有相应资质、建立基本医疗服务和12项公共卫生服务的能力，校医院为该区量身编订了《乡村医师口袋书系列手册》，同时派出强大的讲师团队围绕医学人文、公共卫生、基本医疗（急诊急救、基层常见病多发病全科处理、康复中医适宜技术、合理用药）等知识，采用三明治教学、现场操作教学等互动式的教学方法，为准村医们进行理论授课、实践教学、义诊宣教、教学反馈、考核等系统性培训教学。


据悉，为贯彻落实党的十九大精神及习近平总书记扶贫开发重要战略思想，校医院高度重视扶贫工作，自2016年起，每年多次派出医疗团队参与临翔区的基层医疗帮扶工作。继今年4月派出医疗组赴蚂蚁堆村开展为期三周的入户筛查及慢病指导、5月参与“专家团活动周”进行基层人才队伍及信息化调研以来，校医院将村医能力建设及信息化建设等作为今年扶贫攻坚的重点工作，积极与临翔区卫生局与人民医院等部门进行沟通、向校扶贫办汇报讨论方案、有针对性地进行师资团队备课，借此夯实临翔区基层医疗服务，为校“三联一体”的精准扶贫模式筑牢坚实的基层网底。