生命学院举办教职工新年联欢会暨年度表彰
新闻网讯（通讯员 陆婕）1月16日下午，生命学院100余名教职员工和博士后欢聚一堂，举行2017年教职工新年联欢会暨年度表彰会。学院2016年度各个领域表现出色的优秀个人和集体受到表彰。

表彰大会在工会主席杨广笑的新年致辞中拉开帷幕。学院党委书记张涛回顾了2016年的亮点工作，从党建工作、学科建设、科学研究、人才培养、队伍建设、国际交流、服务管理等七个方面进行了总结，希望生命学院全体教职员工继续努力，保持爱岗敬业，创先争优的良好氛围，在2017年取得更加优异的成绩。



与会嘉宾分别为30多位学院工会积极分子和14位获奖老师颁发了杰出科教奖、科学创新奖、优秀教育奖和优秀服务与管理奖证书，并给学院趣味运动会获得冠军的行政办公室、获得亚军的遗传与发育生物学系、获得季军的生物医学工程系颁发了奖杯。


表彰会后联欢活动正式开始。生化与分子生理学系的大合唱《团结就是力量》铿锵有力，纳米与生物制药系的《明天会更好》和生物技术系的《真心英雄》情真意切，党政办公室的《众人划桨开大船》气势磅礴；生物医学工程系丁明跃教授和张旭明副教授分别献上了深情优美的独唱，袁明雄老师的京剧选段引来喝彩阵阵，杨光教授与团队多位国际友人一起奉献了活泼的歌曲串烧，退休老教师们表演了合唱《卡秋莎》；小朋友们的节目也是非常精彩，卢振宇小朋友献上了悠扬的萨克斯独奏，郭菲洋小朋友表演了优雅的芭蕾舞，在“现学现跳”游戏环节，小朋友们和多位老师的表现引来掌声阵阵。整台联欢会气氛热烈、笑声不断。