首批光电信息学院-华为共建产教融合课程结课
新闻网讯（通讯员 何洪娟 张虎） 近日，光电信息学院与华为技术有限公司首批共建的2门产教融合课程《宽带光接入网》《光通信与光交换技术》结课。


在杨奇教授主持的《宽带光接入网》课堂上，来自华为公司的产品首席架构师徐子振详细讲授了无源光网络（Passive Optical Network，PON）技术的基本原理，及其在光接入网领域以及无线回传等领域的应用场景以及优缺点。并以此为中心，系统性地讲解了PON技术在过采样技术、时分复用技术、波分复用技术等领域的应用。


在罗风光教授主讲的《光通信与光交换技术》课堂上，华为资深特聘专家李德军就“光交换技术”的内涵、发展、相关器件的制作、应用及未来技术面临的挑战进行了讲授。课程不仅融入了华为公司的创新技术，课件中还穿插有小视频，使同学们切身体会到光交换技术的产业化发展及应用前景。

课程结束后，同学们纷纷为此次的产教融合课程点赞。2021级研究生谭勇同学说：“通过华为专家的精彩教学，我更加深刻的了解到通信行业的发展方向以及存在的难题，知道了不同的技术在各自领域的应用，对于我选择未来的研究方向有很大的帮助。”

据悉，首批与华为共建的课程主要面向光学工程学科的光通信与光网络方向，未来将逐步覆盖到电子科学与技术、集成电路科学与工程一级学科当中。为准备此次的产教融合课程，学院研究生科组织任课老师与专家开展了多次的线上线下教学研讨，聚焦华为在“前沿技术应用”“工业场景案例”等内容与现有课程的融合，明确各课程的教学大纲和教学任务。光电信息学院副院长唐明教授表示，此次课程共建是贯彻落实全国研究生教育大会精神的重要举措，将进一步推动具有“光电特色”交叉创新的研究生教学体系构建，课程紧密结合产业发展最前沿需求，一方面展示出我国科技工作者和产业研发人员在相关领域取得的突出成就，另一方面也对同学们接下来的学习与研究方向指明了方向，振奋了精神。