机械学院作品亮相迪拜全球毕业设计展
新闻网讯（通讯员 盘文珍）11月13日至18日，第三届全球毕业设计展（Global Grad Show）亮相迪拜设计周（Dubai Design Week 2017）。该设计展展示了来自世界各地优秀设计与技术高校毕业生充满创意的发明创造。来自全球92个机构、43个不同国家的200个前卫作品在此次展览中展出。我校机械学院工业设计系朱志娟老师作为指导教师和2014、2015级产品设计专业本科生张嘉卿、张立业、严栩澄、谢子晗、江希明、盘文珍6名同学，带着他们的作品“Water Curtain”应邀参展。


2017年初，Water Curtain荣获了德国2017年IF Design Talent Award奖（德国IF设计奖与德国红点奖、美国IDEA奖并称为全球设计界三大设计权威奖项），本次迪拜设计展组委会从IF的获奖作品中挑选出了这件作品参加此次展览。



Water Curtain是我校“2017年大学生创新创业训练计划”设计项目之一，由机械学院工业设计系“熊出没”团队（该团队同时也隶属于我校启明学院创新团队）设计，该作品重新定义了使用厨房水龙头的方式，让人耳目一新。传统的水龙头依靠固定的形式和一个有限的覆盖范围喷水，不能洗大量或多个物体。而Water Curtain是一种创新的水龙头，它通过红外传感器来确定清洗物体所需的水量，根据物体的大小和位置调节出水面积和水量，从而达到清洗较大较长物体时省时省水的作用。红外传感器还能区分单个物品，允许同时清洗两个物体，每个物体接收单独的水流，提高用水效率。


11月18日，央视新闻网记者到设计展现场进行了题为《走进迪拜设计周，看设计如何改变生活》的微博直播，并对我校展出的作品进行了详细介绍，目前该直播视频点击量达到4万。

全球毕业设计展是迪拜设计周活动中最引人注目的部分，中国有4所高校的4项作品受邀参加此次展览。除我校外，参展的还有清华大学、浙江大学和湖南大学。本次设计展一共包含三个主题——赋能（EMPOWER) 、连接(CONNECT)、可持续（SUSTAIN)。“赋能”展示了激发灵感的新方式和拓展人类的能力，“连接”关注于激发交互和建立社区，“可持续”则包括了各式各样减少排放和生成能源的新方法。我校作品Water Curtain就属于第三个主题“可持续（SUSTAIN)”。

据悉，我校本次参展同时受到了迪拜设计周组委会和机械学院国际交流项目的资助。

相关链接：

Water Curtain产品展示：

http://www.dubaidesignweek.ae/global-grad-show/projects/water-curtain/ 

央视新闻微博直播地址：

http://live.weibo.com/show?id=1042152:a3ad58c32e82e428279ce7dcf370bf98