首个湖北天文特色学校落户华中大附中
新闻网讯（通讯员 贺妮娅 朱方良）5月10日，首个湖北天文特色学校授牌仪式在华中大附中举行，天文特色学校规划建设座谈会同期召开。


湖北省天文学会理事长郑小平为华中大附中授牌。

物理学院党委书记张凯在致辞中谈到，天文学关注的是最前瞻的科学问题，也是国家强基计划未来最有可能新增的专业之一。作为迈向世界一流大学征程中的附中学生，一定要面向未来“尚德求真，笃学拓新”，让仰望星空和脚踏实地二者得兼。


座谈会上，来自湖北省天文学会的专家团队对附中天文特色学校的性质定位、发展规划、团队建设、设施设备、课程开发、实践活动等给出了指导和建议。湖北省天文学会王琴博士被聘为附中天文教育与科普指导专家。

附中校长鲁周超对获评首个湖北天文特色学校荣誉称号表示感谢。他回顾说，附中一直具有开展天文教育的优良传统，建设了专门的天文台，配备专业的设施设备和优秀的师资力量，不定期开展天文教育活动。附中将在文化素质教育旗帜的引领下，将天文特色作为科技教育的重要组成部分，在湖北省天文学会和大学物理学院的指导帮助下，促进天文特色教育迈向新台阶。


通讯员 徐吴迪 摄

据悉，华中大附中一直注重基础教育的科学普及工作，将天文科普作为学校的特色教育之一。学校设有圆顶专用天文教室，配有60mm大口径天文望远镜一架，能360°观测四季星空和相关天体，另有6架小口径天文望远镜、2架自动跟踪赤道仪及计算机、投影仪等配套设施，能同时满足45人的上课需求。

湖北省天文学会成立于1981年，是湖北省科学技术协会的组成部分，一直积极致力于推动天文知识和技术的普及和推广，促进天文科技人才的成长和提高。本次授牌是该学会首次与武汉市中小学开展合作。