西藏山南市东辉中学师生来校研学交流
新闻网讯 1月10日，西藏山南市东辉中学藏族师生一行30余人来访华中大和附属中学开展研学交流活动。华中大基础教育管理办公室主任董晓林、图书馆综合办公室主任郝忠洛，附属中学校长鲁周超、附中党委书记周志刚、附中副校长徐中全参加活动。



代表团参观了华中大图书馆、校史馆、体育馆、东九楼、启明学院、国家光电实验室。


在附属中学，代表团参加教育教学管理交流座谈会。附中相关领导介绍了附中的办学历史、管理理念、发展特色，分享在贯彻落实“双减”政策下实施“元思课堂”和“家校一体化”的策略及收效。东辉中学援藏校长王与雄、副校长洛桑单增、周桓（附中援藏干部）等介绍了湖北教育援藏大院校加小组团的创新模式，汇报了附中派出援藏干部和对口帮扶东辉中学取得的成绩，并对华中大及附中对此次活动的大力支持表示衷心感谢。


同时，附中师生与东辉中学师生就初三复习备考进行座谈。初三年级主任万兵分享了数学教学中难点问题的处理方法。针对藏族学生提出的备考问题，初中部主任徐风提出自己的应对建议。师生座谈结束后，东辉中学全体师生兴高采烈地走进华科附中各功能室，积极参与和体验了附中异彩纷呈的校本课程和实践活动。


此次研学活动旨在利用湖北的优质教育资源，学习内地优质中学先进的办学理念和管理经验，加强汉藏两地师生之间的交流。来访师生均表示此次研学收获满满，要将所见所闻所思带回西藏与同伴分享，并立志图强，努力学习，做汉藏文化交流的使者，社会主义新西藏的建设者。