社会学院团队获全国MSW研究生案例大赛特等奖
新闻网讯（通讯员 刘媛）5月15日，由全国社会工作专业学位研究生教育指导委员会主办的第二届全国MSW研究生案例大赛决赛暨颁奖典礼召开。我校社会学院团队荣获大赛特等奖，团队指导老师、社会学院任敏副教授作为唯一教师代表发言。


来自全国27个省市自治区的120所大学参加比赛。288个案例入围初赛，36个案例入围决赛。最终评选出特等奖、一等奖、二等奖和三等奖。社会学院“行走的社工”团队的“在‘关系茧房’中蝶变：‘桑格’大学生抑郁情绪干预项目”荣获大赛特等奖。团队成员为严艺文、刘媛、吕江蕊、蔺萌萌、罗雨笛5位硕士研究生。

“桑格”大学生抑郁情绪干预项目由任敏老师带领团队自主设计开发干预工具，以我校大学生群体为研究对象，针对大学生的抑郁情绪及相关心境障碍，开展心灵疗愈和成长促进的志愿服务工作。“桑格”项目直面当代高校学生群体的情绪问题，利用“关系茧房”原理，开发专业的干预工具——“桑格”笔记本，基于学生群体同质性高、可塑性强的特点，搭建记录并反思生活、建构积极思维方式的线上社群平台——“桑格小组”。有持续情绪问题的同学入组成为社员，由组内导员助力其振奋情绪、理清目标、管理生活，从而实现促进其身心健康及学业提升的目标。导员主要来自我校社会学院社会工作系的本科生、硕士生以及部分认同“桑格”理念的校外学生构成。

据悉，目前“桑格”项目已经进行到第4期，每期同时为60至80位参与者提供线上心理疗愈志愿服务，总受益人数逾200人次。