2022级本科生入学教育系列报告会举行
新闻网讯（通讯员 张小培 张佳鑫 张誉馨 冀娴贤）为了帮助新生尽早规划大学学业，养成良好健康习惯，提升安全意识，主动适应大学生活，9月2日和3日，学生工作部本科生工作办公室举办线上2022级本科生入学教育系列报告会，引导新生系好进入大学的“第一粒扣子”。


9月2日晚，成长导航及身心健康教育报告会举行。校学业发展支持工作室负责人、能源学院辅导员孙伟为同学们带来了大学学业发展与规划主题报告。他从自我认知、能力提升、大学规划三个方面进行分享，号召同学们尽早树立目标、进行人生规划，培养良好学习习惯，最终实现自我、成就自我。校医院公卫科主任魏春丽详细介绍校园传染病防控的三要素并提出防疫个人行为准则，为大家防范新冠疫情提供安全指南。体育学院院长孙竞波为同学们作大学生体育第一课的报告，讲解我校围绕“两会、五跑、三杯”开展的丰富多彩校园体育活动，强调锻炼身体的重要性，鼓励并引导新生同学积极参与体育锻炼。


9月3日晚，在校保卫处的支持和协调下，校园安全教育报告举行。洪山区人民法院一级法官赵慧敏作法制教育报告，提醒新生们要提高法律意识与自我防护意识，树立正确的人生观、价值观、金钱观、恋爱观，保持清醒的头脑。喻家山派出所一级高级警长卢忠敬为同学们作在防诈骗知识报告，用生动有趣的案例讲解不同类型诈骗的手段流程，告诫同学们要时刻提防诈骗套路，不听、不信、不转账，重视自身安全，顺利愉快度过大学生活。东湖新技术开发区交通大队一级警督鲁玉琴为同学们作交通安全报告，分享交通事故的主要发生原因和注意事项，强调自觉遵守道路交通法规，是每个公民的责任和义务。


通讯员 曹帅 摄

七千余名新生通过网络收看，并对本次系列报告会反响热烈。机械学院新生田天表示此次报告会让大家对未来大学学业规划有了更加清晰的认识，只有度过入学后的适应期与迷茫期，进入并熬过大学的奋斗期，才能迎来属于自己的收获期。计算机学院新生梁中锴表示通过报告会意识到体育和智育同等重要，学校丰富的体育活动更督促自己要在运动中不断强健体魄，磨练意志。临床学院新生张昊炀表示在未来生活中，应要做到学法、知法、懂法，擦亮双眼、提高警惕，不要触碰法律红线，更不要成为犯罪分子的帮凶。外国语学院新生张哲睿表示生命如此脆弱，一定要遵守交通规则，不能心存侥幸而给自己和他人留下终生的痛苦和遗憾。

据悉，在本科生新生军训期间，学生工作部本科生工作办公室还将继续举办系列入学教育活动，内容涵盖理想信念、校史校情、成长导航、身心健康、校园安全、消防演练等主题，以理论与实践相结合的方式，进一步提高新生大学生活知识储备和安全意识，帮助新生更快、更好的融入到大学校园生活中。