同济医学院2018本科生招生宣传培训交流暨出征动员大会召开
新闻网讯（通讯员 张润博 冯霞）6月22日上午，同济医学院2018年本科生招生宣传干部培训暨出征动员大会在同济医学院报告厅召开。


校学生工作处常务副处长、医学学生工作处处长熊享涛通报了2017年医科本科生招生的基本情况以及2018年招生宣传开展的工作，并结合过去一年工作中的不足，提出了下一阶段努力的方向与建议。

校教务处副处长、医学教务处处长向明以“学医在同济，天大的事——大国计 大民生 大学科”为主题，详细介绍了学校医学教育特点和医科专业优势。

招生宣传先进个人、福建省招生组组长周觉民以“如何有效做好招生宣传工作”为题，分享了他6年在福建招生宣传的工作经验。他谈到，招生宣传干部要领会精神，掌握好政策，加强信息收集，重点跟踪；要有高度的责任意识和服务意识，使自身成为华中大的宣传名片。

校招生办公室主任、学生工作处副处长刘红军对我校的整体情况及招生政策做了详细解读。此外，他还介绍了招生宣传工作中的技巧及注意事项。


通讯员 苏军 摄

与会人员就招生宣传工作、医学生培养等问题展开了热烈讨论。

同济医学院党委副书记邓静萍最后做出征动员。她提出，健康中国是实现中国梦的重要国家战略，医学院全体招生宣传干部要充分认识招生宣传工作的重要性，牢牢把握招生宣传工作的关键点，大力宣传“学在华中大，学医在同济”的品牌；要善于利用好招生工作中的各种力量，不断提高医学生生源质量，为实现健康中国战略及学校双一流建设添砖加瓦。

会议由医学院副院长胡华成主持。医学院机关职能部门负责人、各院系党政负责人、医学院全体招生宣传干部及医学学工战线全体老师参加会议。