我校航空航天学院举办“云上博论”研究生学术论坛分论坛
新闻网讯（通讯员 何典灿）5月9日至10日，我校航空航天学院与清华大学航天航空学院携手举办2020年“云上博论”研究生学术论坛，我校航空航天学院首次承办华中科技大学分论坛。清华大学航天航空学院院长李路明教授、华中科技大学研究生院院长马彦琳教授、华中科技大学航空航天学院负责人李仁府教授、中国航天科工九部发动机室副主任钟志文高工参加分论坛。中国航天科工九部研究员代表，华中科技大学航空航天学院研究生、本科生、教师等60余人参加了分论坛活动。






分论坛开幕式上，马彦琳在致辞中对清华大学的支持表示衷心感谢，对莅临论坛的嘉宾表示热烈欢迎，对参会师生传达真诚寄语。她强调，华中科技大学一直坚持在基础领域加快创新研究，致力于培养“顶天立地”的高素质优秀人才。同作为国家“双一流建设”的重点高校，两校一直在面向国家战略发展需求、推进研究生教育综合改革、拓展研究生教育资源、创新人才培养模式等方面不遗余力。她表示，华中大航空航天学院携手清华大学航天航空学院，积极承办华中科技大学分论坛，为两校间学科建设、人才培养等方面的资源、机会共享搭建了桥梁，为提高研究生科研能力和跨学科发展能力开拓了新渠道。

李路明向坚守武汉工作学习的师生致敬，对参加本次论坛活动的华中大航空航天学院师生们问好。他表示，疫情期间清华大学同华中科技大学一样，在科技战疫的同时，快速调整适应线上教学，大力推进高校与科研院所的实践育人研讨。特殊时期两校两院同办教育教学研讨会、研究生学术论坛，用实际行动共同书写新篇章，希望未来同华中科技大学航空航天学院在各方面工作中加强合作联系，发挥学科和人才优势，共同为建设航空航天强国而不断前进。

李仁府介绍了我校航空航天学院建设发展思路和取得的成绩，围绕疫情下教学科研工作、毕业就业工作、国际化人才培养等方面展开交流。期待以本次学术论坛为契机，进一步推进同兄弟院校的交流共建，加强学院研究生创新能力培养，激励研究生拓宽学术视野，主动思考创新，以行动与祖国需要“同频共振”。

钟志文高工以“大型固体火箭发动机的发展现状与趋势”为题作分论坛主题报告。基于国内外发展现状的纵横比较，结合商业航天发展需求，他分享了对我国的型号研制启示与未来技术展望。通过解读湖北省与中国航天科工集团在商业航天方面的战略布局，鼓励同学们在实际“问题需求导向”中不断提高学术科研创新能力。



5月9日下午，参会人员根据学术方向在3个分会场中进行了学术碰撞和切磋交流。校内外29名优秀论文作者围绕固流体力学、工程热物理、航天航空、交叉学科等主题展示了学术成果，他们逻辑清晰、表达准确，还不乏全英文分享交流，吸引了参会者的广泛关注与热烈讨论。论坛专业评委结合研究方向进行点评，学生们收获了启发和思考。

分会坛闭幕式上，会议主席李仁府教授宣布了获奖结果，并对防疫时期学业不放松、科研不止步的同学们表达了赞许和鼓励。分论坛最终评选出论文一等奖3篇、二等奖6篇、三等奖6篇，推选出1名优秀报告人进入清华大学主论坛开展特邀报告。

2020年“云上博论”研究生学术论坛旨在搭建两校航空航天学院研究生学术交流、成果展示的重要平台。论坛的召开，将促进两校航空航天学科之间多角度、多层次的学术交流与合作，营造良好学术科研氛围，推进研究生创新能力培养工作，为进一步加强学科合作共建奠定良好基础。