师生服务中心：一站式解决你的需求
新闻网讯 实现集中式受理，提供一站式服务——作为2017年十件民生实事之一的师生服务中心，即将在近期完成建设，展现在师生们的面前。学校明确要求，涉及师生办事需求量大、面广的各项管理服务事项，除通过网上办事大厅办理外，原则上应在师生服务中心设立办事窗口统一办理。

作为华中大人的专属办事大厅，师生服务中心是如何从无到有的？它将如何实现一站式服务，又将如何改变我们的校园生活？

2016年12月，学校成立师生服务中心建设领导小组，并随即展开了工作。建设目标：提升管理效能，优化服务环境，实现线上线下一体、集中式受理、一站式服务。

1月，师生服务中心列入学校2017年十件民生实事。

2月，两家设计单位向学校提供了4套设计方案；学校确定22个校内单位共279项事项入驻。

在设计思路上，师生服务大厅努力实现“线上线下融合，打造24小时全年无休”；在功能设置上，集“智能叫号系统”、“自助取件空间”、“24小时服务”、“休闲等候区”等于一体；在建设目标上，力求优化流程、互动充分，凸显“人性化服务”。更值得期待的还有中心的“黑科技”智能系统，如身份识别系统（人脸识别、虹膜识别）、智能预约系统、自助叫号系统、智能取件系统、服务评价系统等。




学校认真听取广大师生的意见和建议，全面梳理各项涉及服务师生的管理事项，积极引进方便师生的社会服务项目，保质保量完成师生服务中心工程建设。

2月到3月，学校举行了5次方案听取意见会，分别与学生、教职工、职能部门、医学院和有关专家讨论，以期实现师生服务中心“使用便捷、感受温馨、交流互动”的目标。

3月到5月，先后完成了施工设计、造价、招标等程序。

4月，网上办事大厅移动版集成在学校微门户“华中大微校园”上线，实现各类面向师生办理的审批、管理与服务业务流程数字化，并进行集成管理，具有师生网上业务办理、办理进度查询和服务评价，单位网上处理、统计查询等功能。

5月到11月，师生服务中心建设工作克服时间紧、任务重、功能多、顶棚钢结构重新加固等困难，高标准、严要求、确保施工安全。


为师生服务中心建设挑灯夜战的施工师傅们


初现真容的师生服务中心等待区

10月到11月，建设领导小组办公室密集召开工作协调会、现场办公会。

研究解决师生服务中心平面布置、24小时自助服务区设备、安防设施、周边环境道路改造、进驻服务事项、社会服务项目、运行机制、制度建设等问题。

师生服务中心是学校今年要落实的十件民生实事之一，是全校师生员工共同关切的大事，是直接体现机关作风的形象窗口。目前，全校各单位正在结合“第三届工作流程设计与再造竞赛”进一步优化工作流程、简化办事程序、确保师生满意。

11月至今，学校召开统筹推进工作会，对师生服务中心涉及的相关工作进行全面部署，对入驻单位进行总动员。


学校召开师生服务中心统筹推进工作会

目前，全校22个单位正在对279个线上线下服务事项进一步梳理优化；首批线下入驻15个单位25个窗口100多个服务事项；网上办事大厅共计上线流程数已达86个。

总务长办公室、基建处即将完成师生服务中心工程建设；网信办对师生服务中心的设备配备和智能系统开发进入尾声；学校出版社决定将向师生服务中心提供一批图书，为等待区的师生提供阅览服务；武汉天然气有限公司与我校签订天然气IC卡自助圈存委托放置协议；武汉铁路旅行服务公司将为我校师生提供火车票自动售取服务；武汉城市一卡通有限公司与我校签订武汉通充值服务委托协议；武汉市公安局交通管理局车管所将定期来校办理车辆和驾照相关业务。