“狮子王”陈见星做客校友下午茶
新闻网讯（通讯员 游梦琪）“人类的两大主题，生与死、爱与恨，在动物的身上体现的更为明显。”3月16日晚，外国语学院2001级校友、坦桑尼亚国家公园管理局中国代表陈见星受邀做客在西华园举办的第16期华中大校友下午茶。他以“塞伦盖蒂的奥德赛――和狮群生活的日子”为主题，与大家分享了他在东非草原上生活的点滴。


陈见星从小就对动物有着浓厚的兴趣。进入大学后，专业老师要求看英文电影锻炼听力和口语，当大多数同学看《阿甘正传》等电影时，陈见星却钟情于BBC国家地理纪录片，沉醉于海明威的非洲题材著作。

毕业后，陈见星进入外交部新闻司口径处工作，但他心中仍然对非洲心怀向往，一年的实习后，他终于如愿远赴坦桑尼亚。在中国驻坦桑尼亚大使馆的工作并非陈见星想像中那么有趣，相反，忙碌的工作让他没有一个完整的周末。任期结束后，他并没有同大多数人一样回国或者前往另一个大使馆工作，而是选择留在坦桑尼亚，参与坦桑尼亚南部自然保护区的建设。


“一开始十分难受，你想像一下，把你扔到一个与外界没有联系的地方，没有任何娱乐方式。”陈见星说。塞伦盖蒂是典型的稀树草原生态系统，大象、气候变化和人类活动无不使这个生态系统遭受着威胁。加上当地人没有动物保护的观念，人与动物的矛盾，使陈见星他们的动物保护工作尤为艰难。但是在这样艰苦的环境下，陈见星仍旧坚持了下来，在这个完全没有被现代文明侵蚀的地方，人心纯净、热情，感动是习以为常。说到与当地孩子们踢球的趣事，陈见星幽默风趣的语言让现场笑声不断。
   　　“因为小时候经常看狮子的动画片、纪录片，所以对狮子的感情更深。”陈见星与大家详细分享了他与狮群相处的点点滴滴。他一边展示自己拍摄的图片，一边与大家描述他眼中的狮子。狮子在他的眼中是一个有感情的群体，是一种相对民主的动物，雄狮之间一旦结盟，就如同亲兄弟一般。谈到给狮子拍照，陈见星笑说着：“我跟它们很熟，感觉就像在给它们拍写真。”他的镜头拍摄了角马的迁徙，记录了狮群的壮大、斗败与流浪，见证了动物间残忍与温情的瞬间。陈见星在非洲草原上与动物的生活给了他关于人生的体悟与感动。

陈见星为大家讲解了简单的拍摄技巧。现场提问环节，他还向大家介绍了东非不同时段特色的风景，分享了他选择目前状态的历程。校友总会向陈见星赠送活动纪念证书。
   　　据悉，本次校友下午茶由华中科技大学校友总会主办、校友工作志愿者协会承办。