湖北省网络空间科学传播创新论坛在校召开
新闻网讯 12月30日，由湖北省科技新闻学会、我校新闻学院联合主办的“湖北省网络空间科学传播创新论坛”在校召开。

新闻学院刘洁教授当选湖北省科技新闻学会新一届会长。她说，依托湖北省科学技术协会和华中大新闻学院的业务指导和专业支撑，学会已逐步成为一个面向地方战略需求的学术性组织，通过举办论坛发挥学会的服务功能。学会要进一步深化产学研用合作，推动营造信息安全、稳定、高效的科学传播网络空间。

本次论坛发布了《科学传播学科发展现状、趋势及学科整合战略研究报告》。作为省科协“科技创新源泉工程”的项目成果之一，该报告分为“学科现状调查”和“发展战略研究”两部分，第一次系统梳理了全省范围内科学传播的学科体系，为破解学科资源分散困局提供智力支持。

香港城市大学资讯系统系赵建良教授、中国气象局首席专家宋英杰、中国地质大学图书馆馆长徐世球、华中农业大学生物传媒中心主任范敬群、华中大医疗卫生管理学院邓朝华教授等分别从区块链、气象、转基因、医疗等方面提出科学传播在互联网时代遇到的挑战，并对未来媒体机遇指出方向。

来自全国各地的六十余位专家、学者、政府有关部门领导参加了分论坛活动，围绕湖北科学传播的技术优势、区位优势和人才优势展开研讨，探索科技创新成果的转化机制。