光电学科人工智能应用研讨会举行
新闻网讯（通讯员 赵方 张虎）为了促进学科交叉融合，发展有光电特色的人工智能应用研究，1月24日，光电信息学院举办了光电学科人工智能应用研讨会。

人工智能作为当今科技领域最具代表性的技术之一，已成为助力中国梦的重要技术力量。本次研讨会旨在探索人工智能在光电信息领域的深入研究和广泛应用，促进微电子和光电子之间的交叉融合，为学院青年教师和研究生提供深入了解人工智能技术的平台，展现光电信息学院浓厚的学术氛围和一流的学术水平。

研讨会分为了专题报告和座谈研讨两部分。在专题报告部分，缪灵、李华曜、夏珉等6位老师基于人工智能技术在功能材料分子动力学特性研究、量子点电子鼻嗅觉芯片研究、海洋环境下大气水平能见度反演算法参数自适应优化、类脑计算、光子晶体拓扑相变研究和高连续变倍双远心系统初始结构的自动化设计等光电学科的应用做了报告。

在座谈研讨环节中，老师们针对人工智能的发展和现状、研究过程中遇到的问题，以及如何开展更高效的合作展开了深入的交流和讨论。副院长缪向水提出，要基于光电学科的特点，凝练方向，发展有光电特色的人工智能技术。他还希望学院的青年教师加强合作，进行有组织创新，用长远的眼光去看待学科发展，进行更加有价值和意义的研究工作。

研讨会由光电信息学院青年教师发展委员会主任费鹏主持，学院百余名老师和研究生参加会议。

据悉，光电信息学院高度重视青年教师的成长和发展，通过学院青年教师发展委员会这一平台，采取多种措施全力支持青年教师的发展，组织或支持召开青年教师课题申报指导会、教学研讨会、学术沙龙等正式和非正式会议，为青年教师在科研、教学等方面的成长提供条件和保障。院长唐江表示，为将人工智能更好的应用在光电学科，学院会大力支持人工智能相关平台的搭建和人才引进工作。