管理学院召开新学期教职工大会
新闻网讯（通讯员 杨沙迪）3月8日，管理学院新学期教职工大会召开，全体教职工参加大会。会议由院党委书记金凌志主持。

院长王宗军以“团结奋进，稳步前行”为主题作大会报告，他指出，2017年学院领导班子团结带领全体师生员工重视思想政治建设，认真对待中央巡视组巡视及整改，学习宣传贯彻党的十九大精神，深入开展多种学习教育，把思想政治建设与学院发展结合，推进学院发展。随后，他从学科建设、科学研究、师资队伍、人才培养、品牌建设、国际认证与国际合作、学术交流、校友工作、实验中心及信息化建设、管理学报、后勤保障、学院年度先进评选等十二个方面总结回顾了学院2017年主要工作完成情况和取得的成绩，如：双一流建设稳步推进，管理科学与工程软科评估全国第二，获批校“双一流”建设学科，工商管理教育部学科评估获A-；国家级基金项目新增15项继续保持良好发展态势；SCI/SSCI论文发表数量居全国商学院前四；教师教学成果喜获佳绩，人才培养质量稳步提升；品牌建设多项获得历史性突破；AACSB教学质量保证体系AOL项目全面开展等等。在向教职员工介绍学院取得的可喜成绩和成果的同时，王宗军也分析了学院目前亟待解决的几点问题：学科影响力还需加大提升力度，人才引进效率还需提高，社会影响力要进一步重视。除此之外，2018年学院重点工作要持续推进新一轮综合改革，针对学科评估认真总结改进，继续推进实施AOL体系，强力推进学院品牌建设，整合多方资源助力学院发展，加强服务保障、文化建设工作。

党委书记金凌志作“全面从严治党，落实立德树人根本任务，大力推进‘双一流’建设”主题报告。报告中，金凌志指出2018年管理学院将以“党的建设与全面从严治党”为中心，大力推进“立德树人”、“双一流建设”两项任务。在以党建为中心方面，金凌志谈到，全面从严治党、党的基层组织建设是接下来的工作重点，并提出了“一个主体思路，两个工作突破口，三个党建+”的工作部署，即：以习近平新时代中国特色社会主义思想为一个主体；以服务国家重大战略需求、地方经济社会发展和服务困难师生，为两个工作突破口；以“党建+实际工作”、“党建+实际问题”、“党建+特色优势”这三个“党建+”为解决方案。他强调在双一流建设方面，本轮学科评估具体指标体系与评估方法较前几轮有了较大创新，学科评估将更加突出人才培养、学科特色和对经济社会发展的贡献。因此，管理学院双一流建设应聚焦于综合改革思路与方案，推进人才引进与培养，提升学术会议与学术平台。结合上轮学科评估指标体系方法与立德树人中存在的重点问题，学院需进一步打造教学质量、文化育人、实践育人三方面的保障体系，通过AOL、携同成长计划等实现三个课堂的全员、全过程、全方位育人，结合毕业生跟踪的长效机制改进办学，落实立德树人的根本任务。

会上，王宗军介绍了学院去年引进的两位本校教师，生产运作与物流管理系王红卫教授、祁超副教授；以及四位新进教师，会计系李春涛教授，生产运作与物流管理系李锋副教授，工商管理系王海江副教授，创新创业与知识产权系叶竹馨老师。4位新教师纷纷上台作自我介绍并表达了对管院未来发展的美好祝愿，并表示将为学院、学校的“双一流”建设贡献自己的力量。