航空航天学院开展科研经费使用管理警示教育讲座
新闻网讯（通讯员 薛茜茜 朱春艳）为深入推进科研经费使用管理优化，积极贯彻落实《国务院办公厅关于改革完善中央财政科研经费管理的若干意见》（国办发〔2021〕32号）文件精神及学校上级部门的指示和管理意见，着力推进“清廉华中大”建设，营造风清气正的校园文化氛围。航空航天学院于11月18日开展科研经费使用管理警示教育讲座，学院全体教职工参加会议。

学院党委副书记、纪委书记宋建涛作主题讲座，他用真实案例提醒老师们做好警钟长鸣，严格遵守经费使用规则，时刻提醒项目经费姓“公”不姓“私”，做到合理合法使用科研项目经费。他围绕“五不得”的制度要求和资金使用“高发”问题作出强调，警醒教师守牢制度底线，远离违纪红线，提高站位，安全规范高效使用科研经费，自觉恪守科研诚信，确保支出的真实性、目标相关性、政策相符性、经济合理性。学院也将继续坚守政策法规，并通过规范有效的内控，形成安全、规范、高效的科研经费管理体系，推动建设“清廉航空航天学院”“清廉华中大”。

院长李振环主持会议，并强调学院要全力推动落实“放管服”改革工作精神，强化科研经费管理体系，确保管理工作执行到位，推进为群众办实事的工作效力，优化师生服务，为实现高质量学院发展注入新动能。