附属中学赴西藏山南东辉中学考察慰问并送教进藏
新闻网讯 12月2日，附属中学校长鲁周超一行深入西藏山南市东辉中学进行援藏考察慰问，并举办专家名师“送培送教进藏”活动。


鲁周超一行考察了东辉中学的校容校貌、办公室教室、学生食堂、学生寝室等设施，参观了近年来东辉中学的教育教学成果宣传展板，并与东辉中学湖北援藏团教师和湖北大学援藏研究生进行交流。


在附属中学与东辉中学教育援藏工作座谈会上，东辉中学校长王与雄介绍了学校发展历程，重点围绕“亮招牌”“促教研”“传帮带”“强管理”“富资源”“两个融合”等方面介绍学校工作开展状况。他提到，学校始终以立德树人为根本任务，坚持以教研教学为核心内容，积极做好援藏团队与本地教师团队的融合工作，以铸牢中华民族共同体意识为主线，共同交往交流交融，互帮互学共进，在推动山南教育高质量发展上取得了积极成效。他表示，援藏团队在东辉中学首创并践行“大院校+小组团”模式，在华中大等内地多所高校的助力下，为学校建设发展、培育一流英才、打造山南名校、实现“山南第一，西藏一流”办学目标提供了重要支持。

东辉中学副校长洛桑旦增表示，援藏教师进入东辉中学后，结合自身优势开展工作，取得了较好成效。附属中学与东辉中学多次开展远程教研活动，对于提升学校教研质量、提高教学效率有巨大推动作用。东辉中学副校长卓玛对附属中学提供的帮助表示感谢。东辉中学工会主席洛追表示，华中大及附属中学的援助，极大促进东辉中学的工作向规范化发展。

鲁周超表示，华中大和附属中学一直高度重视对西藏山南市东辉中学的帮扶工作。附属中学坚持“站位高、行动实”原则，坚持“志智双扶”，突出“扶智”重点，实施“精准帮扶”。附属中学将结合东辉中学实际需求完善教研帮扶机制，在远程教学、校本教研、教师培训、文化帮扶、资源共享、互动交流等方面给予帮扶；进一步增加图书捐赠，扩大学生阅读面；帮助解决东辉中学校服缺乏特色等问题，继续为东辉中学提高教育教学质量和长远发展贡献力量。他勉励派驻东辉中学援藏的副校长周桓，要继续立足实际，积极开展工作，为西藏山南基础教育发展和东辉中学教学质量提升作出更大贡献。他相信，该援藏工作一定能成为全国教育援藏工作的“新标杆”。

在同时开展的专家名师“送培送教进藏”活动中，附属中学扶贫办主任、湖北省特级教师马明荃以“聚焦课堂思维教学，点燃学生思维火花”为题作报告，并分享“且以青春报桑梓，勇于援藏趁芳华”的教育帮扶感悟。他提出，核心素养的核心是思维，培养思维的载体是课堂，课堂是师生共同成长的空间，教师要针对藏族中学生身心特点和思维特点，用教师的思维点燃学生思维火花；他认为，援藏是一项光荣的使命和工作，一名合格的援藏老师应当学会调整自身角色，积极融入藏族师生，尽快适应支教工作，争做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的“四有”好教师。

附属中学初中部主任徐风以“我的道法课”为主题，从激发学生学习兴趣、引导学生创新思维和有效进行课堂管理等方面交流了教学心得。

与会领导、师生表示，讲座研训内容有高度、有深度、有温度，既有对教育教学实践经验的梳理总结，也为今后教育教学提供方向指引。

附属中学援藏东辉中学副校长周桓表示，希望东辉中学教师能不断提高教学研究能力和教学技能水平，为促进学校高质量发展贡献力量。