电气学院“五个一”工程表彰暨启动仪式举行
新闻网讯（通讯员 李书剑 胡楚叶）5月18日下午，电气学院2016至2017学年度“五个一”工程表彰暨启动仪式举行。本次大会共分为奏唱国歌、预备党员宣誓、“五个一”工程介绍、宣读表彰决定、颁奖、党员寝室授牌、先进展示、总结发言8个环节。

学院全体本科生党员、预备党员及发展对象参加了本次会议，学院党委书记陈晋、党委副书记罗珺、党建辅导员陈灿、研究生辅导员萧珺、13级辅导员雷浩楠等到会。会议由本科14级第一党支部党支书张培夫主持。

2014级第二党支部的张宛楠同志介绍了“五个一”工程的相关情况。本年度学生党员“五个一”工程将以“加强修养，争做榜样”为主题，党员同志需要在一个学期中完成“学习一项技能、阅读一本好书、聆听一场讲座、帮扶一名同学、参与一项公益活动”五项目标并接受相关考核。张宛楠同志介绍了每项任务的具体要求和实施方案，“五个一”工程的实施将极大地增强电气学院党员同志的责任感和使命感。

罗珺宣读了《关于表彰2016-2017年度优秀党支部、优秀党支书、优秀支部委员和优秀共产党员的决定》。一年以来，学院各本科生党支部和本科生党员深入学习贯彻党的十八届六中全会精神和习近平总书记系列讲话精神，积极推进“两学一做”学习教育，扎实开展“五个一”工程，涌现出了一批先进个人和事迹。学院授予本科13级第三党支部等4个党支部“优秀党支部”荣誉称号，授予彭越等4名同志“优秀党支部书记”荣誉称号，授予党琪等四名同志“优秀支部委员”荣誉称号，授予王珈璋等20同志“优秀共产党员”荣誉称号。在宣读表彰决定的过程中，罗珺向广大党员同志提出要求，要以优秀党员同志为榜样，进一步解放思想，坚定信心，为推动学院创建一流学科、推进我校世界一流大学建设做出更大的贡献。在宣读完表彰决定后，陈晋和罗珺为以上受到表彰的党支部和个人颁奖。受到表彰的优秀党支部代表、优秀党支书、优秀支部委员、优秀共产党员分别上台领奖并与两位书记合影留念。

在党员寝室授牌仪式中，陈灿给本科2014级和2015级党员寝室代表授予党员寝室牌匾。据悉，为了进一步发挥学生党员的先锋模范作用，更好的为同学们服务，营造讲政治讲文明的寝室氛围，提高党员同志的认可度，学院策划筹备了此次党员寝室的挂牌活动。

在先进展示的环节中，优秀党支部代表、优秀党支部书记、优秀党支部委员、优秀共产党员先后上台发言。优秀党支部代表15级党支部翁文婷同志介绍了支部“两学一做”的开展情况和形式丰富的实践活动，充分展现了15级党支部的建设成果。优秀党支书代表14级第二党支部党支书鲍志威同志发言，他讲述了自己是如何从“建立责任机制”“坚持政治引导”“优化党员队伍结构”“加强支部建设”4个方面开展党支书工作。优秀支部委员代表14级第二党支部组织委员周亚坤同志发言，介绍了自己组织特色党日与组织生活会的经验，以及开展组织委员工作的经验。优秀党员代表13级第二党支部邬玮晗同志与14级第二党支部王超凡同志发言。他们谈了谈自己是如何践行“五个一”工程，在其中的体会与感悟，以及对未来的展望。

陈晋指出，预备党员要牢记入党誓词，做一名合格的预备党员，受到表彰的支部和个人要继续发挥党员的先锋模范带头作用。他强调，电气学院延续了13年的“五个一”工程，是一个内化于心，外化于行的过程，共产主义不是念在口头上的虚的东西，而是要化为实实在在的行动的。“五个一”工程的目的，就是要把心里的信仰，化为落在实处的行动，要以一件件具体的事件，提升自己惠及他人，做到仰望星空，同时脚踏实地。他希望各位同学在今后漫长的人生道路上，时刻都要注重自我提升自我修炼，同时更要惠及他人，实现更高的人生价值。