电信学院召开大学生创新创业项目立项评审暨经验交流会
新闻网讯 3月3日下午，电信学院大学生创新创业项目立项评审暨经验交流会在南一楼中302会议室召开，电信学院党委副书记陈世英、教学实验中心副主任曾喻江等16位老师参会。
  曾喻江首先就今年学院在本科生大创项目上的规划作详细讲解。依托学院优势学科方向，汇集大创选题指南，曾喻江介绍，在电信学院全院师生的共同努力下，2022年本科生大创项目的申报项目数、参与学生数、参与老师数以及院系立项数对比前两年都有了翻番的增长。他结合往年成功案例，将本科生大创与研究生科研课题相结合，滚动式推进项目，不断优化和改进方案将是很好的工作思路。
  王兴刚、李渝舟、黑晓军三位老师进行分享。王兴刚认为，本科生的培养要区别于研究生和博士，老师们需要结合本科生特点，为他们甄选学习方向，规划学习路径，挑选一些相对简单巧妙、可展示性强的项目供他们参与的学习。李渝舟将自己的经验总结为定向选题、尽早准备和精心指导三个方面，还并分享了自己的独门“秘籍”，即帮助学生梳理对研究方向的经典文献，形成系统的“学习宝典”帮助学生甄选文章，安排学习顺序，帮助学生在接触全新领域时尽快入门，明确每一步的行动方向。黑晓军分享了他带领十多个大创项目的经验，他认为仅仅依靠学生的自我驱动力会存在较大的个体差异，难以真正推动大创项目结果的输出，对此，老师们要深入考虑大创项目的整体设计，让项目与自己的科研方向紧密联系，提供系统性的学习指导，赋予参与项目的学生成就感和获得感。
  陈世英提出，学院要聚焦提升学生的综合实力和核心竞争力，第一课堂的理论知识必须要有第二课堂作为补充。他指出，学院目前仍然存在大创项目数量不足、质量有待提升两个痛点问题。他肯定了各位老师在本次大创申报上的精心付出，同时也对老师们提出了新的要求，他强调老师们要加强立德树人，保持对学生的本心，有责任也有义务把电信学院的学生培养成为新时代的高端人才。同时，他呼吁老师们利用好实验室的项目和课题，积极开发新的模式，抓落实抓落地，争取尽早有成果输出。
  会议对进入院系立项评审流程的大创项目进行了评审，反馈了评审结果，形成了立项建议。本次大创立项评审暨经验交流会在老师们的交流讨论中圆满结束。