计算机学院赴云南勐准村开展精准扶贫
新闻网讯（通讯员 李进）12月15日至16日，计算机学院组织学院相关研发、行政和学生管理等方面的工作人员赴云南勐准村开展精准扶贫。

勐准村是云南临沧市临翔区的精准扶贫重点村。勐准村脱贫的关键是把当地大量优质的生态土特产品销售出去，为当地农民增加收入。计算机学院充分发挥自身人才、技术的优势，在深入调查的基础上，根据当地生态土特产品的特点，组织师生研发团队，为勐准村建设生态土特产品电子交易平台。


15日，计算机学院一行与村负责人就平台的构建进行深入研究，并实地察看了为电子交易平台配套的村生态土特产品电商服务站建设，帮助完善了服务站建设的具体设计、布局等工作。计算机学院将通过青年志愿服务等形式，组织专业人员，帮助该村不断完善和运营电商平台等服务站，使之成为贫困农户脱贫致富的重要渠道。

利用“互联网+”技术，搭建生态土特产品电商平台也是临沧市临翔区精准扶贫的重点工作。应临翔区的要求，计算机学院一行来到临沧市电子商务服务中心，与临翔区商务局负责人和有关技术人员一起，就大数据，数据挖掘、网络交易安全以及平台构建等技术问题进行了深入讨论，提出了具体的指导帮助意见。

精准扶贫必须到户到人。勐准村贫困户李本进家里有残疾病人，没有生产能力。在勐准村的帮助下，计算机学院机关党支部与勐准村李本进家结为帮扶对子。计算机学院同志来到他家，详细了解了他的困难，与他一起商量脱贫的方法。了解到他想酿酒脱贫，但苦于没有设备和购买粮食的资金后，学院同志当即与村负责人帮助他规划设计了新的酿酒场所，设计了新的酿酒设备，并确定在2016年年底前建成投入使用，学院机关党支部书记李坚代表全体机关党员为他捐赠了部分启动资金。回校后，计算机学院机关党支部将继续对口帮扶，直至该农户完全脱贫。

计算机学院赴勐准村开展精准扶贫工作，得到该村所在的临沧市临翔区的高度重视，区政府领导、商务局负责人以及有关企业负责人参加了各阶段的具体工作。学院党委副书记郑强带队参加此次工作。