第一临床学院第十八届临床医学知识与技能竞赛落幕
新闻网讯（通讯员 周韵 丁卉）自2001年以来，每年11月，第一临床学院都会迎来一场精彩绝伦的大比拼，来自全院各专业、各年级的师生们同聚在一起，共享盛宴。这便是已历经18载的第一临床学院临床医学知识与技能竞赛。

11月17日，第一临床学院第十八届临床医学知识与技能竞赛复决赛在协和医院教学楼顺利举行。第一临床学院副院长季湘年，教学办公室、学生办公室相关老师，以及教师班主任、各专业评委老师到场。连续7年获评“我最喜爱的老师”称号的呼吸内科教授陶晓南应邀担任总裁判长。


简短的开幕式后，技能操作环节正式开始。比赛先后采用赛站制和赛道制，扎实的临床基本功、规范的操作技能、合理的分工协作、良好的心理素质让现场比拼的“准医生”们熠熠发光。

在知识竞答环节，必答题、抢答题、评委互动题、你说我猜题、联想题、医患沟通题依次上演，医疗日常场景更是代入其中，考验着选手们的知识储备与沟通应变能力。标准化病人的精湛演技为现场增添了生动与紧张，教师班主任则从容不迫地为同学们指点迷经，观众们也摩拳擦掌、跃跃欲试。

值得一提的是，本次竞赛除了设置实况转播及现场解说环节，更首次引入了网络直播平台，数百次的点击量让场外观众足不出户，同样能参与到竞赛中来，为选手们加油助威，为竞赛注入新的活力。

总裁判长陶晓南作整体点评，竞赛是一个平台，它不仅督促大家学习，更让大家得以反思基础知识、基本能力、临床技能以及人文关怀等的不足。多到病人身边去、多接触临床，把病人的利益当作自己最大的利益才是为医之道。

第一临床学院副院长季湘年总结道：“知识改变命运 能力守护健康”，技能竞赛作为我院的传统品牌活动，势必将得到更好的传承。希望每位医学生都能珍惜机会，学习、锻炼、反思，不断循环，为回应健康中国需求，努力成长为“卓越医生”乃至德智体美劳全面发展的社会主义接班人努力。