计算机学院2019级本科生新生踊跃申请入党
新闻网讯（通讯员 易成龙）“我要求要加入中国共产党。中国共产党是有着光荣历史的党，是使亿万中国人在世界面前站起来的党，更是时刻全心全意为人民服务、危机时刻挺身而出的党。”来自甘肃省永登县的计算机学院卓越工程师班学生火元心在入党申请书中这样写道。据了解，计算机学院2019级新生入学后踊跃报名，积极申请入党，截至目前，329名新生中已有320名递交了入党申请书。

计算机学院高度重视大学生的理想信念教育，大力加强学生中党的建设，针对2019级新同学生源特点，录取结束后积极在全体2019级新生中开展读一本好书、做一次社会实践和讲一个身边故事的“三个一”活动，引导学生学习哲学史和科技史，帮助他们了解改革开放以来特别是党的十八大以后身边所发生的重大变化，确立正确的政治方向。暑假期间，2019级新生共递交读书笔记329份，社会调查报告72篇。新生入校以后，辅导员与党员教师班主任深入学生班级宿舍，以多种形式开展宣传。学院于8月31日上午召开专题报告会，学院党委副书记郑强作专题报告宣讲国际国内形势，号召广大同学积极申请入党，早日站在党旗下，把自己锤炼成中国特色社会主义事业可靠的接班人，为中华民族伟大复兴的事业作出贡献。

系列工作在新生中引起了巨大反响，“在学院组织的新生入学报告会上，学院老师讲述的新中国成立以来党带领人民所取得的辉煌成就令我深受鼓舞，而在我的家乡、我的身边这些年发生的翻天覆地变化，更加坚定了我想要成为一名中共党员的信念。”递交了入党申请书的同学纷纷表示，要树立远大理想，刻苦钻研科学技术，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，争取早日成为一名中共党员。