经济学院与出版社党委理论学习中心组联合召开党的十九大精神“进教材”学习研讨会
新闻网讯（通讯员高文华）为深入学习贯彻落实党的十九大精神，11月9日，经济学院党委与出版社党委理论学习中心组（扩大）联合召开十九大精神“进教材”扩大学习研讨会，深入研究探讨党的十九大精神，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想进经济学教材的相关问题。

出版社党委副书记（主持工作）傅蓉传达了《中共教育部党组关于教育系统认真学习宣传贯彻党的十九大精神，写好教育“奋进之笔”的通知》和《中共华中科技大学委员会关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的通知》的精神。文件强调，要充分认识党的十九大开创性、里程碑和划时代的重大意义，准确领会把握党的十九大精神的思想精髓和核心要义。党的十九大强调，建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育。落实立德树人根本任务，加快推进教育现代化，打好教育改革攻坚战，积极回应人民教育关切，加强教育系统党的建设，迅速兴起学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮，积极营造学起来、教起来、传起来、研起来、干起来、实起来的良好氛围，突出教育特色，创新方式方法。

经济学院院长张建华作主题发言。他说，着眼于高校立德树人这个根本任务，经济学院坚持从教材体系建设入手，扎实推进现代经济学专业课程“十三五”规划系列教材的编写工作。目前，经济学院已与出版社签订首批16本教材的出版合同。党的十九大提出了一系列新理念新思想新战略，我们不但要学懂弄通，更要在做实上下功夫。为此，我们要将十九大精神，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿于教材建设全过程，着力体现国际化与本土化融合，强化中国元素与案例分析，努力打造具有中国特色和国际视野的“中国经济学”系列教材,力争用马克思主义中国化的最新成果，教育引导青年学生在为祖国、为人民立德、立言中成就自我、实现价值。同时，他对教材编写工作提出要求，一是坚持出精品、重创新和实用性原则；二是教材内容要做到政治规范、学术规范和表述规范；三是突出特色，促进国际化与本土化融合。

出版社社长阮海洪在发言中说，党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入了新时代，提出了一系列新论断新战略新理念新举措。经济学教材的编写工作要紧紧抓住这个“新”字，将马克思主义中国化最新成果转化为教学资源，将更多的中国问题和中国素材融入到教材中，积极探索将中国故事转化成中国理论的方式讲好中国故事，构建起中国化的高水平的教材体系。

出版社总编辑姜新祺结合“我国主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活的需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”这个新论断，畅谈了自己的学习体会。他从把握新方位、领悟新思想、洞悉新需求、创新新形式四个方面，对教材编写工作提出了要求。

经济学院副院长欧阳红兵对前期的教材编写工作进行了总结，并畅谈了下一步的工作设想。教材编写教师要在充分学懂弄通党的十九大精神的基础上，合理安排教材板块，将十九大的新提法、新内容融合到教材中，落实新时代新要求；针对大众化多层次的市场需求，要努力将高深理论更加通俗化地表达，让教材既能指导学生学术研究，又能服务社会大众；要结合课程设置、专业设置，进一步强化教材体系的科学性。

会上，宋德勇、张卫东、范红忠、刘海云、李昭华、方壮志、张学功等承担教材编写任务的教师，分别结合自己的专业领域，畅谈了自己对十九大报告的学习体会，并介绍了教材编写的进度及后续工作安排。

经济学院党委书记江洪洋主持学习研讨会并作总结发言。他说，习近平总书记在党的十九大报告中指出，要“深化马克思主义理论研究和建设，加快构建中国特色哲学社会科学，加强中国特色新型智库建设”。经济学科作为哲学社会科学体系的重要构成部分，在全面建成小康社会、社会主义现代化强国的中国实践中发挥着重要作用，要以伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想为观照，在“讲好中国故事、聚焦中国问题、贡献中国方案”上下功夫，彰显中国特色、中国风格、中国气派，做好经济学科“中国化、时代化、大众化”这篇大文章。

经济学院党委委员及出版社党委委员参加了本次研讨会。