华中8型高性能数控系统助力中国航天科工
新闻网讯（通讯员 肖明）3月28日，由武汉华中数控股份有限公司参与建设的高档数控机床与基础制造装备科技重大专项（简称“04专项”）成果应用推广现场会在中国航天科工三院召开。工业和信息化部党组书记、部长苗圩出席会议并作重要讲话。科技部、发展改革委、国防科工局、中科院、工程院等单位代表，以及专家、企业代表约300人参加了会议。与会人员现场参观了专项成果在国防军工企业的示范应用，分享了承担数控机床专项任务的经验和体会。


苗圩指出，高档数控机床是实现工业现代化的基石，发展高档数控机床，既是工业和信息化领域深化供给侧结构性改革、加快推进制造强国建设的客观需要，也是实施军民融合深度发展战略、确保国家安全的紧迫要求。专项实施八年多来，广大机床企业、用户企业和专家们齐心协力、攻坚克难，取得了一批可喜成果。作为《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006~2020）》确定的16个国家科技重大专项之一，“04专项”通过“十二五”期间的实施，在国产高档数控机床和技术方面取得了一系列重大突破，已具备研制、生产支持我国飞航动力装置动力所需数控装备条件。

苗圩等领导一行先后深入到中国航天科工三院159厂71号厂房、31所82号厂房，现场参观了专项成果在国防军工重点企业的示范应用情况。

华中数控董事长陈吉红向领导们汇报了华中数控近年来在航空航天等国防军工领域取得的成绩。在“04专项”支持下，华中数控经过艰苦努力，在体系结构、总线、五轴、多轴多通道、智能控制等多项关键技术上实现了历史性突破，成功研制出华中8型高性能数控系统，其功能和性能指标达到国际先进水平。目前，华中8型高性能数控系统已在沈阳飞机公司、成都飞机公司、上海航天研究院、中国航天科工三院等重点航空航天企业，以及东方汽轮机公司等重点发电装备行业获得应用，其功能、性能和可靠性经受了考验，获得了用户的积极评价。这标志着国产数控在航空航天、船舶、能源装备、国防军工、轨道交通等领域成功替代进口产品，打破了国外的封锁限制，在技术上也大大缩小了与国外数控系统的差距。下一步，华中数控将在国家政策的支持下，与航空航天等重点企业共同努力，加大华中8型高性能数控系统在重点领域的应用推广。

华中数控与中国航天科工三院的合作具有很好的基础，早在2000年左右，华中数控就为中国航天科工三院改造了15台数控车床，用于我国某航天设备关键零部件的加工，提高加工效率5倍以上，深受用户好评。