我校和中国船舶集团共同举办“校企行”项目对接会
新闻网讯（通讯员 程亚楠）6月30日，我校和中国船舶集团以线上形式共同举办“校企行”专场项目对接会。


中国船舶集团科技部创新管理处处长姜希会表示，许多华中大校友在中国船舶集团为科技创新做出了重要贡献，此次“校企行”项目对接会增进了校方双创团队与企业导师的了解，深化了校企双方结对子的成效，打通了双方合作和成果转化的通道。他希望以此次创新活动为起点通过进一步加强与华中大双创基地的联系，不断增强中国船舶集团科技创新动能，累积新的经济增长点，提升技术积累和联合承研融合度，协同开展成果转化。

启明学院副院长黄刚感谢中国船舶集团对武汉创新创业的关注和支持。他谈到，创新创业是我校的办学特色，我校形成了面向全体与个性化培养并重的双创教育体系，构建了三级跳双创人才培养模式；以“工研院”为典范的多模式双创成果转化机制，营造了师生、校友抱团创新创业的良好生态。黄刚表示，我校和中国船舶集团依托国家级双创示范基地，搭建创业者项目与企业真实需求对接平台，非常有意义。

创业团队项目展示环节中，我校的八个创业团队展示了自己的创业项目，包括多功能水下机器人、远程激光清洗、自发电无线智能开关及装备数据专家等，各团队负责人分别从项目内容、产品技术特点、团队发展状况等方面进行了详细介绍。江南造船（集团）有限公司、中船重工西安东仪科工集团有限公司、705所等中国船舶集团下属单位和研究所对老师和学生团队关注的技术需求做了进一步讲解，涉及智能控制技术、船用涡轮增压器在线监测及故障诊断技术、船舶三维数控弯板机智能升级等技术创新需求。双方针对创新项目和技术需求进行了充分的交流讨论，对接会结束后建立微信群，做好后续产学研对接。

本次活动旨在贯彻落实国家发改委多部委双创示范基地“校企行”专项启动会会议精神，我校与中国船舶集团建立结对关系，开展对接交流活动，了解双方合作需求和资源，交流双创团队科技创新成果，选择双创导师，促成项目对接，为深化校企合作奠定基础。