同济医院李树生教授当选中国病理生理协会危重病医学专委会副主委
新闻网讯 12月18日，在山西太原举行的“中国危重病医学大会-2020（CCCC2020）”上，同济医院急诊-重症医学科李树生教授继2019年当选中国医师协会重症医学医师分会副会长后，再次当选中国病理生理协会危重病医学专业委员会第六届全国委员会副主任委员。


我国的重症医学起步于20世纪80年代初。作为重症医学领域第一个全国性学术组织，于1996年成立的中国病理生理学会危重病医学专业委员会（Chinese Society of Critical Care Medicine，CSCCM）最先构建了国内学术交流的平台，促进了国内重症医学的发展。CSCCM作为中国重症医学界的唯一代表，2001年以来先后成为世界危重病医学会联盟（World Federation of Societies of Intensive and Critical Care Medicine，WFSICCM）、亚太危重病医学协会（Asia Pacific Association of Critical Care Medicine，APACCM）及全球脓毒症联盟（Global Sepsis Alliance，GSA）的团体会员。从1996年起，CSCCM每两年举办一次学术年会，2010年起改为每年一次，旨在介绍最新进展、普及基础知识、促进合作共赢、推动学科发展。

李树生是我国知名的急诊和重症医学专家，医学博士，三级教授，主任医师，博士生导师。他是国家临床重点专科“急诊医学科”“重症医学科”主任和学科带头人，中国医师协会重症医学医师分会副会长，中国病理生理学会危重病专业委员会副主任委员，中华医学会重症医学分会委员，湖北省医学会重症医学分会主任委员，湖北省重症医学医疗质控中心专家组组长，全国住院医师规范化培训“优秀专业基地主任”。主编、主译和参编《急诊医学》《内科学》《猝死防治学》《心脏急诊学》《临床休克学》《急诊临床诊疗指南》《重症医学临床诊疗指南》等重要著作。获湖北省科技进步二等奖、三等奖各一项。2020年3月，获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”；2020年8月，获中国医师行业最高奖第十二届“中国医师奖”。他所带领的同济医院中法新城院区B12病区ICU救治团队在抗击新冠肺炎疫情期间，救治危重患者时间最长，难度最大，于2020年11月当选“荆楚楷模”。