同济医院与山西省委组织部、卫健委召开国家区域医疗中心建设座谈会
新闻网讯 为贯彻落实党中央、国务院决策部署，巩固国家区域医疗中心建设成果，持续推进国家区域医疗中心建设，2月13日，同济医院与山西省委组织部、卫健委在同济医院行政楼举行国家区域医疗中心建设项目座谈会。山西省委组织部副部长张志刚，山西省卫健委党组书记、主任武晋等一行5人参加会议。同济医院党委书记王伟、院长刘继红、副院长白祥军和相关职能科室负责人参加会议。


张志刚介绍了山西白求恩医院建设的相关政策，并就山西白求恩医院建设提出了进一步要求，希望同济医院持续增派常驻专家数量加快建设方案落地。

武晋介绍山西白求恩医院区域医疗中心建设工作情况，在同济医院不的大力支持下，山西白求恩医院各项指标成效显著，医疗服务量和主要质量指标居全省前列，患者外转率下降显著。

王伟表示，同济医院作为国家区域医疗中心建设项目首批十家输出医院，坚持贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入实施健康中国战略，推进卫生健康领域供给侧结构性改革，着力解决群众看病难问题。此次与山西省合作建设山西白求恩医院，有利于充分发挥同济医院高水平医疗和人才资源作用，实现优质医疗资源扩容，为山西省乃至周边地区患者提供优质高效的医疗服务，减少患者跨省跨区域就医。

刘继红表示，2019年8月，按国家发改委、卫健委统筹部署，同济医院全面参与山西省白求恩医院建设国家区域医疗中心工作。委派党委书记兼院长、副院长全面负责医院管理，累计派驻常驻专家15人，短驻专家451人次，开展线上线下培训83场次，手术示教170台次，接受进修、学习人员227人次，重点打造肿瘤、呼吸与急危重症、心脑血管、器官移植、肿瘤、生殖医学、普通外科等学科。今后，同济医院将根据山西白求恩医院发展需要，分批次派出相关专家及管理人员，以同济标准推进国家区域医疗中心建设。

据悉，2019年8月16日晋鄂两省签署国家区域医疗中心共建协议，2019年12月19日同济医院首批常驻专家入驻山西白求恩医院，正式启动两省两院共建。在国家区域医疗中心建设两年来，在同济医院派驻专家的领导下，参照同济经验与模式，从医疗、科研、人才培养、学科建设以及医院管理上，开展一系列改革，为山西白求恩医院建立起一整套符合医院发展实际情况的管理体制与运行机制，极大地促进山西白求恩医院的发展。2020年10月山西省白求恩医院正式授牌“国家区域医疗中心（筹建）”，2021年12月新增为“建立健全现代医院管理制度试点医院”。