2021年二级关工委工作会议召开
新闻网讯 4月14日上午，学校2021年二级关工委工作会议在老年活动中心召开。会议由校关工委副主任于清双主持。

于清双宣读了学校第三批二级关工委成立通知。今年我校成立了环境科学与工程学院、法医学系、数学与统计学院3个二级关工委。截至目前，我校已有25个院系成立了二级关工委，关工委组织建设得到进一步加强。

校关工委罗茜介绍了2021年“读懂中国“活动，从活动背景、活动要点和活动保障三个方面进行说明，进一步明确了活动目标及要求。

校关工委副秘书长李振文以2019年教育部“读懂中国”活动最佳征文作品《执守初心 收获“硒”望——徐辉碧老师访谈录》为例，讲解了撰写“五老”事迹的要求和技巧，为二级关工委创作高水平作品指明了方向。

于清双充分肯定了二级关工委的积极工作和辛勤付出，对2021年工作进行安排部署。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，围绕中国共产党成立100周年开展系列活动，做好“学党史、讲校史”老同志宣讲工作，组织青年学生积极参与“读懂中国”活动，开展“五老”先进事迹宣传和表彰，加强关工委和“五老”队伍建设，不断提升关工委工作效能，以优异成绩向建党100周年献礼。

校关工委负责人、二级关工委代表和关工委老同志等参加会议。