【别样毕业季】船海学院举行线上“毕业，以党员的名义”主题党日活动
新闻网讯 6月6日下午，船海学院“毕业，以党员的名义”2020届毕业生党员集体主题党日活动在钉钉群以线上视频会议的形式举行。船海学院全体毕业生党员参加活动。



在庄严的国歌声中，主题党日活动拉开帷幕。全体毕业生党员通过自制视频“尽展风华，扬帆起航”，展现他们只争朝夕、不负韶华的积极风貌。在视频中，各支部成员代表总结过去，憧憬未来，表达了到祖国最需要的地方发光发热的迫切希望，表明了为共产主义奋斗终生，不忘初心，牢记使命的共同心声。


在主题微党课环节，4名优秀毕业生党员分享了自己的经历和感悟。研究生毕业生党员郭理想谈到，自己通过黄旭华等前辈的事迹，明白了“一辈子做一件事足矣”的道理，因此选择耐下性子做科研，投身祖国海洋强国事业。本科毕业生党员孙志伟积极响应中国制造2025，保送至清华大学并选择加入汽车安全与轻量化团队。本科生毕业生党员魏琪坤加入西部计划，决定用一年的时间，做一件终生难忘的事情。国防生毕业生党员逄泽昊，携笔从戎，献身国防，用行动表达争做“有灵魂，有本事，有血性”的新一代革命军人的坚定信念。

活动中，党员代表轮机研究生陈彦彬，船海16级本科党支部黄江浩，船卓轮机16级本科生党支部张海波、何涛分别发言，表达了全体毕业生党员对未来的憧憬，希望大家在各自的工作岗位中不断奋斗，做社会的有用之才，心系母校。

诗歌朗诵完“毕业，以党员的名义”后，党委组织部王腾飞老师发表讲话，他希望同学们牢记入党誓词，无论在什么岗位上都要贡献自己的力量，为中华民族伟大复兴添砖加瓦。

学生工作部国防教育办公室主任张绍浩老师表示，在认真聆听了各位毕业生党员的汇报之后，看着大家选择以不同的方式报效祖国，内心感到很骄傲，为所有船海学子点赞。疫情大考，是这届毕业生修的最特别的一门课，希望船海学子把灾难当教材，与祖国共成长，在战疫中淬炼品格，在磨难中自信成长。

研究生思想教育办公室谷宗洪老师认为，听了毕业生党员坚定信念跟党走的青春宣言，感触非常深。希望毕业生党员们不论身在何处，从事什么样的工作，都要加强党的理论的学习与实践，只有有了过硬的本领才能为国家做出贡献。

船海学院党委副书记谢宇翔老师强调，我们正在经历没有硝烟的战争，作为青年一代，我们的历史使命格外明确。讲好中国故事、强化中国声音，需要我们各行各业共同努力。每一名船海人都有其历史使命，那就是实现和加速海洋强国的建设。希望同学们用实际行动，到祖国最需要的地方建功立业，一名党员就是一面旗帜，应励志把我们的旗帜插到祖国每一个行业，让党旗高高飘扬。