我校在第十届全国大学生机械创新设计大赛中荣获两项一等奖
新闻网讯（通讯员 刘伦洪）8月23日，“唯实杯”第十届全国大学生机械创新设计大赛线上决赛正式落下帷幕。大赛设置“慧鱼组”和“实物组”两个大类，经过层层竞争和选拔，我校共获得国家级奖项6项，包括一等奖2项、二等奖2项、三等奖2项，其中1项推荐参评2023年“好设计”创意奖；省级奖项22项，其中一等奖11项、二等奖8项、三等奖3项。在决赛闭幕式上，我校接过“全国大学生机械创新设计大赛”的承办旗帜，将承办2024年第十一届全国大学生机械创新设计大赛。
    本次大赛主题为“自然·和谐”，内容为设计与制作仿生机械和生态修复机械，旨在引导学生主动认识大自然中的动物及其活动规律，倡导人与自然和谐共生。获得国家级一等奖的作品“具有多稳态折叠翅膀及刚柔耦合尾巴的仿生蠼螋机械”由柔性尾巴、双稳态折叠翅膀、并联杆腿足三大部位组成，具备在复杂环境下目标物采集与搬运的能力，即由尾巴夹取、挪动或固定目标物，翅膀实现对目标物的形状自适应、自定心及免动力持续夹持，六足实现长距离运输；“水上垃圾清理一体系统”针对水上漂浮垃圾的清理和处理，主要分为水上清理装置和陆上垃圾分类装置，依次对垃圾进行收集、转运、分类，提高水上垃圾的清理效率，改善水域环境。
    自2021年3月大赛主题与内容的通知的第1号文件发布以来，学校各个参赛队伍得到了校教务处、校团委、机械学院及启明学院的高度重视和大力支持，机械学院、环境学院、船海学院等多个学院的教师全程耐心指导。在校内备赛期间，机械学院多次组织大型的校内评审会议，最终顺利完成校赛的评审任务；在省赛与国赛期间，机械学院作为领队，准确及时将组委会的通知传达到各个备赛小队。备赛期间，各小队不断拼搏，孜孜以求，彰显了华中大学子的精神。
  据悉，本届大赛吸引了来自全国30个赛区的704所高校参赛，参加省级预赛作品5972项，经核实，限项后切题作品5415项。全国大学生机械创新设计大赛是两年一度的大学生科技盛会，迄今为止已举办十届。大赛旨在引导高等学校在教学中注重培养大学生的创新设计意识、综合设计能力与团队协作精神；加强学生动手能力的培养和工程实践的训练，提高学生根据实际需求进行创新性的机械设计和工艺制作的能力；吸引、鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，为优秀人才脱颖而出创造条件。大赛始终把培养机械创新人才和推进高校创新教育改革作为使命与核心价值，通过主题引领、内容导向、文化熏陶、实物创新、能力提升等措施，将国家建设的机械类创新型人才的培养落到实处。

相关链接：http://umic.ckcest.cn/news/detail/604f422c57cf4925bf48e16e3d5931e8