【迎百年 学党史】梨园医院举办“学党史 悟思想 跟党走”庆祝中国共产党成立100周年红色经典诵读比赛
新闻网讯（通讯员 王呈呈）6月3日下午，梨园医院“学党史 悟思想 跟党走”庆祝中国共产党成立100周年红色经典诵读比赛在内科大楼学术报告厅举行。


来自梨园医院各党支部的15支代表队深刻把握中国共产党为国家和民族作出的伟大贡献和在长期奋斗中铸就的伟大精神，选手们的朗诵或铿锵有力、或婉转悠扬、或慷慨激昂，透过声音传递的真挚情感，振奋着现场观众的心，比赛亮点频出、精彩不断，掌声阵阵。




通过激烈角逐，财经党支部代表队《七律–长征》夺得本次比赛一等奖。内科一党支部代表队《党的赞歌》和杨春湖院区党支部代表队《纪念白求恩》获二等奖，医技党支部代表队《党旗颂》、药剂科党支部代表队《有一首歌》和机关党支部代表队《中华颂》获三等奖。

此次“学党史悟思想跟党走”红色经典诵读比赛是梨园医院庆祝中国共产党成立100周年暨党史学习教育系列活动之一，旨在庆祝中国共产党成立100周年，回顾党的光辉历程，讴歌党的丰功伟绩，展现党的百年辉煌。此比赛希望激发全院干部职工干事创业的热情，推动党史学习教育深入基层、深入群众、深入人心，为梨园医院高质量发展凝聚更强精神动力。

梨园医院领导、党（总）支部书记及支委、中层干部、护士长、团员青年代表等参加了这次比赛活动。