校工会在省首届“e有绝活”高技能人才技能大赛暨第五届职工双创大赛动员会上作经验交流
新闻网讯（通讯员 李迎霞）3月10日，省总工会召开视频动员会，正式启动湖北省“工友杯”首届“e有绝活”高技能人才技能大赛暨第五届“工友杯”职工创业创新大赛。省总工会党组书记、常务副主席董永祥主持会议并讲话。我校工会主席赵砚参加会议并代表湖北高校工会作题为《以“双创”大赛为抓手在服务大局中展现新作为》经验交流。

董永祥在讲话中指出，“工友杯”活动是省总工会着眼企业和职工新需求，自2018年开始创新打造的服务职工的工会工作品牌。通过几年来的不懈努力，“工友杯”活动赢得了广大职工的认可和欢迎，受到了社会各方的热切关注，产生了良好的反响，成为湖北工会新的工作亮点和响亮的“工字号”品牌。“工友杯”是面向职工开展的竞赛活动，几年的实践证明采取竞赛形式是非常有效的机制，特别能够引领职工积极向上，激励优秀技工脱颖而出，营造学学相长的良好氛围。2022年启动的首届“e有绝活”活动是深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署、积极聚焦推进产业工人队伍建设改革重点任务、在培育荆楚工匠技能人才活动基础上的又一全新举措，是围绕培养湖北各类高技能人才，打造的一个新平台。会上，省总工会党组成员、副主席张方胜通报了湖北省“工友杯”第四届职工双创大赛竞赛结果。

赵砚在会上介绍了我校近四年以湖北省“工友杯”职工双创大赛为抓手，不断强化教职工的创新精神和创业能力培养，积极探索以双创赛事为牵引、以培育孵化为平台、以立德树人为目标的双创培育模式。他从强化政治引领，体现工会作为；加强统筹谋划，做好赛事保障；重视成果成效，发挥“双创”动能等三个方面全面总结了我校“双创”工作的开展情况，详细介绍了我校在广泛宣传发动，营造校园双创氛围，如何扎实推进双创工作，培育创新创业人才，以及深化双创成效，发挥示范引领作用的经验和做法。

省总工会党组成员、副主席刘建宇就办好两个赛事提出要求，强调全省各级工会统一思想认识，进一步增强办好大赛的责任感使命感，充分认识到办好两项赛事是助推湖北高质量发展的现实需要、帮助职工成长成才的务实举措和推动工会改革创新的有效抓手；要在把握主题内容、目标导向、激励手段等重点环节上，进一步提升办好大赛的整体水平；要凝聚各方合力，进一步打造工会工作的响亮品牌。

据悉，我校一直高度重视湖北省“工友杯”职工双创大赛，成绩斐然，往届推荐参赛的17个项目中有12个项目在教科文卫体赛区获“十佳项目”称号；其中有3个项目获得省“十佳项目”，三位项目负责人荣获湖北省“五一”劳动奖章。多个项目均实现了在关键领域、核心技术上的大胆创新、“0”的突破，赢得投资机构青睐，初步获得投资意向。本届省赛我们将进行广泛宣传动员，积极物色具有潜质的创新创业项目，聘请专家认真组织备赛，扎实推进双创工作，着力为广大教职工提供施展才华、建功立业、科创报国的舞台。