第一届全国供应链大赛校内选拔赛在线举行
新闻网讯 3月12日至3月19日，第一届全国供应链大赛华中科技大学校园赛如期举行。来自管理学院和人工智能与自动化学院物流管理专业的7支队伍28名同学在“云”上比拼，圆满完成了三场比赛。



参赛队伍使用校园赛账号登录竞赛平台，模拟经营一家虚拟企业的供应链全过程，每场比赛运营周期为一年，历时约四小时，所有阶段完成之后，系统自动根据各项指标进行评分。第一场比赛在3月12日下午，比赛一开始来自自动化学院的F、G两支队伍就在各项指标上表现得十分亮眼，并且一直将这样的优势保持到了最后，另外来自管理学院的A队前期成长缓慢但后来居上，表现也十分优秀。第二场比赛在3月18日晚上，这一次来自管理学院的E队对之前的策略做出了极大调整，在激烈的市场竞争中脱颖而出，以95分的成绩拿下了本场比赛第一名。第三场比赛在3月19日下午，本场比赛中E队继续保持强劲势头，毫无悬念地拿到了第一。


综合三场比赛的积分，校园赛前两名为来自管理学院的E队和A队。其中E队团队成员为物流1801班黄敬业、徐双和陈艳琼，物流1802班思唯，指导教师李昆鹏、崔南方教授；A队团队成员为物流1702班曹洁彬和杨义，物流1701班贾鑫悦和高欣迪，指导教师关旭教授。他们将在四月份代表华中科技大学与来自全国各地的大学生一决高下。

通过这次的供应链运营实战模拟，培养了同学们严谨周密的思维方式、系统的思维能力和运营的全局观，提升了团队合作和沟通协调等能力。