材料学院胡先罗教授863课题通过技术验收
新闻网讯（通讯员 李雅倩 李婷）6月6日，我校材料学院胡先罗教授主持的国家“十二五”863计划“能量转换与存储用纳米器件制备及其检测技术”课题技术验收会在武汉召开。科发院副处长周光勇，材料学院党委书记史玉升致辞，胡先罗教授担任主题项目首席专家，本次技术验收会由科技部高技术发展中心验收专家组对课题进行技术验收。


验收会上，胡先罗教授就课题相关研究工作进展及成果向验收专家组进行介绍。通过审阅相关材料并现场考察后，验收专家组进行质询和讨论，决议该课题技术验收通过。

据悉，本课题是新材料技术领域“能源及车用纳米功能材料的制备与应用关键技术”主题项目的课题之一，项目总经费为3779万。课题自2015年正式批准实施以来，我校及共十一家参与单位针对课题任务书的相关任务，从制备工艺、技术革新及表征手段等多方面对材料、器件及表征技术进行优化，获得了一大批具有自主知识产权的成果，同时在相关学术期刊上发表了多篇高水平学术论文。课题相关研究成果有利于促进我国在高效能量转换和存储用新型单分散性纳米能源材料规模化制备与器件等相关领域的突破，大力推动了廉价太阳能发电、高比能全电池及技术及纳米材料高空间分辨率检测技术的发展。也将有效缓解石油资源紧张的状况，减少生态破坏，改善居民的生活环境。

科技部高技术发展中心相关成员及单位代表参加此次验收会。