这一次，“四史”公开课“百年中国”搬到了明德报告厅
新闻网讯（通讯员 侯怡聪）“对党忠诚，强国有我！”10月20日晚，全场数百名华中大学子在梧桐语问学中心明德报告厅发出了坚定而又激昂的青春誓言。这一幕出现在华中科技大学“四史”公选课“百年中国”的课堂上。这一节的“百年中国”，把华中科技大学党史大讲堂的第七讲引入课堂，特邀请湖北省社科联党组书记、常务副主席喻立平研究员主讲，主题为《习近平总书记庆祝建党百年讲话的战略解读》。喻立平以习近平总书记庆祝建党百年讲话为蓝本，结合中华民族发展的历史，从“不可逆转的战略大势”“国家战略能力的百年锤炼”“迎接新赶考路上的战略挑战”三个方面为大家呈现了一堂精神上的饕餮大餐。


在谈到“办好中国的事情，关键在党”时，喻立平研究员结合抗击疫情的现实案例对在场师生讲：“中国共产党的先锋队含义就是带着老百姓撸起袖子加油干，并且是要流血牺牲的，这一点与中国传统文化的以德为政是相一致的。有了这样的精神，我们就能在危急关头涌现出一大批冲锋在前的党员干部，这就是先锋队。”他还结合党史上多次整党整风以及思想教育工作勉励大家，希望青年要加强思想武装，要做到一代人比一代人更加坚定。

习近平总书记曾讲到：“如果人民只有在投票时被唤醒，投票后就进入休眠期……这样的民主不是真正的民主。”喻老师十分赞同这段话，他认为民主的关键不在于举手投票，而在于是否有做人的尊严。他强调我们的民主是最广泛、最管用的社会主义民主，他结合电影《长津湖》的情节进行分析，认为正是这种作为人的尊严感和正义感，才能够使我们的志愿军在敌我力量悬殊的抗美援朝战争中取得胜利；正是有这样的民主，我们的社会才能够构建起“人人负责”的良好社会风尚，才能够在任何危急关头都能够团结一心、众志成城。

“如何看待当下我们外交政策的改变？”“您认为党和国家应该怎样利用好我们的宣传机器？”……喻立平研究员的讲授内容结束后，不少同学积极发问，并就这些问题开展了热烈讨论。


新闻学院学生张峻玮表示在这堂课上收获良多：“喻立平教授对于三个时代的解读尤为触动我，即告别了一个革命时代，开辟了一个建设时代，赶上了一个改革时代，最终形成了今天的新时代。对于大四即将毕业并且将工作目标作为选调生的学生来说可谓一盏明灯，我也开始对马上到来的考试从更高的格局去思考，用宏观来审视问题。”


“今天的讲座不仅是一门思想政治课，历史课同时也是一门文化教育课，让我更加坚定了我对我们马克思主义和社会主义道路的认识。”人文学院学生穆热迪力·麦麦提明表示，希望以后能有更多这样的机会与授课教师进行交流。


喻立平研究员在课堂上不仅为在场师生阐明了中国共产党创立和发展的立足点，还点明了历史与现实的衔接点，中华传统文化与中国共产党精神谱系的相交点，中华民族复兴与中国青年成长的结合点。同时，他赞扬了华中大学子的积极向上的精神面貌，希望在场的所有青年学子在未来对“躺平”说不，用“奋斗”二字写满宝贵的青春年华，对华中大青年学子的个人发展予以精神启迪。


“同学们，下课！百年中国下周三，不见不散！”

在热烈的气氛中，马克思主义学院院长岳奎为整场课堂作了总结致辞，他认为喻立平研究员的授课不仅是一堂生动的宣讲课，还是一堂精彩的党史课，更是一堂有温度的思政课。他勉励同学们：“青春是用来奋斗的，我们必将不负青春，不负韶华！”