电信学院举行线上教学经验交流会   
新闻网讯（通讯员 张轶）4月17日晚，电信学院通过腾讯会议召开在线教学经验交流会，总结线上教学经验，查找分析问题，布置下一阶段教学工作。学院党委书记郑小建、副院长程文青参加会议。

会议邀请张林、文灏和鄢舒三位老师就基础理论课程、专业理论课程和专业实验课程三种不同类型课程做了在线教学经验分享。

张林老师在以往教学中积累了丰富详实的教学资源，以此为基础，他建立了强大的线上教学资源库并在本次线上教学中全部对学生开放，为学生线上学习创造便利条件、提供具体指导。他要求学生提前预习课件资料，课堂时间用于教学辅导、答疑解惑。他通过测验、作业、问卷等方式实施有效的监督和学习效果检验。他还介绍了他所在模电课程组其他老师的一些教学做法，例如邓天平老师利用某公司实验平台让学生尝试了网上非仿真远程实验，获得了比较好的测量效果，提供了线上实验教学、硬件课程设计新的探索方向。

文灏老师承担了繁重的教学任务，针对线上教学他提出“我该做什么”“我还能做什么”两个问题，并以实践来回答：第一，对照教学大纲，教学目标不能有变化，教材、内容、进度基本不变，但方法上会有变化，教学活动、评价手段适应线上要求；第二，线上教学要把信息类学院的学科专业优势充分发挥出来，他本人利用QQ群+微助教提高教学质量和互动效果；通过笔记检查加强教学管理，培养学生主体学习能力；通过对学生分组，在签到、抽查学习情况、完成课程实验方面体现小组的集体互帮互助作用；通过互动分享、课程录屏、多线索教学进一步优化教学。他还特别强调了增强教学仪式感的必要性，让学生适应和遵守规定的教学要求。

鄢舒老师介绍了“嵌入式Linux软件设计”这门专业实验课线上开课情况。实验课受客观条件限制存在较大的教学困难。他采用超星平台+QQ群相结合的方式开展“嵌入式Linux软件设计”课程教学，选择了基于开源项目qemu的虚拟mini2440开发板，与实验室现有的arm实验箱（基于s3c2410芯片）内核相同（二进制兼容）。该虚拟开发板与真实的mini2440开发板具有完全相同的硬件配置，还可以配置4种不同分辨率的液晶屏。mini2440开发板是Linux内核官方支持的平台之一，系统移植难度最低；这一实验形式仅要求学生具备可运行Linux操作系统的计算机即可完成实验，现实操作性也最强。

会议同时邀请桂良启、黑晓军、曾喻江三位老师分别做本科毕业设计工作进展报告、在线课程评测方法讨论报告和抗疫期间本科线上教学情况报告。

与会老师对会议内容非常关注，积极与主持人和发言人互动，就知识点讲解与重难点问题答疑、课堂互动时间分配、形成性评价与总结性评价的关系把握、考试平台与手段选择、动态调整教学内容和方式、利用合适且现实的实验资源及实验形式、制定常见问题问答集等热点问题展开了热烈的探讨。

程文青对老师们的工作成效给予充分肯定，同时指出下一步教学工作的重点：一方面要继续抓实抓细在线教学工作，有效提升教学效果，继续平稳、有序的推进在线教学工作。另一方面要深挖在线教学成果，做好总结与凝练，为日后推进学院教学质量改革探索做准备。她还就实验课开课、教学监督、本科2016级毕业设计等工作作出重点指导、布置，要求按照“一课一策”的原则公平合理做好在线课程评价，并逐一回答了教师的提问。

郑小建在总结发言中感谢与会老师所做的教学经验分享，肯定了在疫情防控期间各位老师所作出的付出，并提出相关教学探索实践值得推广。后面要持续做好疫情防控期间的教育教学。危中有机，希望以疫情期间线上教学模式的实践和探索为契机加强课程建设，提升课程教学水平；化危为机，夯实基层课程组建设和教学资源库建设，探索多样化多线索教学方式方法，继续把线上教学工作做实、做细、做好，确保线上教学质量不打折，从而为传统课堂的升级改造提供支撑与保障，为今后深化线上线下混合式教学模式改革积累教学思路和教学经验。

据悉，经前期周密论证与认真准备，学院党政主要领导把关“停课不停学”方案，电信学院自2月17日期按时线上开课，本学期总共开设理论课59门，实验课9门，4174名学生（含外院系2896名学生）参加线上学习，实现教学对象全覆盖。全体师生众志成城、共克时艰，倾心建设拓展“云课堂”，线上课堂秩序井然，师生互动热烈，学生出勤率高，整体运行情况良好并一直在往更好方向发展。学院不断总结线上教学经验，学习互鉴，不断探索和推进线上教学和个性化教育，为师生提供简便易行的网络教学平台及使用手册、微助教用户手册等教学平台资源，取得了较好的工作成效。

共有学院任课教师及相关行政人员92人参加会议，院长助理黑晓军主持会议。