土木学院组织研究生党员参观八七会议会址
新闻网讯（通讯员 陶婵娟 卢瑶）11月19日，土木学院研究生工管第三党支部参观了八七会议会址纪念馆，开展了以“追忆红色足迹之论改革的重要性”为主题的特色党日活动暨组织生活会。支部全体成员参观了纪念馆内“伟大的历史转折”专题展览，追忆党的革命历史，感受先辈崇高精神，总结历史经验教训，践悟改革的重要性。参观结束后，支部在纪念馆视频播放室开展支部11月组织生活会，通过新党章测试、微党课讲授等形式，号召全体成员学习宣传贯彻十九大精神，做新时代华中大人。



早上10点，支部全体同志抵达位于汉口鄱阳街的八七会议会址纪念馆，面对大厅陈列的党旗，庄严地重温入党誓词。

宣誓完成后，支部同志们开始参观学习，重温八七会议召开的历史背景和革命形势，学习八七会议中所提出的思想和理念，深刻理解八七会议在党的命运和革命事业中的重要作用和历史意义。

参观活动结束后，支部开展了11月党组织生活会。会议开始，支部书记易幸存传达了学院党委和研工组对于研究生党支部学习宣传贯彻十九大精神的部署和要求，号召支部全体成员读原著、学原文、悟原理，认真学习和深刻领会十九大报告和新党章。之后对全体成员进行了党费云缴纳操作培训、入党介绍人和入党联系人工作培训，细致讲解了相关流程。

培训完成后，全体成员参加了新党章的测试。测试题一共包含5个单选题、5个多选题、5个填空题和1个附加题，测试时间为20分钟，大部分内容都是十九大通过的新党章中修改的部分。测试完成后全体成员共同学习探讨题目内容，加深对新党章的学习和领会，支部旨在以测试的方式激励同志们认真学习党的理论知识。

测试结束后，组织委员张攀以“从八七会议看改革的重要性”为主题，向支部全体成员讲授了一堂微党课。他生动地讲解了八七会议召开的历史背景和重大意义，并结合八七会议对党的历史的重大影响，对十九大和新党章中“全面深化改革”、“新时代强军目标”、“全面从严治党”等内容进行了生动阐述，强调改革在党的历史进程中的重要性，鼓励同志们积极投身于全面深化改革的历史潮流中。