出版社《瞬间的永恒》一书举行首发式
新闻网讯 2020年12月28日下午，由我校出版社出版的《瞬间的永恒——新华社高级记者方政军新闻日记五十年》首发式暨出版座谈会在新闻与信息传播学院举行，三十余位专家、学者齐聚一堂。校党委书记邵新宇、副校长梁茜共同为新书首发揭幕并致辞祝贺。首发式得到了新华社、湖北日报、长江日报等主流媒体的关注报道。



出版社总编辑姜新祺代表出版方发言。他表示，方先生在半个世纪的新闻生涯中硕果累累，创下了中国新闻界的许多第一。《瞬间的永恒——新华社高级记者方政军新闻日记五十年》这本书呈现的是新闻日记和新闻作品的结合，记录了不少重要的新闻事件和社会生活变迁，可以说这种形式也创下了中国新闻界的又一个第一。方先生是伟大时代、伟大实践的见证人和忠实记录者，读者在书中不仅可以充分领略到方先生坚定的信念、执着的精神、正义的担当、精湛的业务，更可以了解中国50年来社会发展历程。该书是青年新闻人领悟新闻工作者的使命和担当、认识新闻规律、学习新闻业务的生动教材。

出版社对这本书非常重视，组织了以首席编辑钱坤同志为首的最强编辑团队，按照高质量、高标准的要求来打造这本精心之作，为本书的广泛传播增光添彩。