生命学院举办国际肿瘤与衰老研讨会暨博士生论坛
新闻网讯（通讯员 贾闻心）10月24至27日，由我校生命科学与技术学院主办的国际肿瘤与衰老专题研讨会暨生命科学与技术学院博士生论坛成功举办。校党委副书记马建辉出席会议及致辞。生命学院副院长刘剑峰教授担任本次会议中方主席，美国密西根大学许献忠教授担任美方主席，法国CIPREVO 公司总裁 PREVOST Gregoire担任法方主席并致辞。

 　马建辉向参会专家学者们介绍了我校及生命学院在癌症研究情况，他表示癌症是影响人类生命和健康的重要疾病，但随着科技的进步和科研工作者的努力，癌症的真面貌正在被逐渐揭开。国际肿瘤与衰老专题研讨会正是在这种背景下，由我校刘剑峰教授，美国密歇根大学许献忠教授和法国PREVOST Gregoire博士合作举办此次盛会，华中科技大学非常重视生命科学的研究发展，以后会一如既往地支持研讨会以及中法之间的科技学术交流。

会上来自美国和法国的专家们作了精彩的学术报告，美国国家科学院院士与美国艺术与科学院院士，加州理工大学教授，Wormbase 网站创始人Sternberg P 介绍了利用RNA-seq方法对具有不同表型的线虫进行基因组分析及EGF信号通路的发现；法国功能基因组研究所主任Pin JP教授介绍了一种新型因光照而改变构象化学分子；法国cochin研究所研究员GDR3545联盟主任Jockers R教授介绍了修饰膜受体对神经退行性疾病的作用；居里研究所的Mauviel A和Ayrault教授介绍了Hedgehog 信号通路在癌症中的角色；法国里昂癌症中心的Saintigny P教授介绍了癌症的早期诊断的动力学方法；功能基因所Rondard P教授介绍了通过纳米抗体研究受体激活时构象变化的技术等；法国Cisbio生物科技公司Thomas R博士带来研究GPCR信号通路的新技术和新方法。

生命学院高尚邦教授介绍了线虫运动神经元与运动方向的机制；刘笔锋教授展示了利用微流控芯片对生物活体信号通路的研究方法；甘璐教授介绍了纳米给药系统的肿瘤靶向技术；周琦冰教授介绍了一种具有生物相容性的SPIONs粒子应用肿瘤早期诊断的研究；协和医院董念国博士介绍了中国心脏移植手术的现状分析及调研结果。

博士生论坛期间，来自刘剑峰实验室的博士后张辟和许婵娟、博士生李广及汪宁教授实验室的博士生韦富香等共十位优秀的博士生代表在会上介绍了他们精彩的研究工作，获得了与会专家的一致赞赏。

法国埃夫里大学校长助理Zozime A教授来参加届中法癌症专题研讨会并作主题报告，介绍法国埃夫里大学和基因谷，Zozime A教授希望有更多中国学生能去法国。

据悉，为响应习近平总书记提出的“一带一路”国家发展和外交战略构想，加强中国与世界各国之间科学文化和产业技术交流，此次会议汇集了来自美国、法国近五十位专家学者以及二十多位中方专家，就癌症信号通路的基础机制、癌症研究的新技术和癌症的临床治疗及衰老分子机制等方面开展学术交流和讨论。

武汉国家生物产业基地产业处处长李旅、美国国家科学院院士与美国艺术与科学院院士、加州理工大学Sternberg Paul教授、法国国家科研中心功能基因所所长 Pin JP等参加会议开幕式。