研究生院召开十九大精神专题学习会
新闻网讯（通讯员 张发雄）为响应校党委关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的号召，11月9日下午，研究生院开展了“学习宣传贯彻党的十九大精神”专题学习会。研究生院党支部书记、院长解孝林讲授了主题为“认真学习宣传贯彻中国共产党第十九次全国代表大会精神”的党课。研究生院全体教职工参加学习。

解孝林从十九大概况、十九大精神的深刻内涵、党章修订的主要内容及研究生院如何贯彻党的十九大精神四个方面，为研究生院全体教职工做了辅助解读，并结合研究生院实际，就如何学习宣传贯彻党的十九大精神提出具体要求。

解孝林指出，十九大报告提出了习近平新时代中国特色社会主义思想，并写入了党章，是我们党新的行动指南。我们要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵，深刻领悟中国特色社会主义进入新时代的重大意义，认清我国社会主要矛盾变化的深远影响，深刻认识新时代中国共产党的历史使命和全面建设社会主义现代化国家的新征程。

解孝林强调，研究生院学习领会党的十九大精神，不仅要学，还要体现在行动中。要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，为学校加快“双一流”建设，推动内涵式发展作出新的贡献。

会后，研究生院还进行了关于十九大精神的知识小测验，进一步加强对十九大精神的理解和学习。