附属学校2021年度述职交流会举行
新闻网讯 1月21日，我校附属学校2021年度述职交流会举行。校党委常委、副校长许晓东，我校附属学校工作委员会成员单位代表、附属学校全体领导班子成员参加会议。会议由基础教育管理办公室主任董晓林主持。



在雄壮的背景音乐声中，参会人员凝神聚气，观看视频《华中大基础教育2021年度大事记》。从“党建领航、凝心聚力” 、“筑牢防线、携手抗疫”到“五育并举、志成全人”、“守望相助、同心筑梦”，从“润物耕心、育才养德”、“书香浸润、美好家园”到“绘就蓝图、科学领航”，七个篇章的视频娓娓道来，展现了附属学校师生一年来点点滴滴汇聚而成的累累硕果。

华中大附属中学以《2021年学校十件大事》为题，讲述了编制十四五发展规划、推进“家校作息时间一体化”和加强“五项管理”、大力引进名校优秀大学生和骨干教师、获评“武汉市普通高中领航学校”以及智慧校园建设等工作。

华中大同济医学院附属中学以《行而不辍方履践致远，砥砺深耕展“最燃”风采》为题，从获评硚口区“最燃基层党组织”谈起，讲述了附中教育教学质量再创新高、与新西兰芒格诺伊学校结成国际友好学校、校园安全体系实现跃代升级的奋进历程。

华中大附属小学以《进取实干谱新篇，开拓创新谋发展》为题，从“童乐市场”点亮快乐校园生活、红色教育引领少年向阳生长、优化活动课落实“双减”、研训一体提升教师能力等方面阐述了附小遵循教育规律、助力优质发展的探索之路。

华中大同济医学院附属小学以《厚植爱党教育，红色基因赋能学校高质量发展》为题，从党建领航到盘活红色家底，从“跟着课本学党史”到领衔硚口区“唱响汉江湾”，从教师“乘风团队”到“后浪团队”，展现了同济附小构筑同频共振教育变革的新样态。

华中大同济医学院附属幼儿园以《守质朴初心，做温暖教育》为题，从小故事讲大道理、小投入换大改善、小细节见大教育、小确幸有大幸福、小成绩促大提升等五个方面总结了一年来教育教学的丰硕成果。

华中大附属幼儿园从十个关键词入手，以《请回答2021》年终总结视频紧扣《踏石留印 精业笃行》的报告主题，并从“落实六个坚持”、“践行五个深入”、“做到四个‘抓’”、“突破三个‘稳’”等方面对2022年工作作了详细规划。

来自校长办公室、校工会、人事处、财务处、审计处、保卫处、总务后勤处、同济医学院综合办公室等附属学校工作委员会成员单位的负责人进行了现场述职评分。会议现场还对华中大基础教育2021年度“十大新闻”进行评选。

许晓东在总结讲话中对各附属学校一年的工作给予了肯定。他强调，各校要进一步明确发展目标，努力创建荆楚名校，为学校双一流建设服务；二是要认真做好教育教学研究，形成各校自己的特色和理念；三是要抓好落实，除了抓好日常工作外，疫情防控工作丝毫不能放松，对边疆的教育帮扶工作也要取得成效；四是在人才培养等方面有亮点、出成果，以优异的成绩迎接党的二十大。