喜迎新春 共谱新篇 协和医院党委召开新春统战工作座谈会
新闻网讯（通讯员 刘亚妮）1月28日，同济医学院附属协和医院2022年新春统战工作座谈会召开。院领导、相关负责人、相关代表等齐聚一堂，喜迎新春、共话发展。


受院党委书记张玉委托，院党委副书记、纪委书记汪宏波代表医院党委向全院统一战线成员致以诚挚的问候和新春的祝福，感谢大家为医院发展所作的贡献。汪宏波表示，2021年是不平凡的一年，恰逢中国共产党建党100周年和协和医院建院155周年，在疫情常态化防控的基础上，医院在医疗、教学、科研、基建等方面取得了显著成绩，复旦榜综合排名全国第九，同时也面临着新的形势和挑战。汪宏波希望，医院广大统一战线成员要始终坚持服务人民健康，凝心聚力、锐意进取，为学科高质量发展、医院内涵发展和健康中国建设贡献力量。

会上，与会代表们纷纷表示，感谢医院党委一直以来对统战工作的支持和对党外人士的关心。他们一致表示坚决拥护中国共产党的领导，不忘初心，砥砺前行。代表们还就进一步加强民主党派、统战团体基层组织建设，强化学科平台建设，建立国家级科技创新平台，构建人才体系与孵化机制等方面建言献策。

院党委组织部、统战部部长龙洪波在会上报告了医院2021年度统一战线工作情况，分析了存在的问题和不足，提出了2022年重点工作思路。龙洪波表示将进一步推进统战工作规范化，举办多样化活动以增强统战成员间的沟通交流，做到“多联系、强教育、搭平台”，保障经费支持，充分发挥统一战线成员积极性，为医院发展作出更大贡献。

会议还就党史学习教育专题民主生活会征求了与会人员的意见。

院各民主党派基层组织负责人，各级人大代表、政协委员，无党派人士代表，侨联、欧美同学会和民促会代表等参加会议。