同济医院举办首届中外学生联谊会
新闻网讯（通讯员 姚乃成）12月16日晚，为促进中外学生交流，丰富国际学生的学习生活，同济医院举办了“同济医院首届中外学生联谊会”。

同济医学院副院长、同济医院副院长刘继红首先对国际学生致以新年的问候：“希望你们珍惜来之不易的学习机会。在学习专业知识的同时，进一步了解中国，成为世界各国与中国友好往来的桥梁。”


尼泊尔学生任艺雯（Shikha Upadhyaya Khatiwada）和中国学生志愿者为大家表演了精彩的舞蹈。“坐气球”“气球吹杯子”“你模仿我猜”，中外学生共同参与游戏互动，会场欢声笑语不断。抽奖环节，故宫·小确幸笔记本、艺术团扇、温酒壶套装等礼品让国际学生感受到来自中国师生的关怀。


通讯员 陶怡芝 摄

国际教育学院相关负责人等参加了联谊会。

自2017年秋季学期起，同济医院积极落实学校关于国际学生管理的文件规定，优化服务渠道，提升服务意识，建立了同济医院国际学生微信群，并为国际学生配备了一对一的中国学生助学志愿者。同济医院有关负责人表示，将继续开展系列活动，为国际学生提供帮助，并讲好中国故事，让国际学生不断感受到“从此他乡是故乡”的温暖。