湖北省病理生理学会科普工作委员会成立
新闻网讯 为响应健康中国2030号召，深入实施全民科学素质行动规划纲要，培养医学科普人才队伍，推动健康知识普及，满足大众日益增长的健康知识需求，在湖北省病理生理学会的指导下，由华中科技大学同济医学院附属同济医院牵头，联合省内多家具有从事医学科普工作职责的单位，共同筹建了湖北省病理生理学会科普工作委员会。12月10日，湖北省病理生理学会科普工作委员会成立大会暨湖北省健康科普达人作品展示会在武汉顺利召开，大会采用了线上线下结合的形式。

科普工作委员会筹备委员会主席、同济医院儿科陈瑜主任医师进行筹备工作报告。湖北省病理生理学会柯丹秘书长宣读湖北省病理生理学会科普工作委员会成立的批复，并宣读科普工作委员会的委员名单，合计104人，来自湖北省不同地区34家医院，其中主任委员1名（同济医院儿科陈瑜主任医师），副主任委员4名（同济医院心外科程才副教授、协和医院骨科黄玮教授、武汉大学人民医院肖璇教授、武汉大学中南医院心内科鲁志兵教授），常务委员27名，委员70名，特邀顾问2名（湖北广播电视台大健康中心主任顾凯、同济医院宣传部部长蔡敏）。陈瑜表示会在湖北省病理生理学会的领导下，带领科普工作委员会致力于科普宣传，为人民健康服务。
同济医院院长刘继红、湖北省病理生理学会理事长王建枝、湖北省科学技术协会部长陈国祥作为特邀嘉宾对科普工作委员会成立表示祝贺，也表达了对科普工作委员会的殷切希望。会上颁发了委员聘书。
在湖北省健康科普达人作品展示会上，同济医院周宁副教授的《5分钟让你了解心脏检查》、武汉大学人民医院于峰老师的《武大云医健康提醒您--睡眠都去哪啦？》、武汉大学中南医院段洁教授的《守好三道防线，迎接无“陷”宝宝》、同济医院王军明主任医师的《“目”浴阳光 预防近视》、武汉儿童医院杨虎医生的《“虎叔”讲故事——消化道异物》、同济医院陈瑜主任医师《的做你的太阳-关注儿童心理健康》、同济医院程才副教授的《大动脉惊魂八小时》7个科普作品精彩纷呈，现场掌声雷动，线上直播观众达到4835人次。蔡敏和湖北省健康科普大赛总导演顾凯主任做了点评，并鼓励大家不拘泥于固定形式，努力创新，让科普更亲民，满足大众健康知识所需，弘扬医学正能量。