生物制药技术国际培训班在我校开班
新闻网讯（通讯员 王益谦 蒋新农）11月4日上午，由科技部国际合作司主办、我校承办的生物制药技术国际培训班在梧桐语问学中心开班。参加培训的18位学员分别来自印度尼西亚、乌兹别克斯坦、巴基斯坦、墨西哥、阿尔及利亚、埃及、埃塞俄比亚、摩洛哥、突尼斯、苏丹、蒙古等11个国家，分别为医学、生物学、药学领域的教授、研究员或政府官员。


记者 刘涵木 摄

开班仪式上，湖北省科技厅对外合作处二级调研员梅莉和我校科发院副院长、生命学院常务副院长刘笔锋分别致辞，对学员的到来表示欢迎，并介绍了湖北省、华中科技大学在生物制药技术创新研究和产业的发展情况，强调了科技援外工作、扩大与“一带一路”沿线国家在科技领域的开放合作、科技合作与人才交流对促进发展中国家共同发展、实现互惠共赢的重要性。学员们在仪式上做了简短自我介绍。学员代表在发言时指出，生物制药对于人类健康具有重要作用，希望通过培训班了解更多生物制药技术的发展前沿与机遇。

据悉，本次培训班以提升学员在生物制药技术领域的管理、研究、开发和应用水平为目标，旨在推动生物制药技术领域的科技创新与国际合作，实现互利共赢，共同发展。为期三周的培训将以专题讲座、交流研讨、企业访问等方式展开。

我校国际教育学院、科发院和生命学院有关负责人参加了开班仪式。开班仪式由培训班项目负责人、国家纳米药物工程技术研究中心主任杨祥良教授主持。