协和医院党委理论学习中心组专题学习两会精神
3月9日，同济医学院附属协和医院党委理论学习中心组召开扩大会议，专题学习2022年全国两会精神。

院党委书记张玉带头领学全国两会及政府工作报告精神。张玉表示，2022年是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年。国务院总理李克强作的政府工作报告，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面总结过去一年成绩，客观分析当前面临的形势，对今年经济社会发展重点工作作了安排部署，是一个高举旗帜、贯彻党中央精神的好报告，是一个攻坚克难、凝聚党心民心的好报告，是一个求真务实、充分反映人民意愿的好报告。他表示，政府工作报告中对医疗健康领域2022年重点工作做出了规划，我们作为医疗国家队，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，攻坚克难，砥砺奋进，在国家战略的指引下，结合我校以及医院的“十四五”发展规划，加快推动医院高质量发展，以实际行动迎接党的二十大召开。

全国政协委员、协和医院院长胡豫赴京参加全国两会。履职期间，他围绕国家医学中心建设以及均衡化布局等热点话题建言资政。他建议统筹国家医学中心、国家临床研究中心等国家级学科平台，增加疾病谱较广的肿瘤、心脑血管等疾病的国家级学科平台数量，并适当向中西部省份定向扩容，加快推进医疗资源均衡布局。胡豫提出，促进诊疗方案的标准化、同质化，方便全国各地的群众省域内就近解决疑难重症，增强群众获得感、幸福感、安全感。这些提案，受到了中央电视台、人民日报、新华社、人民政协报等二十余家媒体的报道与社会广泛关注。

协和医院广大职工以多种方式热切关注全国两会，认真学习政府工作报告，结合工作和学习实际畅抒己见。医院内掀起了学习热潮。

第一临床学院副院长郭涛表示，我们肩负为党育人、为国育才的使命，要积极主动宣传贯彻好两会精神，为国家实现第二个百年奋斗目标征途上培育出更多卓越医学生贡献智慧和力量。院党委组织部部长龙洪波表示，要进一步践行“两个确立”“两个维护”的政治自觉，全力以赴投身党的建设，为医院高质量发展提供组织保障，为实现中国特色国际一流医学中心的宏伟目标而不懈奋斗。院医务办公室主任翁雨雄表示，将坚定走公立医院高质量发展之路，不断提升医疗服务水平，着力解决人民群众普遍关心关注的健康和卫生问题。院人事处处长蔡开琳表示，要更深入做好培训培育工作，让医生掌握更多适合基层、服务更多百姓的医疗技术，不断完善自身人才队伍的质量和规模，播撒“仁爱济世 协诚人和”的医者初心。院科研处负责人王征表示，将积极落实创新驱动发展战略，牢牢抓住科技创新这个“牛鼻子”，加大对青年科研人员支持力度，持续推进关键核心技术攻关，深化产学研用结合，加强知识产权保护和运用，推动医学科学事业蓬勃发展。院内科党总书记陈吉相表示，医院要继续做好常态化疫情防控，不断提高医疗卫生服务能力；继续坚持预防为主，深入推进健康中国行动；深化公立医院改革，着眼推动分级诊疗和优化就医秩序；加快建设国家、省级区域医疗中心；加快推进国家医学中心建设，助力公立医院高质量发展。金银湖院区副院长郭科表示，报告中提到“逐步提高心脑血管病、癌症等疾病防治服务保障水平”等都与我们的具体工作高度契合，一院多区的发展模式为医院高质量发展提供了新动能。2020级硕士二班党支部肖稷恒说，作为协和医院研究生、华中大学子、新时代青年，我们必将踔厉奋发、笃行不怠，将医疗卫生事业发展与面向人民生命健康现实需求相呼应，将个人发展紧紧融入党和国家发展的浪潮中。