梨园医院援沪医疗队临时党支部凝聚合力战“疫”线
新闻网讯 4月初，在接到支援上海的通知后，同济医学院附属梨园医院医护人员积极报名、星夜集结19名医务人员驰援上海，其中有7名党员。为充分发挥党员先锋模范作用，更好地开展援沪救治工作，4月6日，梨园医院援沪医疗队成立临时党支部，由周伟同志担任支部书记，赖娜任副书记兼宣传委员，谢志娟任组织委员兼纪检委员。党组织成员：金玲玲、黄羽、李梦雪、滕敏杰。


虽然是临时党支部，但是党员思想“不临时”，执行任务“不临时”，作用发挥更“不临时”，为打好这场抗疫攻坚战提供了坚强组织保证。


截至5月28日，已有8名同志在援沪一线递交了入党申请书，在疫情面前，夏丹玲、陈思思、刘娟、吴晓、王双凤、徐伟、庹艳、史小琴用实际行动表明了入党决心。

在这批援沪医疗队员中，还有3个人有着特殊的身份——入党积极分子。在援沪的一个多月中，涂艳、褚甜、王丹3位入党积极分予以党员的标准严格要求自己，向身边优秀党员看齐，不但用自己的实际行动诠释了责任与担当，还时刻反省自己，积极向党组织汇报思想。

牢记初心担使命，奋战“疫”线显担当，一封封滚烫的入党申请书，汇聚着信念和决心；一份份深刻的思想汇报，凝聚着力量和坚守；一身白衣铠甲，用负重前行护佑岁月，用实际行动诠释仁心……红色信仰已经扎根在所有梨园医院援沪医疗队队员心中，成为逆行而上的不朽力量。