我校授予红安一中“优质生源基地”暨张培刚基金会助学仪式在红安举行
新闻网讯 11月26日，副校长梁茜带队到红安调研，参加华中科技大学授予红安一中“优质生源基地”暨张培刚基金会助学仪式。化学学院党委书记江洪洋，经济学院党委书记戴则健，学校办公室副主任翁维红，建规学院副院长谭刚毅，张培刚发展经济学研究基金会秘书长姚遂、理事袁春林参加活动。仪式由红安县副县长叶金容主持。




在仪式上，红安县委常委、常务副县长高伟致辞。他介绍了红安县近年教育改革所取得的成果，表示要以此次“优质生源基地”授牌为契机，积极探索新高考培养模式，推动高校与地方中学的良好互动。

红安一中负责人汪绪林宣读2021年度张培刚助学金获得者名单，与会领导为接受资助的学子颁发助学金。受资助学生代表程秀玲发言。她表示自己会永远铭记周恩来总理在少年时代立下“为中华之崛起而读书”的宏伟志向，怀揣着“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还”的信念，学习张培刚爷爷热爱祖国、严谨创新的品质，在未来学有所成，为祖国建设贡献自己的力量。

梁茜向红安一中授予“优质生源基地”牌匾。他指出，红安一直是我校的对口帮扶单位，在共同的努力下，已经顺利完成了脱贫这项艰巨而伟大的任务。从红安走出来的著名经济学家张培刚先生，是我校“终身成就奖”获得者，是红安学子的榜样。希望红安一中再接再厉，在人才培养上实现新突破，取得新发展，并期待未来会有更多优秀的红安学子来学校深造。


仪式之前，梁茜一行还对张培刚故居的建设和使用情况进行了调研，与红安县副县长叶金容，红安县教育局局长曾红波，红安一中负责人汪绪林，八里湾镇党委书记陈昶进行了交流，了解了张培刚故居建设和使用情况。

据悉，2016年3月，根据中共湖北省委安排，我校作为协同推进单位，积极参与红安县定点帮扶工作。学校委托经济学院牵头，对红安县开展了教育、科技、医疗、规划帮扶工作，在红安县脱贫攻坚中发挥了积极作用。此次调研的张培刚故居是我校对红安进行文化帮扶的标志性工程。