​ 武汉光电国家研究中心召开2017年度工作总结大会
新闻网讯　1月25日，武汉光电国家研究中心举行2017年度工作总结、干部述职述廉大会暨四届二次教代会。研究中心副主任朱䒟主持年度总结大会，研究中心工会主席吴非主持教代会。

副校长、研究中心主任骆清铭充分肯定了实验室历经14年建设所取得的成绩，感谢全体师生员为实验室成功组建成为国家研究中心所付出的努力。他强调，一是全体教师要主动总结过去，立足自身，寻找差距。研究中心要做前沿性、前瞻性的工作，要做到“顶天立地”，做出高水平的研究和成果转化工作，需要研究中心全体研发人员的主动转型；在管理上，为把本中心打造成国家级研究中心典范，也需要增强办公室全体员工的主动意识。二是研究中心未来的科研强调的要有组织的进行科研行为，凝练研究方向。三是要树立创新引领的意识，面向重大需求，培养创新自信，形成研究项目动态调整和进出的氛围，着力提升研究中心综合实力、显示度和影响力，谋求研究中心今后更大更好的发展。

研究中心党委书记夏松作了2017年基层党建工作的述职报告，他谈到在实验室党委的领导下，全年工作紧紧围绕“抓党建、促和谐、促发展”，认真学习贯彻落实党的十九大精神以及习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持在学懂弄通做实上下功夫，同时坚持问题导向，切实落实中央巡视整改各项任务，认真学习贯彻全国高校思政工作会议精神，坚持立德树人，履行意识形态工作责任制。全面落实基层党建工作重点任务，落实“三会一课”，扎实完成各项“规定动作”，积极开展“创新动作”，推进全面从严治党向基层延伸，不断落实党风廉政建设责任制。同时以党建带群建促团建，充分发挥服务师生、凝聚人心、促进和谐、推动发展的作用，武汉光电国家研究中心获批建设，实验室呈现良好的发展态势。

副主任张新亮教授从研究中心研究队伍的建设情况、科研进展与成果、基础设施及条件建设、学术交流与合作、研究生工作、科研成果转化等方面向大会报告了研究中心2017年的工作总结，并从研究中心组建评估情况、功能定位、目标与任务、研究方向布局等方面梳理了研究中心2018年的工作重点。他还从研究中心经费到账情况、经费预算编制与执行情况、财务管理情况等方面汇报了研究中心2017年财务工作状况。

副院长徐书华对工程科学学院年度工作进行了总结汇报。王健、李进延、唐江、王平、王芳分别代表各功能实验室汇报了本单位2017年度工作、运行经费执行情况以及下一步工作计划。

年度总结会后，全体教职工按照党委组织部的要求，认真填写《2017年中层干部考核民主测评群众评议表》，通过无记名方式对领导班子、所有中层干部进行了民主测评。党委书记夏松在会上总结并强调，武汉光电国家研究中心的成立，既是机遇，也是挑战，2018年希望全体成员齐心协力，在新征程上共创新的辉煌。

研究中心四届二次教代会一并召开，吴非汇报了基层工会一年来在推动民主政治建设、评优评先促进师德师风、关注教职工民生问题、增进教职工身心健康、建立健全基层工会制度等方面取得的成绩。

随后，研究中心二级教代会代表及特邀代表通过分组讨论的方式，审议中心年度工作报告，并就研究中心的发展，新光电信息大楼的建设、财务管理制度、职工福利等提出了很多建设性意见与建议。研究中心主任骆清铭，党委书记夏松、副主任张新亮等领导在场听取建议，对部分问题进行了现场答复。

讨论结束后，与会成员集中在一起听取各组组长总结发言，整理出研究中心今年需要着手解决的十件实事，进行积极推进。学校层面的意见建议，将由工会代表大家向教代会提案。

研究中心党、政主要负责人，工程科学学院及各功能实验室领导、及全体教职工参会。