光电信息学院深入推进“百场导航”助力人才培养
新闻网讯（通讯员 朱玉玲）5月31日，光电信息学院“百场导航”系列活动第300期在光电信息大楼举行。副校长张新亮教授做题为“关于光电”的报告。学院全体2021级本科生聆听报告。


张新亮从光电的基本概念、前沿技术、专业、学科、研究中心等五个方面为同学们讲解了“关于光电”的基本情况。他从光电科学的基本概念出发，结合光电领域的相关前沿技术，深入浅出地介绍了光电专业与光电学科的区别。在对学科的理解上，张新亮表示，学科建设不能固守边界，要敢于和勇于赋予学科新的涵义。在对光电学科的诠释上，他强调，无处不在的光电技术既是解决人类社会面临信息、能源、生命领域共同挑战的“钥匙”，也是建设社会主义化强国急需突破的“瓶颈”。在新型激光器、激光制造技术、光通信技术、能源光电、纳米光子学等前沿领域寻求突破是我们这代光电人的使命和担当，而光电信息科学与工程专业则致力于培养复合型光电信息学科拔尖创新人才、应用型科学家以及卓越工程师人才，不断服务国家重大战略需求和促进社会经济发展。他还从课程体系、师资力量、科研平台、科研方向等方面向同学们展示了我校光学工程学科的突出优势，勉励同学们要“立大志、明大德、成大才、担大任”。


针对同学们未来发展的困惑，张新亮结合自己多年的科研经历，指导同学们在打牢基础的同时要勇于尝试。他鼓励同学们要建立专业自信，不要因为暂时的困难而放弃，光电专业是一个就业和学术研究都很适合的专业，学校光电专业培养的学生具备很好的专业基础和动手能力，深受用人单位的欢迎。对于同学们提出的目前我国光刻机“卡脖子”技术等问题，他也一一进行了认真详细的解答。


据悉，光电信息学院自2018年实施“双百工程”（百场导航、百生导学）以来，面向学生需求、因材施教、分层指导，迄今已累计导航讲座300期，超过35000人次参与并受益，编撰百生导学案例集16册，200余万字，获得了学院师生一致好评。光电信息学院2018级本科生马笑天说：“我从大一进校开始听百场导航，读《出国留学手册》，在百场导航中一点点找到了自己的研究志趣，通过留学手册学到了很多好的经验和方法，感谢学院搭建的平台，帮助我从华中大走到了加州理工。”