流程再造　校医院开启体检新体验
新闻网讯（通讯员吴笛 代莉莉）金秋九月，一年一度的新生入学季如约而至，为确保学生体检工作顺利进行，校医院经过整个暑期大量扎实的前期准备，正高质高效地进行着紧张、繁重的2017级14000余名新生入学的体检工作，取得了预期的效果。与往年相比，体检流程再造，让新的huster 享受到了不一样体验。

数字化开启体检流程

9月2日，新生体检第一天，早上8点未到，管理学院和新闻学院首批800余名体检生在医院停车场整齐排列，在医院工作人员的指引下，依次领取线下填报完善的体检表及新居民健康档案，体检第一步工作井然有序，激活了校园健康管理大数据按钮。

医院依托信息化建设，相继完成了健康体检系统、医学影像系统、抽血扫码等系统的建设工作。这些工作的开展使得基础数据、检查治疗等环节更加优化，极大地缩短了等待的时间，提高效率，提升体验。据统计，一名学生全程体检8个环节，只需30分钟内完成，每小时可安排200名学生体检。
  数字化胸片体检替代胸透
  　　今年体检不同于往年的是，新生体检拍片项目是数字化胸片,其放射性仅为胸透十分之一，大大减少了辐射，此举源于学校对广大学生的关爱，及对校医院医疗设备发展的支持。率先在全国高校新生入学体检中开展数字化X胸片（DR）代替胸部X线透视的校医院。据统计，完成一名学生胸片仅需45秒。同时，胸片信息通过扫描条形码即可进入PACS系统，实现了胸片结果数字化。
  优化路径、清晰标识
  　　医院依托启明学院、台湾大同大学共同开设国际化的“社会设计与创新实践”医工交叉课程，结合体检校医院的个性化需求，通过“有温度的设计”，量身定制出科学优化、美观易懂的体检流程及标识，广泛运用在医院网站、BBS以及体检项目点，实现了“有温度的”体检。目前，7000余人已顺利完成体检。
  　　据悉，为做好本次新生体检工作，医院高度重视，7月底，院领导班子召开筹备会议，制定迎新体检方案。并与体检前召开全院体检动员大会，会上，党委书记李小红指出，新生体检工作关系到学生身体健康的信息、关系到学校安全管理工作，要认真严谨对待，要将“三严三实”的精髓灌输到每一项工作中去，充分发挥医院为全校师生员工的健康保驾护航的作用，将“两学一做”落到迎新体检每一个实处。院长孟浦强调，新生入学体检既是新生进校后的一项基本工作，也是维护学生权益的一项重要工作，做到有问题“早发现，早预防，早治疗”，确保学生接下来的军训及各项工作顺利进行。 