基础医学院书记院长为学生上思政课
新闻网讯（通讯员 王争艳）为学懂、弄通十九大精神，深入贯彻全国高校思想政治工作会议，落实高校立德树人根本任务，加强在校大学生思想政治教育，引导大学生增强“四个自信”、树立“四个意识”，理解新时代新思想，争做“六有大学生”，汇聚团结奋进的强大正能量，11月20日下午，基础医学院院长鲁友明和党委书记秦选斌齐上阵，联合为学生上了一次生动的思想政治教育课。


鲁友明以“中华优秀传统文化”为主题，从党的十九大报告中指出的“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”作为切入点，结合自己的成长经历、海外学习生活工作经历及所见所思所想，以典型事例重温了“忠孝、勤俭、善良、诚信”等中华传统文化的精髓。他指出，改革开放近40年来，在现代化建设进程中，我国的优秀传统文化存在丢失、被遗忘的现象。他说，党的十九大报告明确提出我们要建设富强民主文明和谐美丽的现代化国家，实现中华民族伟大复兴需要以中华文化发展繁荣为前提，必须大力弘扬、传承中华优秀传统文化，使每个人都有幸福感、获得感。他勉励大学生，中国特色社会主义植根于中华文化沃土，当代大学生要以继承和发扬中华优秀传统文化为己任，要不断增强文化自信，做“有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养”的新时代大学生。


秦选斌以“从历史和现实的角度理解全面从严治党”为题，深入浅出地讲述了全面从严治党的重大意义、主要内容及新时代的重要举措。他以史为鉴，分析了中华民族历史上秦朝、汉朝、唐朝、清朝等4段历史时期盛衰变迁的原因，讲述了苏联解体的经验和教训，回顾了中国共产党建党以来从严治党的历程，带领同学们深刻理解从严治党对巩固党的执政地位、加强党的领导的必要性和紧迫性。结合新时期我们党和国家建设中面临的现实问题，他指出，应对“四大危险”和“四大考验”，就要把全面从严治党当成一项长期性和经常性的工作来抓。随后，他以生动的案例，对全面从严治党的内容、举措、成效，以及党的十九大对全面从严治党的新部署、新要求等进行了详细阐述。他说，全面从严治党今后会越来越紧、越来越严，也会越来越科学规范，大家要管住习惯，要习惯在监督和约束下学习、工作。他勉励大学生，要扣好人生第一粒扣子，树立远大理想抱负，强化社会责任意识，增强纪律规矩意识，成为习惯和行动的自觉，勇做新时代“三有”新青年，为实现中国民族伟大复兴贡献力量。

2016级本科生、全体研究生党支部成员、研究生德育助理、全体辅导员和院办公室全体工作人员共220余名师生参加了本次学习。