我校口腔医学院赴应城市开展人才合作培养座谈会暨“三下乡”社会实践活动
新闻网讯（通讯员 路子倩 蔡潇逸）7月8日，我校同济医学院副院长，口腔医学院党委书记、院长陈莉莉教授带队前往应城市，与应城市政府、应城市卫健局、应城市人民医院、应城市第一中学等单位开展人才合作培养座谈会暨“三下乡”社会实践活动。
 
人才合作培养座谈会

上午9时30分，座谈会于应城市第一中学会议室召开。应城市副市长吴新洲致辞，他对陈莉莉教授一行的到来表示热烈欢迎，并表达了对于推进我校口腔医学院、同济医学院附属协和医院口腔医学中心与应城市各部门单位合作的企盼。

应城市第一中学校长魏少华对应城一中近年来的教学成果作报告，表达了该校学生对于华中大的向往和憧憬。

应城市人民医院院长魏敏就应城市人民医院的发展，以及该院口腔科的现状作报告，希望在我校同济医学院附属协和医院口腔医学中心的支持下，促成人才交流与培养方面的合作，将该院口腔科建设成为具有区域影响力的口腔医疗品牌。

陈莉莉教授对我校口腔医学院以及同济医学院附属协和医院口腔医学中心近年来在教学、科研、医疗水平、人才培养等诸多方面的发展作了介绍，并对应城一中、应城市人民医院近些年的工作与发展给予充分肯定，愿积极推进我院与应城市各部门的多元化、多层次合作。会议人员还集体观看了我院宣传片《逐梦口腔，“喻”你同行》。

会议就人才交流培养、“三下乡”社会实践活动等多方面展开洽谈。


陈莉莉教授作励志宣讲

座谈会后，应应城一中校长邀请，陈莉莉教授面向该校准高三学生进行励志宣讲，她从自己的学习、工作经历出发，鼓励同学们立志高远、追求卓越。


我校口腔医学院支教团队赴应城市陈河镇暑期实践活动开班仪式

下午3时，“华中科技大学同济医学院口腔医学院‘洋甘菊’志愿队赴陈河镇暑期实践活动开班仪式”在应城市陈河镇初级中学综合楼会议室召开。开班仪式上，我院院长助理周觉民对应城市各单位相关负责人对此次活动的重视表示感谢，并对社会实践队的活动给予指导和期待；应城市相关负责人纷纷表示，对我院实践队在陈河初中开展暑期支教、暑期实践活动给予殷切厚望和大力支持。

陈莉莉教授在应城之行的会议中谈到：“口腔医学不仅仅是除人病痛的科学，更是满足了人们对美好生活的向往。”我校口腔医学事业的发展伴行在共和国70余年的辉煌历程中，口腔医学院自成立以来，一直致力于落实习近平总书记的指导思想，谱写我院“健康中国”、“乡村振兴”的时代华章。口腔医学院定将不负时代使命，在科学领域不断创新突破，将根基牢固深扎于人民之中和祖国大地上，成就美丽“中国梦”。

口腔医学院有关人员及师生，应城市各级单位相关负责人参加了座谈会及开班仪式。