师生茶座活动解读“中国芯”
新闻网讯 （通讯员 卫志毅）3月21日，学业发展支持中心“师生茶座”交流活动在大学生活动中心举行。活动由学生工作处主办，活动邀请光电信息学院雷鑑铭副教授做客茶座。雷鑑铭与各院系学生代表一同走进“中国芯”，并以“高新技术产业之于大国外交”为主题，深度解读了大国博弈下高新技术产业的发展。


雷鑑铭先带领大家回顾了集成电路产业发展历史，揭示出高新技术产业不仅改变现代社会生产和生活方式，更关系到一个国家的发展命脉，具有重大战略意义。雷鑑铭提到，随着近年来国家对高新技术产业的高度重视和大力投入，我国集成电路产业的发展取得了长足进步，正在从“世界工厂”“制造大国”向“科技强国”不断迈进，民族自信大幅提升。随后，雷老师为同学们客观分析了中国集成电路产业的发展现状，要破解“缺芯少存”的困境，需要同学们勤奋学习、勇于担当，成为服务国家高新技术产业发展的一流人才。

互动交流环节，雷鑑铭为同学们解答了关于高新技术行业军工产品的民用化、“龙芯”的现状、半导体行业的未来等多个问题。他寄语同学们要志存高远，立志成为国家重要行业领域的领军人才。

据了解，学生工作处打造了一系列“师生茶座”品牌活动，并聘请优秀教师担任学业发展支持中心“荣誉导师”，旨在搭建师生常态化交流平台，发挥专业教师引领学生发展的重要作用，将思政教育融入专业导航、学业规划以及学科发展。围绕理想信念与家国情怀、大学精神与人生感悟、科学精神与人文素养、社会认知与实践创新等活动主题，共开展了七期“师生茶座”，吸引近两百名学生参加。