【战疫·基层事记】协和医院首场研究生线上科研分享交流会圆满落幕
新闻网讯（通讯员 施利群 张利捷）疫情当前，众多研究生日常科研活动受阻。在积极响应“停课不停学”号召的同时，为促进线上学风建设，帮助解决部分研究生学业困难，充分发扬优秀学生的榜样带头作用，协和医院研究生党委面向全体研究生，开展“共克时艰，线上科研不放假”为主题的线上学风建设活动。3月26日晚上，首场线上科研分享会开启，4位优秀研究生代表进行了直播分享，受到了研究生们的热烈反响，270余名研究生观看了此次现场直播。


邓享誉：世界那么大，总要去看看

2018级骨科博士研究生邓享誉目前在新加坡南洋理工大学求学，她分享了出国联合培养的申请相关经验，鼓励大家勇于争取国外求学机会，去国外感受不同的科研文化，“科研工作者有国界，但科研无国界，世界那么大，我们要多出去看看”。同时她强调，出国求学需要谨慎决定、坚定信心、充分准备。最后，她鼓励大家“没有一个春天不会到来，在家踏踏实实做好自己的事情”，详实的内容，幽默的语言，坚定了诸多有志踏出国门的研究生信心，直播间的观众们纷纷点赞。

吴雅：选对方向，比埋头努力更重要

2018级超声科博士研究生吴雅同学从论文选题、写作上带来她的分享。她认为，科研最重要的就是选题，“选对题目就成功了一半”。同时详细的阐述了科研选题的主要三大来源，并分析三类课题的利弊，提醒同学们要根据自身情况谨慎选择。谈及课题遇到瓶颈如何坚持，她认为要善于总结课题思路，遇到问题要多与师长及同学交流，切勿闷头苦。最后，她总结道“科研犹如长征，不可能一蹴而就”,开展科研活动时，保持平和的心态，寻找解决问题的方式，才能让科研之路走得更远。

刘绍恺：让你的文章可视化

2018级骨科博士研究生刘绍恺同学以“可视化你的成果”为题，阐述了科研绘图的作用，并详细讲解了目前各类科研绘图软件。他认为“好的图片是一篇文章的灵魂”，掌握必要的绘图工具，制作出高质量的科研图片是科研中的一大加分项。他详细介绍了origin、sigmaplot、GraphPad Prism等常用的绘图软件，并分析了不同的软件的优点与缺陷。最后，他分享了自己的软件学习历程以及常用的科研绘图学习资源。


曹英豪：做科研临床齐头并进的复合型研究生

2019级胃肠外科博士研究生曹英豪以“专业型研究生如何开展科研”，分享了自己如何平衡科研与临床工作。他鼓励专业型同学在日常临床中，注意积累临床资料，思考临床问题，开展回顾性研究。此外，他从选题、资料收集、统计、投稿等方面，分享了他的经验教训。最后，他重点分享了自己的专利申请趣事，从日常生活中多层鞋架，联想到制作多功能配药架，从抖音视频找到灵感，发明了便携式开安口瓶小器具，他强调“专利申请并没有想象的那么难，只要认真观察，善于思考，任何人都可以做到”。生动的事例，深入浅出的话语，直播间布满“给力”“666”等字眼。

一小时分享会很快结束了，许多同学意犹未尽。

2019级硕士研究生彭曦说“这样的形式非常适合咱们研究生，我们是同龄人，有时候面临的问题是基本上一致的，没有距离感，很容易听进去”。2019级博士研究生王大帅说“看到有的同学去的如此大的成绩，对我也是个非常好的鞭策。”

分享会，把大家的距离拉近了，参与度高了，集体意识也增强了，尤其是更愿意拼搏、更愿意奋斗了，毕竟榜样就在身边。

为促进学风建设，发扬榜样力量，协和医院每年会定期举办科研分享交流会。疫情期间，利用网络技术，采取线上直播形式开展，让同学们从分享中收获进步。今后线上分享活动将持续开展，利用线上技术手段，将同学们紧密相连，给他们提供交流平台，以学术兴趣点为聚焦，用榜样的力量，舒缓隔离的压抑，打开心情的天窗，共享「宅家」科研、共渡患难疫情。