校友向惠云讲述儿童伤害研究的现状与未来
新闻网讯（通讯员 陈优彤）4月20日，同济医学院公卫学院88届本科、91届硕士校友，世界儿童伤害研究领域专家，同济医学院海外校友会主席向惠云教授做客我校第57期校友大讲坛暨第99期同济医学论坛。在同济医学院报告厅中，向惠云为学生描绘了他的医学世界，分享了他从大山走向国际的经历，讲述了“儿童伤害研究的现状与未来”。

“每年约有83万名18岁以下儿童死于非故意伤害”，向惠云用数据与资料揭示了有关儿童伤害的事实——儿童伤害发生依然频繁，脆弱的生命之蕊面临各方面的潜在威胁，折射出社会对儿童保护的缺乏，更凸显了儿童伤害研究的重要性。

“儿童创伤研究应该讲究多学科合作”，向惠云以国际化的视角、犀利独到的眼光，引入美国创伤救治先进理念，分析美国儿童伤害研究热点，开辟在场公共卫生医学生的研究新领域，介绍最新科研成果，并运用统计学解决方法，指出进行科学匹配的重要性。再由国际放眼国内，他结合中国具体发展实情，分析中国创伤区域救治现状，并一针见血指出当前存在的问题与挑战，点出中国儿童伤害研究面临的机遇，并提出自己的建议。

“科学工作要造福人类”，向惠云在分享学术成果之后，把医学研究上升到科学与社会领域，并强调科学工作要造福人类，医学研究者应心怀社会责任感，对生命怀揣敬畏之心。对于大家最关心的职业规划问题，他分享了杰出犹太科学家的职场感悟——“做我一生中能看得见成效的东西”、不要做太多的课题，做少而精的工作、讲究实干的精神、“世界属于那些完成使命的人”，并分享自己在求索道路上的亲身感悟：怀揣正直公义怜悯之心、树立批判与创新性思维，培养团队精神与领导才能，并在最后鼓励年轻人把握大好时机，勇敢追求梦想，合理利用时间，掌控并享受自己的人生，在场观众如春风化雨、受益良多。

“人生道路不只一条，只需做出正确选择，走好自己的路”。互动环节，向惠云与同学们更加深入的探讨关于儿童伤害的现状，并对公共卫生事业的发展提出建议。

校友办副主任高珊为向惠云赠送了纪念证书和奖杯，在场嘉宾与向恵云教授合影。据悉，同济医学院、医学院校友办、公卫学院等单位相关人员参加了活动，活动由校友总会主办，同济医学院承办，公卫学院协办。