光电信息学院李培宁教授团队发表范德华极化激元极端调控技术综述
新闻网讯 7月6日，我校光电信息学院李培宁教授在国际重要物理类综述性期刊《Nature Reviews Physics》上发表了题为《Manipulating polaritons at theextreme scale in van der Waalsmaterials》的研究技术综述，系统论述了如何对范德华层状材料中极化激元实现极端调节，并基于多种灵活的调谐特性可实现对亚波长光和物质相互作用的精准操控。


极化激元是光和物质耦合产生的激发态。近年来，范德华层状材料极化激元表现出在纳米尺度上操控光的传播的能力和前景，应用的光谱范围可覆盖从可见光到太赫兹。此次的综述系统概述从材料工程，几何及拓扑特性，外场激励，介电环境以及多种极化激元耦合相互作用等方式，实现对范德华材料中极化激元的精确操控，将对包括纳米成像、生物传感、高密度集成的光学电路提供新的思路。

李培宁教授、西班牙奥拉维多大学Pablo Alonso-Gonzalez教授、美国范德堡大学JoshuaD. Caldwell教授、澳大利亚蒙纳士大学鲍桥梁教授为论文通讯作者。光电信息学院博士生马玮良参与了论文的撰写。

论文信息：
DOI:10.1038/s42254-022-00472-0
URL:https://www.nature.com/articles/s42254-022-00472-0