【我为群众办实事】陈孝平院士首秀“323攻坚行动”科普直播
新闻网讯　学党史“我为群众办实事”，3月30日，中国科学院院士、华中科技大学同济医院外科学系主任陈孝平做客“长江云”直播间，湖北省卫生健康委员《健康进万家——“323”攻坚行动》首场科普直播，讲述《保护你的“小心肝” 阻断肝癌进化路》。


“大家”为大家，节目现场，陈孝平用通俗的语言向网友们讲解肝脏的主要作用，告诉大家如何正确认识肝癌，及时关注肝脏的“求救”信号，早发现早治疗，同时通过健康的生活方式远离肝癌。节目现场，两位曾经接受陈孝平治疗的患者参与了连线，分享了自己的患病体验，呼吁大家共同守护健康。在长江云平台上，网友积极参与互动提问，陈孝平耐心给予了解答。据统计，近24万网友通过网络平台观看了直播。

据悉，陈孝平非常重视医学科普工作，2020年就成立了全国首个由院士领衔命名建立的健康科普工作室——“陈孝平院士健康科普工作室”，依托专家团队，开展一系列群众关心关注的健康科普活动，积极引导公众建立正确的健康观，倡导健康文明生活方式和防病治病科学理念。作为湖北省攻坚行动专家咨询委员会的主任委员，他希望通过示范作用，带动更多的医学专家参与医学科普，引导全面提升公众的健康素养，让每一个都做好自己健康的第一责任人。

“323”攻坚行动是建党百年之际，湖北省政府为不断提升全省人民健康获得感，打造健康中国行动的“湖北样板”提出的具体部署，从今年起用5年时间，着力解决影响群众健康的心脑血管病、癌症、慢性呼吸系统病3类重大疾病，高血压、糖尿病2种基础疾病，出生缺陷、儿童青少年近视、精神卫生3类突出公共卫生问题。