中欧能源学院牛津文化交流活动圆满结束
新闻网讯(通讯员 陈章 林雪甜)7月20日上午，我校中欧能源学院“华中大—牛津国际夏令营”开展了“阳春白雪，下里巴人”主题文化活动，来自英国牛津大学的13名国际学生在志愿者的带领下参观学习了湖北省博物馆。
  上午，在博物馆英文讲解员的带领下，营员们分别参观了曾侯乙展厅、梁庄王墓展厅、勋县展厅、屈家岭展厅、盘龙城展厅等。参观过程中，瓷器漆器，青铜土陶，绢帛竹匾，珠宝墓葬等各种体现着古老的荆楚文明的奇珍异宝一一展现在大家眼前：精美绝伦、气势宏伟的曾侯乙编钟；繁复细密、清新俊逸的曾侯乙尊盘；巍然耸立、古朴厚实的武士甲胄；工艺精湛、纹饰华美的联襟大壶；铸造精良、刃薄锋利的越王勾践剑；加工精细、细腻坚硬的原始瓷器；线条流畅、色泽浓艳的元青花四爱图梅瓶等。留学生们细细欣赏、连连感叹，加上老师的讲解，学生们更加了解文物背后的历史发展和文化内涵，感受到了中国古代社会生活的点点滴滴，领略到了中国古人的物质生活和精神品味。两千多年前的中国古代文明和历史令同学们赞叹不已，流连忘返。
    随后，营员们共同观赏了编钟表演。身着华丽汉服的乐师，排列壮观的编钟编磬，配以全套的瑟，鼓，笙，箫，埙合奏出悠扬悦耳的动人乐章。演奏从中国古代宫廷音乐《朝乐》开始，紧接着是以楚文化为代表的音乐《哀郢》，中间穿插中国的古典音乐和民间音乐，最后以一曲贝多芬的《欢乐颂》落幕。整场演奏将2400年前宫廷歌舞盛况再现于今天的艺术舞台之上，带给留学生们巨大的震撼和惊叹，他们对两千四百多年的中国乐器仍能演奏出如此优美的乐章感叹不已。
  下午，学院邀请武汉汉剧院国家一级演员朱勇老师为牛津大学的同学们带来汉剧专题体验课，主要介绍了戏曲脸谱艺术和汉剧人物故事以及脸谱画法，主要解释了脸谱中比较常见的几种颜色，如红脸、黑脸和白脸的区别，最后老师强调：“汉剧是武汉文化的一张名片，汉剧还是中原文化的一个代表”，作为国粹的一种，汉剧应该得到继承和发扬。
    在听老师讲解完脸谱的画法后，留学生们便都迫不及待地开始在面具上布局，添加颜色。大家兴致勃勃，一边画一边和旁边的同学讨论脸谱的画法，留学生们拿着样图看了很久，手握画笔小心翼翼地涂颜抹色，一遍又一遍，总是觉得不够完美。经过两个多小时的时间，一张张精致而富有特色的京剧脸谱便呈现出来。
  通过此次文化实践活动，不仅加深了中外学生之间的交流和沟通，培养了实践动手能力，增进了中外文化交流，促进了彼此的友谊，而且让留学生更加直观、深刻地认识到中国传统文化的丰富与厚重、荆楚文明的古朴与飘逸。