《智能机器人与应用国际期刊》登陆施普林格
新闻网讯（通讯员 吴仰天 张丽如）拥有全球最多学术书籍的施普林格·自然集团（Springer Nature）旗下的施普林格推出了聚焦机器人产业浪潮的新刊《智能机器人与应用国际期刊》（The International Journal of Intelligent Robotics and Applications），并于近日正式上线。


该刊编辑部设在我校机械学院。机械学院李国民教授担任该刊主编，英国朴茨茅斯大学刘洪海教授、我校机械学院尹周平教授担任该刊联席主编。另有21位来自美国、加拿大、德国、中国、日本等国的机器人领域知名专家担任副主编。

该刊第一期已经正式上线，刊发了13篇文章，主要聚焦用于人类康复及辅助用途的智能机器人。今年余下3期的主题将分别是软体机器人进展、用于土木基础设施的智能机器人、独立和联网机器人的探测、感知。

该期刊为季刊，主要发表经同行评审、高质量的原创科研论文、简报及评论，旨在传播智能机器人领域的突出科研成果，探讨其未来应用前景。该刊将专注于各种尺度机器人的科研及应用，涵盖机器人学领域的各类话题，如基础理论、技术进步，以及涉及制造业、航天器、生物医学、汽车、数据存储设备、医疗保健、家用电器和智能高速公路等应用领域的各种成果，以帮助人类社会应对能源、交通、人口老化、医疗保健、环境和安全等方面的挑战。

期刊链接：

http://www.springer.com/computer/ai/journal/41315