我校同济医学院药学学科发展研讨会在药学院召开
新闻网讯 1月3日，我校同济医学院药学学科发展研讨会在药学院召开，药学学科相关单位代表济济一堂，共商我校药学学科发展大计。研讨会由药学院党委副书记厉岩主持。


副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国教授希望全校药学同仁拧成一股绳，要凝练方向、组成合力、共建学科，同时建立联系机制，做好顶层设计，用好政策导向，每个单位都需要思考学科建设要素，优化学科队伍，形成高峰特色，以药学院、基础医学院、生命科学与技术学院为中心，形成“3+9”的资源辐射，为实现我校药学学科ESI前千分之一排名而不懈努力。

药学院院长张勇慧教授作“特色发展，创建国际一流药学院”的主题汇报。药学院副院长项光亚教授与向明教授、基础医学院副院长王芳教授、生命学院副院长刘剑峰教授分别从我校药学学科现状、我国临床药学人才培养、药理学科现状、生命学院药学研究近况等方面，全面详实地介绍我校药学学科发展的成果及未来方向。

在随后的讨论中，协和医院药剂科吕永宁副主任、同济医院药学部丁玉峰主任、梨园医院徐向阳副院长、武汉中西医结合医院药学部张耕主任、武汉中心医院王萍副院长、武汉儿童医院药学部徐华主任、湖北肿瘤医院药学部戴助主任、武汉普爱医院药剂科宋红萍主任、武汉精神卫生中心药学部李鸿杰主任分别介绍本单位药学学科发展的优势与不足，强烈感觉到目前我校药学学科发展迅猛势头，希望借助我校药学院、基础医学院、生命科学与技术学院等学科优势谋求共同发展。

出席研讨会的还有校学科办、科发院、公共卫生学院、同济医学院等相关部门。药学院全体教职员工也参加研讨会。