【暖心服务】为学子制作贴心病号餐 食堂收获真诚感谢
新闻网讯 “我要感谢集锦园食堂的全体员工”“让我感到十分温暖”“再次感谢你们的帮助和特殊照顾，多亏你们的帮助让我生活学习没有压力”……一封封字里行间充满温情的感谢信就这样飞到了食堂，来到了后厨厨师、前厅阿姨、服务主管们的手中。这些都来源于后勤集团饮食总公司食堂的特色餐饮服务——病号餐。


设立病号餐的服务举措，是在华中大后勤集团精准、精致、精心“三精”服务精神指引下，饮食总公司根据学生特殊需求，并借鉴了医院病号餐的制作理念，实行的个性化服务。为此，后勤集团总助兼饮食总公司总经理李辉多次到集锦园、韵苑一楼、东一一楼等食堂布置、检查病号餐的具体工作。


在校学生们远离家人、学习紧张生活忙碌、偶尔生病、无人照顾之时，食堂病号餐的举措给学子们极大关怀和帮助。学子们只需持学生证、医院病历，到韵苑一楼、东一一楼、集锦园、百惠园等食堂联系，然后食堂根据同学的病情和口味等具体要求为同学制定菜谱，烧制不同的菜肴。

6月，机械学院的方同学查出了甲亢，需要吃无碘盐，返校后就联系了食堂，说明了自己的情况和饮食口味后，当晚就吃上了食堂提供的无碘餐。他说：“对食堂的服务挺满意的，有的时候需要调整用餐时间，或者需要加餐，只要跟食堂经理微信上说一声就好。非常感谢食堂给我提供的帮助。”


病号餐的制作，就是食堂厨师们大显神通的时候。为确保生病学子尽快康复，食堂的厨师们需要研究个性化定制菜谱口味、营养需求，仔细考量食材配比、烹饪火候，甚至会在开窗台专门预留一个保温位置存放完成的菜肴品种，力求从细节处满足学子们的个性化餐饮服务需求。

这样的暖心细节也得到了同学们的好评。生命学院的彭同学特别在感谢信中致谢：“有时我因为课程或者其他原因去食堂较晚，食堂师傅还帮我把我的无碘餐保温好。”


热腾腾的财鱼汤、低盐忌辛辣的小炒菜、不含碘盐的特别菜品，这些都展现出病号餐的优质服务。食堂会根据学生们特殊需求和病情，严格遵照医嘱编排菜谱，在保证正常工作的同时，尽可能创造条件下开设专灶、班组专门烹饪。李辉说：“希望通过食疗、医疗相结合，尽可能地帮助学校里特殊群体，让他们感受到后勤饮食人的精心呵护和深切关怀。”