国家发改委公布“首批区域中心建设输出医院”　同济医院托管山西白求恩医院
新闻网讯（通讯员　童萱）在国家发改委公布的第一批区域医疗中心建设项目名单中，同济医学院附属同济医院被指定为首批区域医疗中心建设输出医院。12月19日，同济医院托管山西白求恩医院，同济医院党委常委、副院长吴华同志担任山西白求恩医院（山西医学科学院）党委书记。

开展区域医疗中心建设试点，是中央深改委第九次会议作出的重大决策部署。今年8月，湖北省人民政府与山西省人民政府签署了两省合作共建区域医疗中心的框架协议，决定由同济医院托管山西白求恩医院。山西白求恩医院通过引进同济医院的科学管理模式、先进医疗技术、优秀人才团队，全面提升管理运营水平、重点病种诊疗能力、医学科研与临床转化能力，促使双方发展同质化。

同济医院将派驻专家开展查房、教学、会诊、义诊、学科建设、专项技术指导等医疗技术合作。围绕2-5个学科，建立2-5个团队，打造2-5个重点项目，建立“科对科”精准帮扶机制。通过远程诊疗协作系统，开展病理、影像、心功能等特殊检查的远程会诊，以此促进医院信息化平台及智慧医院建设等。

同时，同济医院还将与山西白求恩医院开展科研项目合作，包括联合申请课题、共建医学科研平台、共享科研成果等。优先接受山西白求恩医院选派的人员进修学习，选派优秀的教职人员兼任山西医科大学导师，联合培养输入医院的医学研究生，派驻教职人员指导临床技能培训中心的建设。以此推动山西白求恩医院的建设和发展，全方位提升山西白求恩医院管理、学科水平。