教师思想政治素质提升系列之《英雄•武汉》在线培训课程举办
新闻网讯　6月7日下午，教师教学发展中心推出了教师思想政治素质提升系列之《英雄•武汉》在线培训课程的第一讲——《首义精神百代传》，人文学院历史研究所副所长夏增民副教授主讲，来自全校各院系的49名教师及部分外校的教师参加了本次培训。

在网络平台ZOOM上，夏增民采取“视频+讲解”的混合式教学方式，图文并茂地讲述了武昌起义的社会历史背景和详细过程，阐释了武汉作为首义之地的历史必然和首义精神的传承与内涵。在史实讲解环节，他旁征博引，带领学员们重温了武汉光辉的革命历史，领会了可贵的首义精神。在小组讨论和成果分享环节，学员们将武昌首义的光辉历史与武汉抗疫的英雄现实结合起来，深入研讨了“武汉精神”的思想内涵，增进了对“武汉精神”重要价值的理解。最后，夏增民表示，武昌首义是武汉的历史荣光，是武汉永远的骄傲，给我们留下了宝贵的历史遗产，由此而诞生的首义精神是一种担当精神，一种“敢为天下先”的革命精神，是一种英勇不屈的奋斗精神。他鼓励身在武汉的师生承继首义精神，建设开放、现代、文明、幸福的大武汉，谱写武汉新的发展篇章。


精彩的内容激发起学员们的思想共鸣，他们讨论热烈、反响强烈，纷纷表示这次课程让他们了解了发生在此地彼时、自己既熟悉又陌生的武昌起义，加深了对身处的大武汉，以及对这座城市里英雄的人民的理解和热爱。许多老师表示，详细了解“武汉精神”的历史内涵，为自身课程融入思政元素提供了很好的素材，拓展了全新的课程思政设计思路。建规学院的老师还谈到，课程中对首义历史景点的介绍使自己在进行室外空间人文设计方面受到很多启发。

据悉，该中心举办的教师思想政治素质提升系列之《英雄•武汉》在线培训课程共有六讲，是全国教师教学发展领域内第一个教师思想政治素质提升系列课程，同时也是第一门以线上线下混合式教学为主要形式的教师思政慕课课程。该系列课程将基本贯通20世纪的武汉史，通过讲述武汉深深楔入中国现代化进程的历史，阐释不怕牺牲、甘于奉献、勇于担当、乐观坚毅、昂扬奋进的武汉精神，展现中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀，彰显不屈不挠、决战决胜的中国气象。其中的第二讲——《红旗漫卷大武汉》，预计将在七一建党纪念日推出。