学工部组织召开学习黄群校友英雄事迹座谈会
新闻网讯（通讯员 周朗）8月30日上午，由学生工作部组织召开的学习黄群校友英雄事迹座谈会在大学生活动中心举行。校党委常委、副校长梁茜及各院系学生代表参加座谈会。

大家集体学习了习近平总书记对中船重工第七六〇所黄群等3名同志壮烈牺牲作出的重要指示，观看了视频《新闻特写：台风中的一场海上抢险战》。视频还原了黄群等3人面对台风和巨浪，挺身而出，英勇无惧，为保护国家重点试验平台壮烈牺牲的英雄事迹。

船海学院党委副书记谢宇翔介绍了黄群的基本情况。黄群校友在校时刻苦学习、成绩优异，工作中潜心开展质量和安全生产，并义无反顾地根据组织需要，离开家乡远赴大连工作，是典型的低调务实华中人。

黄群的大学老师、原船舶与海洋工程系副书记于清双深情回顾了黄群学生时代为人低调、刻苦学习、作风严谨、团结同学、尊重师长的小故事。当年毕业分配时，于清双曾找黄群谈话，当黄群得知自己要去七一九所工作时，当场就答应了分配安排，毫不在意艰苦枯燥的工作环境和较低的待遇。此后多年，黄群一直在岗位上恪尽职守，为祖国船海事业奉献着自己的力量。

与会学生代表纷纷分享了学习感受。船海学院2016级学生何清源认为，黄群校友身上体现了“责任、担当、抱负”等精神。在学生时代、工作时期，黄群校友一直兢兢业业，他身上那种敢为人先、不惧牺牲的优秀品质值得每一个“船海人”、“华中人”学习并且发扬光大。电气学院2016级学生李弘毅表示，要以黄群校友为榜样，“不忘初心，牢记使命”，有为了国家和人民的需要敢于奉献自己的理想。法学院2016级学生夏一馨认为，黄群校友数十年如一日的坚持、对事业由衷的热爱、对工作的付出、视死如归的勇气都让她很敬佩，使她更为深刻了解到奉献与信念的力量。外国语学院2015级学生姜来表示，黄群校友的事迹体现了“沉淀”与“责任”，我们要以黄群校友为榜样，不断学习，沉淀自我，勇于承担责任。土木学院2015级学生崔舒涵认为，黄群校友既体现了党员“平常时候看得出来,关键时刻站得出来,危急关头豁得出来”的担当，又体现了华中大人“明德厚学、求是创新”的校训精神。物理学院2015级学生雷健认为，黄群校友是一个“纯粹”的人，将自己一生奉献给自己热爱的事业，始终坚持自己的信念，忠于党、忠于人民。

学生工作部部长易元祥表示，我校蕴含着红色基因，有着英雄辈出的传统。黄群校友在大学期间为人低调、做事踏实、作风严谨。作为一名优秀校友，他服从组织分配，数十年像螺丝钉一样钉在祖国需要的地方建功立业；作为一名党员科学家，他坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，把国家利益放在首位；作为一名党员干部，他爱岗敬业、不懈追求，体现了党员好干部的标准，为大家树立了学习的标杆。

梁茜分享了自己的学习体会，指出要从三个方面开展学习。一是要“从真实到真实”。老师和同学们分享，为我们展现了一个平凡大学生、一个普通校友、一个共产党员的真实立体形象，广大师生要学习体会黄群校友真实的成长轨迹，认识到真实的英雄形象就存在我们身边，更好地明确个人的价值追求，走好自己的人生道路。二是要“从升华到升华”。“随时准备为党和人民牺牲一切”，黄群校友8月15日写下这句话，20日用自己的行动做出了壮烈的诠释。广大师生要向黄群校友学习，思想上追求进步、工作中脚踏实地、关键时刻站得出来，不断提升人生高度和思想境界。三是要“从担当到担当”。黄群校友恪尽职守、勇往直前、敢于担当的品质正是华中大学子低调务实、家国情怀的生动体现。广大师生要向黄群校友学习，坚定理想信念、勇担时代重任，立足本职、尽己所能，将平凡事业做到最好，努力当好新时代的答卷人。

据悉，此次座谈会为新学期“入学教育第一课”的组成部分。下一步，全校学生党支部、班团支部将分别开展有关黄群校友英雄事迹的专题学习活动。