对标国际 电信学院教学实验室成绩斐然
新闻网讯（通讯员 郑炎雄 杨小献）近5年，电信学院在学校教学实验室工作考核中取得4优1良的佳绩。成绩背后，是学院以实验教学服务全校的大局意识，是分管领导矢志一流的责任意识，是实验教学中心团队立德树人的使命意识。

服务全校 大局意识

电信学院实验教学中心是我校电工电子国家级实验教学示范中心的电子部分，每年面向机械、光电、电气、材料、生命等9个院系、27个专业、4500余名学生开设《电子线路设计、测试与实验》等基础实验课程，面向人工智能与自动化学院开设《电子技术课程设计》课程，并承担本学院各类基础实验课程与专业实验课程，年实验教学量约30万人时，是全校相关学院开课最多的实验教学平台之一，为我校工科人才培养提供教学支撑。


电信学院先后投入约2200平方米教学用房用于实验教学。随着人才引进力度加大，学院发展空间日趋紧张，但仍坚持不挤压实验教学空间。2020年迁入老国家光电实验室后，学院党政班子研究决定，将老楼中为数不多的适宜于建设本科教学实验室的F区1-3楼大开间优先置换给实验教学中心，以解决原教学实验室多数开间小、套间结构，不适合开展本科实验教学的弊端。

全情投入 矢志一流

实验教学工作需要 “俯首甘为孺子牛”的奉献和实干精神。电信学院副院长程文青教授就是其中的标志性人物。自分管实验教学工作以来，“建设教学理念先进、管理机制健全、人才队伍优化、仪器设备精良、特色鲜明、具有示范和引领作用的国内一流的国家电工电子实验教学示范中心”是她孜孜以求的目标。程文青教授数十年如一日，全情投入实验室建设与管理，“想干事、能干事、干成事”的风格与实绩，受到相关领导和职能部门的公认。实验室面积紧张、房屋结构异形难用，她多方奔走呼吁，请相关负责人到中心实地走访调研；实验室搬迁经费缺口大，她奔波于各种项目论证评审会场，发动多方力量；新场地拆除改造工程复杂，涉及消防安全、布局规划、工艺设计等问题，她放弃休息，夙夜在公，研究协调；缺乏区域性行业协会组织和示范交流的平台，她牵头成立湖北电子信息类专业实验教学研究会……她用实际行动诠释了责任与但当。

实践育人 使命感强

中心实验技术人员长期潜心教学与技术研究，提升实践育人能力。他们不但完成了实验教学保障，而且承担了近7万人时的实验教学任务，同时还要参与实验教学改革、实验技术研究和实验教材编写等工作，成为实验室建设管理的主力军和实验教学及改革的中坚力量。“上下同欲者胜”，电信学院实验教学中心取得了一项项令人赞誉的佳绩，推出了一项又一项的创新举措，成为本地区本行业的示范引领者，成为学校教学实验室的排头兵。

实验教学资源开发成绩斐然

中心先后开发了丰富的高质量实验教学资源，拥有《模拟电子技术》《电子线路设计、测试与实验》《数字电子技术基础》三门国家级MOOC课程及国家一流本科课程，以及《电子技术基础》《电子线路设计与测试》《通信电子线路》三门国家精品资源共享课程，多本教育部“十一五” “十二五”规划教材。

2020年突如其来的新冠疫情汹涌袭来，给实验教学带来严峻挑战。电信学院实验教学中心基于前期国家级精品MOOC课程建设基础，迅速推出《电子线路设计、测试与实验》等线上开放课程，提供面向本校和全国高校及社会各界的课程服务支持，并于当年入选首批国家线上一流本科课程。疫情期间，电信学院实验教学中心搭建远程在线实验平台，将《电子线路设计、测试与实验》《模拟电子技术》《微机原理》共3门实验课程上传至爱课程国际平台，为留学生乃至全世界学者提供宝贵的实验教学资源，为全球疫情下电子线路相关课程及实验教学提供了中国方案。

对标国际打造实验室样板间

中心在实验室条件建设方面对标一流，勇于探索，独树一帜。在学校支持下，中心建设了面向学生的电子技术基础和综合实验平台，电信学院三个专业的专业实验室和来华留学生实验教学基地。同时，中心引进德州仪器半导体技术（上海）有限公司，深圳依元素科技有限公司，亚德诺半导体技术（上海）有限公司，深圳市大疆创新科技有限公司等国内外知名公司技术，共建校企联合实验室，推进实验教学内容与行业领先技术接轨，保证教学内容先进性和人才培养质量。


近年来，中心对标斯坦福、伯克利、麻省理工等世界一流大学，依托湖北省智能互联网技术重点实验室，着力探索融学习者、教育者、研究者、管理者为一体的示范实验室，为一流教学实验室建设提供可借鉴样版。示范实验室结合老旧建筑物的实际特点，充分考虑照明、供暖、通风和空气质量、声学环境等核心要素，利用边角空间增加了茶水间、开放露台等布局与设计，提供具有层次感和趣味性的展览、休憩和非正式交流空间，体现开放式教育理念，发挥了潜移默化环境育人的作用。实验内容上，示范实验室坚持智能电路与系统学科方向，对标麻省理工FABLAB（微观装配实验室），边建设边使用边改进，提供覆盖概念、作品、测试、评价全流程的实验教学服务，提升学生解决跨学科复杂工程问题的能力。目前已经支持包括来华留学生在内的9门课程的教学需求，支持全国大学生机器人大赛RoboMaster团队的创新实践活动，实现产学协同、第一课堂与第二课堂相融合教学理念的落地践行。

行业示范辐射作用明显

湖北省多所高校均开设了电子信息类专业，但实践中，各单位与教育部电子信息类专业教学指导委员会、国家级实验教学示范中心学科组、教育部校企协同合作育人平台的交流与合作中各自为营，缺乏整合协调。2018年，程文青教授提议成立湖北省高等学校电子信息类专业实验教学研究会，获得湖北省各高校信息类院系同行的支持。


2019年6月26日，研究会正式成立，程文青教授被推选为理事长。研究会促进培养目标协同、教师队伍协同、资源共享协同和管理机制协同，推动人才链、知识链、教育链和产业链等深度融合。2019年12月，程文青教授牵头成立“中国高校电工电子在线开放课程联盟”湖北省地区工作委员会，电信学院张林教授担任主任委员。同年12月21日，由电信学院实验教学中心承办的“中国高校电工电子在线开放课程联盟”湖北省地区工作委员会成立大会暨教师交流培训会召开，实验教学中心主任汪小燕教授等参加会议并进行课程建设经验分享。2020年，电信学院教学实验中心获评湖北省本科高校优秀基层教学组织。

团队成员成果不断涌现

中心团队成员积极进取，实验教学成果层出不穷。2019年以来，曾喻江老师等获批教育部产学合作协同育人项目立项；钟祎等老师获得全国电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛（鼎阳杯）一等奖及其他奖项；肖看、曾喻江等老师长期参与学生创新实验实践指导，获得多个国家级与地区级、省级奖项；Robomaster团队多次作为学校创新实践学生团队品牌形象，参与招生宣传；夏银桥老师在《实验室研究与探索》上发表论文；汪小燕老师两次参加IEEE国际顶流教学会议，发表论文并获EI检索；左冬红老师撰写的《计算机组成原理与接口技术-实验教程（第2版）》正式出版；吴建新、潘晓明等老师获全国电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛二等奖2项；胡素娟、朱盈盈老师参与指导的“睿思优信：智能超表面助力构建高速稳定5G网络”勇夺第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛主赛道金奖（电信学院已连续3年夺得这项国内最重要双创赛事的全国总决赛金奖）。