护理学院校友会成立大会及校友论坛举办
新闻网讯（通讯员 汪洋帆）春晖满园、桃李芬芳，群贤毕至话发展、齐心协力谋新篇。4月28日，正值华中科技大学同济医学院护理学院建院20周年之际，百余位优秀校友代表重返校园，共聚一堂，畅叙师生同窗情谊，共贺母院加冠之礼，共商学院发展大计，共迎学科发展新篇章。护理学院举行护理学院校友会成立大会，报告厅胜友如云、高朋满座。


大会伊始，护理学院党委书记徐晖向来宾致欢迎辞，对出席此次活动的领导嘉宾和关心护理学院发展的各界人士表示最热烈的欢迎和最诚挚的谢意，同时介绍了校友会的筹备情况。

校友总会高珊主任宣读《关于同意成立护理学院校友会的批复》，肯定并祝贺护理学院二十年来取得的成就和发展。

会议通过了《华中科技大学同济医学院护理学院校友会章程》及组织架构名单。

护理学院校友会首任会长徐晖致辞，她表示校友会是学院和校友的情感纽带，要进一步发挥凝聚校友、服务校友的作用，抓住机遇，顺应时代，打造学院与校友发展共同体。而护理学院迄今为止取得的成就也离不开学校的支持和各位师生及优秀校友的努力，欢迎校友们常回护理学院看看，常回校友之家坐坐。

会议结束后，嘉宾合影留念。护理学院院长毛靖教授，校友胡朝阳等参加此次会议。


随后，护理学院基础护理学教研室主任、实验室中心主任胡翠环主持了校友论坛，论坛邀请了护理学院2003级校友、浙江丰能医药科技有限公司总经理胡朝阳就“对大健康行业从业者职业规划的一些思考”做交流分享；护理学院2007级校友、协和医院神经外科重症监护室张昌盛作“OK哥的抗疫过程”主题报告；护理学院2013级校友、武汉大学人民医院神经内科杨宇成就“抗疫故事分享——使命召唤”作主题分享交流。

在中国共产党建党100周年之际，护理学院喜迎20周年华诞，护理学院校友会成立大会及校友论坛召开。学院将以此为契机，加强合作、凝聚共识、和衷共济、推动发展，不忘初心，牢记使命，奋力迈进护理学科发展新阶段。