法学院举办第一届选调生论坛
新闻网讯 （通讯员 谭喻）6月16日，法学院第一届选调生论坛在模拟法庭顺利举办。研究生院副院长戴则健、法学院党委书记聂清斌、党委副书记顾馨江参加论坛。论坛邀请了7位选调生校友担任论坛嘉宾。

第一单元由顾馨江主持，戴则健在致辞中介绍，2019年法学院选调生共计30余人，位居各院系之首，他表示，此次论坛作为首个院系级选调生论坛，具有示范性作用，他希望法学院继续为基层输送人才，打造品牌。

聂清斌致辞中提出，选调生必须做到“五个坚持”，即：坚持绝对忠诚的政治品格、坚持高度自觉的大局意识、坚持极端负责的工作作风、坚持无怨无悔的奉献精神、坚持廉洁自律的道德操守，唯有这样才能扎根基层，在基层有所作为。

2017年湖南选调生全鑫作为校友代表发言，他分享了两年基层工作经验的心得。他认为，积极干事才能赢得信任，追求卓越才能体现格局，精诚团结才能催生力量，坚持学习才能成就人生。2019级毕业选调生代表梅航也谈到，一人之力或单薄，但十人间必有清明廉吏，百人里定有造福一方，千万人中或有青史留名，故不求人人有大才干，若都愿做这百十或千万分之一，即是国家之幸，希望大家扎根基层，不负青春，不负初心。

顾馨江还为全体选调生带来了一堂精彩的培训课。他从四个故事出发，总结了职场新人如何更快适应职场并不断自我提升的心得，他希望选调生们保持初心，不断提高思想境界，提高格局站位，练就真本事。

第二单元由学工组郑伟主持。由选调生校友分享工作经验。2018年浙江省选调生袁娜说，养得根深方能叶茂，希望即将进入社会的学弟学妹们在工作中也要读书学习，继续提升自我。2017年湖南省选调生岳雨生谈到选调生应当多演讲，提高自身表达能力。2018年湖北省选调生汪浩通过分享自身经验谈到做基层工作要甘于做小学生，向领导、同事、人民群众学习。2017年湖北省选调生王若愚说选调生活要耐得住寂寞，如一坛老酒，越沉越香，方能厚积薄发。

2018年河北省选调生陈万分享到，无论挂职何处，都要主动与原单位多沟通多发声。2017年湖南省选调生全鑫也谈到耐得住寂寞方能守住初心。2013年武汉市选调生胡燕冰谈到无论选调到哪里，都要记住自己法律的老本行。

在校选调生们还分享了自己的求职经历。谭美玲从选调初心和历程讲述了如何准备选调生考试及综合考察。陈典香分享了自身求职经历，要做到一颗红心，两手准备。陈冲通过法学职业方向选择和河南定向选调生政策解读，梳理了选调时间轴，让在场听众更加了解选调流程。

工会主席彭礼堂作“为他人好也是为自己好”的专题培训课。他从黄麻万松教育公益出发谈到为他人好，自己也收获颇多，希望选调生们扎根基层多为他人考虑，调整自身心态，追求卓越，享受过程，接受平凡。

论坛以“不忘初心 牢记使命 建功新时代”为主题，集中研讨了新时代选调生的初心和使命，展示了法学院学子们奔赴祖国基层的责任担当与真挚情怀。

研工部、法学院相关负责人、学院师生等参加了活动。