校工会获省教育工会系统“三比三创”活动优胜单位
新闻网讯（通讯员 李迎霞）9月20日，湖北省教育工会系统“三比三创”活动总结交流大会召开。我校工会获得湖北省教育工会系统“三比三创”活动优胜单位荣誉称号及湖北省高校青年教师教学竞赛“优秀组织奖”。

各市、州、直管市、林区教育工会负责人，各直属高校工会负责人，以及2016年湖北省“十佳师德标兵”、第三届全国青年教师教学竞赛获奖者和第五届湖北省高校青年教师教学竞赛一、二等奖获得者共100余人参加会议。省总工会党组副书记吴静，省委高校工委副书记、省教育厅党组成员孔祥恩出席会议颁奖并讲话。省教育工会主席马建才作总结讲话。省教育工会副主席李斌主持会议。我校工会主席熊滨、副主席艾敏、青年教师龚超参加会议。

会议通报并表彰了湖北省教育工会系统“三比三创”活动优胜单位、湖北省十佳师德标兵、湖北省第五届高校青年教师教学竞赛的获奖者。龚超作为第五届湖北省高校青年教师教学竞赛一等奖获得者、文史组第一名代表获奖选手作了题为“争做好老师 竞赛促教学”的交流发言。

省教育工会于去年5月起在全省教职工中开展“比师德师风，创一流形象；比教学科研，创一流业绩；比团结协作，创一流团队”（简称“三比三创”）活动。校工会积极响应、主动作为，开展了十佳女教职工、五好家庭、巾帼建功示范岗、十佳青年教职工、师德先进个人等系列评先表彰，以及职工岗位技能竞赛、青年教师教学竞赛、新入职教职工师德师风教育培训、革命传统教育等一系列活动。在活动中组织和引导广大教职工提高思想政治水平，正确对待改革发展中利益关系和利益格局的调整，坚定改革信心，凝聚改革与发展共识；鼓励和激发广大教职工争当全面深化改革的参与者、推动者，不断提升业务能力和创新能力，凝聚改革与发展力量；加强学校各级工会组织自身建设，增强工会组织的凝聚力和战斗力，着力推进工会各项工作的创新发展，在学校全面深化改革进程中争创新业绩。