安全稳定工作专题报告会暨第三期“立德树人”讲堂举行
新闻网讯（通讯员 蒋佳贝 吴逸舟）11月8日，学工战线安全稳定工作专题报告会暨第三期“立德树人”讲堂在大学生活动中心举行。活动由党委学生工作部部长易元祥主持。



本次报告会特别邀请北京师范大学党委学工部部长王洛忠教授主讲，为学生工作队伍作题为“做好新时期大学生安全稳定工作的心得体会”的报告。王洛忠从当前高校安全稳定工作的形势与风险、当前高校学生危机事件的案例与启示、做好高校安全稳定工作的思考与探索三个反面进行分析，总结新时期高校安全稳定面临的各类风险及有效的应对举措。

王洛忠指出，高校安全稳定是落实立德树人根本任务的首要前提，是高等教育事业健康发展的重要保障，是国家稳定与社会和谐的“晴雨表”“风向标”。面对多样化社会思潮、网络新媒体和敌对势力渗透争夺等外部挑战，高校必须提高重视程度、改进工作方法、提高队伍素质、管理意识形态阵地，将大学生思想政治工作做到实处。

接着，王洛忠结合工作中遇到的实际案例，就高校中常见的网络舆情类、情感纠葛类、社会矛盾类、学生维权类危机事件分别进行介绍，分析问题产生的原因，总结工作经验，提出处置措施。

王洛忠表示，做好高校安全稳定工作，要围绕学生、关照学生、服务学生，提升学生的获得感；要加强培训学习与应急演练，提升辅导员应急管理能力；要健全应急管理的体制机制，提升安全稳定工作实效性。王洛忠呼吁学生工作者本着“以学生为本、从问题出发”的原则，以“预防为主、防治结合、加强教育、群防群治”为工作思路，努力增强做好安全稳定工作的责任心与使命感，确保每一名学生安全、健康、和谐发展。

易元祥作总结发言。他对王洛忠的到来再次表示热烈欢迎与衷心感谢。他指出，安全稳定是高校学生工作中最基础也是重要的部分，全体学工战线要用心、用情、用智，做好学生安全稳定工作，为学校中心工作和立德树人根本任务提供坚实的保障。

各院系党委副书记、辅导员参加了本次报告会。