【70周年校庆·基层动态】机械学院开展建校初衷宣讲及劳动育人活动
新闻网讯（通讯员 丁鼎）3月17日，机械科学与工程学院70周年庆“文化院庆、务实院庆——建校初衷宣讲”及劳动育人活动在先进制造大楼B702会议室举行，并同步举行线上会议。学院院史宣讲团成员、退休老教授钱祥生作主题为“发扬建校初衷，传承华中大精神”讲座。学院党委书记高亮，副院长张芬，党委副书记段政参加会议。会议由张芬主持。


高亮对钱祥生教授表示热烈欢迎，赞扬钱教授支持学院工作的无私奉献精神，希望学院师生共同传承“STAR”文化内涵。


钱祥生回忆自1952年进入机械学院以来，和华中科技大学一起走过的70年时光。他感慨，华中大即将迎来建校70周年，自己也在这个美好的校园里学习、工作、生活了70年。

钱祥生从“初衷不忘”“素质培养”“守护健康”“文化传承”等四个方面进行宣讲。他说道，自己在建校之初就来到学校，时光飞逝，如今迎来了建校70周年庆典。他回忆了和杨叔子院士共同学习成长的经历，表示大家始终不忘来到学校的初衷。他指出，素质培养要渗透到生活中各个方面，大学生在校期间应加强个人品德、科学文化、身体健康等多方面素质培养。他称赞建校之初精选校址的举措，并分享建校之初校友们利用课余时间参加劳动，自己动手种树的故事，正所谓“前人栽树，后人乘凉”，才有了现在如世外桃源般的森林大学。他表示，“健康不是一切，但没有健康就没有一切”，自己能在近90岁的高龄仍然保持健康的身体，与这所森林大学美好的生活环境密不可分，并提醒老师和同学们要关注身体健康，健康是第一要素。他还强调，校风是人心所向的保障，正是因为华中科技大学校风严谨，华中大精神才能薪火相传。讲座最后，钱祥生寄语青年人要不负美好的校园环境，争做有用之人。

通讯员 吴仰天 肖丁诚 摄
  段政表示，本次讲座内容令人振奋，他结合宣讲内容，为在场学生党员代表和线上会议参会学生讲授主题为“加强劳动教育，促进五育并举”的思政课。

张芬表示，建校之初的校友们将学习生活和生产劳动融合，充满干劲，现代大学生也要加强实验室劳动和安全的意识。随后张芬结合宣讲内容，讲授主题为“劳育与实验室安全”的思政课。

实验中心李娟讲解运用软件进行实验室安全自查等相关工作办事流程。

通讯员 程浩远 文祥 摄制

数字制造装备与技术国家重点实验室党支部教师党员代表，实验中心党支部教师党员代表，硕士2106党支部学生党员代表参加现场会议，学院广大研究生和本科生线上参会。

 