计算机学院举办首届喻园IT青年学者沙龙
新闻网讯（通讯员 刘海坤）11月15日，计算机学院举办首届喻园IT青年学者沙龙，主题为“我们的科研之路”。沙龙邀请武汉大学计算机学院王骞教授和我校计算机学院”陈敏教授分享科研心得。计算机学院副院长廖小飞教授主持活动。学院党委书记吴涛、澳大利亚悉尼大学周兵兵教授和计算机学院青年教师近40人参加。



王骞和大家分享了海外留学以及回国工作后的研究经历。特别介绍了其导师任奎教授是如何充分挖掘他的研究潜力的故事，以及他们之间亦师亦友，爱恨交织的师生关系。他指出要想成为一个优秀的研究者，必须足够勤奋，提高自身主动性、创造力和执行力。他强调开展科研工作必须要开展合作，找到好的合作者，才能在同行的路上互相扶持，不再孤独，积累出更多的科研成果。最后，他还谈到回国后遇到的一些挫折，以及如何释放压力，争取资源的一些经验和教训。


陈敏向大家介绍了他做研究的方法以及发表学术论文的一些心得体会。他认为做学术研究要善用发现并抓住研究领域的核心问题，就如同种树一样，一个领域的学术框架就如同一颗大树，一流的学者会去培育树的干系，或者种下一颗新树，如果只关注一些枝叶，而这些叶子可能不久就会枯萎。还要注重领域之间的交叉和融合，善于用一个领域的方法解决另一个领域的问题往往能取得事半功倍的效果。他建议通过关注研究热点选择研究方向，热点问题和技术的应用往往能获得更大的关注度，这也是近三年以来他连续入选爱思唯尔计算机类中国高被引学者的原因。他提醒青年学者注重时间管理，善于取舍，学术研究的思维要发散，可以同时开展多项研究工作，但必须在规定的时间线内完成或者结束工作。

报告之后，学院青年教师和两位嘉宾进行了交流和讨论。


吴涛希望青年老师担当起历史责任和伟大使命。一是担当起“跻身创新型国家前列”的伟大使命，二是担当起创建“双一流”的历史责任，三是担当起“立德树人”的根本任务。他希望青年老师能自觉主动的加强思想建设和能力建设，不断增强创新意识，结合国计民生中的主要问题和矛盾，做有价值的研究，为“双一流”建设任务添砖加瓦。他强调，学院的发展离不开青年教师的贡献，学院也会全力为青年教师的发展创造条件，并勉励大家加强学习，取长补短，团结协作，形成合力。