水电学院举办党史知识竞赛
新闻网讯（通讯员孙奥）11月19日，为了学习贯彻党的十九大精神的学通、弄懂、做实，重点加深广大党员、入党积极分子和群众对党的历史、党的知识、党的理论和路线方针的认识，激发爱党爱国热情，坚定走中国特色社会主义道路的信心，水电学院在西十二楼举办了以“不忘初心跟党走 展望未来新时代”为主题的党史知识竞赛。

学院党委高度重视“两学一做”学习教育常态化制度化工作，拟定计划下半年重点学习十九大精神，加强支部书记培训，加强党员教育管理监督，加强入党积极分子教育等工作。

学院党委负责人杨海斌表示，这次竞赛的目的在于学习十九大会议精神，对各位同学提出了殷切希望。指出各位党员要严肃党的政治生活，特别是在组织生活上，要坚决反对表面化、形式化、娱乐化、庸俗化，各位入党积极分子要端正入党动机，通过学习党章党规、党的历史，夯实理想信念。

党建辅导员张建鼓励大家努力学习，端正认识，在专业基础上提升自我能力，并感谢组织者及在场各位为本次党史知识竞赛付出的努力。

本次竞赛设有必答、抢答、交流三个环节，共4支研究生队和1支本科生代表队参赛。竞赛内容主要包括十九大习近平总书记系列讲话精神和《党章》《准则》《条例》等知识。

在必答环节，各组成员胸有成竹、稳健答题；在抢答环节，参赛选手聚精会神、反应敏捷；在交流环节，各队代表意气风发、精彩迭出。经过激烈的三轮角逐，最终研究生二班获得最佳知识竞赛团队奖，研究生一班金倩芳，研究生三班刘恒洋，研究生四班舒永钊三名同学获得最佳知识竞赛个人奖。现场，杨海斌、张建分别就四个全面，中美外交核心问题进行了辅导。

此次党史知识竞赛内容丰富，气氛严肃但不失活泼，彰显了党员和积极分子积极向上、锐意进取的精神风貌，不仅让同学们重温了中国共产党建党以来的光辉历程，进一步地学习了党的基本理论、基本路线等习近平总书记新思想和治国理政新方略。