​青马班师生赴巴石村开展文化下乡活动
新闻网讯 5月26日晚，我校青马班师生一行来到孝感巴石村，开展了“送文化下乡”文艺晚会活动。晚会以“共建美丽乡村，携手奔向小康”为主题，围绕“两个一百年”奋斗目标，唱响时代责任与历史使命，以期丰富村民精神文化生活，坚定脱贫攻坚文化自信。该活动是巴石村建村以来的首次大型文艺晚会活动，吸引了来自附近村庄的1000余人观看。


研究生青马班学员带来了形式多样的文艺节目。三句半《歌唱幸福乡村》表达了对新时代农村生活水平改善的欣喜、乡村振兴的美好祝愿；相声《满腹经纶》，讲诉四大名著、愚公移山、精卫填海等中国典故和神话传说，诙谐幽默地呈现中华民族传统文化之美；古筝演奏《高山流水》《天山之歌》带领大家走进古典之美；现代舞蹈《起风了》、流行音乐串烧带领大家感受现代旋律；《我站立的地方是中国》等军旅歌曲，点燃中国自信；原创诗朗诵《青马人扶贫之歌》、改编歌曲《相亲相爱扶贫人》将晚会带入了高潮，表达了研究生青马人对家国天下情怀和人生理想的追问，对巴石村美好生活的祝愿，对扶贫人的真诚赞美，对肩负国家民族复兴使命的坚定志向。

孝昌县、王店镇及巴石村村民们也带来了精彩节目，包括群众舞蹈、地方黄梅戏《天仙配》、啦啦操等。巴石村两位七旬老人更是主动请缨表演脱口秀，表达对国家扶贫政策的感恩，对华中大扶贫工作的感谢。

开展“文化下乡”活动的同时，研究生院相关领导和老师还专程看望了驻村的扶贫工作队队员及对口帮扶的贫困户。研究生青马学员参与了当地绿化建设，走访调研养殖基地、农户、学校、村卫生所等地，为巴石村设计停车场规划方案。


据悉，此次研究生青马班学员文化下乡实践活动系研究生院、研究生工作部推动研究生深入基层实践和志愿服务，深入了解国家乡村振兴战略的重要举措之一。后续研究生院、研究生工作部将面向全校研究生开展暑期基层选调生挂职实践锻炼、暑期社会实践等系列实践育人活动，引导和帮助广大研究生青年在社会实践与基层锻炼的过程中坚定“四个服务”的人生志向。


孝昌县相关领导，我校研究生院、党委研究生工作部、学校驻村扶贫工作队、校团委等部门有关负责人参加活动。晚会由我校党委研工部、校团委、校扶贫工作队、“青马工程”培训班共同承办。