【船海60年】第二十一届“醉晚亭”奏响喻园
新闻网讯（通讯员 肖宇晨）4月18日，由船海学院承办的第十九届校园文化节之湖北省高校第二十一届“醉晚亭”大型器乐欣赏晚会在眼镜湖畔、醉晚亭华丽奏响。来自武汉音乐学院、华中师范大学、我校等七所高校的艺术团尽显风采。校党委常委、副校长梁茜参加晚会观看了节目。

  武汉音乐学院学生吹打乐组合以一曲《龙腾虎跃》开场。乐曲情绪炽热，民族风格浓厚，旋律与鼓声交相奏鸣，震撼人心，表现了人民龙腾虎跃，奋勇前进的风貌，为后续节目的演出渲染了气氛，引人入胜。

“诗酒笙箫起飞声，散入春风满珞城”。篇章一表达了醉晚音乐给华中大校园带来的勃勃生机与青春激情。我校二胡独奏的《大鱼》，原曲歌词画面感丰富又不乏动人细节，从恢弘场景过渡到细腻情感，如诗一般直戳人心，辽阔空灵中又带着几分中国传统文化中的古典哀愁。华中农业大学民乐合奏《知否知否》，引子是古筝的刮奏，让人眼前浮现出粼粼的水波，竹笛嘹亮的音色开启主旋律，好似疏风吹过，预示着山雨的来临；古筝重奏曲《天山之歌》节奏明快强烈，情绪奔放热情，歌唱着美丽灿烂的春天，幸福美好的生活，激情满怀而朝气蓬勃。

“此夜亭中闻曲音，何人不起醉晚情”。篇章二追忆醉晚人传承醉晚二十余载，坚守醉晚音乐艺术、传承醉晚精深文化的执着信念。武汉音乐学院的胡琴四重奏《数蛤蟆》具有浓郁的湖北地方色彩，具有幽默、欢快与爽朗的音乐特点与情趣。我校的笛子重奏《跑旱船》，将浓郁的中国民间音乐元素和喜庆祥和的音乐氛围融入到了欢快跳跃的笛声中，描绘了跑旱船欢快热闹的场面。华中师范大学的古筝重奏《沙漠玫瑰》释放出了无限的西域风情，展现出沙漠玫瑰在万里黄沙中妖娆绽放的倔强姿态。

前两个篇章结束后，晚会现场播放了由船海系87级校友董文良填词、英文系98级校友刘霏演唱的《理工岁月》歌曲视频.这首歌曲在华中科技大学温哥华校友会举办的2019新春联欢会上首次演唱，感动了当时在场所有的校友，穿透时空的歌曲饱含了校友们对母校深深的回忆与眷恋。

  记者 辛国胜 摄
  “船承千里六十载，桃李敢为天下先”。华中科技大学带来的民乐合奏《塔吉克的节日》，形象的描绘了塔吉克民族粗犷豪放的性格和节日里欢快、热烈的场面。中南民族大学的琵琶二重奏《彝族舞曲》，以抒情优美的旋律，粗犷强烈的节奏，描绘了彝家山寨迷人的夜色和人们欢乐舞蹈的场面。华中师范大学带来一曲《赶街》，“一年一度三月街，好似春风吹开红山茶。”

“神州大地花似锦，祖国长空曲如潮”。篇章四憧憬在承前启后、继往开来的新时代背景下，中华民族伟大复兴的光明前景。也是展示新中国成立七十周年来，中华儿女在开创绵亘万里的丝绸之路时披荆斩棘、一往无前的精神风貌。来自中国地质大学的独弦琴弹唱《风吹云飘》，展现了京族人民以海为伴、以海为家的海洋文化。武汉纺织大学民乐合奏《花好月圆》，灵活地将西方和声技法和具有浓郁民族风格的旋律相结合，表达了人们对美好生活的憧憬。我校笙协奏《欢乐的草原》是一首活泼的新疆曲，由辽阔的草原转向人们欢快的狂舞。武汉音乐学院吹打乐合奏《风入松》，气势恢宏，给晚会画上圆满的句号。

主舞台区之外，现场还专设了名人园游园区。猜灯谜、对对联、剪纸、观看皮影戏、写书法等极具传统文化特色的小游戏与晚会相映成趣。现场制作中国结、糖画等更是吸引众多师生流连忘返。

本次晚会全程进行了网络直播，吸引了全球各地观众观看，尤值一提的是，我校在云南临沧市蚂蚁堆乡的一所支教学校：蚂蚁堆中学的同学们，在教室通过网络直播全程观看了晚会。

从1994年第一届醉晚亭传承至今，“醉晚亭”大型器乐欣赏晚会已度过了25年的流金岁月，每年都有来自多所高校的近百名演员参与演出。时至今日，“醉晚亭”已逐渐成为湖北各大高校展示音乐艺术的重要舞台，蕴藏着武汉几代大学生共有的宝贵回忆。

文华学院党委书记于清双，华中科技大学北京校友会船海分会会长董文良，船海学院党委书记王作红、院长解德及部分学校机关部处领导和返校校友代表参加了晚会。