大学生就业指导中心与高德红外股份有限公司共建就业实践基地
新闻网讯（通讯员 王曦）12月16日，大学生就业指导中心与高德红外股份有限公司共建就业实习实践基地签约和授牌仪式举行。


座谈会上，高德红外股份有限公司人力资源部总监张宇彤对我校为社会培养了数以万计的优秀人才、为社会经济发展做出的巨大贡献给予了高度赞扬，对我校就业引导和人才布局工作给予了高度肯定。他表示，高德红外会把合作中的每一个细节落实到位，为华中大学子的实习和就业提供充分保障，让华中大学子在高德红外“能攀科技高峰、能铸国防利剑”。

学生工作处副处长敬鹏飞表示，为党育人、为国育才，是华中大义不容辞的责任。高德红外股份有限公司是是著名的校友企业、是国家军民融合标杆企业、是红外行业领军企业，华中大每年都有大批毕业生到高德红外就业。学校需要和企业一起讲好艰辛创业历程、传奇创业故事，把爱国主义情怀和产业报国精神传承到学生中去。


武汉高德红外智感科技有限公司副总经理王鹏、张宇彤与敬鹏飞共同揭牌。

揭牌仪式结束后，高德红外股份有限公司有关领导、杰出校友与光电信息学院、电信学院、电气学院、人工智能与自动化学院、航空航天学院等学院相关负责人围绕学生双向导师制教学、联合培养培训、实习就业、走动式交流学习、开放日、项目合作等问题进行了商讨。

据悉，双方将以实习基地为契机，以人才合作为引子，以双方共赢为原则，进一步扩大全方位的合作，寻求有效的校企合作方式及产学研模式，尽心尽力为学生提供高质量的实践平台和良好的就业机会。