计算机学院召开共青团学生会工作会议
新闻网讯（通讯员 陈卓）3月8日下午，计算机学院在沁苑东十三舍学生党建活动中心召开2018年学院共青团学生会工作会议，学习中央群团工作会议精神和十九届三中全会《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》中关于深化群团工作改革的决定。学院党委书记吴涛出席会议并讲话。


2017年下半年以来，为加强分团委学生会工作，学院党委制定了进一步加强分团委学生会工作的措施，充实了分团委的干部。除选任优秀专职思政人员担任分团委书记外，还选拔优秀专任教师和博士研究生充实担任学院分团委副书记，并修订了学院学生会章程，积极筹备召开学院团员代表大会和学生代表大会。

吴涛在讲话中宣讲了党的十八大以来我国各项事业的新发展，并就作好新时代学院共青团学生会的工作提出了要求。他强调，群团组织是党的助手和后备军，要切切实实坚持党的领导，分团委、学生会要在学院党委的领导下做好各项工作；分团委、学生会干部要加强学习，不仅要学好专业知识，还要做好政治学习，牢固树立政治意识；要在高校发挥特殊作用，要带领全体同学和学院党委共同奋斗，不断成长；要不断探索不断创新，改进工作做法，提高工作能力；要加强作风建设，全心全意服务和付出，做到自我服务、自我管理、自我教育、自我监督。

学院分团委书记张雷带领大家学习了《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》精神和《中共华中科技大学委员会加强和改进共青团工作的实施办法》，布置了2018年学院分团委学生会的工作。2018年，学院分团委学生会将紧密围绕学校中心工作，深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想的学习宣传，组织好“信仰的力量”主题实践教育，狠抓学风建设，不断加强自身建设，为学院人才培养和发展做出贡献。

学院党委副书记郑强作总结讲话。他要求学院分团委学生会各级干部要按照学院党委的要求，增强政治性和先进性，不断加强自身建设，在学院各项工作中发挥更大作用。

学院研究生工作组、学生工作组全体辅导员，分团委学生会副部长及以上全体学生干部，部分研究生团支部书记参加了会议。