《新华文摘》刊发法学院徐军华副教授“一带一路”国际反恐合作国际法研究成果
新闻网讯　近日，《新华文摘》2019年第13期全文刊载了法学院徐军华副教授“‘一带一路’背景下中国开展反恐国际合作的国际法战略”的理论文章。

徐军华以“一带一路”沿线国家和地区的恐怖主义的高风险及其危害为分析背景，以维护“一带一路”建设的安全为主旨，从国际法的角度建构了“一带一路”背景下我国开展反恐国际合作的战略构想。文章认为，恐怖主义已成为影响我国“一带一路”倡议顺利推进的首要安全问题。党的十九大报告提出的“构建人类命运共同体”和“总体安全观”等理念为中国开展反恐国际合作指明了方向。“一带一路”背景下，中国开展反恐国际合作具有重大的国际法战略价值。在国际法层面，中国开展反恐国际合作必须以国际法为依据。以“人类命运共同体理念”与“总体安全观”为指引、维护联合国在国际反恐中的主导地位、坚持反恐与人权保护并重的原则、坚持“综合施策、标本兼治”的反恐思路等构成我国反恐国际合作国际法战略规划的主旨内容。扩大与“一带一路”沿线国家以及国际组织的反恐国际合作、不断完善和强化防止和打击恐怖主义措施、推动国际反恐法以及我国国内相关反恐法律制度的完善，是实施中国反恐国际合作国际法战略的具体对策。

徐军华创造性地提出我国“一带一路”背景下国际反恐的国际法战略，并将“综合安全观”、“构建人类命运共同体”理念作为我国开展国际反恐的指导思想；系统性梳理出“一带一路”背景下我国开展国际反恐若干个重点领域，并围绕“一带一路”沿线国家和地区的区域国际反恐条约、区域国际反恐机制探讨目前国际法的不足，从理论上探寻完善的法律路径。在应用价值上，他结合我国《反恐法》、《刑法》、《刑事诉讼法》、《人民武装警察法》、《出入境管理法》等部门法在实践中面临的问题，探寻我国在这些部门法中需要完善的对策，尤其是国内法的协调、国内法与反恐国际法之间的衔接问题。

据悉，该文是徐军华在其即将于2019年8月由法律出版社出版的著作《“一带一路”与国际反恐：基于国际法的视角》的基础上进行提炼之后的微缩版，原发表于《法学评论》2019年第1期。司法文明协同创新中心出版的《成果要报》第129期也转载了相关研究成果。

《新华文摘》是人民出版社主办的综合性、学术性文摘半月刊，因其选登文章的学术性、权威性、思想性和可读性，成为我国学术界公认的权威学术期刊之一。