管理学院举行教职工荣休仪式
新闻网讯 1月14日上午，管理学院教职工荣休仪式在411会议室举行。

管理学院院长王宗军表示，管理学院40年来的发展，得益于各位教职工多年来在教学、科研、行政等方面的辛勤付出，他代表全体师生员工向各位退休教师表示衷心感谢。王宗军讲述了与各位退休教师的深厚友谊和工作经历，对大家的工作成绩表示肯定。王宗军希望，各位退休教师要做好规划，解放思想，享受生活，重视自我，拥有良好心态，祝愿各位教师拥有丰富的退休生活，常回学院指导工作，学院将一如既往的关心关爱各位退休教师。

在各系交流环节中，工商管理系主任常亚平回忆了工商管理系胡蓓教授、李丹副教授的共事经历，代表工商管理系表达了对退休教师的不舍之情。工商管理系党支部书记张鹏程对退休教师表示感谢，并希望各位教师能对继续关注学院发展。会计系党支部书记杨清香回忆了与会计系岳爱真副教授的深厚同事情和友谊，赞扬她对学院的贡献。院工会主席陈平路对党政办公室主任刘力、信息与实验中心王一凡、刘奇多年来在行政岗位上恪尽职守，兢兢业业，为师生做好服务表示了衷心感谢。

党委书记金凌志在总结讲话中表达了举办仪式的初心，对各位荣休教师在学科、教学、科研、人才培养、社会服务等方面的付出和贡献表达感谢。他指出，管理学院的指导思想是百花齐放、百家争鸣，学院搭建好的平台、创造好的环境，让老师更好发展。金凌志强调，管理学院是大家永远的家园，祝愿退休教师有好的身体、好的心态，创造更美好的未来。

与会人员向荣休教职工颁发荣休纪念证书。

退休教师与学院领导和各系，各科室负责人展开交流。院老协主席李长江希望退休教师能珍惜退休生活，并邀请退休老师加入老协。胡蓓分享退休后的体会，强调心态和环境的重要性。李丹肯定了学院对老同志的关怀和支持，表示以管理学院为家。岳爱真、刘力、王一凡、刘奇纷纷回忆自己在管院的经历，并表达对管理学院的感谢。

最后，全体与会人员与荣休教师代表合影留念。

荣休教师代表副院长龙立荣、副院长杨治、党委副书记李嵩、党政办常务副主任包玲玲、信息与实验中心副主任詹蓉参加了本次仪式，仪式由陈平路主持。