大学生自强标兵颁奖典礼举行
新闻网讯 12月15日，2018年度自强标兵颁奖典礼在大学生活动中心举行。


人文学院丁安琪、自动化学院王果、材料学院张朋欣、光电信息学院田雅琪和姚怡婷、社会学院钱镜任、电信学院赵振兴、生命学院孙正阳、法学院任君和第一临床学院何书坤等10位同学获得“自强标兵”称号。院系辅导员为他们颁奖。

自强标兵获得者讲述了各自的励志故事。他们有的选择把最热血的青春献给部队、国家，有的克服疾病和生理障碍在学业和科研的路上取得优异成果，有的热衷于爱好并最终通过努力达到炉火纯青的境界，有的直面生活的困苦并扼住命运的喉咙从而反转人生……自强自立、谦虚好学、执着克服各种困难，他们是华中大自强精神的代表，也是当代青年的骄傲。

学生处副处长章劲元为10位获得自强标兵提名奖的同学颁奖。虽然没能站在“十大”的舞台上，但是他们的脚踏实地、强烈的责任感和坚定的信念同样值得华中大学子们学习。

学生处处长易元祥向10位自强标兵获得者表达了祝贺。易元祥表示，自强标兵评选是资助中心重要的品牌活动，为全体华中大学子树立了的一面精神旗帜，增强他们面对挑战时的勇气和战胜困难的魄力，充分发挥了资助育人效用。他强调，自强标兵评选活动是心理育人的重要平台，自强标兵身上体现出的自信、阳光、感恩、奉献等精神品质，是当代大学生面对困境时应须具备的心理正能量。易元祥提出，相关部门要做好校内外宣传报道工作，讲好华中大的自强故事，弘扬当代优秀大学生的自强精神。

据悉，我校大学生自强标兵的评选活动于每年3月启动，历时数月，经过院系初评、材料评选、网络投票、公开答辩等环节，最终从众多参评者中选出10名在生活学习中表现优异的华中大学子授予“自强标兵”称号，同时评选出另10名同学授予其自强标兵提名奖。