同济医院全程专业指导《中国医生》
新闻网讯（通讯员 常宇）7月4日，由华中科技大学同济医院担任医学专业指导的电影《中国医生》在武汉举行首映。曾经深入片场全程参与剧本创作、制景筹备、演员培训、拍摄和部分后期工作的同济医院急诊与重症医学科副主任医师冉晓、中法新城院区急诊科护士长刘雪晴和医院感染管理科主任技师熊薇、护士长徐敏回忆起影片拍摄过程中的点滴依旧记忆犹新，他们希望能通过影片最大程度地还原2020年武汉抗击新冠肺炎疫情的生死竞速，构建医学与社会沟通的桥梁。

两个月封闭式训练，凝结专属培训教材


冉晓、刘雪晴、熊薇和徐敏回忆，2020年7月底，四人应《中国医生》制片方邀请，先后抵达无锡入驻剧组。“导演在第一天就告诉了我们拍《中国医生》的目的，就是要真实地记录武汉人民、中国人民在整个抗疫过程中做了什么，为世界抗疫拿出中国经验。之所以选择同济医院作为主要医学专业指导单位，也是基于我们在抗击新冠肺炎疫情中发挥的中流砥柱作用。”

8月1日起，专家组就开始了为期2个月的演员封闭式培训。大家根据疫情期间医务人员的相关培训视频和课件，制定了详细的培训计划。后期进组的每一位专业演员，来到剧组的第一件事，就是接受他们的专业医学培训。

“不止如此，每个单元的培训后，每一位演员都需要进行专业的考核”，冉晓和刘雪晴说，为了帮助演员们最快地学习医学知识，他们根据第一批演员培训的课程，制作了适合演员内部培训的《医疗专业课程指引》，书中以图片加文字的形式，展现了影片中所需要呈现的基本医学操作，供演员们反复揣摩练习，这也成为《中国医生》的专属培训教材。

教材上，胸外按压、除颤、心电监护……23种影片中需要掌握的医学操作历历在目。如今，教材封面上密密麻麻签上了《中国医生》剧组演员的名字，成为他们的珍藏。

为最大可能贴近真实 跟导演组起冲突


“病房里面所需要的物品，医疗物品，摆放的位置，这些都需要一一确定。从专业培训到医院场景的搭建，每一个细节都不能错过，就像我们自己在抗疫期间开辟战场一样。”为了还原抗疫的真实场景，进入剧组后，专家们的另一项重要任务是协助剧组按照真实医院建造标准1:1打造拍摄场景。

在疫情期间负责医院感染管理的徐敏和熊薇接力按照院感的要求，对剧组拍摄过程中的医疗场景严格把关，“力求每一个动作都符合医学常识，比如洗手、防护用品的穿脱流程，物品表面的消毒方法……几乎每一个动作我们都反复要求练习。拍摄场地中每一件医疗器械的摆位也都要严格检查。”

但面对故事真实与艺术加工的矛盾，专家们多次与导演组起了冲突。

“导演组为了追求医学的专业性，无论是剧本、拍摄、制作，还是导演、主角、化妆组、道具组、群演，都死嗑每一个细节、情节。但有时，导演组也希望在情节上加入一定的戏剧冲突，比如通过病人的情绪和语言展现更大的艺术张力”，刘雪晴认为，根据病人的病情，在一定情况下他可能已经无法表达自己的情绪了，这时两方面就会出现矛盾。

“其实前期的剧情经过多次打磨，我们已经尽量地还原真实。但有时为了电影表达的需要，导演组会加入一些新的剧情，此时我们就会用医学的专业来进行考量”。冉晓说，有一次，他们甚至跟导演直接起了冲突。但是专家们从医学角度给导演组做了解释，导演组还是接受了大家的专业医学意见。

不仅如此，医学专业指导小组还形成了一个习惯，每天拍摄结束后，都要讨论一下今天拍摄过程中是否还有遗漏的问题。为了让电影在后期制作过程中减少硬伤，四个多月的跟组中，他们每半个月都会形成一份书面的医学指导报告发给制片方，提出专业建议。

十余年光阴 铸就专业“手替”


“我也算是半个演员了”，冉晓戏称，自己在电影中的另一个身份是“手替”。在《中国医生》中，许多复杂的手部动作都是由他完成。

新冠肺炎疫情期间，武汉收治了大量的危重症患者，电影聚焦的就有这一类患者。此时，气管插管、呼吸机、血液透析、心肺复苏、体外膜肺ECMO等设备都必须派上用场。但由于演员培训时间的限制，主要是完成一些基础的医学技能，这类高难度操作就很难完成。

新冠肺炎疫情期间，冉晓作为同济医院重症病房的医生，坚守到了最后。他介绍，从一个医学生成长为能够独当一面的临床医生，至少需要10余年的时间。要学会这些操作并不容易，自己曾经模拟练习静脉穿刺的时候，有连续几次扎到手指流血。后来对针头都有一些恐惧，一是怕再扎到自己，二是担心自己的技术一直过不了关。后来老师在旁边一直鼓励自己，又反复地观看操作视频，慢慢地才摆脱了阴影，逐渐熟练。

也正因为此，他对剧组演员们的专业态度非常钦佩，“对于我们来说，希望还原的是医疗本身的真实，而对演员们来说，还需要表达情绪的真实”。

“穿上防护服身体不适时，你们是怎么坚持下来的？碰到无法挽救的病人，你们的情绪会爆发吗？”专家们说，演员们时常会追问他们在疫情期间的真实故事、真实情绪，他们试图最大程度地展现当时的“我们”。因为他们也同剧组的老师一样，希望呈现给观众的是一个无限接近真实的抗疫现场，这也将成为自己抗疫的另一种记录。

“其实我们是帮他们来演我们自己，所以我们也要做到精益求精”，几位医学专业指导纷纷表示，他们很荣幸全程参与《中国医生》，能用自己的专业协助并见证了一部抗疫史诗大片的诞生，也希望以这种健康传播的方式，让医学归于大众。