《经济学人》引用新闻学院张昆教授团队研究成果
新闻网讯（通讯员 徐迪）11月11日，世界知名政经杂志《经济学人》周刊（The Economist）就特朗普首次访华发表中美关系重磅评论文章，题为《习近平热烈欢迎特朗普，但中国民众对美好感度低》（Xi Jinping glad-hands Donald Trump，but anti-American feeling stirs in China）。该文中引述我校国家传播战略协同创新中心主任张昆教授团队发表的《中美民众世界观念调查》成果。在该文中，张昆和张明新联合署名的成果作为中方的唯一权威数据来源被加以采用。作者在引用时写道：“根据两位学者的研究发现，中国民众对美国的好感度，要远远低于德国、法国、加拿大、澳大利亚和俄罗斯等国。”

与此项成果一起被引用的，是由美国知名的独立民调机构皮尤研究中心（The Pew Research Center）新近发布的研究成果。文中写道，根据皮尤研究中心的调查，仅有一半的中国民众对美国怀有好感，这个数字要明显低于（对美国持有好感的）全球平均水平的64%。


《经济学人》所引用的资料，出自张昆与张明新于2017年1月发表在《人民论坛·学术前沿》上的研究报告。该研究通过分析国家传播战略协同创新中心2015~2016年中美两国的全国性调查数据，从“世界大国观念”、“欧洲观念”、“亚太和邻国观念”、“国际关系观念”四个方面，揭示了当前中美公众世界观念的基本面貌。

该研究指出，在两国公众眼中，美、中、德、俄、日、英、法、韩、加、澳、以、印等国，是当今最主要的世界政治、经济和科技大国。中国公众对欧洲的英、法、德更感兴趣，但美国公众对三国的了解程度更高；美国人对英法更亲近，中国人对德国好感度更高。研究还揭示，中美两国公众对亚太及周边主要国家的了解程度都不高。两国公众都对本国的好感度很高，而对对方国家好感度很低。两国公众都认为日本、美国与中国具有最强的竞争性，并以本国利益为出发点来评价当前双边关系的重要性。

“国家传播战略协同创新中心”是由我校牵头，中国人民大学、复旦大学、中国外文局、湖北日报传媒集团、湖北广播电视台（集团）等知名高校、院所和媒体机构共同参与，致力于从理念、制度和实践三个面向，对国家层面的传播战略进行全方位、系统化研究的协同创新体。该中心于2013年5月筹备，同年10月正式挂牌成立。

自2014年始，由张昆领衔的研究团队，每年对中美两国公众展开“世界观念”调查，并面向全球发布调查报告。截至目前，该中心已经完成三轮调查，并根据调查结果召开新闻发布会、发表高质量研究论文，以及出版系列蓝皮书《中国国家形象传播报告》，获得了较好的社会反响。目前，第四轮调查数据正在实施中。

2015年10月，张昆与张明新联合署名的《中国公众的世界观念调查报告（2015）》一文在《人民论坛·学术前沿》发表之后，被2016年第3期《新华文摘》全文转载，亦被《北京日报》等媒体转载，同时引起中央电视台、中国外文局等机构重视。2016年10月，张昆与合作者崔汝源撰写的《我国公众心目中的邻国形象及其影响因素研究——基于两轮全国性民意调查(2014~2015)》一文在新闻传播学权威学术刊物《新闻与传播研究》发表，亦引起广泛关注。

《经济学人》是一份由伦敦经济学人报纸有限公司出版的杂志，于1843年9月由詹姆士·威尔逊创办，与《时代周刊》并称为世界影响力最大的新闻周刊之一。该杂志主要关注政治和商业方面的议题，但每期亦有篇针对科技和艺术等领域的文章。《经济学人》中所有文章都不署名，且往往带有鲜明立场，但又处处用事实说话。杂志的主编们认为，文章的内容与作者更为重要。从2012年1月28日的那期杂志开始，《经济学人》开辟出了中国专栏，为有关中国的文章提供更多版面。