新闻学院学子在数据新闻系列赛事中斩获一金两银
新闻网讯（通讯员 曹旭晨 王琦 王诗玥）近日，新闻学院学子在数据新闻系列赛事中斩获一金两银。在11月6日举行的第六届中国数据新闻大赛中，学院学子参赛作品《需要保鲜的母爱——她们为什么选择“背奶”？》《暴雨之下暗流涌动》分别荣获一等奖和二等奖。在9月17日举行的2021上海国际大学生智能媒体节第三届“卓越杯”智能媒体作品大赛中，学院学子参赛作品《女性难做，职场女性更难：数说“职女”发展困局》荣获二等奖。

11月6日，由中央民族大学新闻与传播学院、西安交通大学新闻与新媒体学院联合全国8所新闻传播院系举办的第六届中国数据新闻大赛落下帷幕。本届赛事吸引了国内外220余所高校和媒体机构的队伍参赛，报名人数高达4500余人。

由新闻学院徐迪老师指导，2019级本科生完成的数据新闻作品《需要保鲜的母爱——她们为什么选择“背奶”？》，从参赛的956个作品中脱颖而出，在全国总决赛中斩获一等奖。由传播学系王然老师指导的跨学科学生团队完成的《暴雨之下暗流涌动》获得二等奖及最佳数据驱动奖。两位老师均获评“优秀指导教师”。


由新闻学院新闻学（评论方向）1901班曹旭晨，传播学1901班吴宜檬、伍逸霏，播音与主持艺术专业1901班黄玉洁、郑孜谦完成的团队作品《需要保鲜的母爱——她们为什么选择“背奶”？》，选题新颖、立意深远。“背奶妈妈”是指生育后利用工作间隙存储母乳，晚上背回家给宝宝当第二天“口粮”的职业女性。在中国，这一群体数量十分庞大。该作品深挖“背奶妈妈”群体的尴尬处境和需求困境，仔细梳理相关法律法规，用数据说话，用事实发声，浓墨重彩地描绘出作为母亲的“她们”背负重担却依旧坚定前行的身影。


团队主创成员表示，这篇充满温暖与关爱的作品是在完成大一下学期《新闻采写》和《深度报道》课程的相关习作时，无意间选定的创作主题。主创成员耗时三个月通过实地采访的方式，探访“背奶妈妈”群体，详尽调研了武汉三镇母婴室设立分布情况。也正因为这一契机，在后续学习《数据新闻报道》课程时，团队成员一致认为，应继续深挖这一选题，使用数据新闻的方式更加直观的呈现“背奶妈妈”群体的生存艰辛，用数据作为支撑，体现报道中的新闻价值和社会关怀，让更多人关注到这一群体。

在作品的制作过程中，团队使用Python软件，设定关键词对内容文本进行精准爬取，通过清洗和筛选得到有效结构化数据共计30万余条。除了上述自采一手数据，团队也从八部白皮书、两部蓝皮书及70余篇核心论文中获取二手权威数据支撑。同时，还通过高德API开放平台爬取了全国663个城市母婴室的POI数据用于深度分析。

在可视化呈现方面，团队重点采用增强设计的方式提升整个作品的交互感和记忆点，对维度标签进行赋值，这也使作品在澎湃新闻刊发时能够完美的在PC端和手机移动端适配呈现。其次，团队为这个作品制作了68张纯原创手绘素材，用Procreate凸显各部分信息的层次感。最后，团队不仅运用AE、AI、Echarts等工具进行静态和动态图像制作，还运用Ps、Pr等软件进行设计与排版。完成全部作品，团队一共使用了九种工具软件来实现数据挖掘和视觉传达之间的深度融合。

这篇作品的背后凝结着全体团队成员对数据新闻的理解和对“背奶妈妈”等隐秘弱势群体的人文关怀。

由新闻学院王然老师指导，2021级研究生王诗玥和传播学2001班本科生余雪柔领衔的跨学科学生完成的团队作品《暴雨之下暗流涌动》获得二等奖及最佳数据驱动奖，该团队的成员组成涵盖了新闻学院、计算机学院和电信学院的不同年级，作品试图从多维视角探索数据新闻创作呈现的多样性和可行性。


今年夏季的河南暴雨给团队以很大的震撼和警示，也因此产生有关本作品的创作想法，团队希望能利用数据、通过数据新闻的形式帮助社会公众了解暴雨的危害，知晓自救求生等基本技能，尝试为重大灾害事前预警提出行之有效的建议对策。

虽然创作过程并非一帆风顺，但团队成员不灰心不放弃，一起加油打气，克服了重重难关。由于数据量的庞大，报道主体的复杂，作品思路迟迟难以确定，数据搜集上也屡次碰壁，但团队全体成员在老师的指导下积极调整，不断探索解决方案，尝试另辟蹊径处理问题。最终，团队不仅顺利完成了繁杂的数据分析，还在数据可视方面有了亮眼的创新。在全员的努力下，大家各司其职，齐心协力，创作出了一篇分量十足的参赛作品。


首办于2015年的中国数据新闻大赛作为国内顶尖的高校数据新闻权威赛事，在学界以及业界拥有着瞩目的影响力。据大赛组委会统计数据显示，自大赛启动以来，吸引了百所高校、数十家媒体共900余支队伍，四千余人报名参赛。经过多轮选拔，经过初评、复评与网络投票，来自59所高校和媒体机构的100支队伍入围决赛角逐等级奖。最终，在11月6日的线上答辩评选中评出了10个一等奖作品、20个二等奖作品、30个三等奖作品。

此外，9月17日晚，2021上海国际大学生智能媒体节第三届“卓越杯”智能媒体作品大赛颁奖典礼顺利举行，新闻学院徐迪老师指导2019级本科生王琦、段琳杉、王恩杰、李名完成的数据新闻作品《女性难做，职场女性更难：数说“职女”发展困局》在全国总决赛中荣获二等奖，徐迪老师获评“优秀指导老师”。

在现代社会，职业角色是女性在扮演传统家庭角色之外的又一重要社会角色。团队作品立足时代，深入剖析与解读职场女性的发展现状和所处困境，探讨职场女性遭受诸多不公平待遇的根源。团队成员相互协作，各有分工，根据数据特点制作相应的数据图片，效果呈现良好，受到年轻人的喜爱。

本届大赛由澎湃新闻网、封面传媒与上海大学新闻传播学院联合主办。自赛事发布以来受到了广大参赛者的密切关注以及各大高校的积极响应。


去年，我院学子首次参加中国数据新闻大赛即斩获一等奖，今年则延续辉煌、再创佳绩。数据新闻作为一种重要的新闻报道形式，正在持久的深耕与创新中蓬勃发展。我院开设数据新闻课程以来，学生数据新闻生产能力日益提升，多个赛事取得的优异成绩正是我院在数据新闻教学科研领域不断探索与推进中结出的累累硕果。