化学与化工学院学子获“微瑞杯”第三届全国大学生化学实验创新设计大赛总决赛特等奖
新闻网讯（王龙 付世涛）8月21日至24日，“微瑞杯”第三届全国大学生化学实验创新设计大赛总决赛在厦门大学举行。总决赛采用专家线上评审、参赛学校线上答辩的方式进行。化学与化工学院学子斩获总决赛特等奖，学校获优秀组织奖。

大赛由中国化学会、教育部高等学校国家级实验教学示范中心联席会主办，本届大赛共计全国410所高校、908支队伍参赛，经过前期东北、西北、华北、华东、华中、西南、华南七大赛区的激烈角逐，最终90支队伍晋级全国总决赛。


化学与化工学院选送的改进实验创新设计作品《CuAAC点击化学法合成三氮唑结构锌离子探针》在全国总决赛通过一次答辩直通的方式直接斩获特等奖。在实验作品中，把点击化学反应和锌离子荧光探针两个科研前沿方向融入本科实验教学，实现了科学性、安全性和趣味性的统一。通过巧妙设计，避免操作剧毒易爆的叠氮化合物，提高了实验安全性；通过锌离子选择性识别中荧光可视化呈现，提高了实验趣味性参赛选手为化学与化工学院的窦容慧、李馨和郭义娜三位同学，指导教师为王龙和付世涛。


作为本次赛事华中赛区承办方，化学与化工学院高度重视，全院师生精心组织，分区赛取得圆满成功；作为七大赛区中唯一成功实现线下比赛的主办单位，同时又是在新创实验、改进实验和科普实验三大赛道均斩获华中赛区一等奖的单位，华中科技大学获得本次大赛“优秀组织奖”。

本次大赛充分展示了学子风采，是化学与化工学院坚持立德树人根本任务、践行“三全育人”理念在本科生综合素质培养与理论实验教学实践中的体现。