电气学院程芝峰获我校首位ITER项目合伙人资格
新闻网讯（通讯员 郑玮 朱瑞东）8月28日获悉，电气学院教师程芝峰通过ITER国际聚变能组织的认可，获得我校首位ITER项目合伙人资格，将前往法国ITER国际聚变能组织总部开展工作。

5月，我校与ITER国际聚变能组织签署了《学术与科学合作协议》，成为中国首个签署此协议的高校。我校在核聚变研究方向有着较强的实力，拥有我国高校唯一的中型托卡马克磁约束聚变装置J-TEXT。基于该合作协议，双方将以发展磁约束聚变科学与技术为目标，在多方面开展合作，内容包含博士生联合培养、青年科学家与工程师的培训与交流、高级人才交流、聚变相关学术资源交流、核聚变技术的联合研究项目等。

8月，在《学术与科学合作协议》合作协议框架下，我校与ITER国际聚变能组织、中国国际核聚变能源计划执行中心三方共同签署了《ITER项目合伙人执行协议》。该协议增强了我校与ITER计划参与各方之间的交流，有利于及时掌握ITER最新的科技动态，提升我校在国际聚变界的知名度与影响力。

日前，程芝峰通过了ITER国际聚变能组织的面试，获得了我校首位ITER项目合伙人资格。程芝峰是电气与电子工程学院聚变与等离子体研究所教师，主要负责J-TEXT托卡马克光谱诊断系统，将前往ITER总部承担ITER装置光谱相关诊断的建设任务。通过参与ITER项目合伙人计划，程芝峰将有机会掌握ITER相关诊断的全部技术，以提升我校磁约束聚变诊断技术水平，并为我国未来聚变实验堆的建设积累经验。

国际热核聚变实验堆（International Thermonuclear Experimental Reactor，简称ITER）计划是我国与欧盟、印度、日本、韩国、俄罗斯、美国共同参与的国际合作计划，是目前我国以平等、全权伙伴身份参加的规模最大的国际科技合作计划，旨在基于和平目的验证聚变能的科学和技术可行性。ITER国际聚变能组织成立于2007年10月24日，其总部位于法国Saint Paul-lez-Durance，是ITER计划参与国基于相关协定共同建立的一个政府间组织，是ITER计划的直接执行机构，具有国际法主体资格。ITER项目合伙人是ITER国际聚变能组织推出的一个旨在促进ITER组织与各成员方之间的交流与合作，加速ITER建设进度的计划。其允许ITER计划参与国的相关单位派出专业人员直接参与ITER的建设，由此可以增强相关单位与ITER国际聚变能组织间的国际合作，也可促进参与国对ITER计划相关知识产权及技术的掌握。