总书记给南大留学归国青年学者的重要回信激励同济医院归国青年学者
新闻网讯 5月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给南京大学留学归国青年学者回信，勉励他们在坚持立德树人、推动科技自立自强上再创佳绩，在坚定文化自信、讲好中国故事上争做表率，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。总书记的重要回信引发同济医院归国青年学者的热烈反响。大家纷纷表示，习近平总书记的殷切期望让人备受鼓舞，倍感振奋，并将牢牢谨记总书记的谆谆教诲，心系“国家事”、肩扛“国家责”，以只争朝夕的精神，抢抓国家和个人大有可为的历史机遇期，把智慧与力量播撒在民族复兴的奋斗征程上。
  2022年是华中科技大学建校70周年，也是同济医学院建院115周年。附属同济医院1900年由德国医师埃里希·宝隆创建于上海。1955年迁至武汉。在2020年疫情期间，同济医院全力投入、主动担当，在“武汉保卫战”中作为中坚力量守护人民健康。新中国成立后，一批批留学归国人员学成归来，以民族复兴为己任，笃定“国之所需，吾之所向”的信念，书写无愧于国家和人民的壮丽篇章，裘法祖、王辨明、过晋源、武忠弼等是其中的杰出代表。

同济医院泌尿外科医师、同济医院2019届博士毕业生崔凯，2017年通过国家建设高水平大学公派研究生项目选派前往加州大学旧金山分校交流学习。他说，从习近平总书记的回信中，我感受到了党中央对留学归国青年的亲切关怀和殷切期望。我将牢记总书记的殷殷嘱托和谆谆教诲，扎根临床一线，锤炼临床本领，以裘法祖、陈孝平、马丁等同济医院老一辈医学大家为榜样，传承“格物穷理，同舟共济”的院训，全身心投入到服务人民，健康中国的伟大事业中。在科研的道路上，我将继续聚焦泌尿系恶性肿瘤和复杂结石治疗等泌尿外科医学领域关键难题，力争解决泌尿外科“卡脖子”问题，在科技自强方面勇创佳绩，在世界舞台上发出中国声音，讲好中国故事！

同济医院耳鼻咽喉头颈外科医师、同济医院2018届博士毕业生姚银，2017年通过国家建设高水平大学公派研究生项目选派前往澳大利亚国立大学进行交流学习。他说，习近平总书记的重要回信体现了党和国家对留学归国学者的高度重视和殷切期望，让我备受鼓舞。在导师刘争教授的支持和指导下，我于2017年-2019年在澳大利亚国立大学进行博士联合培养，后到昆士兰大学进行博士后深造。异国他乡的求学道路，让我深深感受到祖国的强大与包容，我深知自己肩负的责任与重担，立足专业领域，不断深耕细作，三年来在T细胞免疫学领域已进行了一系列原创性研究，多项成果发表于国际期刊，并在导师的支持下多次参加国际会议并发言。作为归国留学的青年学者，我们要传承和发扬“两弹一星”精神，全身心的投入国家的医疗和高等教育事业，发挥自己专业特点，深耕医学领域，继续创新探索，为中华民族的伟大复兴贡献出自己的一份力量！

同济医院消化内科医师、同济医院2021届博士毕业生王涵，2019年通过校级联合培养项目前往俄亥俄州立大学进行交流学习，她说回想在国外的学习和生活，恰逢新冠疫情肆虐全球，我无时无刻不挂念着祖国，祖国对异国求学青年学子的关切与照顾，让我更加坚定了文化自信和报效国家的信念。每当实验进展困难时，我总想起老一辈归国学者裘法祖、过晋源前辈们的故事。“学有所成，报效祖国”的信念激励着我圆满完成了国外的学习，并最终在非酒精性脂肪性肝炎领域的研究取得突破，为临床肝脏免疫疗法提供了新思路。我将毫无保留地将实践经验投入到祖国的科研工作中，把“小我”融入“大我”，在新的科研与教学工作岗位上再创佳绩，把学到的知识奉献给祖国和人民！

同济医院风湿免疫内科医师、同济医院2019届博士毕业生邓燕晗，2017年通过国家建设高水平大学公派研究生项目选派前往美国匹兹堡大学交流学习。她谈到，习近平总书记的谆谆教导让我倍感温暖。在美国留学期间，我血液中流淌的家国情怀愈发炽热，报效祖国的信念愈发坚定。医学泰斗裘法祖院士当年留学德国，舍弃优渥的物质生活并毅然决然回到祖国，他将知识和智慧全部奉献给祖国的医学事业发展。有像他一样的标杆作为榜样，我也将继续秉承“明德厚学，求是创新”的校训，传承前辈们留学报国的精神，依托我国医疗科研体系，做中国人自己的临床研究，深耕风湿系统疾病，以报国之心，投身医学事业，以医者仁心，挽救千万生命，书写青春奋斗故事。

同济医院2020级超声影像专业博士研究生吴格格，2021年通过华中科技大学研究生短期出国研修项目前往新加坡国立大学学习。她表示，总书记的重要回信使我倍感振奋。华中科技大学非常关切和注重学生的成才与发展，为我们设立了一系列出国交流学习的资助项目，并鼓励我们不断开阔学术视野，交流学习。在新加坡国立大学学习期间，我深入研究超声增敏的纳米疫苗相关技术，并多次参加国际会议，与世界同道交流探讨，收获颇丰。“国之所需，吾之所向”的信念一直激励着我要积极工作，力争新锐，着力在祖国医学科学技术的自立自强上下功夫。学成回国后，我也将继续坚持致力于超声方向的基础研究，有一份光，便发一份热，以我所学，报效祖国。