“跟书记学管理”主题思政课引发学子思考
新闻网讯（通讯员 赵乾翔）6月15日，管理学院第七届学生领袖成长训练营第五讲开展。管理学院党委书记金凌志以“跟总书记学管理”为题讲授思政课。

金凌志以十九大报告为载体，为学员们阐述了马克思最主要的贡献，从马克思主义的定义、立场和观点几个方面进行论述，揭示其中蕴含的管理理念和方法。

金凌志还表明问题的关键不在于解释而在于解决。他指出马克思主义最主要的贡献就是向人们展示了思想在运动和实践中的运用和推进，从实践中总结出管理制度，最终解决实际问题，实现全人类的彻底解放。他还表明现代社会的管理者，应充分运用辩证唯物主义和历史唯物主义，站在人民的立场上，真正地为老百姓解决实际问题。

随后，金凌志以管理学视角深刻解读十九大报告，并解析其中蕴含的科学管理方法。当谈到如何将理论与实际结合时，他指出管理者首先要确认工作的主题、使命、愿景和目标，其次对形势和矛盾要有清晰的判断，运用“战略、创新、辩证、法治、底线”思维方法，制定合理有效的战略。他还强调了“人、财、物、机制、体制、文化”六大管理因素的重要性，希望学员们处理好工作中十种关系。他还从国家管理的角度出发，深入浅出地与学员们共同探讨了十九大报告中的管理科学和艺术，引发学员们对于无处不在的管理精神的思考。讲授深刻的理论知识的过程中，金凌志将背景知识的介绍以及学院相关活动和平台建设的案例分析穿插其中，详细地展示了日常生活中的管理艺术。

金凌志与学员们互动交流并答疑，他寄语表示，学生领袖成长训练营将是走向“领袖”的第一步，希望学员能善用大学时光，不断完善自我，在实现自我管理的同时成为综合素质优秀的学生干部。