武汉光电国家研究中心开展“2017-2020年度”教师聘期考核交流会
新闻网讯 11月27日至28日，武汉光电国家研究中心 “2017-2020年度”教师聘期考核交流会在光电信息大楼召开，全体非首聘期教师参与述职、交流。为充分发扬民主，坚持教授治学，本次会议邀请研究中心教授委员会的全体成员担任评委，学术评议委员会主任曾绍群教授、研究中心副主任朱丹教授、陆培祥教授、王健教授轮流主持。副校长、研究中心常务副主任张新亮参加会议。

交流会前，武汉光电国家研究中心党委书记夏松发表动员讲话。他首先回顾了“十三五”期间研究中心取得的各项成绩，感谢全体教师在过去5年间为研究中心发展做出的贡献。同时围绕“聘期考核如何评价？聘期考核有什么重要意义？”等问题，指出2017年制定考核政策的导向是落实教育部关于深化高校教师考核评价制度改革的指导意见，培养“四有”老师，凝练大方向，形成大团队，产出大成果，以代表性成果为主多元评价。本次考核重点强调师德师风、教书育人、科研成果及公益服务四个维度。希望全体教师相互交流，相互启发，相互学习，总结经验，规划未来，为研究中心下一步的发展奠定基础。

本次考核分为个人考核和团队考核两种方式，分别安排在27日、28日，全体参与考核的教师以述职汇报和专家提问结合方式进行。与会教师进行了深入、热烈的探讨，发现了潜在的合作方向，交流也促进了教师们对未来发展定位的思考。

考核交流结束后，张新亮在总结发言中表示，本次会议非常成功，通过交流全面了解了各位教师工作开展的情况；分类导向，鼓励公益等预期目标达成度较高。他指出，结合十四五规划，下一聘期研究中心要注重基础研究人才聚集和前沿研究方向布局；要注重公共平台建设，提升科研能力；要重视团队考核，保持考核导向与研究中心发展目标高度一致。