同济医学院海外校友获世界公共卫生教育协会学生奖
新闻网讯　8月31日，同济医学院2005级临床医学系校友，美国俄亥俄州立大学公共卫生学院博士生彭瑾，荣获世界公共卫生教育协会颁发的Student Patient Engagement Fellowship奖。 

世界公共卫生教育协会(The Society for Public Health Education)有60多年的历史，其会员包括来自全球25个国家的4000 多名健康教育专业人士和学生。该奖项旨在表彰和培训杰出的学生,以帮助他们从健康教育和行为科学方面发展以病人为中心的研究和实践。该奖每年在全球只有一个名额，奖项包括：2000美金的奖学金，一年的协会会费，减免参加2017年全球大会的注册费，并有机会在该协会刊物上发表文章。本次获奖奖金将会用于彭瑾的博士研究课题:儿童脑创伤病人的随访顺应性。该课题已于今年7月荣获来自俄亥俄州政府公共安全EMS项目的72，409美金的资助。

获奖者彭瑾现为美国俄亥俄州立大学公共卫生学院流行病学系的博士资格候选人。彭瑾于2013年获得美国俄亥俄州立大学生物统计学硕士，同年师从该校医学院向惠云教授学习伤害流行病学。她在发表获奖感言时说:“我要感谢我的导师向惠云教授，没有他的悉心教诲与指导，我不可能取得今天的成绩。今后我会继续努力，取得更大的成绩以回报我的导师和我的母校华中科技大学同济医学院。”  

彭瑾的导师向惠云博士，现为同济医学院海外校友会候任会长，俄亥俄州立大学医学院教授，俄亥俄州立大学公共卫生学院流行病学系的教授，NATIONWIDE CHILDREN’S HOSPITAL儿童创伤研究中心主任,伤害和政策研究中心国际交流部主任和研究部主任。