武汉光电国家研究中心联合主办2018全球存储半导体大会
新闻网讯（通讯员 谢长生）7月20至21日，2018全球存储半导体大会暨全球闪存技术峰会（简称“GSS大会”）在武汉光谷新会展中心拉开帷幕。我校副校长、武汉光电国家研究中心主任骆清铭参加会议并致辞。



大会以“构建闪存新生态”为主题，针对全球闪存和存储半导体的前沿技术进展、产业新生态、行业新热点进行全面分析与解读。我校武汉光电国家研究中心是主办单位之一。

作为全球第二大经济体，改革开放四十年来，中国取得了举世瞩目的成绩。在数字经济时代，中国有实力，也有责任做出自己的贡献。发展数字经济，数据是基础，存储是基石。存储介质和架构的更迭变化，将加速数字经济更快发展。“构建闪存新生态”既是是大会的主题，也是顺应全球存储产业发展的必然。

在全球存储半导体产业大会上，政府主管领导、知名专家结合闪存产业最新发展趋势，发表半导体发展态势与机遇和人工智能时代的存储架构创新等前瞻性演讲。

中国科学院刘明院士发表了题为“半导体发展态势与机遇”的主题演讲，对闪存存储及半导体产业的市场发展、技术趋势进行了诠释，她表示：“半导体是国际化的行业，企业一定要在国际化合作共赢的模式下发展，兼顾共性和原创性的发展。”

三星是全球最大的半导体公司之一，尤其在闪存、内存等存储芯片领域处于领导地位。三星副总裁、三星半导体中国区CTO裵容徹相信，固态硬盘和3D NAND正在重塑存储市场的进步。作为非易失性存储技术和闪存解决方案的主要提供商，英特尔中国区非易失性存储事业部总经理刘钢分享了英特尔傲腾技术在创新数据中心存储和内存架构突破瓶颈方面的经验。

武汉是国家存储器产业基地，长江存储是国家集成电路大基金投资1700亿人民币建立的3D闪存芯片生产大型企业，武汉产的闪存芯片将改变我国全部闪存介质都要靠进口的历史。长江存储副总裁杨钊文博士在主题演讲中分享了存储对闪存行业的分析以及芯片的研发和结果，以及对芯片研发未来技术路线的一些思考和探索。

本次大会更有国内外权威机构的鼎力支持，中国计算机学会信息存储专委会承办了“新一代存储器技术及应用论坛”；武汉光电国家研究中心承办了“闪存可靠性与测试技术论坛”，全球网络存储工业协会（SNIA）精心筹备并承办了“闪存存储技术新趋势论坛”，湖北省半导体行业协会主办的“新一代存储介质制造论坛”，这些均代表了闪存专业领域的最高水平。

同期举行的全球闪存技术和解决方案展览会，共有30多家闪存领导企业参展，参展产品覆盖了闪存芯片、存储控制器、固态硬盘、全闪存存储系统和行业应用解决方案等。

武汉光电国家研究中心是我国数据存储技术研究的领先单位，也是我国数据存储领域高端人才培养基地。作为这次主办单位之一，武汉光电国家研究中心充分发挥了数据存储领域学术领先的优势，实验室的学术带头人为大会提供了多场高水平的特邀报告，如冯丹教授作了“下一代半导体存储，是挑战也是机遇”的特邀报告，谢长生教授作了“用不可靠构建可靠”的特邀报告，缪向水教授作了“相变存储器及3D Xpoint”的特邀报告，吴非老师作为“闪存可靠性与测试技术”论坛主席主持了论坛报告。研究中心还为大会召集了一批世界知名的学者为大会提供了十几场高水平的特邀报告，收到广大与会者的高度评价。

本次大会由武汉东湖新技术开发区管理委员会指导，武汉光电国家研究中心、百易传媒（DOIT）和湖北省半导体行业协会联合主办，中国计算机学会信息存储专委会、武汉软件行业协会、武汉光电工业技术研究院协办。武汉市人民政府副秘书长陈明权，武汉东湖新技术开发区管委会副主任夏亚民，中国计算机学会信息存储专委会主任、武汉光电国家研究中心教授冯丹，湖北省半导体行业协会秘书长李红等嘉宾参加了本次大会。