《黄家驷外科学》编辑办公室落户同济医院
新闻网讯　2月13日，《黄家驷外科学》编辑办公室正式落户同济医院。中国科学院院士、同济医院外科学系主任陈孝平教授担任编辑办公室负责人。


《黄家驷外科学》是我国外科学领域最为权威、最有影响力的传世著作，凝聚了黄家驷教授、吴阶平院士、裘法祖院士等几代外科学家的心血，已先后发行7版共73万册，为我国的外科学人才的培养做出了巨大贡献。此次《黄家驷外科学》落户同济医院，是同济医院、《黄家驷外科学》编委会和人民卫生出版社共同商讨决定的，旨在传承裘法祖医学思想与学术思想，与时俱进，推动外科学教育的发展。

挂牌仪式上，同济医院院长徐永健表示，《黄家驷外科学》正式落户同济医院，既是对同济医院医学教学的高度肯定，也是对同济医院外科学学科发展水平的肯定，医院将以此为契机，进一步加强学科建设和人才培养，认真吸纳书中的新观点、新技术，提升同济医院外科学发展水平。

人民卫生出版社总编辑杜贤出席了挂牌仪式，并对于双方的合作和未来的发展充满信心，期待双方在更多的领域内开展合作。他表示，《黄家驷外科学》已发行7版，从1960年第一版的出版到现在已经经历了58年，见证了国家医疗卫生事业的发展、外科学的发展和学科人才的培养。现在，第8版的初审工作已经完成，作为裘法祖院士的科学遗产，我们一定会将它作为“健康中国”的建设工程好好传承，发扬光大。

《黄家驷外科学》（第8版）主编吴在德教授将《黄家驷外科学》（第8版）转交杜贤总编辑，由编辑办公室统一管理。他非常激动地表示，必将竭尽全力，做好修订工作，让更多的医学生受益。