团省委“百年追寻”主题音乐团课走进华中科技大学
新闻网讯（通讯员 王贝贝 陈欢）青春心向党，百年再启航。6月20日，团省委“百年追寻”主题音乐团课——学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神巡回宣讲走进华中科技大学。团课由团省委副书记陈立主讲，校党委副书记马建辉参加活动。


主题音乐团课在集体合唱《国际歌》中拉开序幕，陈立以丰富的内容、创新的形式、巧妙的构思、宏大的视野、厚重的历史带领现场师生回顾了共青团在党的领导下，团结带领团员青年跟党奋斗的光荣历史，共同开启“百年追寻之旅”。现场歌声嘹亮、掌声雷动，故事从一艘小小的红船开始，中国共产党亲手缔造共青团，回顾一百年来，共青团坚定不移跟党走，为党和人民奋斗的初心使命。追寻之旅从新民主主义革命时期，到社会主义革命和建设时期，到改革开放和社会主义现代化建设时期，一直到中国特色社会主义新时代，通过沉浸式体验、近距离交流和艺术式呈现，深情演绎湖北共青团在党的领导下团结带领广大青年勇担使命、克难奋进的壮阔历史。现场师生在集体合唱《没有共产党就没有新中国》《守候》《错位时空》《星辰大海》《如愿》等歌曲中进一步感受音乐震撼心灵的伟岸力量和激情澎湃的青春涌动。

管理学院张赫老师领唱《我的祖国》，马成辰同学朗诵《诗》，张梓琦同学领唱《夜空中最亮的星》，展现了我校青年师生昂扬向上的精神风貌。

附属协和医院医生、湖北青年五四奖章获得者涂蕾，湖北青年五四奖章集体获奖团队——土木与水利工程学院数字建造技术创新团队代表陈维亚老师作为青年典型代表与团员青年互动交流。涂蕾谈到，要始终牢记“健康所系，性命相托”的誓言，为人民健康而奋斗，时刻准备做一名白衣战士；陈维亚谈到，将继续同团队成员一道，以青年的热情和担当，不负韶华，推动中国建造升级转型和高质量发展。

今年是建团100周年，团省委历时半年精心开发打磨了“百年追寻”主题音乐团课。据悉，该团课已于5月10日举办全省首演，我校艺术学院、马克思主义学院、校合唱团的师生应邀参演。首演结束后，团省委正在全省各市州、学校进行广泛宣讲，旨在把好的课程送到基层、带给青年，把党的关怀温暖传递给青年，引导青少年在音乐熏陶中接受精神洗礼，在百年征程中追寻初心使命，得到了强烈的反响与好评。

本次活动由校团委副书记罗迪主持。团省委宣传部、学校部，湖北省学联、湖北广播电视台、楚天音乐广播等单位相关人员，我校马克思主义学院负责人、各二级单位团组织负责人和来自管理学院、经济学院、土木学院、光电学院、法学院、马克思主义学院等各院系的团员青年们现场参与。