粉丝网CEO刘超做客校友大讲坛
记者团  毛媛  摄

新闻网讯（记者团 刘星言 见习记者 曹舒凯）11月15日，知名校友，粉丝网CEO刘超做客我校第52期校友大讲坛暨第48期创新与创业论坛，与这两项自己参与创办的讲坛活动“再续前缘”，和在场观众聊起自己的学生时代，并分享了求职创业经历。

一开场，刘超便向观众再现了大学竞选学生会主席时的自我介绍。他幽默风趣的姓名解析引来台下掌声雷动，也为本次讲坛奠定了轻松诙谐的基调。

2008年，成为法学院研究生的刘超初到华科。一步一步，他从班长成为了院研究生会的主席。为了向校会主席进军，他觉得要先扩大知名度，就报名成为创新创业论坛和科学精神与实践精神讲座的主持人。阴差阳错，成为创新创业论坛主持人后不久，他成为了论坛的负责人，之后又同时担任了研究生科技创新基金的负责人。

“为了这几个组织，我当时是放弃了做科学精神与实践精神讲座的主持人，也没有参加校研究生会主席的竞选。”刘超谈起这些事，并没有任何的后悔，而是以此告诫学弟学妹们，如果要做一件事，就一定要专注、心无旁骛地做下去。

刘超对于自己的第一份在盛大游戏工作的经历评价颇高。他说，那是他快速成长的三年半。在那三年半中，他学会了之后创业过程中最重要的行业思路、学会了游戏的运营、学会了对于玩家行为的监控、学会了几乎所有与游戏有关的东西。

之后，刘超决定自主创业。最开始他把目光投向了手游，因为当时的手游风头正劲。但他的想法之所以在后来转变了，是因为在上海的梅赛德斯奔驰文化中心看了一场韩国偶像组合“少女时代”的演唱会。那次演唱会上，翻译的水准很差，现场的观众大多听不懂韩语的情况下，仍然用整齐划一的动作，歇斯底里的呐喊，喜极而泣的表情表达着其对于少女时代的喜爱。“这是一个宗教！”刘超如是描述刚刚看完表演时候的感受。也正是因为他看到了粉丝在偶像面前的疯狂，他决定创立“粉丝时代”，后来一步步成为了今天的粉丝网。

说起未来对于粉丝网的期待，刘超表示，追星曾经一度被认为是青少年的洪水猛兽，可是应该疏导而不是简单的阻止。他希望粉丝网可以引导青少年的追星，通过明星传播正能量，做出更多有意义的事。

光电13级的黄宇翔听完讲座感触颇丰：“未来是开放的，你要感受到时代潮流的力量，并且要迎合它、引领它，虽然我们不能逆潮流而动，但是可以顺着潮流做一些应该做的事。”