新闻学院受邀参加首届全国新闻传播学院院长论坛
新闻网讯 由教育部高等教育司指导，人民网、厦门大学共同主办的“2018全国首届新闻传播学院院长论坛”，于11月9日-11日在厦门大学召开。教育部、人民日报社、福建省委、厦门市委、厦门大学相关领导，全国知名高校新闻传播学院的负责人和专家学者,知名互联网公司、企业代表等百余位嘉宾出席，来自全国各高校的师生代表共计约500人参会，论坛主题为“立德树人、入脑入心”。新闻学院受邀参加论坛，院党委书记詹健参加会议并作主题演讲。

此次论坛是为贯彻落实习近平总书记在全国教育大会和全国宣传思想工作会议上的讲话精神，将宣传思想工作“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务”贯穿于高校新闻传播专业教育教学的全过程，真正做到“以本为本”，推动落实立德树人这一根本任务，进一步加强马克思主义新闻观教育，更好实施卓越新闻传播人才教育培养计划，促进高校新闻传播教学研究与媒体融合发展实践更加紧密结合，加强新媒体、互联网企业与高校新闻学院在人才培养、业界协作、平台共建等方面的信息沟通、资源连通、合作共赢而举办。




论坛开幕式上颁发了2018“新闻传播学院马克思主义新闻学”优秀论文和优秀项目奖。新闻学院刘洁、高坤的论文《超越空间：中国马克思主义新闻学的世界因素》获优秀论文二等奖，牛静、刘丹的论文《全球媒体伦理规范的共通准则和区域性准则——基于134篇媒体伦理规范文本的分析》获优秀论文三等奖。学院申报的教改项目“第三学期社会认知课程”获优秀项目三等奖。

论坛开幕式上还举行了2018年人民网奖学金项目颁奖仪式，我校李思铭等5名同学获“人民网奖学金”，《新媒体的情感动员与管理—以于欢杀人案为例》等7篇论文获得“人民网奖学金优秀论文奖”。

詹健在马克思主义新闻观教学与新闻实践的融合创新论坛上，以《新闻人才培养中实施社会认知课程的实践与思考》为题作主题演讲。从设计背景、设计思路、设计方案、实施情况和社会影响及成效五个方面介绍了新闻学院实施第三学期社会认知课程的情况。人民网舆论与公共政策研究中心主任祝华新评价社会认知课程的作用是：“我们改变社会，社会也改变我们”。

论坛由人民网研究院、人民网人民视频、厦门大学党委宣传部、厦门大学新闻传播学院具体承办。

（图片来自人民网）