我校成功举办2022年“药品科技活动周” 科普进校园活动
新闻网讯 （通讯员 杜莹莹）5月26日，由国家药品监督管理局（NMPA）主办、我校NMPA医疗器械监管科学研究基地协办的2022年“药品科技活动周”科普进校园活动——“走进华中科技大学NMPA医疗器械监管科学研究基地”在我校成功举办。


2022年“药品科技活动周”的主题为“监管科学，你我同行”。NMPA医疗器械监管科学研究基地采用专题报告、平台参观等形式，向参加活动的本科生及研究生介绍了医疗器械监管科学研究进展，组织同学们实地了解生物医用材料和高端光电医疗器械从前沿科学创新到产品器械研发、生产、体内外评价、多中心临床试验及应用的全生命周期监管，激发同学们从事医疗器械监管科学相关领域研究的热情和浓厚兴趣，树立青年学生为公众生命健康服务的崇高志向和远大理想。

本次走进华中科技大学NMPA医疗器械监管科学研究基地活动，吸引了来自生物医学工程、生物制药工程、生物技术、临床医学、药学、光电信息科学与工程、经济学等专业的本科生及研究生参与。


在活动启动仪式上，我校NMPA医疗器械监管科学研究院院长张胜民教授为大家带来了精彩的主题报告“国内外医疗器械监管科学研究进展”。报告向大家介绍了医疗器械监管科学的主要研究内容与机会，我校NMPA医疗器械监管科学研究基地的建设背景和目标，以及国内外医疗器械监管科学研究的重要进展，使大家对医疗器械监管科学有了更加深入的了解。

在基地平台参观环节，同学们参观了NMPA医疗器械监管科学研究基地的优势研发平台，包括：前沿生物材料器械研发平台、PET-CT与超声成像研发平台、纳米药物载体研发平台、微流控芯片与生物传感器件研发平台和医疗器械研究测试平台等。通过实地参观，同学们进一步加深了对我校NMPA医疗器械监管科学研究基地重点研究领域的了解与认识。


NMPA医疗器械监管科学研究基地负责人、学校职能部门和基地依托单位负责人，以及相关学科教师代表和同学们一起参加了本次科技活动周活动。

本次“监管科学，你我同行”科普进校园活动的成功举办，是我校NMPA医疗器械监管科学研究基地积极推进科普教育、培养监管科学人才的缩影。我校NMPA医疗器械监管科学研究基地将继续深入开展医疗器械监管科学研究，大力推进监管科学科普宣传与高层次监管科学人才培养工作，为高质量服务于我国监管科学研究和人民生命健康的伟大事业贡献华中大力量。