我校在第二届全国大学生“悦读之星”读书演讲活动中喜获佳绩
新闻网讯（通讯员 张绚丽）近日，我校在第二届全国大学生“悦读之星”读书演讲活动中喜获佳绩。公共管理学院邹芷玥同学获“金星作品奖”，医药卫生管理学院胡裕涵同学获“网络人气奖”，公共管理学院徐川老师获得“星级指导教师”称号，图书馆荣获全国大学生“悦读之星”读书演讲活动“星级组织单位”奖。

本次活动由中国图书馆学会阅读推广委员会主办，2020年4月启动，面对全国高校图书馆公开征集作品。我校图书馆积极响应，并在2019年第一届全国大学生“悦读之星”读书演讲风采展示活动的基础上，与校团委合作开展校“五四演讲大赛”，为全国赛收集作品。

校演讲大赛主题定为“绽青春芳华 负时代担当”，力求展现华中大青年的青春风貌、时代精神及责任担当。共有来自28个校内单位的116名选手参加比赛。经各院系、附属医院遴选、推荐，共有68名选手进入校赛。经校赛初赛评审，10名选手进入决赛，角逐一二三等奖奖项。图书馆选送其中的一、二等奖获奖作品参加全国比赛。

据悉，第二届全国大学生“悦读之星”读书演讲活动得到来自全国近200所高校的积极响应和参与，共征集读书演讲作品3132部，最终推荐入围作品273部。大赛评选出全国大学生“悦读之星”金星作品20名、银星作品40名、铜星作品60名、网络人气作品100名、星级指导教师60名、星级组织单位50家。我校学子因在大赛中充分展示了当代大学生在书籍中汲取营养和智慧，保持健康心态，增强战疫信心，用阅读汇聚抗击疫情的青春正能量，获得全国荣誉。

今后，图书馆将继续立足于立德树人职能，为全方位提升及展示学生人文素养做出努力，全身心投入到华中大“书香校园”建设中。