儿科学系首开《儿科人文与医患沟通》必修课程
新闻网讯 为加强学生人文教育，培养学生做一个有情怀、有温度的好医生， 2月21日，儿科学系的新课程《儿科人文与医患沟通》正式开讲。

儿科学系主任、同济医院儿科主任罗小平教授带领同学们走进人文的课堂。罗小平讲授《医学人文概论》，他现身说法、旁征博引，给学生以榜样的力量，告诉学生医学人文的核心是“仁爱”，“没有仁心支撑的技术是冷漠的，同样，没有技术支撑的仁心是空中楼阁，仁心与仁术不可分割”，并引用裘法祖院士的名言：“做一名好医生一定要有仁爱之心，医学要有人的温度，要温暖病人”。

儿科学系副主任、协和医院儿科金润铭教授讲授《儿科医生与人文》，他激励学生们：“好的儿科医师当守君子之德、慈母之心、智者之魂”，并引导学生们敬畏生命、敬畏病人、敬畏医学。同济医院儿科副主任陈瑜主任医师讲授了《患儿及家长的基本人文特征》，一个个鲜活的案例故事让同学们听得津津有味，还被感动得留下了眼泪。

课后同学们纷纷发表了上课感言：“这门课对我们儿科专业的学生来说是必要的，能帮助我们在之后的职业生涯中更好地沟通与诊治。” “虽然才第一天上课，觉得特别有帮助，我们坚定了自己要学好医学知识，成为一名优秀医生的决心。希望这门课可以继续推广，邀请更多老师与我们分享交流。”“感觉儿科人文与医患沟通这门课十分有必要，作为还没有正式接触临床的学生，专门学习这门课听有经验的老师传授切身的经验体会，我们更加坚定了职业信念，相信这门课会帮助我们未来更好地工作。”