电信学院举办教师节青年教师座谈会
新闻网讯（通讯员 张嘉妮）9月8日下午，在第38个教师节来临之际，电信学院举办青年教师座谈会，聆听青年教师声音，助力青年教师发展。会议邀请“伯乐奖”获得者刘文予向青年教师分享经验、答疑解惑。电信学院党委书记郑小建、院长邱才明、党委副书记陈世英及二十余位青年教师代表参加会议。


郑小建首先向与会的青年教师致以节日的祝贺，并和大家一起重温习近平总书记对广大教师的殷切期望：做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心“四有”好老师的系列详细论述；勉励青年教师心怀“国之大者”，认真落实立德树人根本任务，积极为高水平科技自立自强贡献力量。


随后，郑小建、邱才明向刘文予获得2022年度校“伯乐奖”表达了祝贺，并邀请他为与会青年教师传授宝贵经验、解疑释惑。刘文予老师数十年来坚持奋战在教书育人第一线、探索在科学研究最前沿，他认真倾听了青年教师提出的问题，并从人才培养、研究生考核、团队氛围建设、科研道路选择等方面介绍了心得和经验。

国家人才计划入选者王兴刚也分享了其在立德树人、科学研究、人才项目申报方面的经验。作为刘文予的学生，他表示自己会将刘老师对待学生“舍我”的理念传承下去，为学院、国家培养更多的优秀人才。


座谈会上，青年教师们热烈发言。归国青年教师代表肖泳、廖振宇结合自身在海外留学的经历，纷纷表示电信学院是一个大家庭，回国后在教学科研上都获得了很多学院老师的帮助；新进教师代表万凯、刘明罡表示，作为学院的“新人”，他们在未来会多和其他老师交流学习，找准自己的定位，为团队和学院贡献更多力量。

邱才明在座谈会上与会青年教师互动交流，他表示如今学院发展后劲十足，离不开青年教师们贡献的年轻力量，希望青年教师承担起营造学院学术氛围的责任，推动学院稳中有快的发展。

郑小建和邱才明在认真倾听了青年教师们的分享后表示，学院将进一步加强青年教师与青年教师间、青年教师与教学科研实绩突出的资深教师间的经验交流，坚持举办青年教师学术沙龙，积极邀请国内外知名专家学者来院交流，积极营造良好氛围助力青年教师成长发展，进一步加强学院青年人才队伍建设。