​第二期以学生为中心本科课程改革骨干教师工作坊举行
新闻网讯（通讯员 张冰）为持续推动学校开展以学生为中心的本科课程改革，培养一批优秀骨干教师，不断提高本科课程的教学效果和教学质量，教师教学发展中心邀请中国高等教育研究会院校研究专业委员会副主任、教育科学研究院赵炬明教授为我校教师进行SC本科课程改革系统培训，该培训共分四期，历时两年完成。4月24日至28日第一期培训班举行，教师们在该培训班中系统学习了SC课程改革相关的理论知识，建立了SC课程改革和研究的认知框架。在此基础上，12月16日至17日，第二期以学生为中心本科课程改革骨干教师培训班举行。


教务处副处长厉岩主持该培训班，她指出此次培训是在第一期SC本科教学改革理论基础上的深化，旨在帮助教师了解SC课程改革如何进行实践，期望此次培训后每位教师从自身所讲授课程出发，进行课程改革设计，并在第三期培训中展示学习成果。

此次培训聚焦设计，以实操为中心，培训的主要内容包括课程设计的学习；分组讨论，进行课程矩阵实操；课程矩阵成果的展示与点评。赵炬明首先为教师们介绍了SC课程改革的科学基础及用于评价课程设计质量的标准，并结合案例详细讲解了课程矩阵的编制方法及反向课程矩阵设计的思路和步骤，使教师们深刻体会到以学生学习为中心的原则是始终贯穿在课程设计的过程当中的。在此基础上，赵炬明引导教师们进行了分组课程矩阵的编制，教师们以小组的形式进行讨论和设计，以展板和PPT的形式分别进行成果展示和汇报，组与组之间相互点评。赵炬明对每组的课程矩阵进行分析与指导，提出改进意见。

电气学院尹仕教师分享了第一期培训后他及他的团队对《电气工程实践基础》这门课进行SC课程改革的设计思路、方法及实践情况。尹仕指出，培训更新了教师们的理念，为教师进行课程改革提供了理论支撑、科学基础和实践方法，为改革指明了方向。通过一个学期的SC课程改革实践，学生反映学习的积极性得到了调动，能力得到了培养，真正学到了知识，教学效果良好。