2018年“星火计划”学生骨干培训班开班仪式举行
新闻网讯（通讯员 陈雅琦 张家琦 陈力）10月21日，由党委组织部和党委学生工作部主办的2018年“星火计划”本科生党支部书记及骨干培训班开班仪式举行。副校长梁茜参加活动，党委学生工作部部长易元祥主持开班仪式。


易元祥介绍了培训整体安排情况。本次“星火计划”培训班面向全校本科生党支部书记和新生班长。培训安排有四个特点：一是理论与实践相结合，采取启发式、体验式、互动式的培训方法；二是课程体系完备，包含党性教育、理论学习、日常工作实务、实践教学等多方面；三是搭建起党支部联系指导班级的机制，学生党支部要联系所在院系的新生班级，结合思想建设、学风建设、生活帮扶等方面，共同商定结对建设目标，进一步强化支部带动班团建的作用；四是搭建起了解社会、服务社会、奉献社会的实践平台，开展一系列实践活动。



通讯员 周钰 董雨頔 陈然 摄

社会学院本科生党支部书记杨柳清和土木工程与力学学院1811班班长王戬分别作为学生党支部代表和新生班长代表发言。他们号召全体学员珍惜本次培训机会，努力提升思想内涵，积极发挥党支部书记和新生班长的带头作用，为建设新时代贡献力量的信心与决心。

颁发培训班班徽环节，梁茜为学员代表颁发班徽，全体学员集体佩戴班徽。

梁茜代表学校党委对培训班开班表示祝贺。他对同学们提出三点要求，一是要立长志。坚定理想信念，厚植爱国主义情怀，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，肩负起民族复兴的时代重任，自觉把个人的理想追求融入国家和民族的事业中；二是要多读书。既多读有字之书，也多读无字之书。既要增长知识，也要结合自身专业，以解决实际问题为导向，深入各行各业，服务祖国发展需要；三是要明大德。人生的扣子从一开始就要扣好，要立志报效祖国，服务人民。他强调，学生骨干要坚定初心和责任，时刻保有服务、奉献、奋斗的精神。结合全国教育大会精神，在坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫。他勉励全体学员牢记习近平总书记对新时代青年提出的“爱国励志、求真力行”要求，不断追求卓越，争做六有大学生，与时代同向同行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出我们自己的贡献。

开班仪式结束后，培训班安排了《马克思主义与青年成长成才》《当代青年与中国传统文化传承》《文书写作和新媒体应用》及《大国外交：近代以来国际体系演变的经验与教训》等课程。

据悉，“星火计划”学生骨干培训班是校新时代党旗领航工程“早日站在党旗下”的一部分，第二期“星火计划”学生骨干培训班共374位学员和40位指导老师参与。此后，培训班还将陆续安排班级建设工作研讨、案例分析、支部联系指导班级等环节，致力于培养和锻炼一批培养又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。

部分院系党委副书记代表，培训班指导老师，全校本科生党支部书记和2018级本科生班长参加了本次开班仪式。