中国计算机学会“CCF走进高校”活动在我校网安学院举行
新闻网讯 6月23日，由中国计算机学会容错计算专委、华中科技大学承办的“CCF走进高校”活动举行。中国计算机学会容错计算专委秘书长、湖南大学半导体学院（集成电路学院）副院长张吉良教授一行三人参加活动，并作主题演讲。

网安学院青年教师鲁赵骏主持活动，并代表学院对CCF容错专委三位学者及师生的到来表示热烈的欢迎。

张吉良教授介绍了专委的历史，近期专委承办的学术活动和年会等，并以“万物智能与互联时代的安全底座：轻量级安全芯片设计”为题，从中国对集成电路的需求、芯片自给率不足以及中兴华为事件出发，介绍了安全芯片为CPU、GPU等芯片提供安全运行保障的重要性。他还介绍了一种新的轻量级芯片安全技术——物理不可克隆函数，并分析了当前安全芯片技术面临的主要挑战以及课题组在物理不可克隆安全芯片研究领域取得的系列成果。

洪庆辉博士以“类脑存算一体智能电路设计及应用”为题，介绍了大数据时代两个瓶颈问题：智能感知能力弱、自主学习与自适应能力弱。他详细讲解了团队在面向存算一体的类脑智能电路及其应用方面的研究工作，主要包括智能计算电路，智能学习电路，类脑智能电路三个方面。他和同学们共同探讨了如何利用类脑学习、计算、情感、记忆、控制等特性进行存算一体的硬件电路设计，并应用在物联网和边缘计算、机器人、图像处理、人脸识别等领域。

崔津华博士以“机密计算之Intel SGX技术安全研究”为题，介绍了Intel软件防护扩展（Software Guard eXtensions，SGX）创建一个硬件隔离环境通常被称为“enclave”，在不信任任何特权软件（例如OS、Hypervisor）的情况下能够确保用户数据和代码的机密性与完整性。聚焦于SGX安全性，他介绍了团队最新研究发现的一种新型攻击向量技术，该技术可以违背SGX硬件安全保证，例如导致enclave任意私有内存泄露以及enclave中代码重用（ROP）攻击。

互动环节，张吉良教授分享了湖南大学在集成电路硬件安全研究中的宝贵经验、科研技术与方法，并耐心地为师生答疑解惑，扩大师生视野。



网安学院副院长徐鹏教授，相关专业的教师、青年博士、硕士生、本科生共同参加了此次学术活动。活动结束之后，参会嘉宾还参观了明德楼、学生宿舍和体育馆。