【别样毕业季】校医院为毕业生返校保驾护航
新闻网讯（通讯员 叶天响）为帮助学生安全返校，校医院认真落实疫情防控工作方案和应急处置预案，周密部署，把问题隐患想在前、准备工作干在前，全力做好学生返校前后各项防控工作。

6月8日至15日，由于学生可能在24小时的任一时段返校，为到校即检、不漏一人，校医院与学工部、研工部等多部门联动，在保障正常医疗秩序的同时，全院党员干部带头，取消一切休假，加班加点进行返校学生核酸及抗体检测。6月8号上午7点50至晚上10点，在南大门东西两侧、南二门、东校区大门四个检测点，校医院分二至三个班次，共安排医务人员180余人，包括行李消杀组、信息登记组、采血采样组、检测组、等候区管理组、公卫流调组、应急救护组等；晚上10点至次日早上7点50由检验科、急诊科护理人员共同承担夜间检测。截止到6月10日，共完成检测2000余人次，夜间检测78人次。


图为校长李元元在检测现场看望校医院医务人员

6月的武汉骄阳似火，医护人员穿脱防护服不方便，不敢多喝水。持续高温让内衣都被汗水浸湿，很多工作人员出现了轻微的中暑症状。校医院及时行动，为工作人员配备电风扇和冰块降温，配备点心以预防低血糖的发生。


图为烈日下身着防护服的医护人员

6月9日傍晚，一场暴雨不期而至，为了等待最后一名学生的检测，在南大门给返校学生做核酸检测的9名医护人员忍受蚊虫的叮咬，坚守到晚上10点，直到检测完毕才清理垃圾离开。


图为坚守到晚上的校医院工作人员


图为校医院工作人员连夜为返校学生做抗体检测

本次毕业生返校设置检测点多、检测时间长、条件艰苦，但校医院医务人员以积极的心态、饱满的热情坚守工作岗位，为毕业生返校保驾护航。据悉，学生返校前，校医院细致谋划，对学生返校前后的应急预案、校内临时留观点、医学观察隔离点、检测物资准备、核酸及抗体检测流程、检测异常及密切接触者的处理流程等工作进行研讨完善，分解到每一个环节，明确到每一个责任人。为做到万无一失，配合校内各部门完成复学新冠肺炎疫情防控应急演练2次，接受国务院联防联控机制联络组、省市区各级领导对校医院、宏嘉隔离点检查3次；组织院内突发公共卫生事件应急演练1次、院感流程培训多次。