机械学院尹周平团队参与创建国家印刷及柔性显示创新中心
新闻网讯（通讯员 徐洲龙 张丽如）1月9日，国家印刷及柔性显示创新中心（以下简称创新中心）在广州挂牌并举行启动会。工业和信息化部副部长罗文、广东省省长马兴瑞、副省长袁宝成、广州市市长温国辉为创新中心揭牌。创新中心是目前5家国家制造业创新中心之一，也是广东省首家获批的国家制造业创新中心。

创新中心采取“企业法人+联盟”的形式，以广东聚华印刷显示技术有限公司为载体，整合深圳华星光电、我校等22家业内的骨干企业、高校及科研院所，与多家国外知名材料、设备企业达成战略合作协议。创新中心主要面向印刷显示器件与材料创新发展的重大需求，以关键共性技术研发供给、转移扩散和首次商业化为目标，建设印刷与柔性显示技术集成与研发公共开放平台，打造印刷显示产业生态聚集圈。创新中心目前正在建设G4.5和200mm印刷显示平台，已经完成5英寸并在开展31英寸印刷AM-OLED器件结构开发、TFT背板阵列设计、印刷工艺等核心技术开发，预计今年初可展示31英寸印刷AM-OLED显示样机，二期将建设G8.5以上印刷显示平台。我国新型显示产业2018年将成为世界第一，产业规模达万亿元级，创新中心将大力推动我国新型显示技术与产业快速自主发展。

我校是国家印刷及柔性显示创新中心唯一一家从事制造装备研发的股东单位，负责该中心印刷及柔性显示核心制造装备关键技术研发、装备集成与工程应用。机械学院尹周平教授团队代表我校，以柔性电子制造技术自主知识产权入股创新中心，将为我国新型显示产业跨越式发展提供装备技术支撑。

相关报道链接：

http://www.gd.gov.cn/ywdt/szfdt/201801/t20180109_263976.htm

http://www.miit.gov.cn/n1146285/n1146352/n3054355/n3057643/n3057648/c6008713/content.html