我校举行首届研究生能源装备创新设计大赛
新闻网讯（通讯员 张恺然 杨成荫）6月19日，我校第一届研究生能源装备创新设计大赛决赛在西十二教学楼举行。


本次大赛共有26支队伍进入决赛，分为两组进行答辩，参赛作品涵盖了海洋能源开发装备、绿色高效油气装备、风能装备、太阳能装备等应用领域。答辩现场各队负责人围绕项目内容以及应用前景进行了详细的阐述，针对评委提出的专业问题，各队负责人分别做出了细致的回答，充分体现出参赛选手精益求精的态度和格物致知的精神。

决赛共产生一等奖2项、二等奖4项、三等奖6项。其中，化学与化工学院的张天遂团队提出的“新型磁铁式油田污水处理装置设计”项目、材料学院的余乐团队提出的“高安全、可裁剪的柔性准固态锂离子电池”项目获一等奖。张三平教授和陈嵘教授等评委为所有获奖团队颁奖，并对获奖团队表示祝贺，同学们也对老师的指导表达出真诚的谢意。

武汉大学化学与分子科学学院杨毅夫教授、武汉理工大学材料科学与工程学院周亮教授、湖北大学化学化工学院王升富教授、湖北大学材料科学与工程学院王贤保教授等十位相关领域的专家担任本次大赛的评委。

本次比赛由党委研工部主办，化学与化工学院承办，选拔出的队伍将代表学校参加中国研究生能源装备创新设计大赛。大赛旨在激发研究生的创新热情，培养研究生的创新思维，提升研究生的创新能力促使相关研究与国家能源装备制造业发展所需充分接轨。