电气学院获教育部高等学校科学研究技术发明一等奖
新闻网讯（通讯员 朱瑞东）12月1日，教育部公布了2016年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）的获奖项目名单，我校电气学院李红斌教授、陈庆副研究员等完成的项目《一体成型多尺度高精度空芯线圈电流测量新技术及应用》获得技术发明奖一等奖。该项目完成单位为我校、国网江苏省电力科学研究院和东南大学，由李红斌、陈庆以及其他4名人员共同完成。

高精度电流测量是现代工业精确控制的核心技术之一。项目组紧密围绕国家重大需求和学科发展前沿，针对高精度空芯线圈研发的重大需求，从设计、工艺、结构三方面进行了关键技术创新，突破了空芯线圈传统设计与制备方法的局限，首次研制了国际最高精度0.05级空芯线圈电流传感器。该项目的成果被广泛应用于电力、冶金、军工、核物理等领域，解决了前沿研究领域的多个极端电流测量难题，取得了显著的经济和社会效益，推动了我国精确控制技术及高端制造装备的发展。

该项目的发明成果属于整体创新，系统性强。项目成果被国际同行多次引用，并得到高度评价，提高了我国高精度空芯线圈电流测量技术在国际上的声誉和学术地位。项目成果在科学出版社基金的资助下，编写了国内第一本电子式互感器专著，应用于高校教学和人才培养，并被科研人员广泛使用，受到一致好评。该项目成果大幅提高了空芯线圈电流传感器的测量精度和适用范围，为我国工业技术和科学研究水平的提高做出了突出贡献。该项目技术成果转化效果显著，是产、学、研、用紧密合作的典范，具有广阔的推广应用前景。

教育部2016年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）全部授奖项目318项，包括一等奖116项， 二等奖193项，青年奖9人。其中：自然科学奖119项（一等奖43项，二等奖76项）；技术发明奖62项（一等奖32项，二等奖30项）；科技进步奖117项（一等奖40项，二等奖77项）。电气工程领域共获得技术发明奖6项（一等奖3项，二等奖3项）、科技进步奖2项（一等奖1项，二等奖1项）。

2016年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）授奖项目公告：
http://www.cutech.edu.cn/cn/zxgz/2016/12/1480552751669003.htm