招生季到来 八单位展示招生亮点
新闻网讯（通讯员 谢聪）5月16日，2019年第二次本科招生宣传干部培训会举行。教务处等8个单位分别介绍了本单位的招生亮点。

法医学系党总支书记任学梅、材料学院副院长卢兴、人工智能与自动化学院副院长周纯杰、网络空间安全学院党委副书记李磊、生命学院常务副院长刘笔锋、社会学院副院长王茂福、基础医学院教学办公室主任晏汉娇等7位院系主讲老师分别从学科印象、专业前景、培养特色、科研成果、学生发展情况等方面作了详实而生动的院系介绍。

教务处副处长刘燕以“建设一流本科，培养一流人才——本科教育教学介绍”为题，从落实全国教育大会精神、2019年招生基本情况、教学改革及教学资源、文化素质及创新创业教育等方面介绍了本科教育教学情况。

学生工作处处长易元祥作总结，他谈到目前招生宣传工作正处在关键时间节点，并对全体招生组和招生干部提出三点建议：一是要认识到招生工作的极端重要性，抓住机会及时开展宣传走访；二是要重视业务培养，加强业务学习，做“专家型”招生宣传干部；三是要梳理好招生宣传工作重点，将理论和实践紧密结合，不断提升招生宣传工作的水平。

来自46个招生组的近200名招生宣传干部参加了此次培训。