学工战线首期“立德树人讲堂”开讲
新闻网讯（通讯员  靖咏安）3月27日，学工战线第一期“立德树人讲堂”在大学生活动中心举行。活动由党委学生工作部部长易元祥主持。各院系副书记、辅导员参加了本次讲堂活动。

本期“立德树人讲堂”特别邀请时代楷模、全国优秀教师、大连海事大学曲建武教授和全国辅导员年度人物、西南政法大学简敏教授主讲。曲建武教授辞去正厅级领导职务，回到高校教书育人第一线，做一名任课教师和辅导员，曾先后荣获“全国师德标兵”“全国高校辅导员年度人物特别荣誉奖”等荣誉称号，2017年12月被中共中央宣传部授予“时代楷模”荣誉称号，2018年1月被教育部授予“全国优秀教师”荣誉称号。简敏教授从1998年来一直从事辅导员工作，2017年荣获全国高校辅导员年度人物荣誉称号。


曲建武教授作了《做大学生健康成长的指导引路人》报告。他认为，好的辅导员可以帮助学生把握人生成长发展的方向，“知识可以弥补，但如果灵魂朽掉了，几乎无法弥补。”他指出，辅导员要坚定政治信仰，自觉用马克思主义立场武装头脑，将政治信仰作为教育工作的精神动力；要把握人生幸福，感恩生活，将学生的信任视为幸福的源泉；要树立教育信仰，深入细致地开展教育，给学生源源不断的正能量。最后他强调辅导员要勤奋工作、爱生如子，在曲建武的心中，学生就是自己的孩子。结合自身30余年学生工作经历和体会，曲建武对教育事业的热爱、对思政工作的坚守和对青年大学生的关心，谱写了一曲新时代的园丁赞歌，激励感染着现场每一位听众。


简敏教授作了《新时代高校辅导员的“知”与“行”》报告。她从“新时代”“辅导员”“知”和“行”几个关键词出发，结合她的工作，指出辅导员既要做“授业”“解惑”的经师，又要当好“传道”的人师，要做学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友。她从“知道、知己、知彼”和“践行、笃行、同行”，到身体力行知行合一，详细讲解了辅导员队伍如何做符合新时代要求的合格辅导员。她还介绍了“简敏工作室”硬件建设、运营机制、工作成果等。简敏的报告既有理论色彩又有实践温度，身体力行地诠释了辅导员的青春就是学生们的青春。

此次立德树人讲堂的成功举办，是学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，实施我校辅导员队伍能力提升计划的重要举措，为我校辅导员队伍坚定理想信念、树立职业理想，全面提升辅导员队伍育人能力、创新能力、治理能力建设，着力打造学生成长共同体开创了良好的开端。