【战疫·基层事记】外国语学院开展师生党支部共建活动
新闻网讯（通讯员 方芳）为深入学习贯彻总书记疫情期间系列重要讲话精神，积极响应总书记“加强心理疏导，有针对性做好人文关怀”的号召，贯彻落实好全员育人、全程育人、全方位育人，基于党支部在强院兴校中的作用，外国语学院立足专业于4月开展主题为“师生关爱谋发展，同心抗疫共担当”的师生党支部共建活动，学院各系师生党员及群众代表根据所在系和专业结对开展主题党日，学院党委书记刘芳、院长许明武、副书记任宇及其他党委委员均参加并指导了多个会议，旨在将支部建设、专业教育和思政引导有机结合，最大程度发挥党支部，尤其是专业教师党员在“三全育人”中的积极作用。

“疫”同学习，笃志润德

为进一步强化全体师生党员的使命担当意识，涵育爱党爱国的真挚情感，各系师生党员、教师班主任、师生群众代表等按照专业结对开展主题党日，共同学习总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作中的重要讲话精神以及对北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信精神等。日语系主任王闰梅向日语系师生党员及群众代表讲授了主题为“总书记系列讲话中的为民初心”微党课，强调了中国共产党始终“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，始终“秉持人类命运共同体理念，展现大国担当”；翻译系教师班主任朱浩然老师则为与会师生梳理了疫情至今总书记在各级会议上的重要讲话，再现了疫情期间全国人民众志成城克时艰的精神风采。


同时，各支部深入挖掘并分享疫情中涌现的最美“逆行者”们的故事，既有钟南山、李兰娟、张定宇、优秀学长方禹舜等的感人事迹，也有自己乃至身边人的抗“疫”小故事。法语系主任陈新丽分享了王玺子老师和一位外教的故事，她表示疫情期间王老师因家里特殊情况一直在医院，但她并未耽误课程，对每一项工作都认真负责、全力完成，而外教老师则无数次表示他想回到中国，他爱中国，他觉得自己就像个中国人，希望能尽快回到中国、回到学校。学生们则分享了自己的小故事，如为奋战在一线的医务工作者的子女提供免费的网上辅导、报名参加社区疫情防控志愿服务、参加小区的疫情防控宣传工作、加入学校NCP志愿小组、翻译抗疫相关视频或文件等等。对于学生们的志愿服务经历，与会老师们纷纷点赞，鼓励大家在理论学习和实践锻炼中不断增强党性修养、传递战“疫”力量、践行党员使命，日语系教师班主任陈玲表示“学生本身就是真善美的化身”。

“疫”路同心，同频共振

这场突如其来的疫情，不仅影响了广大学生的工作学习生活方式，更对大学生群体的心理产生强刺激式的碰撞。经过前期的调研、谈心，我们发现疫情影响了广大学生的学业、毕业、就业、生活等方方面面，直接或间接地影响了大家的心理健康。鉴于此，针对各个系的专业特点和实际情况，各系借助本次共建活动深入了解本系各年级学生的问题和困难，共鸣共情，帮助大家排忧解难。在交流过程中，非毕业生代表表示目前已基本适应了网课，但仍面临着网络信号不佳、长期网课导致的眼睛耳朵不适、家中环境嘈杂没有学习氛围、个人自律性不足、拖延症严重以及出国交流、夏令营、实习计划被打乱等带来的身心困扰，毕业学生则纷纷表达了在毕业、就业、出国深造等方面存在的种种困难和焦虑。

针对同学们的问题，各系的党员教师纷纷以过来人的经验安抚大家的情绪，有针对性地提出意见建议。陈玲老师表示，冰冷的屏幕对面学生积极的参与、温暖的关心和开怀的笑声反而成为了疫情期间老师们最美的欣慰与治愈；英翻教工党支部支部书记、英语系教师班主任夏桃珍表示，疫情带来困难和挑战的同时也带来了机遇和平台，全体同学尤其是毕业班同学要根据实际情况及时调整自己的目标和定位，好好把握和珍惜每一个机会；德法教工党支部支部书记包琳琳表示，艰辛与磨砺是成长最好的催化剂，对于广大青年学生来说，能够见证甚至参与这场抗“疫”斗争无疑是一次弥足珍贵的人生经历，大家不仅经历了生死考验、身心磨砺，更见证了国家的强大、民族的团结，增强了责任担当意识。正如一位大学生志愿者的感慨“抗击疫情是我们最好的成长礼”，相信大家在这场疫情中都能调整好心态，重新出发、从心出发，老师们会一直支持大家。

“疫”心育人，立心铸魂

疫情期间，心理咨询教师和辅导员“一对多”的思政教育和心理服务是远不够的，要充分动员思政课教师、专业教师的力量，切实落实“三全育人”，画好心理疏导和人文关怀的同心圆，汇聚心理疏导和就业指导的合力。在上级党组织的指导和部署下，外国语学院党委开拓思路、创新方法，借助新媒体阵地，动员全体教师走进学生心中，站好讲台、上好“两课”（专业课和思政课）、守好成长。疫情以来，除立足党支部探索师生党支部联合共建机制外，学院党委先后多次召开党委扩大会、党政联席会、毕业班教师班主任会议、研究生专业点负责人会议、导师培训会等专题讨论学生的学业、毕业、就业和心理指导工作，研究推进各项工作的有力举措，动员全体教师加强对学生的关心关怀和指导，切实参与到学生的思想引导、学习辅导、心理疏导、就业指导、行为教导工作中。英语系本科教师班主任夏桃珍老师表示，通过与学生全覆盖的谈心谈话，她深入了解到学生目前面临的主要问题和焦虑源，并有针对性地精准施策，如根据每位毕业生的就业意向定点推送招聘信息等。

一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。面对抗击疫情这张时代考卷，新时代的青年们不负韶华、勇担责任，交出了令人满意的答卷。在此背景下，外国语学院将坚守立德树人根本任务，继续探索师生党支部联合共建长效机制，充分发挥各专业教师党员在学生科研学习、生涯规划、思想道德上的先锋模范和帮扶指导作用。同时，紧抓导师、班主任、任课教师、辅导员等教师群体和学生干部队伍，动员全体教师站好讲台、上好“两课”（专业课和思政课）、守好成长，不断加强理想信念教育、心理健康疏导和人文关怀帮助，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。