材料学院党支部书记赴武汉革命博物馆参观学习
新闻网讯（通讯员 李继康）为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，12月7日，材料学院全体学生党支部书记、教职工党支部书记及机关党支部全体党员，集体参观学习了位于武昌区的农讲所旧址、毛泽东旧居、中共五大会址纪念馆三处革命胜迹。

农讲所是第一次国共合作时期毛泽东倡议创办的一所培养农民运动干部的学校。在“探索与奠基”专题展览馆，大家缓步而行，认真听讲解员的解说，观看陈列的图片和实物，一起回顾、缅怀农讲所的峥嵘岁月。在讲解员讲解夏明翰革命烈士英勇事迹时，同志们深深被他就义前“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”的追求真理大无畏革命精神所感动。

在都府堤41号毛泽东旧居“毛泽东在武汉”展厅中，同志们通过参观图片影像资料了解到，从青年时代到晚年岁月，从战争年代到建设时期，毛主席曾先后50余次来到武汉，并在革命实践、理论探索、深入调查研究中对指导国家经济建设做出巨大贡献。

中共五大是中国共产党探索中国革命道路艰难历程中的一个重要环节。在中共五大会址纪念馆，展览由“高潮与危机”、“贡献与局限”、“应变与转折”三大展区组成。现场除了丰富的文物和照片外，还借助电子翻书、人物蜡像等艺术手段，再现了中共五大召开的历史场景。同志们深切体会到我党在“四一二”反革命政变下，革命所面临的重大危机，虽然那样时代已离我们而去，但仍能真真切切感受到当时为了党和国家的生死存亡，革命先辈们不断努力的情景。


历史的脚步已经远去，但中国共产党一路走来所经历的困难和阻力永远不能被磨灭。通过这次参观活动，同志们重温了老一辈无产阶级革命家在解放全中国道路上的所做出的艰苦卓绝的努力。机关党支部书记王黎同志说，“这次参观，是一场生动的党性教育，让我又一次受到了心灵洗礼，老一辈革命家给我们作出了表率，我们在这个新时代，就要担负起新的使命，踏上新的征程。”其他同志也纷纷表示在今后的工作和生活中，要以革命先烈为榜样，以党的十九大报告为指引，以新《党章》的规定为遵循，进一步加强党性修养，从严要求自己，扎实工作，实干善为，为党的崇高事业贡献自己的青春和力量。