图书馆举办“悦读·温故·图新”2019世界读书日系列活动
新闻网讯（通讯员 张绚丽 朱梦娴 苏璞 ）第24个世界读书日如期而至，4月23日，图书馆集中开展了“悦读·温故·图新”系列活动， “行而沐春光”传统文化现场体验、“为你读书为爱发声”支教公益活动、Vlog视频大赛、“畅享悦读”立体阅读、外文图书赠送、“真人图书馆”讲座、医学分馆特藏室一日游、书海寻宝等十多个活动分别在主馆、医学分馆、东区分馆3个馆区进行。活动内容丰富、形式创新活泼，大力弘扬社会主义核心价值观，充分展示中华优秀传统文化，吸引了中国学生和国际学生的广泛参与，活动现场人头攒动、气氛非常热烈。

“行而沐春光”传统文化体验现场，160余名读者认真细致地给轻罗团扇填涂色彩，共同手绘爱心地图，全天制作60余幅作品。250多名读者兴冲冲地书写折扇、体验篆刻。令人意想不到的是，全天有760余名读者参与了折纸和编绳，堪称火爆。

这些传统手工制作在读者们的巧手中绽放光彩。在“结缘中国结”知识坊，学校退休教师杨炽向同学们讲解了中国结的起源、发展和寓意等，并现场演示如何编制中国结，带领同学们近距离地感受传统文化的脉搏。


“为你读书 为爱发声”活动由图书馆与我校援之缘学生支教协会共同开展，现场展出了适合小学生诵读的精选唐诗宋词美文卡片，老教师、即将离校的毕业生、闻讯而来的国际学生等90多人精心挑出喜爱的卡片，用饱含深情的声音，诵读优雅、美好的文字。来自秘鲁、缅甸、越南、巴基斯坦、孟加拉等国的18名国际学生录制了“向你问候”视频，向我校对口支教学校的小学生们分享自己在华中科技大学留学的种种阅读感受。


“V阅读•V分享•V公益”Vlog视频大赛于4月初启动，由图书馆和社会学院携手举办。参赛者们用Vlog方式对文学作品、科普知识等经典知识内容进行了创新性的演绎，记录了将书本上的知识转化为躬亲实践的过程。其中，《明辨读书沙龙》、《如何用图书馆的书写一首诗》、《星体运动》一系列作品，展现了华中大博大深厚的人文底蕴和华中大学子的青春风采。

Vlog视频大赛产生的所有音视频作品将授权图书馆加工整理，与爱心地图和读者捐赠的团扇、折纸、编绳和书法等其他作品一起，交由暑期支教学生带往山区，传达爱心。这项活动扩大了华中大学子对社会公益活动的参与力度和影响力，是图书馆在三全育人教育实践框架下拓展的新方式。


图书馆还在主馆B区一楼大厅设置了阅读本借阅机，与原有朗读亭共同构成立体阅读空间。在电子阅读快速增长的态势下，图书馆此次提供的阅读本仍因5万册书7千种期刊的庞大内置资源受到了读者们的青睐，短短5个小时，120个阅读本就被借阅一空。


在“同心传递，共沐书香”外文原版科技图书赠送活动现场，选到自己喜爱外文图书的同学们如获至宝，抱书而去时脸上洋溢着发自内心的笑容。国际学生们也纷纷驻足，挑选图书的同时也不忘将这等好活动分享给自己的同学们。一天下来，共有345本外文图书找到了属于它的主人。有同学表示，“知识的广度是无限的，非常喜欢这些有意思的外文书，直接唤醒了我读书的热情，希望这种书香能伴随我走下去。”


活动最后，以颁奖晚会暨“真人图书馆”讲座的盛典形式呈现。现场气氛热烈，“采访学术大咖”视频中，社会学院丁建定院长给出了“读什么书，怎样读书”的阅读建议。“真人图书馆”讲座中，光电信息学院庞元杰教授以人为书，与来自全校各院系的同学们分享了自己的读书故事。晚会中，图书馆为“阅读达人”和“Vlog大赛”的获奖者们进行了颁奖，达人们超高的阅读量以及Vlog视频大赛获奖作品的脑洞力引发在场观众的阵阵赞叹。


医学分馆依托丰富的古籍特藏，举办了特藏室一日游、特藏知识有奖竞答、书海寻宝等一系列富有特色的读书日活动。医学分馆裘法祖阅览室、古籍特藏室、德文特藏室首次全面为华中大书虫们开启了神秘的文化之门，馆员们为读者提供了详细讲解，带领大家体验本馆特色馆藏。


在东区分馆和主馆同步的“悦书 阅书”系列文明阅读推广活动中，展出了因各种随意涂画、撕割等不文明行为导致的破损书籍，并由专业老师现场向同学们示范如何修补破损图书并邀请同学们参与补书，增强了读者热爱图书、文明阅读的意识。


大学之大不仅在于大楼之大，华中大始终坚持对学生人文素养的培养，致力于“书香校园”的建设，图书馆一直坚持发挥好职能作用，为书香校园添砖加瓦。悦享阅读之美，温习浩瀚识海，图期晖光新知，此次世界读书日专题活动为华中大学子推出了图新图进的理念呈现、奉上了一场阅读与实践相结合的体验盛宴，不仅有利于提高学生的知识素养和人文情怀，营造良好的读书环境，也有利于向外界展示“学在华中大”、华中大学子“知行合一”的良好形象。