建规学院刘剀教授牵头负责两项国家级标准制定
新闻网讯（通讯员 杨亚楠）5月17日上午，中国《健康中小学校建筑评价标准》与《健康幼儿园建筑评价标准》编制启动会于线上召开。本次标准编制由华中科技大学、中元国际工程有限公司牵头负责，中南建筑设计院股份有限公司、中信建筑设计研究总院有限公司、武汉市教育局、华中科大建筑规划设计研究院有限公司、金地研发设计有限公司、北京世纪青苗教育科技有限公司、广东工业大学等单位联合参与。
      会上，建规学院刘剀教授作为主要牵头负责人汇报了《健康中小学校建筑评价标准》编制筹备工作。他指出，该项标准编制紧跟全球健康促进学校建设的趋势，积极响应国家“健康中国”的号召。该标准将以中国健康建筑评价标准为基础，以健康促进学校（HPS）构想为指导，将“健康中国”的建设目标在中小学校中得到具体落实。在指导学校营造健康校园环境的基础上，推动学校成为促进、保护和培育健康的重要场所，进而形成促进健康的中小学校建设机制，引导校园长效运维，实现校园健康性能及广大师生健康水平的不断提升。
  会议由中国工程建设标准化协会总工褚波主持。启动仪式结束后，会议分为主编单位汇报标准编制工作情况、编制组讨论编制大纲、任务分工及编制进度计划等几个环节展开。参会人员充分讨论并达成共识，一致认为本次《健康中小学校建筑评价标准》《健康幼儿园建筑评价标准》编制工作意义深刻，编制组表示将密切配合、各司其职、各尽所能，争取高效率、高质量地完成此次编制任务。