电气学院学位授权点合格评估专家评审会召开
新闻网讯（通讯员 迮祖尧 朱瑞东）5月16日，电气学院学位授权点合格评估专家评审会在西九楼204会议室召开。此次评审是根据国务院学位委员会和教育部的要求开展自我评估，旨在对电气工程一级学科学术学位授权点和专业学位授权点在过去5年间（2012-2016）的发展情况进行全面检查，着眼于发现问题，并提出今后的发展建议，以便持续提升研究生教育质量，办好具有特色的研究生培养教育。

评审专家组由湖南大学罗安院士、武汉大学陈柏超教授、东南大学沈炯教授、清华大学肖曦教授、中国科学技术大学刘功发教授和合肥物质科学研究院宋云涛研究员、国网电力科学研究院陈轩恕教授级高级工程师等组成。


会议由电气学院院长文劲宇教授和专家组组长罗安院士共同主持。参会人员由专家组成员、我校研究生院和电气学院相关领导和代表组成。学校研究生院院长解孝林教授对此次评审会基本情况进行介绍。电气学院分管研究生教育培养的张明副院长分别向专家组汇报了电气工程学术学位授权点和专业学位授权点的自我评估报告，包括培养目标和标准、基本条件、人才培养等方面。为保证评估工作顺利进行，电气学院在会场提交了《电气工程学位授权点自我评估总结报告》《学位授权点自我评估附件材料汇编》《电气工程一级学科博士（硕士）研究生培养方案》《电气工程领域专业学位硕士研究生培养方案》等系列支撑资料。

与会专家积极肯定了所取得的成果，认为我校电气工程学科在师资队伍、科学研究、教学建设等方面成效显著、特色鲜明；并针对国际化合作、学科拓展交叉、课程培养体系、教学模式改革等方面展开了积极的讨论和指导，提出了宝贵的意见和建议。

评审组专家一致认为，我校电气工程学术学位授权点和电气工程领域专业学位授权点均评估合格。

研究生院、电气学院相关负责人，电气学院学位审议委员会委员、各学科方向的教师和研究生代表等参加了会议。