我校与伦敦大学学院联合主办2020中英可持续建筑人居环境东湖论坛
新闻网讯（通讯员 熊锋 游洁琦）11月6日至7日，由我校建规学院和英国伦敦大学学院联合主办的2020中英街区尺度的可持续建筑人居环境东湖论坛举行。中方主会场设在建规学院。会议主席由伦敦大学学院的英国皇家工程院院士康健、我校建规学院院长黄亚平教授担任，会议中方执行主席由建规学院徐燊教授担任。会议采取线上线下相结合的方式进行，主要议程通过网络进行了直播。



全球能源危机的背景下，建筑能源消费更是占了总体能源消费的绝大部分。针对绿色建筑发展的可持续技术对于全球各国都有着十分重要的意义。而在这方面，中英两国在可持续技术和应用领域有着不同的成果积累。

为此，此次研讨会旨在通过两国高校平台，促进两国可持续建筑领域的研究人员交流与分享。会议也得到了中国驻英国大使馆科技部门、英国文化协会、中国国家自然科学基金委员会、英国总领事馆文化教育处、中英联合科学创新基金（牛顿基金）等中英双方多部门的大力支持。

11月6日晚19点，会议主论坛召开。会上，英国伦敦大学学院巴特莱特学院Dejan Mumovic教授，西安建筑科技大学、西部绿色建筑国家重点实验室副主任杨柳教授，卡迪夫大学威尔士建筑学院建筑科学部主席Phillip Jones教授，清华大学建筑学院副院长、生态规划与绿色建筑教育部重点实验室主任林波荣教授，我校李保峰教授，浙江大学竺可桢学院常务副院长葛坚教授，英国诺丁汉特伦特大学建筑设计和建筑环境学院执行副院长Richard Bull教授，康健院士等知名学者先后进行了学术主旨报告。

11月7日晚19点，本次会议四项平行分论坛准时召开。论坛围绕绿色街区的可持续设计策略、健康人居环境的可持续技术、建筑科学与可持续发展、建筑节能与低碳设计策略主题展开，来自清华大学、同济大学、东南大学、天津大学、华南理工大学、重庆大学、哈尔滨工业大学、西安建筑科技大学、中国建筑科学研究院以及我校等高校及科研机构的中方代表，与来自伦敦大学学院、牛津大学、卡迪夫大学、曼彻斯特大学、诺丁汉大学、利物浦大学、赫瑞瓦特大学、利兹大学、纽卡斯尔大学等高校的英方代表，总计40余名青年学者参加了论坛。

本次会议借助我校与英国伦敦大学学院两大高校平台，开展高校学术交流，为中英联合高校科研平台的打造及建筑可持续技术领域的研究与合作提供了支持，为新时代下中英两国可持续技术的发展提供了行动依据。