“水电杯”水利创新设计大赛成功举办
新闻网讯（通讯员 张誉千）4月23日，水电学院成功举办本科生“水电杯”水利创新设计大赛，院长周建中、院党委副书记谢倩、院长助理李超顺，以及康玲教授、王金文教授和青年教师许颜贺、刘颉等一行专家学者对项目逐一评审。本次比赛分实物展示和会议答辩两个环节，共有5支队伍经过初期选拔进入到决赛。

比赛中首先进行外场实物展示。评委依次参观了各队选手精心制作的实物模型、展板，听取了选手们对项目的现场解说，指出装置的优缺点并给出了具体的改进意见，参赛的选手们表示受益匪浅，前来观摩的低年级学生也表示得到了宝贵的科创经验。



晚上19时，会议答辩在水电学院仿真中心三楼会议室举行。在答辩环节中，各队选手使用了ppt、动画、视频等多媒体手段，形象具体地阐述了各自项目的工作原理、装置结构、实际应用、创新优势，以及已获得的专利等内容。评委老师在肯定各队作品创新之处的同时，也就科学原理、实用性、合理性、经济效益等方面对各支队伍进行了具体的指导，并指出了进一步改进的方向，在热烈的讨论交流中，创新项目得到了进一步的完善。




最后，周建中谈到，在全国大学生水利创新设计大赛的历史上，学院多次派出队伍代表学校参赛，并取得了优异的成绩。上一届比赛中，学院收获了两个特等奖，一个一等奖的历史最佳成绩。他在肯定同学们参赛作品理论性的同时，鼓励同学们积极让理论更好地为现实服务，注重实用性，强调好的参赛作品既要有足够的理论支撑，也要有精彩的展示性。

经过激烈的角逐，本次评选出一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项。韦贵熙同学所负责的项目“基于深度学习的无人垃圾捕捞船”斩获一等奖。

据悉，2019年7月第六届全国大学生水利创新设计大赛将在云南昆明理工大学举行。本次校级选拔赛在进一步提高本科生科技创新热情，培养同学们创新精神和创新能力的同时，也会为第六届全国大学生水利创新大赛选拔推荐优秀参赛作品。获得此次比赛前三名的队伍将作为学校代表队参加全国大赛。

学院党政负责人高度重视全国教育大会、全国思政工作会议精神落地，高度重视水电学院大学生科技创新活动，依托学院水利水电创新基地，激发学生创新意识，培养学生创新思维，提高学生创新能力，支持学生创新保障，以赛代练，以赛促学，以赛培优，号召全体教职工全员育人，不断开拓和创造学院创新工作新局面，为祖国水利事业培养和输送大批复合型高质量水电人才。