新闻学院迎新：社会认知课程展示成亮点
新闻网讯（通讯员 黄悦鑫 刘迎香）9月1日，新闻学院迎来2017级本科新生。校长丁烈云、副校长梁茜来到新闻学院迎新点和新生宿舍看望学生及家长，并对学院在迎新工作中加入学生社会认知课程展示的做法给予了肯定。


暑假期间，新闻学院2016级全体本科生均开展了社会认知课程。迎新期间，学院将社会认知课程成果制作成了宣传册，每位新生都可以在迎新点领取这些资料，并可向迎新工作人员进行详细了解。

2017级新闻传播学类新生余鹏涛在了解了社会认知课程相关情况后说：“社会认知课程可以提升自己的阅历和社会经验，对自己的社会实践能力可能有很大的提高，我很期待参加这样的活动。”2017级新闻传播学类新生田晓东说：“在成果展示里，我对网络视频直播相关的比较感兴趣，这类认知课程紧贴时代，我希望自己在实践中能够多了解社会热点现象。”

据了解，为深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，新闻学院以立德树人为目标，设计了社会认知课程。该课程由专业老师带队，采用“红色学习+体验+服务”的模式引导学生在实践中增长知识，锻炼能力。今年，学院对此项工作投入专项资金，组建了27支队伍，覆盖了2016级全体学生。专业老师带领199名学生们积极投身精准扶贫，寻访“一带一路”，建设农家书屋，带着问题去，增长认知回。