附属同济医院为12天新生儿实施肝脏巨大肿瘤切除手术
新闻网讯（通讯员 田娟）5月15日，小念念（化名）嘴角带着笑，甜甜地睡在爸爸的怀里。“瞧着这个小人儿安静地像个天使，其实脾气可大了，一不如意就大哭，惊天动地的，不过，念念爸爸每次都是耐心地哄着抱着，有时一抱就是一天。今天，小念念可以出院了，他们一家马上就可能团聚了，我还有点舍不得了呢。“同济医学院附属同济医院小儿外科副教授吴晓娟笑着说。


通讯员 齐剑东 摄

5月1日，刚出生12天的小念念因肝部巨大占位病灶，辗转被送到同济医院小儿外科治疗。由于新冠疫情的影响，父母抱着刚出生的念念四处求医，几尽绝望。“这个孩子是上天给我们的礼物，看到他小小的脸和手的那一刻，我们想着，不管怎么样，一定要救他！” 念念爸爸抱着最后一丝希望找到了同济医院，在小儿外科门诊，爸爸心情沉重、面色难看。吴晓娟在了解患儿的情况后，肯定地对念念父亲说，同类手术在同济医院已经做过很多了，这个腹部肿瘤可以切除。

念念有一个7岁的哥哥，而他也是家人的期盼下的第二个孩子，从怀孕到出生，念念妈妈一直小心翼翼严格地做着产检，每次检查都是正常，但是意外还是发生了。4月20日，念念在当地医院顺利出生，医生很快发现念念腹部异常肿大，B超结果提示肝脏有巨大占位。由于念念是新生儿，受疫情影响，很多医疗手术无法正常开展，当地医生建议下，进行保守治疗并观察，并建议寻找大医院进一步诊断，看能否择期再手术。

吴晓娟介绍，新生儿肝脏肿瘤，特别是巨大肿瘤发病率低，有些是在后期增长速度快，往往在孕晚期才能发现，无法早期干预。且新生儿各脏器刚发育成熟，储备能力低，对肿瘤负荷耐受性低，肝脏肿瘤，常见的血管内皮瘤易发生心衰，腹室间隔综合征等一系列严重并发症危及生命。 由于念念肝脏肿瘤占位比较大，相当于他腹腔容积的二分之一，由于肿瘤的压迫，念念腹腔内的器官也受到了挤压，胃被肿瘤顶起而导致胃翻转，所以念念一直都有吐奶的情况。由于肿瘤巨大，不仅向上使膈肌上抬，影响胸式呼吸，而且腹压加大后，影响了婴儿主要的腹式呼吸，所以念念刚到医院的时候，呼吸非常急促。而且由于肿瘤储备大量的血液，导致整个血容量增加，心脏负荷加大，导致心力衰竭。情况十分危急，必须马上手术治疗。

念念入院后详细检查发现，肝脏肿瘤比较巨大，暴露困难，解剖不清，肿瘤和肝脏本身的血管以及腹腔里巨大的血管，关系非常紧密，且念念体型相对瘦小，任何术中不当操作，都有可能导致大出血危及生命。已经拥有两个孩子的吴晓娟教授很理解念念父母的心情，从怀胎十月的欣喜，到宝宝出生后因腹部肿瘤危及生命的难过。她和念念的父母一样，也不想轻言放弃。为仅12天的新生儿实施手术，难度大、风险高，但她更知道此类的疾病如果能够及时的治疗，预后会比较好。

5月5日，一切准备就绪，念念被抱进了手术室。3小时后，吴晓娟及其团队一起顺利为念念实施了行肠粘连松解+肝左外叶及巨大肿瘤切除术。切除了肝脏上重约400克、直径约10厘米的肿瘤，保留正常的70%的肝脏。10天过去了，念念恢复得不错，每顿奶吃40 ml，马上就可以出院了。而念念除了腹部有一道疤痕外，会和正常孩子一样。

吴晓娟强调，完善产前检查，做到早期发现，对儿童肿瘤的治疗效果是有决定性影响的。比如，有些宝宝在妈妈肚子里就长了肿瘤，部分超过3厘米的肿瘤，可以在孕期通过B超检查出。早期产检发现异常，宝宝一出生，外科就可以马上干预。且儿童正处于生长发育期，接受治疗后，身体恢复会很快，和正常的孩子没有差别。

她提醒，肝脏肿瘤发病率2-3%，新生儿最常见的是肝血管瘤及血管内皮瘤，往往在孕晚期增长迅速，所以在早期产检过程中很难发现，一般在后期快出生时或出生后才发现。但如果婴幼儿时期出现腹部增大，呼吸急促，出现吐奶，应及时就医治疗。