【不忘初心 牢记使命】研究生党支部书记调研座谈会举行
新闻网讯（通讯员 程卓俊）6月5日，“不忘初心 牢记使命”研究生党支部书记调研座谈交流会在一号楼311会议室举行，校党委副书记谢正学参加座谈会。


座谈会上，来自20个研究生培养单位的学生党支部书记依次发言，主要围绕党支部书记的工作主动性、入党的积极性、入党的纯洁性、党员的先进性以及党员教育的实效性五个方面展开。人工智能与自动化学院的叶燕燕认为，要将党建工作与学术研究相结合，多讨论交流；医管院的邹啟说到，党支部书记要有一颗服务的心，在服务中收获满足感、成就感；同济医院博士党支部的魏先表示，要见贤思齐，从生活学习工作的细节中树立党员榜样形象；电气学院的陆亦齐介绍到，要夯实“三会一课”制度，打造“人人讲党课”的支部学习模式，充分调动党员们的积极性。

谢正学在座谈中指出，学校党委将今年确定为“党支部建设年”，着力加强党支部标准化规范化建设，推动全面从严治党向基层延伸。各基层党支部要坚持问题导向，深入开展调查研究，发现问题，解决问题，改进工作。要坚持效果导向，从严从实，在落细落小落实上下功夫，不断提高党建工作质量，推动从“有没有、做没做”向“优不优、好不好”转变。要坚持目标导向，切实抓牢党建基本功，突出政治功能，提升组织力，真正把基层党支部建设成为坚强的战斗堡垒。

谢正学对在座的学生党支部书记提出了三点期望：一是要把政治建设放在首位。要带头深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持往心里走，往深里走，往实里走，坚决做到“两个维护”。二是要追求卓越。要脚踏实地、志存高远，胸怀大格局、肩挑大担当，争做中国特色社会主义事业的建设者和接班人；三是要履行好管党治党第一责任。要加强党务学习，不断提升自身素质，切实提高工作能力和水平，要充分发挥主观能动性，以高度的责任感和使命感履职尽责。

据悉，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实党中央部署要求，学校确立2019年为“党支部建设年”，围绕基层党支部开展了一系列的情况调研工作。

党委组织部、研究生院（研工部）、医学研究生部有关负责同志参加此次活动。