省科技厅来校开展支部结对共建活动
新闻网讯（通讯员 周阳）3月30日下午，湖北省科技厅党组成员董克勤、对外合作处处长安庆一行6人来校，与科发院党总支开展支部结对共建活动。副校长解孝林参加活动。


解孝林对董克勤一行表示欢迎，对湖北省科技厅长期以来的支持表示感谢。他指出，华中大坚持以党建为统领，高质量推动中心工作。学校重视基础研究，突出创新，以自由探索和有组织的创新相结合开展科学研究。加强国际科技合作在当前形势下尤为重要。希望以本次主题活动为开端，持续开展讲党课和党史学习活动，形成结对子品牌，推动业务工作。

交流活动中，光电信息学院朱晓教授、附属协和医院胡德胜教授、船海学院向先波教授、计算机学院何琨教授等人分别汇报了在激光技术、新冠肺炎治疗、高端制造、人工智能等研究领域开展国际科技合作取得的进展和成果。

董克勤对我校在国际科技合作上取得的成果表示肯定。他指出，与管理服务对象的党建交流，促进了党建与业务融合发展。他强调，在开展国际科技交流合作中，要把握国际形势，关注合作必要性、紧迫性和创新性，树立正确的历史观、大局观、角色观。


会后，与会人员赴引力中心参观，现场感受科技创新的力量，感受创新要有“板凳坐得十年冷”的定力精神。

活动由科发院院长廖小飞主持。