2018年征兵工作表彰暨2019年征兵工作动员会举行
新闻网讯 （通讯员  张绍浩） 4月29日，中央军委国防动员部、教育部召开2019年全国大学生征兵工作网络视频会议，我校在南三楼设立分会场，副校长梁茜参加会议。


视频会议强调，建设世界一流军队、提高兵员质量是实现党在新时代强军目标的重要保证。2019年大学生征兵工作将进行转型优化，从过去的重兵员数量向兵员数量和质量并重转化，把更优质的大学生兵员输送到部队去。在现有征集数质量基础上，加大大学毕业生、本科生的征集力度，为建设世界一流军队输送一流兵员。



记者 刘涵木 摄

视频会议结束后，人民武装部对2018年度大学生征兵工作进行表彰，对2019年征兵工作开展部署。学生工作部、人民武装部部长易元祥宣读了《关于表彰2018年征兵工作先进单位的决定》，材料学院、人文学院、公管学院等14个院系被评为“2018年度征兵工作先进单位”。学生工作部副部长周智皎解读了《人民武装部2019年征兵工作方案》，按照五个阶段扎实推进大学生征兵工作。

梁茜带领大家重温习主席给南开大学新入伍大学生回信精神，他从“讲政治、勇担当，确保完成任务”、“讲实效、广动员，积极开展宣传发动工作”、“讲规范、强监督，推进各阶段征兵工作”、“讲情感、暖人心，持续关心入伍后的学生成长”等四个方面部署2019年征兵工作。他强调，各院系要高度重视大学生征兵工作，把征兵工作融入军民融合发展战略、融入落实“立德树人”根本任务、融入强化大学生爱国精神、家国情怀和时代担当的大格局当中。

2018年征兵工作中，全校召开征兵动员工作会议3次，举办入伍政策咨询会4场，走访院系开展宣传、座谈20余次，发放征兵宣传资料2万余份，共有75人应征报名，经过严格的初选、体检、政审等环节，最终19名同学确定入伍。

各院系副书记、辅导员和学生代表共计50余人参加了此次会议。