生命学院党委书记张涛为新生上第一课
新闻网讯（通讯员 段政）为进一步宣讲党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，深入实施“党旗领航工程”，引导新生早日站在党旗下，“扣好人生的第一粒扣子”，9月1日上午生命学院党委书记张涛以“做中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人”为主题为2018级新生上大学第一课。



张涛首先以近期新闻热点事件“高铁霸座”为引子，抛出两个问题：大学要培养什么样的人？同学们要成长为什么样的人？启发大家思考，告诫同学们做人做事做学问首先要崇德修身。随后张涛书记从“有灵魂的卓越”、“肩负时代重任”、“争做时代先锋”三个方面展开讲述。通过阐述社会主义核心价值观和六有大学生的内涵，引导同学们要在做合格公民的基础上，努力做有灵魂的卓越华中大人。接着向同学们宣讲党的十九大精神，并着重介绍改革开放四十年和砥砺奋进的五年中国所取得的巨大成就，以及学校、学院的发展情况，告诉同学们肩负着实现中国梦的时代重任。然后以胡吉伟、校友黄群和崔崑院士等为例，深入浅出地向同学们阐述了党员先锋模范的内涵，并号召同学们早日站在党旗下，争做时代先锋。

最后张涛以《钢铁是怎样炼成的》一书中主人公保尔·柯察金名言做结，号召同学们不要虚度青春年华，追逐梦想，矢志一流，积极向党组织靠拢，在党旗下闪亮人生，度过充实无悔的大学四年，努力成长为德智体美全面发展的中国特色社会主义建设者和接班人。

课后同学们纷纷表示通过这样别开生面的第一课受益匪浅，触动很大。一方面增进了对时代、学校、学院的了解，也加深了对党的认识；另一方面也认识到大学不仅仅要学习知识，还要涵养美德，锤炼品格，增长本领。通过第一课更加坚定了理想和目标，对大学生活充满了期待和信心，将在积极向党组织靠拢的过程中不断提升自己，勇担时代重任。

学院相关负责人及学工组全体辅导员参加活动。