国家治理研究院学习党的十九大精神
新闻网讯（通讯员 袁蹊）10月30日，国家治理研究院和《华中科技大学学报》（社会科学版）编辑部共同举办“学习领会党的十九大精神，深化国家治理现代化研究”座谈会。座谈邀请了国家治理湖北省协同创新中心协同单位湖北省社会科学界联合会和湖北省社科院的领导和专家学者参加。


国家治理研究院院长欧阳康教授指出，党的十九大在中国共产党、中华人民共和国、中国特色社会主义和马克思主义发展史，甚至在人类文明发展史上都会留下浓墨重彩的一笔。学习好、贯彻好、落实好十九大精神是我们当前重大的政治任务，要把国家治理研究院的建设和发展，把每一位老师的学术研究，与学习贯彻十九大精神结合起来。

湖北省社科联副主席刘宏兰、湖北省社科院副院长杨述明、武汉大学政治文明研究中心主任虞崇胜教授、湖北省社科院陈思副研究员、湖北大学杨华祥副教授，以及国家治理研究院成员李翔、吴毅、王晓升、曹志刚、赵泽林、杜志章、饶传平、杨智、陈刚、吴畏交流了心得体会，并介绍了各自进一步深入学习和研究的规划。

欧阳康希望国家治理研究院全体成员以学习十九大精神为契机，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，围绕“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的重大课题，进一步深化研究，为学校“双一流”建设，为中国“两个一百年”目标的实现，作出应有贡献。