我校材料学院在第十届中国大学生铸造工艺设计大赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 岳天宇）6月1到3日，“永冠杯”第十届中国大学生铸造工艺设计大赛决赛在云南省昆明市举行。材料学院代表队获得一等奖2项、二等奖3项、三等奖5项，为历年来最好成绩。由董选普和王黎老师指导的赵茁组项目以及蒋文明老师指导的孙晓龙组项目斩获一等奖。
    为备战此次大赛，自2018年11月公布选题后，材料学院积极组织学生报名，吸引校内120余名学生参与，每支队伍均有学院专业老师作指导，同时也指派具有参赛经验的同学督促设计进展。今年3月，材料学院举办校内选拔赛，择优选出队伍参加全国决赛。
  来自华中科技大学、吉林大学和东北大学等高校的39个本科生组和5个研究生组参加了此次决赛答辩。答辩主要考察参赛作品的工艺合理性、可行性、创新性、工艺设计文件及说明书的编写质量。我校参赛学生精心准备，演讲流利，回答问题正确，赢得了现场评委和各校师生代表的一致好评。
  据悉，第十届中国大学生铸造工艺设计大赛于2018年6月启动以来，共有69所高校参赛，参赛作品370份，参赛学生1206名。本次大赛由中国机械工程学会、中国机械工程学会铸造分会、教育部高等学校机械学科教学指导委员会等单位联合主办。