【庆百年 学党史】统一战线“学党史 跟党走”党史学习交流会暨第十八期华中大同心论坛召开
新闻网讯 9月17日，统一战线“学党史 跟党走”党史学习交流会暨第十八期华中大同心论坛召开。论坛由校党委统战部主办，九三学社华中科技大学委员会承办。市政协常委，九三学社华中科技大学委员会主委，华中科技大学护理学院院长、口腔医学院副院长、教授、主任医师毛靖主持论坛。

通讯员 党娜 摄

省政协委员、机械学院教授陈蓉，附属协和医院教授、主任医师汤绍涛，省政协委员、九三学社华中科技大学委员会副主委、附属同济医院教授、主任医师宫念樵等3名九三学社社员代表结合学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，分享在双岗建功中践行初心使命的心得体会。

陈蓉以《牢记使命重担当 双岗建功显作为》为题，结合学习习总书记“七一”重要讲话精神，分享了坚持“四个面向”勇攀科学高峰以及发挥专业优势、积极建言献策的实践与成果。作为一名省政协委员，陈蓉表示将继续坚持落实立德树人根本任务，认真履行政协委员职责，不忘初心，双岗建功。

汤绍涛以《习近平总书记“七一”讲话学习分享》为题，向与会者分享了学习习近平总书记“七一”重要讲话的心得体会，讲述了临床工作攻克疑难杂症的成功案例，展现“只有练就好真本领，才能保护好服务好人民，只有练就好真医术，才能医治好服务好病人”的责任与担当。

宫念樵以《百年党史壮阔征程 初心不改永担使命》为题，简要回顾了中国共产党的百年历程，讲述了多年来在医疗战线上专业精益求精、踏实工作的经历；分享了积极参政议政、建言献策、双岗建功的成果，表达了初心不改、永担使命、激励接续、奋斗向前的信心与决心。

与会人员围绕学习习总书记“七一”重要讲话精神和如何双岗建功谈感受、讲心得，现场气氛热烈。

毛靖对3位主讲人的精彩分享表示感谢。她表示，九三学社华中科技大学委员会将在中共华中科技大学委员会的坚强领导下，继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照习近平总书记关于中国特色社会主义参政党建设“四新三好”总要求，深入贯彻落实《中国共产党统一战线工作条例》，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，为华中科技大学“十四五”高质量发展贡献统战智慧和力量。

九三学社华中科技大学委员会以及兄弟党派代表30余人参加论坛。