2021年全国大学生生命科学竞赛学子再获佳绩
新闻网讯 11月14日，历时一年的2021年全国大学生生命科学竞赛终于降下帷幕，我校生命科学与技术学院5位本科生组成的队伍经过预赛、省赛、国赛三个环节的激烈竞争，在全国数千个参赛队伍中脱颖而出，获得全国一等奖。今年我校在该项赛事上一共获得全国特等奖1项、一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项。
 

此次生命科学与技术学院获奖项目“基于治疗慢性肾小球肾炎的地梢瓜有效成分群挖掘”由该院金闻文老师、付春华老师指导，唐铭琬、魏新、谢子祥、童艳阳、廖康五位同学完成，获得2021年全国大学生生命科学竞赛科学探究类最高奖项全国一等奖。在比赛的一年里，团队成员经历了许多个从0到1的过程。过程复杂而辛苦，但也充实而富有意义，极大地磨砺了同学们的韧性、丰富了科研技能。
 

获得全国特等奖的项目属于2021年全国大学生生命科学竞赛创新创业类，这是生命科学、药学、医学交叉融合的项目“一种可推广的癌症早期检测探针系统”，由我校同济医学院吴曈勃老师指导，冯子珊、涂博成、叶玮聪、周致远、黄钟霈五位同学共同完成。

全国大学生生命科学竞赛是教育部认可的57项全国大学生学科竞赛之一，由全国大学生生命科学竞赛委员会设立，分为科学探究类和创新创业类两个赛道，每年举办一届。该赛事重在考察学生的原创能力及实验研究过程，竞赛级别高、参与人数多、完赛时间长、评审要求严，为培养大学生的创新意识、实践能力和团队精神，拓宽科学视野，增强社会责任感，提供了很好的平台。据悉，我校生命科学与技术学院承担了每年赛事的组织工作，学院实验教学中心唐朝晖老师统筹、生命学院大学生科技创新基地配合，在报名阶段宣讲、参赛过程及时沟通、决赛阶段辅导等工作中为参赛选手提供了很好的支持。