杨继生教授及其博士生研究成果在《经济研究》发表
新闻网讯（通讯员 张鹃）日前获悉，经济学院杨继生教授与其博士生黎娇龙的最新研究成果《制约民营制造企业的关键因素：用工成本还是宏观税负》在国内重点权威期刊《经济研究》2018年第5期上发表。


该文基于近些年民营制造企业投资增速显著下滑、企业绩效不断下降、用工成本持续增长、宏观税负居高不下的现实经济背景，依托多层因子企业绩效模型和中小板上市公司数据，综合分析了企业微观个体资源配置、行业周期和宏观经济环境对不同经营状态下企业绩效的边际效应。

与现有研究相比，该文的创新主要体现在：第一，构建了多层因子企业绩效模型，同时考虑宏观因素和行业周期因素，在控制行业周期特性的基础上，准确揭示民营制造企业宏观制约因素的实质及其动态规律；第二，考虑了在不同经营状态下，企业资源配置效率差异及对宏观因素反应灵敏度的异质性，为要素投入边际收益的比较构筑了新的视角；第三，在内生性问题的处理上，选取因子工具变量进行FIV估计，以避免企业层面微观模型中使用高维工具变量所导致的显著偏误甚至非一致性问题。

实证结果显示，对于经营状态较差的企业，用工成本的效率明显低于设备和技术创新投入。而对于经营状态较好的企业，其用工成本的效率高于技术升级。制约中小民营制造企业发展的宏观环境因素呈现典型的“L”型趋势，折点在2010年，与宏观税负的动态趋势高度一致，其近期波动则与企业实际税负基本吻合。而且，经营状态越好，企业对宏观环境因素的反应越敏感。所以，用工成本并非制约优质企业发展的主要因素，其受税负等宏观环境因素的制约更明显。

该文的基本结论是，在经营状态较差时，用工成本的上涨确实是阻碍中小民营制造业发展的主要因素。但是对于经营状态较好的企业，其经营压力主要来源于企业税负和市场环境的趋势性向坏，而不是用工成本。也就是说，中小民营制造企业的生存主要依赖于技术升级，而做大做强则更依赖于政府降税减负。文章还基于反事实仿真实验验证了实证结论的稳健性。

该论文受国家自科基金面上项目（71773032）“交互效应面板分位数回归及其对实体经济企业行为的应用研究”和“华中科技大学学术前沿团队”的资助。