管理学院主题党日聚焦逐梦武汉
新闻网讯（通讯员 程生强）10月19日，在管理学院本科第五党支部与武汉市委总值班室党支部联合开展以“留下来逐梦武汉”为主题的党日活动。

本科第五党支部先后参观了武汉市民之家武汉规划展览馆的“城市印象大厅”“城市历史展区”“未来城市展区”“总体规划展区”等几个展区，感受到了“敢为人先、追求卓越”的武汉精神。


现场参观后，本科第五党支部与武汉市委总值班室党支部一起座谈。他们面对鲜红的党旗，举起右拳，重温了入党誓词，诵读了党员的八项义务，并围绕主题谈感想。


学生党员们纷纷表示，规划馆里所见所闻令人惊叹，在汉生活的几年也明显感觉城市日新月异，他们逐渐对武汉产生了依恋和感情。邹兴表示深深为大武汉的发展所震撼，感受到武汉美好的发展前景；王群阳认为武汉已成为很多个“国家中心”，城市发展潜力巨大；林晨感叹武汉不论是在城市建设上，还是在经济发展、文化沉淀上，真的是“每天不一样”；宗言认为武汉的“城市营销”大有可为；胡巧婷则认为武汉的古今文化令人惊叹，但是在武汉的现代化进程中，“让文化底蕴充满整座城”还需努力；丁一谈到自己对武汉与大学生们之间怎样建立更深的联结的思考和看法；冯昆则谈到对武汉市政建设的看法……

在谈到武汉如何更好发展、留住更多人才时，大家建议希望在高校聚集区基础设施建设与改造过程中，科学统筹、分步实施、留有“余地”，尽量降低学生们因交通拥堵对整个城市的不良印象；进一步弘扬工匠精神，在城市建设与管理中把功夫做细，避免贪大求全，注重打造亮点；进一步挖掘历史文化资源，把文化打造成城市的名片，不断提升城市软实力。

武汉市委办公厅副主任、市委总值班室党支部书记王晓林详细介绍了武汉的城市发展潜力。目前，武汉正承担着全面深化改革试验、国家自主创新、自由贸易示范区建设等国家先行先试的使命，在国家发展战略中的地位十分重要；武汉对外交通便利，自然资源得天独厚，科教资源优势明显，产业基础厚实，产业布局不断优化；对标雄安新区，谋划百年大计，高起点打造长江新城，高标准建设三镇外的“第四镇”，还在规划建设长江主轴、东湖绿心等亮点区块，武汉正迈向世界亮点城市。目前，武汉已举办多场校友资智回汉和科技成果转化活动，旨在吸引更多的优秀校友参与武汉建设发展，更多的科技成果就地转化，形成现实生产力，真正把科教优势转化为发展胜势。多项吸引大学生留汉的“福利”政策已出台，这一系列政策组合拳充分彰显了武汉留住人才的诚意。他勉励大家，好好学习，真心热爱武汉、看好武汉，最终留在武汉、扎根武汉，把个人的价值与城市的发展紧密结合起来，为实现伟大的城市梦想而不懈奋斗。

带队老师、支部成员刘雯雯认为此次活动对大学生的思想和视野都是一次极好地提升，希望学院和市委双方能以此次契机搭建长期共建平台，让更多的大学生党员、党支部能有机会近距离地接触、了解政府，尽早将自己的个人发展与国家、社会的发展紧密联系起来，为中国梦注入自己的青春力量。

据悉，本次联合“支部主题党日”是双方开展“两学一做”学习教育的一次创新活动，旨在促进武汉市委深入大学生群体，促进大学生更深刻地认识武汉，建立武汉与大学生之间更好的联系，从而更好地引领和帮助大学生留汉创业就业。