科学研究方法论坛200期纪念活动暨专场学术报告会举办
新闻网讯（通讯员 范平杰）5月5日，研究生科学技术协会协办的科学研究方法论坛第200期纪念活动暨专场学术报告会在机械学院学术报告厅举行。


研究生院副院长戴则健在致辞中提到，学校高度重视研究生创新能力培养，实施研究生创新能力提升工程，推进研究生学科交叉教育计划，筑牢研究基础，让华中大的研究生主动站到创新最前沿。他表示科学研究方法论坛是近十余年学校研究生教育发展的缩影，对科学研究方法论坛成立以来在弘扬学术精神、提升学术氛围方面发挥的积极作用给予肯定，并对论坛今后的发展提出殷切期望。

校科学技术协会常务副主席曹锋提到，科技之光的弘扬离不开每一环的努力，正是因为有了努力奋进的组织单位，我校才能够勇立潮头，成为高校科协中的标杆。他告诫大家要牢记科协的初心使命，努力促使我校研究生科研工作蓬勃发展。

研究生院院长马彦琳、副院长葛茜和曹锋为特别贡献个人及单位颁奖。机械学院史铁林，图书馆陈茹、施亮，材料学院叶春生，物理学院涂良成和同济医学院余超虹获得论坛特别贡献个人奖；校图书馆、网信办、机械学院、物理学院、光电信息学院、武汉光电国家研究中心获得论坛特别贡献单位奖。


在专场学术报告会中，来自机械学院、人工智能与自动化学院、光电信息学院和物理学院的四位嘉宾分别作了分享。

史铁林教授结合亲身经历，提出科研创新在于是否敢打破常规，并强调学科交叉和思维的延续与扩展对于创新的意义。他向到场师生抛出“研究生一周能否工作100小时”的问题，强调了坚持与勤奋对创新的重要意义。

黄心汉教授介绍了人工智能数十年的发展历程，讲解了人工智能从理论到实践应用所经历的机遇和挑战，并号召同学们为我国占据世界人工智能先机作出贡献。

唐明教授围绕高频效率传输、空分复用技术和面向光通信的微电子集成等方面展开报告，并从智能化光网络和光通信器件两方面介绍了未来光通信技术的发展趋势，提出了对研究生科研方面的建议。

彭玉桂博士分享了自己的求学经历，并总结了处理与导师关系、合理管理时间和高效文献阅读等方面的经验与方法。他希望同学能够珍惜华中大的优秀平台，把握机遇，努力奋斗。

据悉，科学研究生方法论坛于2007年成立，以畅谈研究方法、孕育科学创新为宗旨，先后邀请了150余名国内外的专家学者、50余名企业高管来校讲座。十多年来，科学研究生方法论坛已经成为传播前沿科学知识、培育科学精神、筑牢科研基础、提升创新能力的重要校园学术品牌。