校友易洪涛荣获公共政策领域国际学术大奖
新闻网讯（通讯员　童文胜　孙春霞） 2017年9月1日，我校校友、公管学院政治学与行政学专业2006届毕业生、美国俄亥俄州立大学助理教授易洪涛在美国政治科学年会上荣获西奥多▪ 洛维（Theodore J Lowi）奖，成为目前获得此项奖励的唯一中国人和最年轻的学者。

易洪涛和他的合作者John Scholz教授的获奖论文题为《复杂治理子系统中的政策网络：观测与比较超链接、媒体与合作网络》（Policy Networks in Complex Governance Subsystems: Observing and Comparing Hyperlink, Media and Partnership Networks）。 此文解决了公共政策理论的前沿----政策网络理论---在数据收集和测量方面所遇到的困境。由于数据收集的难题，政策网络理论作为一个研究领域难以获得突破性进展。比如，如果学者要分析网络治理结构对政府治理绩效的影响，就需要收集大量的政策网络数据。基于传统社会科学的问卷研究由于其极低的效率和极高的成本使得研究者无法回答公共政策最核心的研究问题。易洪涛校友的重大贡献在于提出了与问卷研究方法不同的三种政策网络数据收集方法，并系统地论证了此三种方法与传统方法相比的优点和缺点。在大数据时代的背景之下，此文给公共政策学者提供了使用数据挖掘和大数据技术的理论基础和方法论途径。

据悉，洛维奖由美国政治科学学会颁发，用来表彰在公共政策领域顶级期刊《政策研究杂志》（Policy Studies Journal）上“有史以来发表的所有论文中具有特殊杰出贡献”的文章。《政策研究杂志》于1972年创刊，是国际公认的研究政策过程和公共政策理论的权威学术杂志。洛维奖自设立以来共有六篇文章获此殊荣。

易洪涛获此殊荣与其长期不懈的学术努力和他在各阶段接受的高水平学术训练紧密相关。2006年他以年级综合排名第一的优异成绩保送至中山大学政务学院攻读硕士研究生。后留学美国佛罗里达州立大学并于2012年获得该校公共管理博士学位。易洪涛主要从事政策过程理论与能源环境政策的研究，曾就能源经济政策问题接受国际顶尖媒体《纽约时报》专访，是能源环境政策领域的国际著名专家。他曾获美国国家科学基金(NSF)项目资助，博士论文还获得佛罗里达州立大学最佳论文（DeGuzman Award）奖和Phi Kappa Phi 学者奖。他在Public Administration Review， Policy Studies Journal, Global Environmental Change, Energy Policy 和等学科顶尖SSCI和SCI高影响因子杂志上发表学术论文24篇，国际会议论文50余篇，同时也是公共政策顶级会议公共政策与管理学会 (APPAM)年会组委会（conference program committee）中的唯一中国人和最年轻学者，被聘为牛津大学出版社，麦柯米伦出版社，艾斯维尔出版社和50余本国际顶级SSCI 和SCI学术期刊担任评审。