【战疫·基层事记】水电学子微光成炬向光而行
■ 通讯员 甘晓雪 张誉千 谢倩 杨海斌

新冠肺炎疫情爆发以来，水电学子自发响应疫情防控号召，参与到了防疫的志愿工作中来。平日里，他们是朋友、邻居、同学；危难时，他们是逆行者、坚守者、奉献者。


2018级研究生黄晏渲，作为社区疫情防控突击队的一员，每天到执勤点配合县委办的工作人员检查出入人员的证件。作为一名入党积极分子，这段时间让他更加明白了“党员”意味着巨大的责任。


2019级硕士研究生包文（左一）在志愿服务中说道：“作为一名青年大学生，不能仅仅发出‘武汉加油’的口号，我更愿采取实际的行动方式来助力抗疫。”每天，他和大家轮流在社区的主要路口站岗，限制外来车辆进入社区，为本地居民进行体温测量，给本地车辆的出入发放通行证。


2016级本科生艾合买提·托合尼牙孜，因准备全国大学生足球联赛而留校训练.疫情期间，他负责统计留校的9名少数民族本科生用餐需求报给后勤集团，协调领餐，协助发放生活物资。


2016级本科生华正明，在社区担任防疫志愿者，和同组成员一道积极搬运物资，登记和测量体温，劝导居民做好防护措施，及时沟通居民与工作人员等工作。小区值班员评价：“危难时刻，能主动出来为大家服务的人，都是有胆量的。而他是个大学生，年轻人，更显难得。”


2019级硕士王磊，服务于湖北省仙桃市沔阳路社区居委会，协助居委会工作人员挨家挨户统计居住人口信息，确认是否有武汉返乡人员并给低保户提供必须的生活用品。工作时，考虑到敲门询问感染风险大，她主动担任起敲门询问的职责。她说：“在这次志愿服务过程中，我感受到了基层工作者的辛苦，更深切感受到了，虽然疫情无情，但人间有爱。”


2019级硕士研究生黄友灿（右一）是村里的志愿者，主要帮助村委会设置交通管制点，控制人员的流动；发放防疫宣传册，劝阻村民避免不必要的出行；集中采购物资并发放到村民手中。村里的老人们对疫情知之甚少，但他们同样理解和关心着志愿者们。正是这份温暖，让黄友灿感到开心，希望更多在家的年轻人能够走上防疫一线，与祖国一起共克时艰。


2019级硕士研究生龙梓楠作为一名村里志愿者，每天早上八点集合值班，严格管理人员、车辆的进出，带着大喇叭和党旗到村里宣传，挨家挨户的到每个老乡家里登记体温，帮忙配送药物、蔬菜……他说，最大的感受就是敬佩，敬佩那些一线英雄们，敬佩党员干部们和基层工作人员。当自己真正参与到防疫志愿者工作的时候，才能真实的体会到那些一线人员是多么伟大。


2018级硕士生刘斌作为一名共产党员，积极参与村口疫情防控检查工作。有村民给刘斌点赞，他却说：“这点工作不算什么，作为一名党员，我只是做了我该做的。”


2017级硕士研究生倪鸣，通过调查问卷和小程序为社区居民的集中采购进行统计及账目核对、为进出小区居民测量体温、采购物资搬运、为孤寡老人及医务人员家属运送爱心物资……作为一名社区志愿者，他用行动为抗击疫情尽了自己的一份力。


2016级本科生王康，入选华中科技大学2020年疫情防控青年志愿者标兵。他不仅为社区内的学子进行线上辅导，还在当地疫情管控程度下降后，为社区内医护人员和人民警察的两名子女进行线下辅导。王康说：“和在一线奋战的医护人员、防控人员相比，我做的还很微不足道，我要向他们继续学习，积极发扬‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿服务精神。如果今后有机会参与类似的志愿服务，我一定毫不犹豫。”

微光成炬，能穿透阴霾，向光前行，必走出黑暗。他们在平凡的志愿岗位上，为抗击疫情尽着自己的一份力量。从他们身上，我们看到了水电学子勇于担当，敢于奉献的美好品质。他们用行动书写了华中大学子最美的抗疫篇章。