我校获2020年湖北省志愿服务项目大赛多奖项
新闻网讯 9月12日至13日，2020年湖北省志愿服务项目大赛决赛暨志愿服务嘉年华活动在十堰举行，我校参赛志愿服务项目获一金一银一铜，学校获评优秀组织奖。
    其中，“第一现场，‘救’在身边”志愿服务项目荣获金奖、爱心学校志愿服务项目获银奖、“大手拉小手”志愿服务项目获湖北省铜奖。
  本次大赛以“文明志愿行，建功新时代”为主题，积极响应习近平总书记对志愿服务事业的重要指示精神，是推动广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者立足新时代、展现新作为，弘扬志愿精神的重要举措。大赛由湖北省委宣传部、省文明办、共青团湖北省委、省残联、省民政厅、省生态环境厅、省水利厅、省应急管理厅、十堰市人民政府、省志愿者协会共同举办。在为期两天的盛会中，共有5场主题活动，来自17个市州的50支志愿服务队伍齐聚十堰，共同见证一场“志愿盛宴”。
  近年来，校团委积极组织开展各类志愿服务活动，以志愿服务项目大赛等重大赛事为牵引，构建起团委统筹、院系深耕、典型引领的志愿服务项目培养体系，通过夯实政策牵引、资源支持、专家指导的志愿服务项目孵化体系，在全校营造了良好的志愿服务氛围。
 

附：获奖项目简介

“第一现场，‘救’在身边”由同济医学院附属同济医院报送，历经17年的积累，项目以科研促科普，通过以需求为导向的“按需模式”，对于急救场景“第一目击者”高概率人群开展重点培训，传递健康理念和急救知识。项目依托同济医院急诊科调研分析公共急救的现状及存在问题，并针对问题推出普适性的急救知识手册。在今年的疫情反击战中，该志愿项目根据疫情暴发情况迅速开展全球义务在线咨询，通过互联网开展数场防控知识网络直播，最高一场实时收看27.9万人，向世界提供疫情防控“同济方案”，发出“中国声音”。
  爱心学校志愿服务项目由同济医学院附属协和医院报送，是全国第一所专为血液病儿童设立的公益学校。项目针对特殊群体——白血病患儿设立，根据患儿意愿及需求制定课表，提供科学系统、趣味多元的课程；并将医疗游戏用于患儿治疗操作，收效明显；该项目通过志愿者、医院、社工三位一体联动，帮助解决住院患儿心理问题，提高患儿及家长的住院依从性。疫情期间，项目组成员仍坚持筹措爱心盒饭、发放防疫物资，给住院患儿过生日，帮助患儿和家长们共克时艰。
   “大手拉小手”志愿服务项目由土木学院报送，该公益团队源起于一次班级团会演讲比赛，立足于贫困地区儿童教育，传承于一代代志同道合的公益青年。十年栉风沐雨，十年同舟共济，只为不负怀揣的憧憬，只为谨记对爱的坚守。贵州黔西、湖南湘西、湖北孝感……都留下他们支教的足迹。秉持初心，团队探索可持续公益，率先开展返校支教新模式，并在疫情期间开展线上课程、保证质量不断线，取得良好的社会效应。