公卫学院举行科技成果转化政策宣讲会
新闻网讯 9月2日，公卫学院组织召开科技成果转化政策宣讲会。会议邀请了科发院副院长林磊，应用技术研究院科技成果转化办副处长房慧明、主任曹攀辉及专利中心李智老师做政策宣讲解读并进行现场答疑。会议采用线上线下相结合的方式，公卫学院党委书记邱勇及140余名师生参会。会议由副院长王超龙主持。


房慧明首先作了“科技成果转化政策”报告。他用详实的数据、案例分析解读了国家及学校的有关知识产权管理与成果转化的相关政策、管理职责、组织和服务保障。同时结合公卫学院近年来承担的横向科研合作项目和到账经费、专利申报及成果转化等方面情况，深入分析了目前面临的挑战。随后就师生在专利和成果转化过程中碰到的成果作价、转让方式、代码著作权保护等疑点问题逐一耐心解答。大家也就医科科技成果转化的特征进行了深入讨论。

邱勇在总结发言中首先感谢科发院主动把政策送上门，解答了老师们在科技成果转化中碰到的问题。他也提出，多年来学院取得一系列高质量的科研成果，但是科技成果转化方面，做的还不够，还是学科建设中的短板。未来高水平公共卫生学院建设需要在科技成果转化方面有所作为，更多将高水平科研转化为指南、健康产品，为人民健康谋福祉，推动公卫的学科建设更上一层楼。