学子获全国高等医学院校大学生临床技能竞赛华中赛区特等奖
新闻网讯（通讯员　姚飞　刘思卉）4月15日，第八届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛华中赛区竞赛落下帷幕。来自湖南、湖北、河南19所高校的20支队伍参加角逐。第二临床学院学子学生刘康、袁帅、康红磊、刘婕代表我校参赛，经过20进12、12进8、8进4、4进2四轮的激烈角逐，最终以总成绩第一名荣获团体特等奖及5个单项奖，顺利拿到全国总决赛入场券。

本次华中区赛分为初赛、复赛、半决赛和决赛四个单元，通过模拟临床工作场景，运用医学模型、标准化病人等，全面考核临床医学专业学生“三基”掌握情况，以及临床思维能力、无菌意识、沟通能力、人文关怀和团队合作精神等。初赛、复赛为多站式，共设10-12个赛站，每站竞赛时间为7分钟；半决赛为赛道式，竞赛时间为25分钟；决赛为单站式，是一个综合考核项目，竞赛时间为30分钟。最终胜出的8支队伍将参加五月中旬在郑州大学举行的全国总决赛。

全国高等医学院校大学生临床技能竞赛是由教育部医学教育临床教学研究中心组织的全国性竞赛，比赛设东北、华北、华东、华中、华南、西南西北六大分区赛，各分区赛的优胜队伍晋级全国总决赛。该项赛事自2010年以来已成功举办七届，是目前国内医学教育领域规模最大、层次最高、覆盖最广、影响最深远的竞赛。