人工智能与自动化学院开启硕士研究生“云”答辩
新闻网讯 4月30日，人工智能与自动化学院首批29名采取“云”答辩的2020届硕士毕业生进行了线上学位论文答辩。




答辩学生首先向答辩委员会委员展示答辩环境，然后独立完成答辩PPT宣讲并宣读学位论文独创性声明。答辩委员会委员以学位论文为基础并兼顾相关的知识进行提问，答辩学生逐一详细回答。在每一小组答辩结束后，答辩学生全部退场，答辩委员会以不记名投票方式对答辩结果进行表决。学院对答辩全程进行录音录像，对关键画面截屏保留，保证答辩过程有存档，答辩程序合规范，答辩质量不打折。学院领导班子还全程在线参与了答辩督导。

参加答辩的2017级学术型硕士生苏同发表示：“虽然不是直接面对面的答辩，但是全程感受到了线下一样的高标准严要求，还是感觉很紧张”。2018级专业型硕士钟天伟表示：“疫情中利用网络平台不仅让我们能如期答辩，还让我们作为人工智能与自动化学院的毕业生感受到了‘智能味’”。答辩委员会委员刘文中教授表示，线上答辩是一种值得推广的新形式，“其他任何地方的老师、学生、用人单位与教育主管部门以后都可以通过这种方式来参与论文答辩这一重要环节，不仅丝毫不会降低学生的学术水平，反而有助于研究生培养过程公开透明”。

疫情防控期间，为保证毕业生“顺利毕业”，人工智能与自动化学院充分研讨，根据实际情况制定了答辩工作细则，认真细致地做好答辩前准备工作。学院研究生科提前向参与答辩的学生和各小组答辩委员会委员发送电子资料，告知答辩流程，明确具体事项。同时组织线上答辩预演，确保答辩委员会委员全面了解学生论文情况，充分熟悉线上答辩环境。