经济学院举办课程思政书记亮点工程专题报告会
新闻网讯（通讯员 袁峥嵘）6月24日下午，经济学院举办课程思政书记亮点工程专题报告会，会议由经济学院党委书记戴则健主持，经济学院院长张建华、副院长欧阳红兵作专题报告，学院课程思政示范课教师邢斐、杜立、叶巾祁交流分享了课程思政建设具体做法和经验。


张建华就如何落实党中央对立德树人的工作安排，从基本认识、工作做法以及未来任务进行深入交流。他提出在基本认识层面，要坚持“聚焦一个任务、坚持‘两个注重’、建构‘三主三维’、建立‘四位一体’课程体系”的总体认识；在工作做法层面，就经济学院的人才培养同在座老师探讨如何结合现有的课程体系拓宽思政育人途径，将立德树人的根本要求融入对学生的教育培养中。他高屋建瓴，从学校、学院层面介绍推进课程思政建设的分阶段建议，给全院老师的思政项目方向提供指导性建议；在未来任务层面，他提出了“实现三个全覆盖”、“健全四个机制”、“见成效出经验”的工作目标，进一步帮助学生塑造正确的世界观、人生观、价值观，使他们真正成为能够担当民族复兴大任的时代新人。


戴则健进一步强调了课程思政建设的重要性，指出课程思政就是在教书时如何教学生做人，将高校立德树人的根本要落在课堂中、落在课程中，鼓励教师积极参与到课程思政建设中。


经济学院教师邢斐、杜立、叶巾祁与在座教师进行课程思政建设分享与深入交流。邢斐从《政治经济学原理》课程中的三个案例（商品、资本主义积累的一般规律和历史趋势、资本的循环）来讲述如何在专业课中将思政内容结合起来，他详细分析教学环节中的思政内容导入，给全院教师提供课程思政实践方式借鉴。


杜立从《经济学思维与观察》课程的教学目的、课程设计出发，就如何将思政融入到课程进行举例，旨在帮助学生深入理解中国改革开放以来经济建设的伟大成就，树立对中国经济成就的高度认同感和自豪感。


叶巾祁结合《经济学原理》和《中国经济改革与发展》两门专业课程提出了关于如何将课程内容与思政内容相结合的几点体会，探究在专业知识的学习和深入研究方面提高学生用经济学模型和思维解决实际问题和启发学生对于我国经济未来发展的思考。


经济学院党委和党政联席会议将课程思政微课程教学竞赛和课程思政案例库建设作为今年课程思政亮点工程主题，目的是以课程资源建设持续高效推进课程思政建设。欧阳红兵就推进学院下半年书记亮点工程的安排进行动员和部署，强调了书记亮点工程的具体安排和要求，明确了后期课程思政建设的目标是达成“门门课程有思政，教师人人讲育人”，并安排了经济学院所有课程组就书记亮点工程开展新一轮研讨。

经济学院党委深入推进课程思政建设，积极落实“门门课程有思政，教师人人讲育人”，力求实现知识传授和价值引领、实践探索和理论研究以及统筹推进和分类施策的高度融合；强调以学生为中心，加强学生思想品德和基本素质教育，塑造正确的世界观、人生观、价值观，充分发挥教师的积极性、主动性、创造性，保证课程思政建设取得实效。

经济学院全体教职工参加会议。