华中大美育名师大讲堂举办艺术沙龙
新闻网讯（通讯员 彭伟轩 龚雪莹）为全面贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，切实加强新时代高校美育教育工作。4月27日晚，我校艺术学院特邀世界知名歌唱家，中国音乐学院教授吴碧霞、丁毅来到我校国家光电研究中心C118报告厅，为我校师生带来了一场主题为“华中大美育名师大讲堂——携手歌唱艺术沙龙”的活动，我校党委副书记马建辉等领导也莅临现场。活动由艺术学院院长沈诚主持。




沈诚介绍了本次活动开展的背景，他表示本次活动是艺术学院面对全校策划的“周周有艺术活动”中的重要组成部分，未来校园内的艺术气氛将越来越浓厚，惠及的师生将越来越多。沈诚引出“歌唱与唱歌”作为本场沙龙的第一个话题，引发吴碧霞与丁毅的热烈讨论，并在现场进行了亲身示范。


吴碧霞从歌唱发声的生理原理出发谈到了歌唱的特殊性，提出作为歌唱者需要有想象力、感悟力、观察力、联想力和自律，并综合介绍了这些能力在演唱过程中的重要性。


丁毅谈到歌唱是艺术，唱歌是娱乐。唱歌有益身心健康，但歌唱作为文化交流的一种形式，需要有一定的文化素养与专业技能要求。


为了让现场师生更好地理解歌唱与唱歌的区别，吴碧霞与丁毅分别邀请自己的在读研究生上台，从基本的发音技巧、呼吸技巧上做出示范，并结合歌曲范唱来表现情感处理方法，形象地展现了歌唱的专业性。在歌曲范唱时，中国音乐学院在读研究生们为现场师生带来了中国艺术歌曲以及西方歌剧片段，优美的歌声引起阵阵喝彩。


随后，沈诚邀请吴碧霞为大家介绍了中国民族唱法与西方美声唱法的差别。


吴碧霞谈到虽然在概念上会区分中西演唱方式的差别，但实质上还是民族审美差异导致。中国音乐审美倾向线性思维，侧重旋律线条的优美以及象征性；西方音乐审美倾向色块思维，侧重和声音色的叠加以及色彩性。同时语言也是构成中西方演唱差异的原因，西方声乐作品多以意大利语演唱，语音构成基于五个元音，而中国语言除了四声平仄之外，还有声母韵母、韵调。



吴碧霞邀请自己的研究生上台进行练声与范唱，结合学生示范，向大家介绍了声乐演唱当中的“打呵欠”与“闻花香”的训练方法，通过深入浅出的讲解引来了师生阵阵欢声笑语。


艺术学院青年教师张家铭、生命与科学技术学院19级学生于君泽也登台献唱，现场欢呼雀跃，掌声雷动。



在热火朝天的现场氛围之下，吴碧霞与丁毅也各自献歌一首，让现场师生大饱耳福。最后，沈诚提议，现场师生们全体起立齐声高唱《我和我的祖国》，在一片歌声的热潮中结束了本次的沙龙活动。


美是纯洁道德，丰富精神的重要源泉。今后，艺术学院会继续大力推进丰富的艺术品牌活动，让美育教育惠及并滋养华中大的每一位师生。