化学与化工学院学子获第十六届全国大学生化工设计竞赛一等奖
新闻网讯（通讯员 郭浩宇 李亨）8月16至22日，第十六届全国大学生化工设计竞赛全国总决赛在线上举行。经过激烈角逐，化学与化工学院邬勇奇副教授指导的参赛团队斩获多项荣誉。其中，由李芬、郭皓宇、蔡文龙、赵英杰、付玉喜5名同学组成的“Sterne5”团队荣获全国一等奖；由史一乐、熊义豪、李会、郭振鹏、顾宝麒5名同学组成的“化成天下”团队荣获全国二等奖。


全国大学生化工设计竞赛由中国化工学会、中国化工教育协会主办，是国内化工类级别最高、参赛队伍最多、影响最大的全国性竞赛，成为高校培养学生综合素质、创新思维和工程能力的重要推力和第二课堂，竞赛已纳入教育部学科竞赛排名榜。该竞赛每年吸引包括“985”、“211”、“双一流”在内的近400所高校、数千支队伍及上万名的大学生参赛，分华东、华南、西北、华北、华中、东北、西南共七个赛区进行，竞争十分激烈。


图为“Sterne5”团队全国总决赛线上答辩合照


图为“Sterne5”团队作品海报

受疫情影响，第十六届全国大学生化工设计竞赛全程通过线上进行。我校化学与化工学院自2021年开始，就已经着手对十六届化工设计大赛进行动员与准备工作。经过动员，来自化学拔尖班、应用化学和化学专业的10名同学组建了两支参赛队伍。队伍组建完毕后，指导老师邬勇奇便与参赛同学们建立竞赛微信群，开始了竞赛相关的准备工作，如相关知识的补充与强化、软件的学习与运用、制定详细的竞赛工作计划等。

3月初，在全国竞赛网站下达任务后，队员们就开始了长达半年艰苦的设计工作。在邬勇奇副教授的指导下，队员们综合运用所学的化工原理、化学反应工程、化工仪表及自动化、化工设计等知识，利用Aspenplus、CAD、CUP-TOWER、PDMax、SketchUp等专业设计软件，完成了各工段工艺流程、全流程的模拟及主要设备的选型和校核；提交了设计可行性报告、初步设计说明书、典型设备设计说明书、经济分析、物料分析、能量平衡计算、物料平衡计算、换热网络计算，以及包括PFD、PID、设备结构图、平面布置图、立面布置图以及车间与厂区三维图等在内的大量设计文档和设计图纸。经过网络初评，我校两支参赛队伍在华中赛区300余支参赛队伍中脱颖而出，获得赛区第23名与第44名的优异成绩。其中，李芬团队顺利晋级华中赛区决赛，在经过作品修改与两轮答辩后，团队成绩更进一步，最终以华中赛区第10名成绩晋级全国总决赛，并在全国总决赛中获得第45名的优异成绩，荣获全国一等奖。