管理学院书智杰出校友访谈队调研校友企业
新闻网讯（通讯员　黄雨琦）2017年12月，管理学院院长王宗军、管理学院党委副书记周智皎带领书智杰出校友访谈队前往知名校友企业走访调研。调研队先后调研寻访了北京利亚德光电股份有限公司、中国物流股份有限公司等企业。

在物资管理专业81级校友李军创办的北京利亚德光电股份有限公司。调研队参观了利亚德的3D屏幕、高清屏幕等最新产品，亲身体验了公司的VR、AR等最新技术，并对公司的发展历程和经营现状有了详细的了解。李军对母校以及管理学院的培养表示感谢，特别提到母校务实、谦逊的校风对自己产生了深远影响。李军表示，希望能够通过在学院建设智慧教室和提供实习实践机会为学院的人才培养贡献自己的力量。院长王宗军对利亚德向管理学院捐赠智慧教室表示了感谢。他希望今后能加强与利亚德的研究合作，深化与利亚德的人才培养和实习实践工作，共促双方发展。

在中国物流股份有限公司。董事长、物资管理专业82级校友梁伟华向调研队同学们分享了他对中国物流发展的感悟及人生之道。他激励同学们在注重学习成绩的同时，还要努力提升综合素质，全方面发展。周智皎、生产运作与物流管理系主任刘志学、校友办公室主任吴文莉与中国物流公司领导就开展校企合作进行深入交流。

在中国空间技术研究院。航天五院人力资源部刘皓玉与调研队同学们亲切座谈。调研队同学们结合各自专业背景及研究方向就航天科技集团的质量管理与普通企业的差别、五院在管理中是如何提高团队凝聚力和博士生的就业方向及职业生涯规划的建议与刘皓玉进行了深入沟通。

据悉，学院此次设立“书智杰出校友访谈队”是为进一步加强学院“培养具有坚定的理想信念、宽广的全球视野、扎实的实践能力、深厚人文素养和创新创业精神的未来领导者”的人才培养目标。该访谈队由管理学院校友、深圳普路通供应链管理有限公司董事长陈书智捐赠的“书智综合培育奖学金”支持。