湖北省红十字会深入护理学院宣讲健康中国
新闻网讯 为落实湖北省委关于党员干部“下基层察民情解民忧暖民心”实践活动要求，6月17日，湖北省红十字会专职副会长蔡卿以“强化人民健康理念，发挥自身特色优势，让人民群众在共建共享中收获更多安全感幸福感”为题，向护理学院全体师生员工进行“健康中国战略”理论学习宣讲。宣讲会由护理学院党委书记徐晖主持。


蔡卿带领与会师生认真学习领会习近平总书记关于人民健康的一系列重要讲话精神，并从“感受思想伟力、坚持不懈用习近平总书记关于人民健康系列重要论述领航定向”“对标对表看齐、深刻领悟习近平总书记关于人民健康系列重要论述的内涵要义”“认清形势优势、切实增强服务做好人民健康工作的信心和决心”“竭诚为民服务、让人民群众在共建共享中收获更多安全感幸福感”四个层面展开宣讲。蔡卿表示，护理专业要提高站位，锻造忠诚之魂；要立足自身职责，提高工作之能；要加强沟通协作，履行应尽之责；要努力干事创业，涵养内在之气，为保障和提高人民健康服务作出贡献。


徐晖在总结发言中表示，本次宣讲既是关于健康中国战略的政治理论学习会，也是护理学科建设的启发动员会、护理专业思想的教育辅导会。她表示，护理学院作为省红十字会应急救护培训基地，将发挥专业优势，做好结合文章，在师生中大力开展校园守护行动，普及应急救护知识和技能培训，为社会公众提供健康保障。未来，护理学院将继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，发挥学科优势，主动服务国家战略，为保障人民健康、维护人民群众健康水平，贡献华中大护理力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，为华中科技大学校庆70周年献礼。