第二届中国乡村振兴高峰论坛在我校举行
新闻网讯（通讯员 袁峥嵘 赵雪梅）如何做好脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接，如何破解乡村振兴面临的困境，如何以乡村振兴推进共同富裕？5月13日，由我校经济学院、张培刚发展研究院、乡村振兴研究中心联合举办的“第二届中国乡村振兴高峰论坛”在经济学院采取线上与线下相结合的方式举行，“三农”领域数位大咖专家线上线下齐聚，共商中国农业、农村、农民发展大局。


北京大学新结构经济学研究院院长、国务院参事、第十二届和十三届全国政协常委林毅夫教授发表了题为《乡村振兴中的产业兴旺：新结构经济学视角》的主旨报告，主要从“乡村振兴战略的基础和关键在于产业兴旺”、“基于新结构经济学的视角，如何让农村的产业兴旺战略能够真正落实”进行展开。他指出，产业兴旺是生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的基础和关键，对乡村振兴战略非常重要。基于新结构经济学的视角，使得产业兴旺战略真正落实，有四点建议：第一，必须结合市场需求和现代化技术，发挥各地的比较优势，形成产业集群。第二，大力支持企业家。企业家可以根据当地的生产要素比确定各地的比较优势，发掘产品市场，并解决技术问题。第三，政府要克服市场失灵，既不可缺位，也不可越位，建设有为的市场。政府要投资相关基建，引进新技术，构建完整蓝图。第四，粮食安全问题，政府可以采取限制粮食进口或中央财政补贴粮食生产，提高农民收入水平，保障粮食数量和质量。总之，除了粮食安全需要政府保护补贴之外，更重要地是发挥各地比较优势，将潜在的比较优势转变为实在，提高市场竞争力，提高农民收入水平。要发挥比较优势，必须有企业家和政府的支持，依靠政府和市场，实现产业兴旺，农村也可以成为中华民族伟大复兴的胜利军。

北京大学光华管理学院讲席教授、企业大数据研究中心主任、国家级人才工程入选者张晓波教授发表了题为《产业转移与乡村振兴》的主旨报告。他指出，改革开放之后，沿海地区利用比较优势克服了金融和制度的不完善，形成了产业集聚效应，快速实现了工业化，为千千万万企业家提供了就业机会，这些新增的企业不光带动了沿海地区的就业，还吸引了来自内陆省份的劳动力，提高了他们的劳动收入，为实现共同富裕做出了重要贡献。但是随着沿海地区快速的工业化增长，劳动力变得不足，再加上人口红利的消失，每年新进入劳动力市场的人数在减少，沿海地区的制造业面临巨大的成本上升压力，不得不向内地转移，尤其是向以前的劳动力输入大省转移。因此，内陆地区产业兴旺就会出现中部地区产业崛起的趋势，对解决地区差距做出较大贡献。地方政府想要吸引企业需要因势利导，避免“招大引强”的错误做法。最后，由于产业集群基数大，可以带动就业，拉动三产需求，因此，对促进地方经济发展有重大贡献。

浙江大学公共管理学院求是特聘教授、中国农村发展研究院国际院长、国际食物政策研究所资深研究员陈志钢教授发表了题为《减贫、城乡融合发展和共同富裕：新发展范式》的主旨报告。我国基尼系数长期居于高位、收入不平等问题较为严峻，而近年的一系列政策可能为解决收入不平等问题、实现共同富裕提供了解决思路，为全球不平等问题的解决提供中国经验。他认为，基于资源退化、新冠疫情、人口结构调整等趋势，乡村振兴是我国至关重要的新发展战略。精准扶贫消除绝对贫困后，我国面临返贫、城乡发展不平衡的重大挑战，城乡收入差距、农村内部收入差距、社会保障与基本公共服务差距明显，这些现象在未来10-15年可能依旧存在，亟需建立有效应对机制。他指出，高质量人力资本是我国跨越中等收入陷阱的重要保证，全面推进乡村、关注低收入群体和地区是实现可持续发展的关键措施。追求共同富裕就是要追求增长与公平内在的一致性，其实现方式是包容性增长路径，以产业集群为实现路径，实现人力资本积累和制度环境优化，从而达到城乡融合经济（Rurbanomics）新发展范式。

中央农办、农业农村部乡村振兴咨询委员会委员，浙江大学中国农村发展研究院首席专家、一级教授、浙大“竺可桢”奖获得者黄祖辉教授发表了题为《全面推进乡村振兴的改革、发展和稳定》的主旨报告。他指出，乡村振兴“三步走”战略第二阶段中，要加速推进乡村战略，也要处理好改革、发展和稳定三者的关系。其中，乡村振兴改革的重点在于深化农村集体经济改革，完善“三权分置”制度，推进“三块地”改革、“三变”改革与农民生存权与发展权分离改革，最终达到既赋予农民更多财产权利，又发展壮大村集体经济；使农民真正成为市场主体，农村集体真正成为社区主体的目的。与此同时，在发展中突出三项议程：促进乡村产业、推进乡村建设、改进乡村治理；守住两条稳定底线，确保不发生规模性返贫，努力让脱贫群众生活更上一层楼。

经济学院院长张建华在论坛结束后接受采访，他指出，乡村振兴与共同富裕是新时代实现社会主义现代化强国建设的重要抓手。实现共同富裕的目标是现代化的基本要求，而乡村振兴是实现共同富裕的工作重心。要做好乡村振兴工作，涉及农民、农业和农村的现代化问题。华中科技大学经济学院设立乡村振兴研究中心，专门探讨乡村振兴问题，围绕学院张培刚先生关于农业现代化、农业国工业化的研究思路进行进一步研究，更是面向新时代、新形势下寻找农业农村现代化的有效实现途径的新探索。第二届乡村振兴高峰论坛是基于探索实施乡村振兴和现代化建设有效衔接，实现共同富裕，在国际局势复杂变化的当下稳住农业生产、保障粮食安全等问题召开的。新时期乡村振兴需要关注诸多问题，如何实现产业兴旺、发展农村经济，是现阶段主要关注点。

据悉，华中科技大学乡村振兴研究中心（Research Center for Rural Revitalization，简称RCRR）成立于2020年10月，依托于经济学院，开设乡村振兴高峰论坛，集合学界力量，助力中国乡村振兴事业的发展，并启动了百村千户大型调查活动，全面开启乡村振兴研究工作。此前，研究中心已赴东中西部五省(湖北、湖南、河南、四川、江苏)，深入1400多个农户家庭，开展“乡村振兴与共同富裕”百村大型调研工作。

该活动相关媒体报道链接：
人民网：农业经济学“大咖”线上线下齐聚共论乡村振兴：
http://hb.people.com.cn/n2/2022/0514/c194063-35268248.html
新华网：经济专家聚首华中科技大学共话乡村振兴：
http://m.news.cn/hb/2022-05/14/c_1128650086.htm
经济日报：经济专家聚首华中科技大学共话乡村振兴
https://proapi.jingjiribao.cn/detail.html?id=402299
长江日报大武汉客户端：专家学者齐聚武汉，共话乡村振兴新图景
http://www.app.dawuhanapp.com/p/7914288.html
凤凰网：共话乡村振兴迈向共同富裕这场论坛探讨三农发展新路径：
https://ishare.ifeng.com/c/s/v0048ofTohInD--kP8xCwt44Nl4beANXc6bComAFVvaOzirs__?from=ucms_web