公管学院举行2017年度二级教代会暨教职工大会
新闻网讯 （通讯员 王冰）1月28日，公管学院2017年度二级教代会暨教职工大会正式召开，会议由学院工会主席王冰教授主持。


院长许晓东教授首先向教职工们做学院2017年度工作报告。报告分为工作回顾、新时代承担新任务、新时代要有新突破三个部分。许院长以详实的数据、清晰的脉络总结了公共管理学院2017年度的各项工作，分析了在习近平新时代中国特色社会主义思想背景下，学院工作面临的机遇及挑战，提出了学院在2018年以及未来工作中的新举措和新思路，力争以学科建设为抓手，借“双一流”建设契机，在人才引进、国际化、民生保障等诸多方面切实加大改革力度，提升学院凝聚力，增强教职工获得感与满足感，推动学科建设从A-跨向A，谱写新时代学院发展的新篇章。会场上不时响起热烈的掌声，报告结束后，许院长代表公共管理学院党政集体向广大教职工提前致以新春祝贺。

随后，学院分管财务的副院长危怀安教授向大会做了2017年度财务工作报告，详尽地向教职工报告了学院全年各项财务收支情况,项目分类合理，数据详实，帮助教职工了解家底，理解与支持学院的各项工作。接下来，学院工会主席王冰教授做了学院工会工作报告。学院工会在院党委领导下，获得全校2017年度优秀基层工会荣誉称号，陈鹤教授、王冰教授的两份正式提案，在学校教代会上获学校优秀提案，在学校工会的各项建设事业中,发出了公管人的声音,积极组织慰问活动和文体活动，将组织温暖送到每一位教职工心中。

三场工作报告结束后，学院教职工对报告进行分组讨论。参会教职工分为四个小组，积极地对各自关心的学院工作提出建议或问题，讨论内容涉及学科发展、立德树人、教学研究、人才引进、留学生教育、教职工福利等各个方面，并由每个小组代表进行了汇总交流发言。代表们一致认为，学院的三个工作报告，尤其是许院长的学院工作报告内容充实，数据详尽，对学院的工作进行了全面的总结，为学院未来的发展指明了方向，让全院教职工对学院充满了希望。代表们也对报告和学院的工作提出了许多具体建议，表示在党政领导和全院教职工的共同努力下，大家一定能够把学院建设的更加美好。

学院党委书记马冬卉同志对大会进行总结。她代表学院行政领导集体感谢广大教职工在过去一年的辛勤付出，对各个小组的发言进行了充分的肯定和回应，对于教职工们提出的各项合理诉求，学院将在随后的综合配套改革中予以充分考虑，让每一位教职工都能切实收获成就感和幸福感。马书记呼吁全院教职工以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记使命谋远长，为公管学院更美好的明天贡献自己的力量。