2019国际乒联世界巡回赛我校教职工葛慧连斩2金
新闻网讯 8月8日至11日，2019年国际乒联世界巡回赛元老赛（深圳站）举办，来自全球16个国家，共220多名年龄40至80岁的乒乓球精英齐聚一堂，展开了精彩绝伦的“国球大会”。


本届分为男单、女单、男双、女双四个项目，按照年龄分组展开对决。我校体育学院教职工葛慧副教授在40-49岁的女单和女双项目中，凭借强大的爆发力和各种战术熟练应用，快攻、弧圈、削球等各种打法的无缝转换和结合，成功夺冠。



葛慧副教授在我校担任乒乓球教学任务，在教学工作中，她尤其注重“以人为本”，充分发挥学生的主体作用，努力拓展课程的时间和空间，使学生全面、系统的掌握乒乓球的基本理论、技术和技能，并在此基础上掌握和养成终身受益的运动技能。葛慧说：“乒乓球运动必须立足于拼对手，才能战而胜之。这次赛事中来自世界各国的选手都非常强劲，很多场角逐拼的就是一股劲，但同时我也学到了很多，不同人的不同打法需要我去反复推敲和研究，以便开学后将这些收获分享给我的学生们，我相信对他们肯定很有帮助。”

国际乒联世界元老巡回赛是国际乒联在2019年首创的顶级业余联赛，比赛将40岁以上的原专业球员及高水平的业余球员融入国际乒联的大家庭，是一项拥有专门的世界排名体系、专业的比赛机制的高规格系列赛事。2019年，首届国际乒联世界元老巡回赛将在四大洲的6个城市举行（中国深圳、美国佛罗里达、澳大利亚汤斯维尔、威尔士加的夫、奥地利因斯布鲁克和卡塔尔多哈），首站便在深圳揭开序幕。