附属中学举行“两省十校，线上备考”技能研训活动
新闻网讯 12月9日至11日，附属中学开展了为期三天的“两省十校，线上备考”技能研训公益活动。参加研训的学校包括：云南临沧市临翔区一中、临沧市一中、永德一中、保山施甸二中、湖北通山一中、恩施一中、应城一中、光谷二高、五峰高中。两省十校600余名教师、4000余名高三学生和家长参加了此次研训分享和交流活动。
  图为云南施甸二中领导和高三全体教师观看附属中学彭树德专题讲座直播。
  附属中学副校长、特级教师彭树德作题为《新高考的学校思考与实践》的新高考背景下学校备考管理技能培训报告。彭树德结合附属中学首届新高考实践，从新高考背景下学校教育教学策略调整、骨干教师队伍培养、学生选科走班的引导、学校备考技能管理、年级组和学科备课组建设等方面介绍了附属中学的经验和具体做法，并结合各学校的新高考备考实际提出了建议。附属中学语文、数学、英语、物理、化学、生物、历史、政治、地理等九个高考学科教师作一轮备考技能与策略分享。
  我校本科生招生办公室谢聪作题为《在华中大喻见未来、喻见更好的自己》的高三强基计划与华中大招生政策宣讲。谢聪解答了学生和家长关于强基计划、国家专项、特色专业等方面的问题，激励学子们扎实备考，迎接祖国的挑选，并表示期待优秀学子们报考华中科技大学，“喻见”更好的自己。
  此次“两省十校”共研新高考、线上携手分享优质资源的研训活动中，附属中学积极响应湖北省、武汉市和华中大教育帮扶的有关要求，主动承担研训任务，充分发挥领航学校示范辐射作用，兄弟学校积极参与、交流反馈，气氛热烈。各校在新高考背景下互相学习、共研共享，为后期备考提供了有效的技能和策略支撑。