社会学院与校图书馆共同探索合作育人新模式
新闻网讯（通讯员 苏璞）3月19日，社会学院与校图书馆实习实践基地授牌仪式在图书馆主馆B312会议室举行。


授牌仪式由图书馆党委书记王敏主持。社会学院党委副书记谭静介绍了双方探索合作概况。自2017年起，社会学院学生志愿者就开始为图书馆住校退休老人提供送报上门服务、到开展图书清理和搬运义工活动，既拓展了社会实践体验，也展现出优良素质。图书馆信息素养教育团队也为学院师生开展了文献资源检索、信息素养能力专题讲座和培训，受到欢迎和好评。在此基础上，双方萌生进一步深入合作意向，意在充分发挥社会学院学科和专业人才培养优势，充分发挥图书馆文献资源、信息和知识服务优势，积极参与“书香校园”建设，共同探索合作育人新模式。

围绕落实立德树人根本任务，双方近期主要开展4个方面的合作。图书馆作为社会学院学生的实习实践基地，将在学校职能部门的支持下，为社会学院家庭经济困难的本科生提供部分勤工助学岗位、研究生提供部分助管岗位；双方在“书香校园”阅读推广活动中，为学生提供更多学习实践机会；双方在社会调研、数据统计分析、科研数据支持、信息情报服务以及图书情报检索、文献检索指导和讲座培训方面也将开展更多合作。未来，双方将在实习实践基地合作的基础上，探索其他合作形式，建立人才培养与社会服务方面的全面合作。

社会学院院长丁建定教授和图书馆馆长聂鸣教授共同为“社会学院-图书馆实习实践基地”揭牌。并分别致辞，肯定了合作的必要性和重要意义，表达了良好祝愿。聂鸣表示图书馆作为公共服务平台，在新形势下，为把握时代脉搏，需要更多青年学生加入图书馆事业，作为新鲜血液带动长期发展。丁建定谈到此次合作能够为社学学院学生发展提供良好成长成才平台，同时学院作为学校公共服务接受者也有责任为学校为图书馆建设添砖加瓦。


据悉，图书馆与社会学院相关领导老师和学生代表参加活动。