​我校参加2022年湖北省全国科普日启动活动
新闻网讯（通讯员 陈先梅）9月15日，2022年湖北省全国科普日启动仪式暨主场活动在湖北省科学技术馆举行。活动由湖北省科协、省委宣传部、省委网信办等16家单位联合主办，以“喜迎二十大，科普向未来”为主题。

我校科协积极组织，物理学院、网安学院和武汉光电国家研究中心三支队伍搭建展台，大力宣传各自的科普特色资源。其中，物理学院的四个科普实验展演《神奇的“鱼洗”》《车轮陀螺》《直升飞机的角动量守恒》和《热磁轮》吸引了众多参展观众的兴趣，人们纷纷前来询问科学原理，或是想动手一试。



网安学院结合2022年国家网络安全宣传周主题，为现场市民科普网络安全知识，发放网络安全宣传手册，号召市民增强网络安全意识，提升网络安全防护技能。

武汉光电国家研究中心展位不仅展示了2022年“创意光电”科普大赛部分优秀作品，还选派两组志愿者团队携带实物参展，生动地为大家展示了陶光明教授团队研发的无源降温光学超材料织物和曾绍群教授学生团队研发的世界上最小的消费级智能数码望远镜，积极履行科普职能。

这些实验和展示突出“体验”和“互动”特点，为市民提供了学习、体验、感受科学的舞台，让科普日活动变得更加接地气、更具吸引力，对促进全民科学素质提升、弘扬科学精神起到积极作用，贡献了高校力量，献礼我校70周年华诞。

活动启动仪式上，我校陶光明教授获聘为“荆楚科普大讲堂”报告团成员。

全国科普日活动作为一年一度的科普盛宴，从2004年至今，已连续举办17年。我校在省科协的倡导和大力支持下，已连续4年参加湖北省全国科普日启动仪式暨主场活动。此次活动围绕信息技术、科学教育、核科普、自然资源、生态文明、节水科普、乡村振兴、卫生健康、应急科普、林草科普等相关领域。