六旬骑友罹患白血病 协和医院助其重生
新闻网讯（通讯员 聂文闻 康云 熊婉婷）“我很幸运能接受协和血液科专家团队的治疗，感恩你们每一位医护人员。”68岁的吾先生（化名）感激地对记者说道。如今经过CAR-T细胞免疫治疗后的他，体内肿瘤已完全缓解，迎来重生。12月15日上午，同济医学院附属协和医院的医务人员为他精心准备了“重生”蛋糕，希望他以后能够骑行到更远的地方，饱览祖国的大好河山。这是该院成功完成第300例难治/复发血液肿瘤患者的CAR-T治疗（患者最长无病生存时间已超过5年），意味该院在血液恶性肿瘤疾病的治疗水平和数量上居全国领先。


医护人员与白血病康复患者合影


第300例CAR-T患者吾先生（右一）成功战胜血液恶性肿瘤

反复低烧不退  六旬骑友生命按下“暂停键”

九年前，年近六旬的吾先生辞职后开始骑行，足迹遍布全国。“飘零海角悟平生”的经历，原本会成为他今后生活的主旋律。

2017年3月，刚结束一段骑行的吾先生突然出现反复低烧。他在当地医院检查发现白细胞明显升高，可随后的常规抗感染治疗并无效。辗转多地求医，他得到的诊断结果为慢性淋巴细胞性白血病。对此，他和妻子震惊不已。至此，他的生命按下“暂停键”。

积极乐观的吾先生在妻子的陪伴下，来到血液专科国内闻名的华中大同济医学院附属协和医院。一套完整的诊疗确定了肿瘤的分型为套细胞淋巴瘤——几万人中才会有一例“中标”的侵袭性淋巴瘤。接诊专家邹萍教授说，这意味着吾先生最多还有5年的时间。接下来，他开始为期6个周期的R-CHOP化疗。

首轮化疗结束没多久，迎来结婚40年的吾先生和妻子打算找个安静的地方度过余生。可是，吾先生在旅途的过程中反复出现腹泻，回到协和医院经PET-CT诊断提示肿瘤复发。所有的计划再次被推翻……

从2018年12月到2021年9月，他在化疗过程中出现耐药性，还曾一度出现行为、意识混乱，肚子逐渐胀大，下肢水肿愈发严重，曾经强壮的体格日渐消瘦。

走“不寻常”路  “强化部队”精准有力攻击肿瘤

当他们听闻医院院长胡豫教授和梅恒教授组已经成功实施了许多CAR-T细胞免疫疗法治疗血液恶性肿瘤的病例，吾先生决定抓住最后的机会，选择走“不寻常”路。

胡豫教授介绍，吾先生所患的淋巴瘤，肿瘤细胞大量增殖与正常细胞抢夺生存资源，又十分“狡猾”地躲过了体内免疫系统的层层“监视”。而CAR-T细胞免疫治疗是通过采集患者体内的T淋巴细胞，在体外给T细胞装配上能够识别和打击肿瘤细胞的结构，CAR-T细胞回输至患者体内后，作为免疫系统中的“强化部队”，能够精准和强力地对肿瘤进行攻击。

按照血液科专家组为吾先生设计的精准诊疗计划：2021年9月中旬开始单个核细胞采集术，随后进行CAR-T细胞治疗前的清除淋巴细胞的预处理，接着进行CAR-T细胞回输。整个过程均由医护团队严密监测和细致管理。

在预处理结束后，10月25日凌晨，吾先生突发消化道出血，血液科团队迅速分析病情，有效采取针对性措施，使他安全度过。这也让吾先生意识到，如此多的医生都紧紧站在他身边。从那天起，他的抗癌斗志愈发顽强。

抗癌路上勇往直前  “CAR-T回输是我重生的日子”

时间就是生命。根据吾先生的病情，在胡豫教授的指导下，梅恒教授及其团队分析筛选出了最适合他CAR-T细胞治疗药物。“CAR-T回输是我重生的日子。”2021年11月5日，吾先生深刻地记得，梅恒教授全程站在一侧，CAR-T细胞从他的右手臂静脉缓缓输入自己的身体，一切都很平稳，直到一句“回输成功了！”


在团队科学细致的管理下，吾先生的情况逐渐好转，CAR-T细胞治疗也卓有成效，原先鹌鹑蛋大小的左侧颈部淋巴结逐渐无法触摸到，下降的双耳听力也逐渐恢复，腹水的每日引流量也在逐渐变少。病情开始平稳好转，眼泪在吾先生眼眶中打转，他激动地说道：“我知道治疗过程欲速则不达，正是你们的精心治疗拯救了我的生命！”

“我很幸运能接受协和血液科专家团队的治疗，感恩你们每一位医护人员。”12月10日上午，68岁的吾先生写下一封感谢信。这一天，是他CAR-T细胞治疗回输的第18天，也是他“重生”的第18天，目前其体内肿瘤已完全缓解。

当天，中华医学会血液学分会候任主委、中国医师协会血液学分会副会长、协和医院血液研究所所长胡豫，对吾先生进行教学查房时指出，淋巴瘤在恶性血液病中发病率位居首位，而CAR-T疗法是当前最先进的肿瘤治疗技术。

从跟跑、并跑到领跑  CAR-T 治疗全国领先

“回家的感觉真好！”12月15日，曾患白血病的梁女士也重新回到协和医院血液科。她于2017年成功施行CAR-T治疗后回归正常生活，这是她“重生”后的第五年。当天上午，血液科的医护人员也为她送去祝福。

2015年，来自咸宁赤壁的梁女士患上急性淋巴细胞白血病。她辛苦挺过两年化疗后，却不幸复发。2017年春节后，针对梁女士身体情况，协和医院血液科专家团队正式为梁女士启动CAR-T治疗。3个月后，梁女士血液等各项检测指标全部恢复正常，在这场抗击白血病的战争中，她与医务人员取得了胜利。如今的梁女士已与正常人无异，除了定期到医院复查，每天锻炼、养生成了她生活的重点。

除此之外，还有许多血液恶性肿瘤患者在抗癌路上决不言败，只要有一线的希望，就绝不会放弃。而在这场没有硝烟的斗争中，医务人员始终与患者并肩奋斗。

为了打败白血病，医务人员的实践与探索从未停止。化疗、造血干细胞移植、诱导分化治疗、靶向抗癌药......随着新药的研发上市、治疗方法的创新发展，我们已经拥有越来越多能与之抗衡的有效武器。其中CAR-T就是近些年国内逐渐发展起来的新型白血病治疗方法之一。

胡豫教授介绍，CAR-T细胞免疫疗法全称嵌合抗原受体T细胞免疫疗法。简单来说，就是先从患者体内提取分离出T细胞，在体外培养T细胞，通过基因工程技术，给T细胞装上肿瘤嵌合抗原受体CAR。这就相当于给T细胞装上了一个“翅膀”，一个“定位器”，使它可以重新从原本对肿瘤默不作声，或者说很冷漠的一个旁观者变成一个可以杀伤肿瘤的“特种兵”。CAR-T细胞主要用于传统的治疗无效的淋巴瘤病人，尤其是复发难治的患者。

2019年，在美国血液病学会年会（ASH）上，协和医院双靶CAR-T细胞治疗复发难治多发性骨髓瘤最新研究脱颖而出，斩获Best of ASH殊荣。这是全球第一个专门针对骨髓瘤的双靶CAR-T细胞治疗研究。会上，胡豫教授、梅恒教授细胞治疗团队受邀发表大会演讲。

做中国人自己的研究  助绝望患者重获新生

多年来，协和医院敢为医先，做中国人自己的研究。“我们瞄准了中国人群健康领域的热点和难点问题，实现了在疾病的早防早治上有所作为。”胡豫教授领衔完成的“血栓性疾病的早期诊断和靶向治疗”项目荣获2018年国家科学技术进步奖二等奖。该项目揭示了中国人血栓病的遗传特点，创建了基于中国人群特点的血栓性疾病早期诊断体系，建立了国内最大规模的静脉血栓性疾病标本及信息数据库之一，为2000多名患者明确了分子诊断，直接推动了我国血栓病诊疗技术进步。

在造血干细胞移植方面，医院也有着许多“率先”。作为中南地区第一家开展异基因移植及无关供者移植的医院，医院在造血干细胞移植数量和种类方面均位于全国前列。1993年，医院在中南地区率先开展了造血干细胞移植的相关工作；2001年及2004年，医院“骨髓移植相关基础理论与临床应用的研究”“脐血造血干细胞生物学特征及临床应用研究”先后获得湖北省科技进步一等奖；2020年，华中地区最大百级造血干细胞移植病区在协和启用。“我院血液病研究所已完成各类造血干细胞移植1500余例，启用华中地区条件最好、技术最成熟的造血干细胞移植病区，更好的服务血液病患者。”血液科主任夏凌辉教授表示。

胡豫教授指出，5年来，CAR-T细胞治疗已在院内完成300例，总体缓解率达到近90%。以免疫细胞技术为起点，协和医院正为血液病治疗揭开更多可能性。


通讯员 刘坤维 摄

为了帮助更多的血液病患者，如今，在白求恩志愿者基金会的康复病友的支持下，医院成立了网上交流平台“江城CAR-T之家”，医生可从“名医讲堂 CAR-T微课”了解最新专家观点，也可从“前沿进展”了解最新的国内外文献以及解读，为CAR-T临床应用提供强有力的学术支持，还可以从“护理指南”了解治疗前后的注意事项，通过“治疗日记”与病友深度交流。