公卫学院与英国布里斯托大学医学院线上学术分享会举办
新闻网讯 3月31日，由我校公卫学院与英国布里斯托大学医学院(Bristol Medical School)共同举办的学术分享会在线召开。我校公卫学院潘安教授和布里斯托大学医学院Liang-Fong Wong副教授共同主持了本次会议。布里斯托大学遗传流行病学教授Nicholas Timpson和我校卫生毒理学系主任李媛媛教授、劳动卫生与环境卫生学系何美安教授就各自研究领域向与会师生进行了分享交流。我校国际交流处医科办主任王海昆、布里斯托大学对外关系司Gabrielle Osborne参加了本次会议。

Nicholas Timpson是布里斯托大学医学院雅芳父母和儿童纵向研究(ALSPAC)出生队列首席研究员，他从队列起源、人员招募、随访情况、生物样本库及发展前景等方面对ALSPAC队列(The Avon Longitudinal Study of Parents and Children)进行了全面介绍，同时展示了该队列的多项研究成果。新冠肺炎疫情期间，研究人员充分利用该平台资源，其科学研究结果也影响了国家相关政策发布。目前，该队列资源目前正积极同其他机构资源进行整合，有望在未来进一步扩大影响。

李媛媛对武汉健康宝贝队列(HBC)进行了介绍。该队列分为孕妇队列和出生队列两大部分，旨在评估孕期环境污染物暴露与不良健康结局的关联。她随后介绍了队列基线队列人群的招募、体检、五年随访策略与方法，并详细分享了该队列在环境污染物暴露与孕期并发症，出生结局、儿童生长发育、神经发育以及变应性疾病发病情况关联研究方面的成果，探讨了氧化应激、激素等在关联中的中介作用。此外，她还展示了该队列的代谢组学、氨基酸组学、脂质组学和基因组学方面的研究。

何美安对东风-同济队列(DFTJ)进行了介绍。她从该队列建立的背景出发，介绍了建立东风-同济队列的目的、基线人群的纳入和随访过程，并展示了基于该队列人群产生的科研数据，包括GWAS、DNA甲基化、金属和持久性有机污染物(POPs)暴露水平检测等。此外，她还系统地介绍了队列对目前主要的慢性非传染性疾病，包括心脑血管疾病、肿瘤和糖尿病等的分子流行病学研究成果。

Nicholas Timpson和Liang-Fong Wong随后感谢了中方教授的精彩分享。Timpson表示，其团队研究在环境污染物与健康、空气污染暴露与心血管代谢性疾病等主题上同中方存在许多交流点，期待未来有进一步合作。

潘安对此次学术分享会的发起人与参会者表示感谢。他基于自身研究背景，表示两所学院都拥有丰富的队列建设经验以及队列研究成绩，合作潜在空间大，希望本次交流成为双方开启更多交流的开端。

公卫学院高度重视国际交流工作，积极拓宽各类合作渠道，不断扩大国际交流的深度和广度，在高端讲座、国际会议、学生交换、联合培养等方面，国际化水平稳步提升。2021年5月，同济医学院同英国布里斯托大学签订合作协议，其中就包括公卫专业研究生联合培养项目，致力于建设高层次复合型公共卫生人才培养模式，培育具备国际视野的公共卫生领袖人才。