学校召开附属学校援派干部教师座谈会
新闻网讯 助力乡村教育振兴，精准帮扶基础教育。8月18日，学校召开附属学校援派干部教师座谈会，即将奔赴新疆、西藏、云南及湖北省内县区中小学的10余位附属学校干部教师参加座谈，表明将牢记使命、不负重托、全力以赴做好支教工作的决心和信心。校党委常委、副校长许晓东参加座谈。


许晓东表示，学校派出教师支持地方基础教育是贯彻落实国家乡村振兴战略、义务教育优质均衡发展战略和教育部基础教育重点工程的一项重要工作，希望大家提高政治站位，高度重视援派工作，增强使命感和责任感。许晓东对援派工作提出了几点要求。一是要发扬学校优良传统。援派干部教师肩负光荣使命，在外代表华中科技大学，要发扬华中大优良传统，特别是团结奋斗的精神，敢于竞争、善于转化，牢记立德树人的使命，为校争光；二是用创新思维开创新局面。要尽快适应新的环境，尊重当地习俗，做好宣传动员，深度融入，凝结共识，与当地学校师生共同努力，整体提升教育质量和办学水平，并发挥好示范引领作用。三是努力克服困难做好帮扶工作。他希望援派干部教师努力克服生活和工作上的困难，学校相关单位要做好管理和服务，在各方面给予支持，让援派干部教师工作安心、生活舒心、家庭放心。

附属中学王德昌、郭明波、魏琨、马明荃、郭斌等在会上发言，他们表示要积极发扬华中大优良传统，主动思考，积极适应新环境。面对新岗位，新职责，全身心全情投入到工作中，帮助当地提高教育教学质量，提升办学水平。附属小学刘东平、冯胜、刘玉琦、郭琴等在发言中也纷纷表示，将牢记使命，不负重托，以认真负责的态度、脚踏实地的作风和扎实细致的工作，立足岗位不折不扣完成援派任务，为当地基础教育贡献智慧和力量。

附属中学校长鲁周超和附属小学校长李晓艳希望大家结合当地的实际情况，将附属中小学优秀的办学理念融入当地学校日常教育教学，加强教研指导和教师培训、提升帮扶学校管理水平。他们表示，附属中小学将为援派干部提供有力支持和保障。


基础与继续教育管理办公室主任董晓林主持会议并对援派工作提出了具体要求和建议。他希望大家珍惜机会，加强学习，迅速转变角色，尽快融入新环境。要积极与当地政府部门和师生群众沟通交流，团结合作，做到思想统一，目标一致，维护民族团结，为当地基础教育质量的提升贡献自己的力量。

记者 陶然 摄

基础与继续教育管理办公室、附属中学对外合作办公室等相关人员参加座谈。