电气学院研究生斩获高校电力电子应用设计大赛特等奖
新闻网讯（通讯员 邹旭东）11月4日至7日，GaN Systems杯第四届高校电力电子应用设计大赛决赛与第二届电力电子技术及应用国际会议（IEEE PEAC)会议在深圳同时举行。我校电气学院应用电子工程系组织的参赛队，从全国40余支参赛队伍中脱颖而出，斩获电力电子应用设计大赛特等奖。


我校参赛队由应用电子工程系博士生伍纵横担任队长，鄢义洋、韩东桐、吴磊、杨瑷玮为组员，应电系康勇教授与陈材讲师为指导教师，其所设计的参赛样机在各个方面的性能十分突出，远超竞赛指标，实现了96.6%的高效率和107W/in3的超高功率密度。经层层筛选，在决赛现场斩获本届大赛唯一特等奖。

本届大赛由中国电源学会、中国电源学会科普工作委员会主办，西安交通大学承办。大赛以“高效高功率密度双向DC/DC变换器设计”为题，于2018年3月2日发布竞赛方案征集通知，共吸引了包括西安交通大学、清华大学、浙江大学、南京航空航天大学等高校在内的41所学校43支队伍报名参赛。



获奖作品

高校电力电子应用设计大赛是中国电源学会自2015年发起的一项以电力电子技术应用为对象，采用第三代新型氮化镓器件，以创新、节能减排以及新能源利用为主题，面向全国高校学生的、具有探索性和创意性的科技竞赛，是全国电力电子领域最高水平的大学生竞赛，目前已成功举办四届。