公卫学院召开机关新学期工作布置会议
新闻网讯（通讯员 蒲琳）8月18日，公卫学院召开机关新学期工作布置会议。院党委书记邱勇主持会议，院党委副书记冯霞、机关各办公室主任与工作人员参加会议。

通讯员 蒲琳 摄

院办主任方为民对上半年工作进行总结，对近期所需开展的工作进行汇报，对机关人员人事安排调整进行传达，并对行政人员工作作风提出要求。

各部门负责人围绕部门上半年工作推进情况进行汇报，对工作中存在的问题与不足进行反思及具体分析。全体成员针对学院党建、人事、教育教学、科研、人才培养、学生管理、国际交流、安全稳定、机关能力作风建设等重点工作进行深入探讨与交流，进一步明确了下半年的工作重点和目标。

机关各科室将进一步提高思想站位，持续加强能力作风建设，在服务与管理中保有动力、活力和激情，坚持学习，不断精进业务，做好与A+学科相匹配的服务与管理工作。

冯霞充分肯定了机关工作人员上半年的辛勤付出，希望大家继续以昂扬面貌迎接新学期的工作。她表示，针对会议中提出的一些困难与问题要进行深入调研，大家凝心聚力，共同谋划新思路，提出解决方案。

邱勇在总结发言中对机关管理工作提出三点要求。一是树牢服务意识，落实首问负责制；二是个人要加强学习，提高服务能力，成为负责领域的专家；三是加强机关文化建设，严肃活泼，团结紧张。

下半年，机关将坚定信心、鼓足干劲、拼搏奋斗，抓机遇、谋发展，坚持突出重点任务、围绕关键问题，提前进入工作状态，为新学期做好服务支撑工作。以不一般的精神、不一般的干劲、不一般的担当，下功夫、求突破，全力以赴做好学院各项工作，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。