光明日报夏静讲述新闻记者的追求与坚守
新闻网讯（通讯员 王晨伊）11月21日，高级记者、光明日报社湖北记者站站长、华中科技大学兼职教授夏静为新闻学院2019级本科生带来“新闻记者的追求与坚守”专题讲座。她以“坚守”和“追求”为关键词，结合自己新闻采写实践现身说法，诠释了一名新闻工作者为社会而写、为时代而歌的坚守与追求。


夏静首先介绍了《光明日报》的发展历史与改革创新。新中国成立以来，光明日报始终聚焦社会问题，关心时代发展。1978年5月，光明日报发表特约评论员文章《实践是检验真理的唯一标准》，对中国社会发展产生深远影响，成为中国进入新时期的标志性事件。与时俱进，不断发展，光明日报与祖国同频共振，关注舆论走向。湖北记者站建站以来，更是积极承担起传播弘扬荆楚文化的历史使命。她说：“延续传承中国历史文化，是一个新闻人的职责与使命。”

“一名记者要善于发现新闻事件，并作出自己的思考，要有自己的思想，写出有深度的报道”，夏静向同学们分享了一些难忘的采访经历。“三峡工程”报道中，夏静用耐心为人民群众答疑解惑，打开了老百姓了解真相的窗子；“电视问政”中，夏静对话主管部门和领导，问出了“一身冷汗”，也问出了“一片阳光”，也让电视问政这种形式成为各地党委政府推动工作的重要手段和方式；“蔡不论事件”中，夏静直面挑战与威胁，有正气，更有勇气。夏静还以她的作品《华科思政教育贯穿育人全过程——做有情怀有温度的人》为例，亲切的教诲同学们要“用心观察，用脚丈量，用文字记录”，做有情怀有温度的新闻工作者。


讲座尾声，夏静还与同学们进行了交流互动。如何正确认识新闻真实、如何确立“新闻理想”、如何应对新闻报道中的外界压力与威胁……夏静以亲身经历和讲故事的方式，给大家答疑解惑。新闻学子们纷纷表示深受教育和启发，也更加明晰了新闻人肩负的使命与职责，明确了新闻记者的追求与坚守，更加坚定了选择“新闻”的初心和投身新闻传播事业的信心决心。

夏静曾于2012年、2014年两次获得“中国新闻奖”，作品以调查深度报道见多，《寻找最美乡村教师》《我帮妈妈扫大街》等系列报道曾获中央主要领导批示，引起较大社会反响。

新闻学院相关领导及教师代表等现场聆听了报告。