计算机学院举行寒假社会实践动员大会
新闻网讯（通讯员 李进）1月19日上午，计算机学院采用线上形式举行了2021年寒假社会实践动员大会，学院党委副书记郑强、学院学工组全体辅导员、全体本科生团支部书记以及各实践队队员参加会议。

计算机学院寒假社会实践活动将围绕“开天辟地、改天换地、翻天覆地”主题展开读一本好书、做一次社会调查（服务）和讲一个身边故事活动。引导学生通过走访、调研、服务等多种形式，深入了解国情社情民情，在实践中受教育、长才干、作贡献，献礼建党100周年。社会实践主题受到同学们的热烈欢迎和积极响应，大家纷纷报名，45支队伍共100余名同学组建了社会实践队。根据疫情防控要求，同学们将就地就近在井冈山、重庆、沂蒙山、红安、深圳福田等开展实践活动。

动员会上，学院党委副书记郑强以《走进伟大历程，投身伟大复兴》为题作了动员宣讲。郑强首先宣讲了习近平总书记在2020年12月24日召开的中央政治局民主生活会上的重要讲话精神，他说，我们的工作和学习必须着眼百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，中国共产党领导人民百年奋斗的伟大历程是信念之源、力量之源。他强调参加社会实践是上第二大学，塑造坚定的理想信念，必须走入社会，他要求同学们走进伟大历程，投身伟大复兴。

学院团委书记李进就社会实践选题、组队做了具体安排，并对社会实践中安全和防疫等方面做了工作布置，2019年获评湖北省省级优秀实践队的“强孝帮扶”社会实践队负责人王哲凯，校十佳特团、校优秀实践队“疫线调查”团队负责人董菁分别进行了经验分享。

动员会后，同学们纷纷表示，今年是中国共产党建立100周年，大家倍感自豪，要深入社会、服务社会，在学思悟践中收获成长。