【我为群众办实事】同济医院三院区全面推行“周末无差别”就医模式
新闻网讯 不少患者平日里忙于工作或上学，希望能够利用周末的时间去医院看病。满足患者就医需求。附属同济医院于5月22日起全面推行“周末无差别”就医模式，调动全院资源，配套开放门诊、检验检查和手术，让市民实现错峰就诊，在周末也能享受与工作日无差别的医疗服务。此举也是同济医院在党史学习教育中，为群众办实事的重要举措。

“周末无差别”是指在保留工作日门诊的基础上，周末与工作日一样，各科室各单元均有专家坐诊，相关检验检查正常开放，所有科室都能开展手术。本周末，同济医院已在三个院区开放41个科室300余位专家号，其中包括许多知名专家，之后还将根据患者的需求进一步调整和增加。同时，放射科、核医学科、消化内镜中心、超声影像科、检验科等相关医技科室也在周末正常开放，配套解决患者检验检查的问题。手术室、麻醉科调动全科资源，确保周末择期手术的服务质量与工作日完全同品质、同效率，此举可缩短患者住院时间，尤其是对于部分周四、周五入院的患者，无需跨周末等待手术。

据悉，同济医院为落实改善医疗服务计划，推出了系列举措。去年上线的互联网医院可全天候接诊、24小时自助开单，同时推出“五及时”便民服务，即号源及时约、专家及时看、报告及时出、专病及时收、手术及时做，全力满足广大百姓的就医需求。此前，还开通了儿科夜间门诊，方便家长带孩子就医；针对多学科交叉疾病，开设了多学科门诊（MDT），让病人少走弯路，获得最佳治疗方案。而此次推动“周末无差别”就医模式既能调整医疗资源，舒缓工作日门诊压力，又能为日常工作无暇就诊的患者提供便利，有效解决“上班族”和外地患者就医的问题。

同济医院副院长白祥军表示，今后还将通过不断合理的调配，提高医疗资源的使用效率，更好地满足群众的就医需求。