校友回访捐赠“捷通达励志奖学金”
新闻网讯（通讯员 赵依 韩旭鹏）10月20日至10月22日，管理学院90级校友，天津捷通达汽车投资集团有限公司董事长兼总经理康鹏先生、副总经理马建先生、审计监察部总监游标先生一行回访母校，并参与管理学院“畅谈天下”行业沙龙及“捷通达励志奖学金”捐赠仪式。

10月20日，“畅谈天下”第五期行业沙龙活动在管理学院举行。康鹏，马建及游标先生作企业创新经验分享。管理学院生产运作与物流管理系系主任刘志学教授，校友办公室主任吴文莉副教授参加活动。会议由管理学院学生发展与支持中心主任樊洁主持。


游标简要介绍了捷通达公司。随后，康鹏结合捷通达公司的发展历程，介绍了捷通达公司中的重要创新实例。他表示，创新既有革命性的，也有改良性的，但这都源自对一个行业的持续探索，靠积累，靠路径，才有把握做出成功的创新。现场提问环节中，马健就解答了有关大学生创新创业的问题，他还建议大学生毕业后应该在成熟企业中多历练，积累一定的经验和资本后再创业。

10月22日，“捷通达励志奖学金”捐赠仪式在管理学院举行。副校长许晓东参加了此次仪式并讲话，仪式由院党委书记金凌志主持。

院长王宗军致辞。他肯定了本次奖学金的设立对管理学院人才培养的重要意义，对康鹏等校友们的支持表示衷心的感谢。

许晓东对康鹏代表天津捷通达汽车投资集团有限公司，捐赠100万元设立“捷通达励志奖学金”的举措表示感谢。他表示学校、学院将合理运用本次捐赠资金，这是学校的承诺，也是学校的责任。

随后，康鹏表示自己对母校深怀感恩之心，感谢一路以来学校、学院对校友的召唤，对校友企业的关注和支持。他表示捐赠就是为贫困的学弟学妹们圆梦。他说：“公益宣传是为了引导更多的人去做公益，我们要把做公益的心根植到年轻的学弟学妹中去。”许晓东向康鹏等颁发了捐赠纪念牌。

捐赠仪式结束后，校友和学生代表们进行座谈，他们就实习、择业、创业等方面答疑解惑并提出建议，勉励学弟学妹们以勤补拙，逐梦未来。康鹏表示捷通达是由多位管理学院校友共同创业发展起来的企业，欢迎学弟学妹去其企业发展，希望企业能在新一代管理学院学子的手中再次发展壮大。

校友办、教育发展基金管理处、教育发展基金会，学工部主要负责人、院系相关负责人及师生代表均参加了此次活动。