2018同歌同行毕业演出季完美收官
新闻网讯（通讯员 龚雪莹 胡艺）6月17日晚，当《歌唱祖国》的旋律响起，全场观众起立共同放声高歌，壮丽的歌声表达出对毕业生的美好祝愿。至此，我校2018年同歌同行毕业演出季完美收官。今日同歌，今生同行，七场艺术活动陪伴毕业生一起走过即将离开母校的日子，留下别样的毕业记忆。
 
由艺术教育中心主办，艺术与科学研究中心协办并与图书馆合作的“光影喻园”交响音乐会在主校区图书馆广场举办。美籍指挥胡咏言带领交响乐团学生现场演绎理查德施特劳斯《2001太空漫游》、亨德尔《水上音乐》、贝多芬《命运》交响曲第四乐章等作品。主题鲜明的音乐，梦幻生动、变化多端的建筑投影，带领二千余名师生在炫酷的光影里漫游了音乐太空。


6月14日晚，“我心歌唱”合唱音乐会在管理学院报告厅举办。学校合唱团、四支院系合唱团以及教工合唱团的180多位师生，用天籁歌声征服了在场的观众。其中，改编的阿卡贝拉作品《迪士尼爱情主题组曲》打动了听众的心。现场还演绎了荣获全国第五届大学生艺术节展演一等奖的歌曲《大鱼》，舒缓悠扬的主歌和生动空灵的副歌给人以直击灵魂深处的震撼。演唱者们配合绝妙，技巧高超，用真挚的歌声送上毕业最美好的祝愿。


6月11日晚，“我在未来等你”话剧专场在管理学院举行。一次阴差阳错的穿越，两种奋不顾身的爱情，该话剧讨论了一场纯粹爱情的结果到底该是相濡以沫还是相忘于江湖。四位主演刻画人物细致、舞台爆发力极强，剧本线索明确。截然不同的爱情观与不可思议的情感火花，既让你啼笑皆非，又按摩你肿胀的泪腺，这样一场笑点与泪点齐飞的剧情和动人的表演感染了在场的每位观众。


6月10日晚，“国风国韵”中国器乐音乐会在管理学院报告厅举行。严松波指挥带领民乐团的同学们将耳熟能详的《花好月圆》、《彩云追月》、《赛马》三首曲目联演，时而欢快热烈，时而安静祥和；倾情演绎了《秦土情》《秦川抒怀》，带领听众领略着陕北风情；民族打击乐《老虎磨牙》更是生动形象。整场音乐会充满浓郁的民族气息，在各色乐器的碰撞下，忽见月挂夜空，又见万马奔驰，时而奔腾豪迈，时而悠远绵长。


5月27日晚，“贰拾贰”舞蹈专场在韵苑体育馆举办。舞蹈《20180527》拉开了表演的序幕，演出高潮迭起，融合了风格迥异的民族舞《山灵》、《红色英雄》；娇柔秀美的古典舞《点绛唇》、《共婵娟》；还有直抒情感的现代舞《鸿雁》、《恰同学少年》等作品。当晚还表演了荣获第五届全国大学生艺术节展演的原创舞蹈《捧在手心的梦想》，用舞姿将美好的祝愿传递给了每一位毕业生。参加演出的还有舞蹈短期艺术实践课的70余名零基础学生。


5月27日晚，“青春琴缘”流行键盘音乐会在韵苑体育馆举行。音乐会带领一千余名师生徜徉于由古典改编、游戏动漫、专辑作品、影视音乐等组成的曼妙音乐世界中。而独奏、四手联弹、双钢琴等演奏形式则展现了钢琴独特的表现力与感染力。曲目风格多样，有浪漫与细腻，也有独特与华美。来自游戏与动漫里的纯真浪漫的旋律更是带听众走进回忆里的时光，令人心潮澎湃。


通讯员 杨龙 何蔼 摄

5月19日晚，“我爱你，母校”华中大校友歌舞晚会在管理学院报告厅拉开帷幕。来自世界各地的华中大校友和在校师生、特邀嘉宾参加演出。舞蹈《遥远的妈妈》深情而曼妙，古筝重奏《彝族舞曲》清脆动听，《莫斯科郊外的晚上》深情悠扬，歌舞《我们的中国梦》气势恢宏。整场晚会精彩纷呈，嘹亮悠扬的歌声、遒劲曼妙的舞姿、美妙动听的器乐、梦幻多彩的舞台，表达出校友们对母校的深情。