生命学院2016级开学典礼举行
新闻网讯（通讯员 樊婷婷 杨钦）9月1日上午，生命学院2016级新生开学典礼在管理学院报告厅举行。院长王擎、常务副院长杨祥良、副院长闫云君、副院长刘笔峰、各系主任以及行政管理人员、全体辅导员到场，与学院2016级319名本科新生和165名研究生新生参加了开学典礼。


王擎对新同学的到来表示了热烈欢迎，并介绍了学院优秀的师资力量，理工医交叉的专业特色，多样的人才培养，强大的科研实力以及突出的科研成果。他希望广大新生树立远大、正确的理想，加入到生命科学的发展与应用道路中，在学院优秀的条件以及全力的支持下，展现新精彩。

生物技术系栗茂腾教授向广大新生介绍了学院教师的风采，教导同学们在大学四年“长大，成长，成才”，鼓励新生满怀热情，坚定信念学习生命科学，合理制定个人目标，以饱满的姿态迎接大学的挑战。

2013级博士研究生杨晓瑜作为老生代表发言。她与新生们交流了大学生活以及研究生生活的感想，传授学会自主创造机会的宝贵经验。本科新生代表肖子旸和研究生新生代表尹雅琪发言，他们表达了对新征程的信心。

据悉，生命学院自8月27日起，陆续以新生家长会、新生年级大会、实验室参观、新老生交流会等多种形式帮助新生尽快转变身份融入校园。同时，各系领导和教授们也组队深入学生寝室走访，慰问困难学生，建立师生沟通机制，拉近师生之间的距离。