便民惠民老手艺进社区
新闻网讯（通讯员 周俊芳）磨刀、修鞋等老手艺曾是市民生活不可缺少的一部分。近年来，“磨剪子来，戗菜刀”的长腔却渐行渐远，居民再想找师傅磨把菜刀已不是件容易的事。3月26日，关山街华中科技大学社区邀请了几位专业老师傅，开展了一场免费的便民服务。


上午9点不到，永丰广场就排起了长龙，最受居民青睐的要数磨刀、修鞋和免费理发了。接过居民递过来的菜刀，磨刀师傅往刀面上喷点水，然后双手按住刀面和刀把，在磨刀石上来回磨，不出5分钟，刀变得锃亮而锋利。“居民磨刀，社区买单，真不错！还是老菜刀用着顺手。”居民吴阿姨乐呵呵地说。


一旁理发的师傅，从活动开始到结束几乎没抬过头，他的注意力全都在手中的剃刀上。经过师傅的一双巧手后，居民一个个神清气爽。


一把破旧的雨伞，被其他修理师傅诊断为需更换全部伞骨架。经过这位师傅的手，只对其中几个地方进行了修整，一把完好的雨伞就呈现在了居民眼前。居民对修理师傅竖起了大拇指，称赞师傅的手艺强。

此次便民服务，共计为37位居民磨刀、100人义诊、22人理发、55人配钥匙、35人修鞋、46人修伞，为居民生活提供了便利，给居民带来了实惠，得到了一致好评。

社区党总支副书记李元明说，为营造社区和谐的氛围，方便社区居民的生活，打造温馨、祥和的宜居社区，这样的活动今年将共开展6期，并争取将此办成一个长期的“惠民工程”。