校关工委举行老教授报告团授聘仪式暨校庆工作布置会
新闻网讯 10月20日下午，校关工委在老年活动中心举行老教授报告团授聘仪式暨校庆工作布置会。会议由关工委秘书长尹瑜华主持。


尹瑜华转达了校党委副书记、关工委主任马建辉对老领导、老教授们的问候，对老教授报告团的工作的充分肯定，感谢各位老领导、老教授为学校发展所做出的贡献。

关工委副主任于清双宣读了校关工委关于聘请老教授报告团教授的决定。聘请于清双、尹鹤龄、邓华和、刘家俊、刘曼西、李振文、李改杨、佘亮、张端明、张传平、张国德、郑恩焰、熊新华为华中科技大学老教授报告团教授，李振文为报告团团长。尹瑜华向与会各位专家颁发了聘书。

会上，大家就报告团2022年“迎校庆讲校史”工作进行了热烈研讨。

老教授们一致认为，迎校庆讲校史是传承红色基因，很有意义；讲校史能使学生听到我校为国家做出的特殊贡献、取得的巨大业绩和著名人物的感人故事，会油然而生自豪感和使命感；老同志都是学校发展的亲历者和见证人，从小处着手讲校史故事，能娓娓道来，生动具体，吸引学生；讲校史主要讲奋斗、讲成绩，以增强信心，鼓舞斗志；要从自己最了解、最熟悉的地方切入，可以讲团队创业史和典型人物成长史及某建筑和某物品诞生史等；可以通过回忆、翻翻笔记本和计算机文件，查阅院庆系庆资料、校史网等方式寻找线索，挖掘素材，力求资料准确细致全面；还可以在报告团微信群里传递资料，开展研讨；报告团适时召开一些研讨会等。

老教授们建议，报告团制订规划，拟定一些主题、便于大家选题，所讲的故事涉及面也要宽一些，汇总起来可以反映学校发展的总体面貌；将同济医学院和原城建的发展故事与主校区结合起来，安排老教授互讲互听；在老年活动中心安排几个书橱，存放有关党史校史方面的资料，供报告团老教授查阅；院系也有许多老教授很了解学校发展情况，很有积极性，很会讲，也可以动员他们来讲校史故事；讲校史资料可以慢慢积累，慢慢丰富，逐渐完善，今年讲，明年讲，长年讲，形成长效机制。