图书馆医学分馆失物招领服务师生
新闻网讯（通讯员 高月玲 王莉）“太感谢了，谢谢你们！”4月9日，余慧玲同学从值班人员手中接过自己的手机，不停道谢。

3月13日，杨同学领取了自己遗失的手机；3月4 日，刘同学拿回了自己遗失的钱包及证件；2月17日，何同学领取了自己遗失的笔记本电脑……

这一幕幕都发生在图书馆医学分馆。

图书馆人员密集、流动性大，往来的读者有时会疏于保管自身物品。学习过于专注时，也会偶尔遗漏物品。考虑到这一情况，图书馆医学分馆本着“服务育人”的宗旨，专门建立了失物招领系列流程：失物登记—招领通知—领取核实。在此服务宗旨及管理模式下，图书馆工作人员、物业保洁保安人员及热心读者捡到失物都及时上交，拾金不昧已成常态，深受读者好评。

以今年3月为例，3日保洁员拾到同济医院工作证一张上交；4日保洁员上交钱包一个，内有100元现金、工作证、研究生证、钥匙等； 6日保洁员上交钱包一个，内有多张卡证（含身份证）；7日保洁员清理阅览桌时捡到一张公交卡上交；13日米雪同学捡到手机一部上交；16日门禁管理员在门口捡到蓝牙耳机上交；21日工作人员捡到一块手表上交；27日工作人员捡到手提电脑和平板电脑上交。另有校园卡、雨伞等诸多零散物品。

接收到失物后，物业工作人员立即通过公告栏公布失物招领信息，及时找到了失主。失而复得的证件、钥匙避免了失主补办的繁琐，现金、贵重物品更是避免了失主的损失。失主们都心怀感激，真诚道谢。

图书馆医学分馆这一管理模式，既展现了良好的职业服务素养，又弘扬了拾金不昧的正能量，赢得读者满满的信任。