社会学院赴西柏坡开展红色教育
新闻网讯 11月1日至4日，社会学院党员师生代表前往河北参加“不忘初心，砥砺前行”西柏坡精神学习培训班的学习。


11月1日晚，开班仪式于西柏坡板山基地召开，院党委书记萧莉作动员讲话。她与师生一起重温了西柏坡精神，并提出三点要求：一要抓住机遇，敢于胜利；二要相信群众、依靠群众，加强团结；三要牢记“两个务必”，不骄不躁，艰苦奋斗。为了保证学习效果她要求大家珍惜机会，认真学习；真切感受，激发工作热情；严格学习纪律，树立良好形象。萧莉呼吁全体学员发扬党的优良传统，传承红色基因，务必继续地保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风，不忘共和国“来时的路”，以“赶考”的心态面向新时代，肩负起新使命，在学校“双一流”建设和学院学科发展与人才培养中作出更大的贡献。随后，萧莉与院长丁建定一同为学员代表授班旗。

西柏坡纪念馆副主任、研究员史进平同志作题为“不忘初心，砥砺前行，走好新时代赶考路”的专题讲座，为老师同学们讲述了什么是西柏坡精神、“新中国从这里走来”的历史渊源以及老一代革命家的精神品质。


11月2日，全体师生前往西柏坡、正定参加现场教学。重温入党誓词，身临其境地体会了“两个务必”的历史内涵和“赶考精神”，感受总书记在正定摘掉“高产穷县”帽子、将百姓温饱放在第一位的爱民之举，任人唯贤大胆用人的惜才之心，思考什么才是共产党的力量之源，怎么才能永葆“赶考精神”。

11月3日，师生奔赴唐县，前往白求恩柯隶华纪念馆开展党员先进性、纯洁性教育，学习国际主义战士白求恩、柯隶华毫不利己专门利人的国际主义精神。在白洋淀重温了儿时记忆里足智多谋、不怕牺牲的小兵张嘎的故事，参观了雁翎队纪念馆，学习白洋淀军民团结抗战的英雄历史。

11月4日，师生来到了“赶考路”上的最后一站——保定。参观了直隶总督府和保定陆军军官学校旧址，考察了清朝时期官员们治事之道和为官之德及近代正统的军事教育情况，并对如何同新时代总书记对干部的要求结合起来进行了思考与探索。

2018级社会工作硕士第一党支部书记桑上表示，“为期四天的学习使我受益匪浅。在西柏坡，‘赶考精神’和‘两个务必’让我重新审视了新时代党员的自我要求；在正定，跟随着总书记的脚步，感受习近平总书记初心的同时，我也找回了自己的初心，确定了作为一名党员的力量之源。”党员刘彦宏表示，“这次参观学习让我感觉自己走进了鲜活的革命历史教科书，也更加敬佩老一辈革命家们无私奉献的精神。循着伟人的足迹，今后我们也一定会用实际行动严加要求自己，时刻以党员的标准鞭策自己，把在西柏坡、正定感受到的力量转化为自己不忘初心、勤勉前行的生动实践。”