新生实验班选拔及英语入学考试举行
新闻网讯（通讯员 胡家轩 杨晓琴）9月7日，我校本科2019级新生新学期第一考——实验班选拔及英语入学考试在东九楼进行。

参加考试的是各个学院报名实验班选拔的3300余名2019级新生。今年实验班的选拔本着遴选优秀学生、培养拔尖人才的原则，第一次面向2019级全体新生进行。实验班将实行分类教学，小班管理，科学引导，旨在培养学生的自主学习能力、创新思维与科研能力。同学们可自愿、“无门槛”地申请转出，同时结合各实验班所在院系的转入规定，“有要求”地完成报名工作。报名首次采用“线上报名，线下确认”的方式，提高了报名的效率和便捷性，同学们参考热情很高。教务处处长陈刚表示，今年实验班招生情况比往年更好，报考规模更大。


上午考试科目为数学和综合能力，2019级材料学院的新生汪同学跨学科报考了光电卓越计划实验班，他表示考试题目有些难度，比较考验学生的发散思维以及对时事的关注度，但是自己依然保持了比较轻松的心态。


下午进行的英语考试，是面向全体2019级本科新生的入学测试，旨在考察学生的整体素质，便于后续教学工作的开展。考试结束后，人文学院的张同学表示：“高考结束后整个人处于一种放松的状态，导致这次考试之前比较紧张，但在考场上答着答着反而慢慢轻松了下来，感觉发挥得还不错。入学考试不仅是对我们学习水平的测试，也是对我自己的提醒，提醒我要赶快从假期的放松状态投入到新学期的学习当中。”

此次我校组织的实验班选拔考试及新生入学测试是2019级新生在大学阶段的第一次考试，对于学生和学校均有重要意义，受到校教务处的高度重视。通过开学考试，同学们能够迅速恢复学习状态，找到自己和同学之间存在差距的原因，同时也为学校掌握学生学习情况、实现因材施教、进一步提升人才培养质量提供了依据。