公卫学院参加湖北省传染病风险排查与治理体系建设重大项目研讨与动员大会
新闻网讯 12月7日上午10点，湖北省传染病风险排查与治理体系建设重大项目研讨与动员大会在同济医学院健康政策与管理研究院召开。湖北省卫生健康委员会应急办、湖北省疾病预防控制中心、武汉市预防医学会、武汉市疾病预防控制中心、华中科技大学、武汉大学、武汉科技大学、湖北中医药大学、武昌理工学院相关负责人和专家参加会议，同济医学院公卫学院教授刘莉主持会议。


湖北省卫生健康委员会应急办副主任明珠就此重大项目的意义作简要说明。她指出，湖北省在传染病防控尤其是传染病监测预警方面工作需要进一步完善。明珠强调，湖北省传染病风险排查与治理体系建设重大项目是一个具有创新和挑战的项目，本项目旨在明确我省重点行业传染病公共卫生风险及隐患，为进一步优化我省传染病治理体系提供理论和现实依据，具有重要的现实意义。她希望大家能共同努力，圆满完成省卫健委交付的任务。

公卫学院教师闵锐详细介绍了项目中重点行业传染病风险排查工作方案及工作机制。刘莉对项目整体内容、进度安排作了介绍，并对传染病风险监测指标体系的构建进行了重点讲解。武汉科技大学副教授陈婷以中小学为例，介绍了针对行业进行传染病公共卫生风险调查的工作方案。

与会专家对项目的意义和实施方案进行了讨论。武汉市预防医学会会长魏善波指出，本项目的顺利实施对完善我省传染病防控体系具有重要的意义，本次会议让与会人员深入了解到了项目重要性，提高了整个项目团队的凝聚力，相信在总协调人与整个项目团队的共同努力下，该项目能有丰硕成果。