图书馆读书日举办传承主题系列活动
新闻网讯（通讯员 陈星辰）4月23日，第23个世界读书日来临之际，我校图书馆主馆和医学分馆举办了以“传承”为主题的系列阅读推广活动，其中包含有近代中国思想文化名人原文原作展、“可以唱的诗词”主题音乐教学、“携春一枝归”现场书画创作、“再读有味”中华经典美文诵读、馆长陪您读书、文明阅读大家行等十余个活动，得到了师生读者包括国际留学生的广泛关注和积极参与。

“传承”文化展活动中图书馆首次和上海图书馆合作，揭示馆藏纸本和电子资源，共同挖掘整理了近代中国思想文化史料，以注重正向引导和贴近教材为原则选取展出人物，将1833年至1949年间思想文化名人的原文原作展现给读者，帮助读者体验那个特别年代的近代中国特有的历史文化和精神原貌。还同步展出了35首来自各院系学生的原创诗作、在主馆多媒体系统滚动播放《诵读经典美文 传承传统文化》视频。

“可以唱的诗词”主题音乐教育，则带领大学生和小学生们共同体会古典诗词和音乐相结合的独特魅力，感悟盛唐诗篇集雄壮静美于一体的高远意境。

“携春一枝归”现场书画创作活动以图书馆精选的十余本书画图书为现场摹本，让来自不同年级的百余名师生在校学生书画协会、建规学院A+U基地、华中篆刻社的同学的细心辅导下，完成书法、绘画、篆刻等作品。

“馆长陪您读书”活动则由图书馆读书会在馆长与读者之间架起沟通的桥梁，以适应读书方式的新变化为着力点，通过座谈交流，共同分享读书之美、智慧之美。

“再读有味”中华经典美文诵读活动，则以传承中华优秀传统文化为主线，让读者在诵读中华经典美文中感受中华经典文化的深邃意蕴。

医学分馆举办“读书排行榜”、“学长带你来读书”、“文明阅读大家行”、“以旧益新”等系列活动。利用大数据平台和智慧化图书馆对海量结构化数据的分析和统计，向读者公布了2017年的学习达人、借阅达人、热门图书和热门座位。
医学分馆还首次通过线上问卷调查梳理了读者最讨厌的不良行为，用系列展板的形式倡导文明阅读行为。而同济学管会组织的“以旧益新”活动，将已毕业的学长学姐们留下或捐赠给图书馆的书籍进行分类整理，分发给有需要的同学，形成一种爱心接力，共有142名学生参与，累计发放图书共计 331本。

五月，图书馆还将继续举办“为你读书、为爱发声”、共绘爱心地图、“阅读CP”等系列活动。