新闻学院师生首期“院长书记下午茶”上谈实习
新闻网讯 11月1日，新闻学院分团委、学生会举办了第一期“院长书记下午茶”活动，邀请学院院长张明新教授，党委副书记李磊副教授，工会主席、学院实习小组负责人鲍立泉副教授、学工组李壮壮老师和16名本科生代表在东六楼教工、党员之家共享下午茶。



“下午茶”活动中，师生就专业实习的期待、单位选择及学院相关政策等话题进行深入交流及解答，给予了每位学生祝福和嘱托，并提出建议。

对于广电系16级本科生陆树菁关于学院提供的实习机会问题，鲍立泉回答道：“学院在传统媒体方面，有充足的资源可以满足同学们的实习需求，如央视、人民日报、光明日报等，学院也鼓励同学们选择传统媒体实习，锻炼内容生产的基本功。”谈到互联网企业的实习机会，鲍立泉表示，互联网企业实习岗位的招聘，都是通过市场化运作进行，需要同学们通过简历投递、面试等方式争取意向岗位。谈到互联网企业与传统媒体工作的不同，鲍老师介绍，在互联网企业，工作节奏快、压力大，但也能够在多方面锻炼人。因此，需要同学们进行符合自己的选择。

李磊表示，对于同学们而言实习不仅仅是专业能力的培养，同样也是社会交往能力的锻炼。他说：“由于传统媒体实习一般没有工资，而在北上广深等一线城市经济压力过大，学院会考虑给予在传统媒体实习的同学适当补助，大力支持和鼓励同学们选择传统媒体实习，会尽最大努力解决同学们的困难。”

张明新作会议总结，他表示时代在迅疾发展，新闻业和传播业处于急遽快速的转型过程之中。当今是一个“大媒体、泛媒体，大内容、泛内容，大传播、泛传播”的时代，在这样的时代，新闻业和传播业在社会系统中的价值更加凸显。在当今，新闻传播类的专业实习，岗位选择越来越多样化、越来越丰富，这种多样和丰富体现的是新闻传播类专业更加包容和开放的特质。在实习的过程中，大家要注重专业性，将所学的理论知识融入到专业实践中，指导专业实践，也在专业实践中深入加深对理论知识的体悟；另一方面，在实习过程中也需要注重自主性，主动性的进行学习和实践，发现问题，解决问题，不断进步。

张明新还表明实习是一种专业实践，更是一种专业感觉的积累、专业素养的提升、专业认同的养成和专业理念的培育，只有经过较长时间的实习，才能形成对所学专业的深刻理解，特别是深入理解其中的核心知识元素和根本性的行动逻辑。在这样的思考框架和专业追求之中，同学们要提升对实习效果的要求和期待，而这些最终体现在实习成果上。因此，同学们一定要在实习中养成精品意识，以高质量的实习成果来彰显自己的专业能力。张明新勉励同学们，精品是实践实习过程中专业能力的集中体现，期待每一位同学都能在实习结束后拿出几份堪称精品的代表作。

会后，同学们表示，和老师们的面对面交流使自己对专业实习有了更加深入和全面的理解，也感受到了学院以学生为本的教育理念，会更科学地规划自己的实习。同时，他们也希望未来能够就出国交流、学术研究等方面的话题能与学院领导、老师们有更多的交流和对话。

据了解，“院长书记下午茶”旨在落实习近平总书记“7.2”重要讲话精神和共青团十八大精神，推动基层团学组织在联系师生、搭建桥梁方面发挥更大的作用。学院分团委、学生会将不断致力于更好地服务学生，办学生真正“所想、所需、所爱”的活动。今后，将会有一系列针对不同主题的“院长书记下午茶”陆续开展。