水电学院组织2018级本科生参观数字流域科学与技术湖北省重点实验室
新闻网讯（通讯员　齐小静）为了加强本科新生的专业教育，帮助新生更快地转变专业身份和更好地适应大学学习生活，11月17日，水电学院组织本科新生参观数字流域科学与技术湖北省重点实验室。活动由院长周建中教授主持。


本科新生进入实验室后，首先来到实验室“文化长廊”，十米的走廊两侧整齐排列着一块块展板，展板上罗列着实验室各项重大科研成果。周建中向同学们讲解展板上的内容，同时还介绍了学院发展历史及师资力量。同学们听着“水电故事”，更加明确了身为新时代水电人的担当和使命。

同学们先后参观了实验室常用的科研仪器设备，包括能够航拍建模的无人机，湖泊水样采集与水质检测自动装置及水轮机模拟仿真测试转子台。几位老师为同学们进行了演示操作和原理讲解。


在会议室里，周建中向同学们系统地介绍了学院学科特色和应用前景。何中政和王权森博士演示和介绍了中国长江三峡集团有限公司委托开发的三峡梯级预报调度系统。孙娜和陈潇博士演示和介绍了中国长江三峡集团有限公司委托开发的金沙江梯级水调管控一体化平台。冯快乐博士演示和介绍了大东湖生态水网调度决策支持系统和973重点项目研发的堤坝溃决风险分析与评估系统。姜伟和刘涵博士演示和介绍了国网新源控股有限公司委托开发的抽水蓄能电站调速器系统仿真及性能测试与诊断系统和抽水蓄能机组水泵断电工况的设备影响评估系统。18级教师班主任郭文成老师通过ppt演示，介绍了学院正在筹备建设的本科生综合实验大楼。

在参观中，同学们纷纷表示愿意成为学院建设的建设者和见证人。大家谈到，通过参观直观感受到了学院的学科特色和实力，加强了专业自信心。作为新时代华中大水电人，我们已经从思想上和行动上都做好了充分的准备，必将投身祖国水电事业，勇担时代重任，把论文写在祖国大地上。