华中科技大学国家知识产权信息服务中心举办知识产权专题讲座
新闻网讯（通讯员 张弦）3月27日，为增强我校师生的知识产权保护意识，推动我校知识产权工作的发展，华中科技大学国家知识产权信息服务中心联合我校化学化工学院，特邀浙江大学图书馆副研究馆员、知名专利信息研究专家刘琼在图书馆学术报告厅为我校师生做了题为《布局高质量专利，促进技术保护与转移》的专题讲座。


图书馆副馆长暨校知识产权信息服务中心主任甘友斌向刘琼的到来表示热烈欢迎和衷心感谢，并表示希望校内各单位与校知识产权信息服务中心加强联系，共同保护好我校师生的知识产权权益。刘琼介绍了当前我国知识产权保护意识的现状，重点讲解了专利的概念、专利与技术转移的关系、专利授权的条件和审查流程、如何布局高质量专利等内容。结合相关案例介绍专利申请的重点、难点和技巧，就如何平衡发表高水平论文与申请高质量专利的关系，充分利用专利布局保护技术成果，促进技术转移等方面进行了深入浅出的讲解。她以大量的数据及现实案例，生动地讲述了高校专利保护的意义和实施办法，对我校师生充分利用专利工具，保护创新成果，助推科技成果转化提供了较好的参考意见。

面对面对话环节，我校师生踊跃提问，双方就专利申请书撰写、专利审查流程等问题进行了交流，现场气氛热烈。参会师生表示，通过讲座与交流，进一步了解了专利授权和审查流程规则，是一次难得的学习机会。

据悉，化学与化工学院、机械科学与工程学院、材料科学与工程学院、计算机科学与技术学院、人工智能与自动化学院、同济医学院等近10余个院系单位的90余名师生聆听专题讲座，参会的还有中国地质大学（武汉）图书馆、湖北工业大学图书馆等单位的领导和相关工作人员。