高校实验室（楼）设计、建设与管理工作研讨会在校召开
新闻网讯（通讯员 杨小献）实验楼房如何避免大拆大改，如何避免错误设计？如何节能环保、安全好用？如何实现科技实验与人文品味的统一？5月28日下午，高校实验室（楼）设计、建设与管理工作研讨会在电气学院大楼B205报告厅举行。专家代表们济济一堂，各抒己见，集思广益。



湖北省高校实验室工作研究会副理事长、秘书长，我校实设处处长李震彪教授主持会议。李震彪对参会嘉宾表示衷心感谢和热烈欢迎。他指出，实验室（楼）的标准化、专业化建设，一直是全国高校实验室行业的热点和难点问题。实验室（楼）建设是一项需多层面多人员齐心协力、互相合作的复杂系统性工程，需要各级用户提出明确科学的功能需求、技术环境需求，之后方方面面反复迭代，形成共识。李震彪希望大家通过本次会议相互学习交流、凝聚共识，增进互相了解，共同为湖北高校实验室（楼）越来越安全、越来越美、师生越来越满意作出贡献。


会议共设置五个专题报告。武汉纺织大学资产与实验室管理处副处长赵金龙作题为“高校实验室新建和改造中的困惑与思考”的报告。他指出，当前高校实验室建设的主要矛盾是高等教育对实验室优质资源的需求与有限的实验室资源不相适应的矛盾。赵金龙提出了高校实验室新建和改造的三点思考。一是要高度重视实验室规划，规划与建设、使用必须保持一致；二是用户要以钉钉子精神深度参与实验室建设和改造；三是充分利用和发挥专业公司的技术和人才优势，让专业人做专业的事。


我校武汉光电国家研究中心主任助理李宇航作题为“实验室大楼建设体会——光电信息大楼规划设计与建设回顾”的报告。结合光电信息大楼规划设计与建设案例，李宇航提出，功能的完备性、配套的安全可靠性、布局的合理性、空间的共享性适应性、设计的超前性和预见性是实验楼设计理念的核心要素。他认为，实验大楼成功建设因素在于专家教授参与功能和配套设计并确认、建设责任明确以保障大楼后续运维、持续有效的施工跟踪以保证大楼建设的质量和安全、科学分配和管理以保证实验大楼的良性可持续发展。李宇航提出了四点工作建议。第一，科学制定战略发展规划并坚定不移执行；第二，设计和建设、分配和使用要留有余量；第三，人才引进要围绕学科专业发展需要量力而行；第四，动力、安全、环保等设备设施建设要有超前意识。


我校能源与动力学院实验教学中心主任叶晓明作题为“能源学院新旧大楼设计特点及使用体验”的报告。他分享了能源学院结合学科特点和教学理念，做好顶层设计，在旧楼改造中结合需求，合理分配，实现一体化规划、集成化建设和共享化管理，以及如何在新大楼建设中体现“清洁能源”、“绿色建筑”的环保要素，增强建筑的专业特色和科技含量等方面的思考和举措。叶晓明对学校正在规划的公共基础实验大楼提出了设计风格、顶层设计、功能分区、一体化建设、配套设施等建议。


北京戴纳实验科技有限公司总经理迟海鹏作“高校实验室设计中的安全性和规范性设计要点及案例分析”专题报告。他从专业的角度为与会人员阐述了国际一流实验室的设计、建设趋势，介绍了实验室（楼）建设中各类共性问题的先进解决方案和规范、经验。他呼吁高校实验室（楼）设计、建设工作中一定要“规范大于经验、理性大于感性”。迟海鹏将国内外建设标准与规范、国内外成败案例娓娓道来，为大家带来了颠覆传统经验和认知的新理念、新举措，展示了大量国内外知名优秀实验室（楼）案例，令人耳目一新。


我校基建处处长李国成作题为“实验大楼规划、设计与建设——从基建的角度”报告。他详细讲解了实验大楼建设的具体流程，并结合多个实验大楼建设案例，分析了导致大楼建设过程中甚至建成后需要拆改的主要原因。为避免此类情况，李国成给出了四点改进措施：一是加强大楼的顶层设计，做好全校统筹；二是明确参与建设各单位的职责边界，坚决压实各方责任；三是通过优化建设方式，降低拆改风险；四是做好细节管理，确保实验室使用安全。李国成提出，大学建筑会对大学文化产生深远的影响，需要以人为本、统筹规划、合理布局、有序落实，把人文关怀落到实处。


与会人员纷纷表示，此次跨部门的联合会议，主题突出，内容务实，直击痛点，是一场跨行业、多层次、交叉立体化沟通会，是一场多维度 多角度的集体思考会，是各抒己见、合作共赢的共识会，对促进高校的实验室（楼）建设工作定有裨益 。

来自约20家湖北省高校实验室工作研究会常务理事单位的基建部门、资产与实验室部门负责人，我校各个院系、中心以及基建处、总务长办工室、房产处、本科生院、科发院、实设处、同济医学院、国际医学中心办公室等单位有关负责人，还有北京戴纳实验科技有限公司总经理迟海鹏等6名行业专家代表参加会议。