新西兰师生来访我校
新闻网讯（通讯员 朱格 王敏）4月20日，来自新西兰6所中学的一行47名师生于参加中国文化体验营之际参观我校。副校长陈建国代表学校欢迎了他们的到来。


陈建国表示，今年是我国和新西兰建交４５周年，两国友好关系源远流长。他指出，新西兰青少年来华体验中华文化极具意义，对进一步推动中西新友好交流有很大的促进作用。陈建国向新西兰师生介绍了我校的基本情况。他希望，新西兰青少年多和我国同龄人交流，取长补短、共同进步，携手打造人类命运共同体。


新西兰学生代表叶小龙（Cameron Richard Page）在发言时表示，自己喜欢中国、喜欢汉语，相信学好中文是对自己未来最好的投资之一。

我校回国汉语教师志愿者代表彭峥同学回顾了自己在新西兰坎特伯雷大学孔子学院和当地中小学教中文的愉快经历，她希望能有更多的新西兰学生来华交流学习。

新西兰教师代表李丝蓓（Elizabeth Kennedy）曾在我校担任英语外教，现任圣多马坎特伯雷中学中文系主任。她分享了自己学习中文的体会。

湖北省政府外事办公室美大处处长胡健肯定了坎大孔院在汉语推广、两地人文交流、经贸合作等方面作出的贡献。

国际教育学院、外国语学院、坎大孔院相关负责人等参加了活动。



记者　刘涵木　摄

中国文化体验营活动由我校新西兰坎大孔院组织。自2011年以来，坎大孔院已成功组织了6批新西兰师生来华学习汉语、感受中国的快速发展，取得了良好的效果，增进了两国青少年的友谊。