后勤集团积极投身防汛抗灾
新闻网讯（通讯员　李天雄）7月4日，后勤集团25名干部员工，在学校防汛抗旱总指挥后勤集团副总经理李涛的带领下，从学校启程赶赴武金堤，光荣地成为我校首批防汛抗洪“勇士”。我校巡防段面在武金堤60+500至61+500外，段面全长1000米。其中，段面内的东元庙是省级防汛险段，堤外有废弃的房屋，堤内灌木杂草人生，长江在这里形成了一个巨大的开阔水域，地形十分复杂。

首批上堤人员分工明确，建安总公司5名员工主要负责现场简易棚搭建和照亮线路准备。物业管理总公司20名员工，分成三班，对大堤进行半小时一次的巡查，24小时不间断。他们六人一组，两人固定在值守棚内接应，其他四人，一人沿堤外查看有无塌方和旋窝，一人在堤顶呼应，另外两人在堤内查看有无散浸和管涌。

为了做好防汛工作，后勤集团在上堤前两天就召开党政联席，紧急布置了上堤防汛的相关工作。包括防汛工具、生活物资、伙食的准备，休息场所的采点，以及防汛人员的动员等。上堤前，物业管理总公司的首批防汛人员早已按照预案，连接两晚在公司办公室集结备勤，随时准备上堤。

学校领导高度重视本次防汛工作。防汛队员刚到堤上不久，副校长梁茜就在后勤集团总经理张国安的陪同下，慰问全体防汛人员，指导防汛抗灾工作。梁茜要求加强对守堤人员的培训，守好大堤，确保大堤的安全，同时也要注意自身安全，注意环境卫生。在巡堤人员的休息室，他还询问了防汛物资的准备情况，并肯定了后勤集团防汛抗灾的准备工作。

据悉，7月4日晚8点，长江汉口站水位突破27.30米的警戒水位，加上上游的持续来水，防汛形势依然十分严峻。截至7月5日上午十点，后勤集团第二批巡堤人员已经完成巡堤换防工作。