国际学生校友区域联络人线上工作会议召开
新闻网讯（通讯员 蔡佳）12月28日，国际教育学院组织召开2021年度国际学生校友区域联络人线上工作会议。来自世界50多个国家的120多名国际校友区域联络人在线参会。国际教育学院副院长赵晓峰、何刚，各院系教师代表以及院内各科室负责人参会。


赵晓峰对参会的国际校友表示欢迎，希望在华中大迎来70年华诞之际，校友们多回校交流。她表示，近年来学校在人才培养、科研实力、国际化办学、校友工作等方面均取得了突出成绩，希望各位校友充分利用自身资源，为母校和海外高校、企业及研究机构搭建起合作的桥梁。

学院招生与对外合作办公室主任严薇介绍了2022年首届全球国际校友大会的相关工作，并就校友风采展示、选拔校友大使、签约合作协议、接待校友返校等工作进行安排。学院招生与对外合作办公室高级项目主管艾霄作2022年度国际学生招生宣讲，希望校友们发挥自身的影响力，积极宣传母校，共同打造“留学华中大”国际品牌。


自由交流环节，校友们纷纷回忆起当年在华中大求学生活的美好画面。科特迪瓦校友欧吉（KPRE ANGE，现就职于武汉烽火通信科技股份有限公司）、危地马拉校友塞莉娅（CELIA JUDITH DEL ROSARIO ESQUIVEL SALGUERO，自由媒体人）以及哈萨克斯坦校友李哲（YELTAY RAKHMANOV，现就职于Nazarbayev University）分别分享了自己的求学故事以及毕业后的事业发展。

此次会议旨在进一步完善全球校友网络，为国际学生校友搭建畅叙情谊、共话发展的平台。

据悉，自20世纪50年代，我校开始招收国际学生，近70年来为国家培养大批对华友好的杰出人才。近年来，国际教育学院全面推进国际学生校友工作，积极探索与校友合作新模式，加强与国际校友的沟通联络。