【70周年校庆·基层动态】《科学通报》出版华中科技大学建校暨材料学科创立70周年专辑
新闻网讯 4月20日，《科学通报》“庆祝华中科技大学建校暨材料学科创立70周年”专辑出版，我校材料学院翟天佑教授和周华民教授担任特邀编辑。


《科学通报》(Chinese Science Bulletin)是由中国科学院和国家自然科学基金委员会共同主办、《中国科学》杂志社出版的自然科学综合性学术刊物，是我国自然科学基础理论研究领域里权威性的学术刊物。

本期专刊包括10篇评述和2篇研究论文，集中展示了近年来我校材料科学与工程领域取得的科研进展。解孝林课题组评述了全息高分子纳米复合材料的高性能化与多功能化的研究进展。李建军课题组探讨了高强钢大型构件全流程锻造变形机理及工艺研究进展。郭新题组综述了离子型忆阻器神经形态系统的材料设计、器件构成及芯片集成。黄云辉课题组综述了锂硫电池综合性能协同提升策略，讨论了硫正极反应机制、电极结构以及电解质改性优化策略。周华民题组评述了锂离子电池极片制造的研究进展,探讨了电极微结构在制造过程中的演化过程。王新云课题组评述高熵非晶合金研究进展,讨论了其成分设计思路和晶化行为。卢兴课题组评述了炔铜(I)纳米团簇的合成方法、晶体结构规律及光致发光等应用。史玉升课题组评述了SiC陶瓷增材制造技术的研究及应用进展。李宁课题组评述了钛合金感应熔炼用陶瓷坩埚材料及坩埚耐久性的研究现状和展望。陶光明课题组评述了面向个人热管理的降温纺织品在多元化运动和智能化医疗中的应用。朱锦涛课题组报道了一种基于三维受限组装来构建聚合物两端接枝金纳米棒有序3D组装体的方法。李会巧课题组报道了固态电解质Li3PS4的晶相结构转变并制备出具有高离子电导率的β-Li3PS4固态电解质。

我校材料学科先后入选国家“211工程”和“985工程”重点建设学科、国家“双一流”建设学科，材料学科声誉快速上升，软科、ESI、USNews排名分别跃升至全球第21、23、28位。材料学院作为学科建设的责任单位，人才培育跨越发展，近5年新增中国工程院院士1名、杰青3名、长江学者2名、万人领军3名、四青人才13名，科学研究硕果突显，以第一单位荣获国家科技奖4项。

材料学院将70周年校庆与70周年院庆融合联动，以“七十载砥砺前行，新时代材料强国”为院庆主题，坚持学术院庆理念，此次《科学通讯》专刊就是学院院庆系列学术活动之一，后续还将陆续开展学术前沿论坛、校友报告会等学术交流活动。

专刊链接：https://www.sciengine.com/CSB/issue/67/11