Circulation Research刊发公共卫生学院徐顺清教授课题组最新研究
新闻网讯 2019年5月，《Circulation Research》（IF=15.211）以Original Article的形式在线发表了公共卫生学院徐顺清教授课题组关于采用2017年美国心脏病学学会/美国心脏协会（ACC/AHA）新指南评估妊娠期高血压对新生儿和母亲健康的影响的研究“Impact of the 2017 ACC/AHA Guideline for High Blood Pressure on Evaluating Gestational Hypertension Associated Risks for Newborns and Mothers: A Retrospective Birth Cohort Study”（Circulation Research, 2019 May 21, DOI:10.1161/circresaha.119.314682）。该研究首次为2017年ACC/AHA新指南在孕妇中的应用，及其对妊娠期血压升高的监测，管理和预防的潜在影响提供了证据。研究结果显示，虽然采用新指南后诊断为妊娠期高血压的孕妇显著增加，但是该指南可以更准确地识别出可能出现不良妊娠结局的孕妇和新生儿。徐顺清教授为该文通讯作者，胡捷、李媛媛、张斌博士为该文并列第一作者。

妊娠期高血压疾病是产科常见病，所造成的孕产妇死亡约占妊娠相关死亡总数的10%-16%，是孕产妇死亡的第二大原因。此外，患有妊娠期高血压疾病的孕妇，其新生儿在围产期发生不良妊娠结局的风险也显著增加。妊娠期高血压是妊娠期高血压疾病中的一种类型。2013年发布的美国妇产科学会（ACOG）指南将妊娠期高血压定义为妊娠20周后的新发的，不伴有蛋白尿的高血压（收缩压≥140mmHg或舒张压≥90mmHg）。2017年，美国心脏病学会（ACC）和美国心脏协会（AHA）联合发布了新的成人高血压预防、检测、评估和管理指南，该指南建议使用更低的血压值来诊断高血压（收缩压≥130mmHg或舒张压≥80mmHg）。然而，该指南未提供关于妊娠期高血压诊断的建议。2018年12月，ACOG发布了两个关于妊娠期高血压的新建议，提出了2017年ACC/AHA高血压标准对控制妊娠期高血压升高的不确定性，但没有对妊娠期高血压的诊断标准进行更改。因此，研究2017 ACC/AHA指南是否适用于诊断妊娠期高血压的及评估妊娠期高血压对新生儿和母亲健康的影响是非常必要的。

自2012年9月，华中科技大学同济医学院公共卫生学院与武汉市妇女儿童医疗保健中心联合建立了一个大型出生队列科研项目，对孕妇的基本情况、健康状况、孕期环境暴露、孕产妇保健、婴幼儿健康状况等都进行了详细调查，并收集了完整的病历资料，到目前为止已纳入母婴超过两万对。基于该出生队列，徐顺清教授团队发现：使用2017年ACC/AHA高血压指南可导致妊娠期高血压的患病率升高五倍。妊娠期高血压，特别是高血压2期，与新生儿不良出生结局风险显著升高有关，也与孕妇怀孕期间肝脏、肾脏和凝血功能异常相关；而在孕期“血压升高”（elevatedBP： SBP=120-129mmHg, DBP<80 mmHg）的孕妇中，并未观察到这些相关性。因此，使用2017年ACC/AHA高血压指南来定义妊娠期高血压有助于提高妊娠期高血压诊断的灵敏度，并能更准确地识别高危妊娠，从而降低因妊娠期高血压导致的不良妊娠结局发生风险。该研究结论还需要在其他独立的人群中进行验证，以更加深入地研究在孕产期保健中采用2017ACC/AHA高血压指南来诊断和控制妊娠期高血压对孕产妇及新生儿健康的影响。

该项研究工作得到了国家重点研究发展计划项目（2016YFC0206700 [负责人：李媛媛]和2016YFC0206203 [负责人：徐顺清]），国家自然科学基金（91643207 [负责人：徐顺清]，91743103 [负责人：李媛媛]），和21437002 [负责人：徐顺清]）以及华中科技大学自主创新研究基金（2016YXZD043 [负责人：李媛媛]和2018KFYXMPT00 [负责人：李媛媛]）的资助。