​我校出版社与两世界出版社签署合作协议
新闻网讯（通讯员 陈瑶）8月23日，2017北京国际图书博览会BIBF开幕当日，我校出版社分别与施普林格•自然集团（Springer Nature）及德国德古意特（De Gruyter）在展览现场举行了签约仪式。今后出版社将与两所世界知名出版机构联手打造英文系列丛书，将中国科技领域更多的学术专著以英文版的形式向全球推广。


23日上午，出版社与Springer Nature在湖北展馆举行签约仪式。中国韬奋基金会理事长、中国出版协会副理事长聂震宁，湖北省新闻出版广电局副局长胡伟，湖北省新闻出版广电局出版管理处处长周凤荣, 作者代表、北京航空航天大学刘继红教授，施普林格•自然集团自然科学和工程全球执行副总裁Hubertus von Riedesel博士、企业传播总监Renate Bayaz、执行编辑汤倩珺、高级编辑沈俐，以及出版社总编辑姜新祺、副总经理王连弟、机械分社社长俞道凯、国际合作部主任杨玉斌，其他出版界的同仁等出席了仪式。仪式由出版社副总经理王连弟主持。

姜新祺与Hubertus von Riedesel代表双方在合作协议上签字并分别致辞，决定将华中科技大学出版社策划的《智能制造与机器人理论与技术》系列（英文版）向全球推广。

姜新祺表示，施普林格·自然集团作为全球领先的科研、教育和出版机构，以各种创新的产品和服务，向世界提供了优质的内容，是全球科学研究领域最重要、最前沿学术成果的有效推广平台之一。华中科技大学出版社是教育部直属的全国重点高校出版社，以“专业化、精品化、国际化”为重要的建设方向。随着工业4.0时代的到来，中国国务院印发《中国制造2025》，全面部署制造强国战略。这套《智能制造与机器人理论与技术》系列（英文版）图书体系严谨合理，聚焦了智能制造理论与技术的热点和难点，邀请国内外机械方面的知名专家共同参与编写，图书内容和质量方面有很好的保障。将这些图书出版成英文版，既有利于中国出版“走出去”，也有利于世界各国与中国的科技与产业进一步交流合作。

Hubertus von Riedesel谈到，世界各国对中国的学术发展与研究都有强烈的兴趣，此次非常高兴能与华中科技大学出版社进行系列化深度合作，双方将强强联手，共同将高质量的学术研究展现给全世界，进一步加强中国科技成果的世界性交流。这套系列丛书从理论和科技的角度，介绍了关于智能制造技术多个方面的内容，这些内容是中国和世界都共同密切关注的，对于世界范围内的研究专家和学者来说，具有强大的吸引力。


同日下午，出版社与德国德古意特（De Gruyter）在展览现场举行签约仪式，姜新祺与Ben Ashcroft代表双方在战略合作协议上签字并致辞。

德古意特成立至今已有260多年的历史，是德国历史悠久的高端学术出版社。出版社与德古意特就自然科学与科技领域精品图书的国际合作出版是一种长期战略合作的深度合作，双方达成的联合出版战略合作伙伴关系，有助于双方获得更大的成功。