第三届辅导员职业能力大赛落幕
新闻网讯（通讯员 宋海佩  杨晨迪）“导，我跟室友有矛盾，你帮我换个寝室吧”“辅导员老师，我的孩子说自己一直成绩很好，为什么你忽然通知要让他退学？”“导，我去心仪的公司面试被刷掉了，可为什么那个各方面都比我差的人却被录取了？”如果你是一名辅导员，将如何处理这些问题？

2月23日，我校第三届辅导员职业能力大赛决赛在大学生活动中心举行。10位优秀的辅导员经过前期筛选，凭借扎实稳固的理论知识储备、卓尔不群的能力与素质脱颖而出，进入到最终的决赛。



决赛分为“案例分析”和“谈心谈话情景再现”两部分，旨在多方位考察辅导员逻辑分析能力、语言表达能力和危机处理能力。尤其在“谈心谈话情景再现”部分，有意“刁难”辅导员的学生更是考验了选手处理突发情况的能力和随机应变的技巧。自动化学院辅导员陈璞贇在面对求职失败、极度烦闷的的小丽时，耐心开导，帮助其仔细分析求职失败的原因，并用自身经历鼓励小丽积极面对，不要气馁。能源学院辅导员罗迪在面对有严重寝室矛盾的学生时，循循善诱，细心梳理其问题，引导学生思考如何成熟地与他人相处。材料学院辅导员王曦为因创业资金周转困难且影响学习成绩的学生出谋划策，正面引导，教会他如何处理好创业与学业的冲突。基础医学院辅导员王一琳在因孩子要被退学而气势汹汹、毫不退让的“学生家长”面前，不卑不亢，逻辑清晰，阐述问题有理有据，讲理之余，更是打出“感情牌”，站在学生与家长的角度积极为其寻找处理办法，得到了家长的认可。

决赛评选出一等奖2名、二等奖3名、三等奖5名，以及优秀奖12名，能源学院辅导员罗迪、自动化学院辅导员陈璞贇荣获一等奖。

据悉，本次辅导员职业技能大赛由学工部、研工部、校团委共同主办，辅导员职业能力提升工作室承办。大赛是推动辅导员职业化、专业化发展，提升辅导员的职业能力和工作水平的重要举措之一，旨在以赛代训、以赛代培。在比赛进行过程中，学工部针对比赛各个环节，精心安排，邀请到了2016年湖北省高校辅导员职业能力大赛一等奖、华中赛区一等奖、全国三等奖获得者、华中农业大学辅导员胡小娱、山东大学创新创业导师，国家二级心理咨询师孙大永及北京高校“十佳辅导员”、北京市辅导员技能大赛二等奖获得者、北京理工大学优秀辅导员张杨等专家来为选手们进行赛前培训，成效显著。