华中出版“国际朗读者”首场试读会举行
    新闻网讯（通讯员 杨玉斌）5月23日，由华中科技大学出版社（华中出版）和国际教育学院共同主办的国际朗读者“Int’l Reader @WH”首场试读会“520大声说爱”举行。7位国际朗读者与来自13个“一带一路”国家的30多名留学生一起，为爱朗读。


    华中出版董事长兼总经理阮海洪在致辞中对留学生的到来表达了热烈欢迎。他表示，华中出版一直致力于推动国际文化交流，希望在“一带一路”政策背景下，通过为留学生打造中外文化交流的国际朗读者平台，使留学生成为文化传播的使者，进一步加强中外文化互动，深化文化交流合作。


    在舒缓而美妙的音乐声中，留学生代表们带来富有感染力的朗读。巴基斯坦留学生Roma倾情朗读了她为已过世的母亲创作的诗歌，感动全场。缅甸姑娘Manni用中文朗读了泰戈尔的《飞鸟与鱼》。

    在“听端午故事，学包粽子DIY”文化体验环节，留学生们积极动手参与，加深对中国传统文化的理解。


    据悉，华中出版一直以“超越传统出版，影响未来文化”为己任，积极开展国际化战略，推动世界文化交流。华中出版联合国际教育学院共同打造的国际朗读者“Int’l Reader @WH”文化交流平台，旨在引导留学生积极融入 “一带一路”文化建设战略，通过“一带一路”战略构想连接起“中国梦”与“世界梦”。