水电学院召开2017年国家自然科学基金申报动员会
新闻网讯(通讯员 李文彬) 11月28日，水电学院2017年国家自然科学基金申报动员会召开。会议邀请了武汉大学杰出青年基金获得者、“长江学者”特聘教授熊立华，我校科发院纵向处副处长张婷娇、水电学院院长周建中教授进行了基金申报宣讲。动员会由副院长徐学军主持。

徐学军对与会嘉宾表示了欢迎，介绍了学院2016年国基金申报及资助情况。

张婷姣介绍了“国基金”申报的时间安排、工作流程、我校及国内各大高校2016年国基金申报及资助情况、国基金申报注意事项，重点强调了如何写好申请书和认真做好材料准备工作。她建议基金申请者关注双边国际合作，重视形式审查提高初审合格率。

熊立华作了题为《“国基金”申请的几点体会》的报告，分别从好的基金申请书印象、破题要从重视学科需求转向重视社会需求、科学问题的实质是研究内容而非研究方法、如何解决问题等方面交流了项目撰写和申请的体会，并给出指导性意见和建议。

周建中做了《“国基金”认识和体会》的报告，主要从国基金的实质、普遍存在的问题、以及申请书各部分撰写要点和注意事项等方面进行了宣讲动员。作为国基金的评审专家，他以评审者的角度和视点详细地分析了国基金撰写和申请的要素与简则。

嘉宾与现场教师进行了讨论，就国基金申报要点、专业技术职务和前期研究积累等问题进行了交流。与会教师表示，通过这次动员会，对国基金的各项政策和撰写有了新的认识，对今后开展基础研究和国基金申请书的撰写与申请工作有很大帮助。