​第一期中期学生反馈咨询师专题培训班举行
新闻网讯（通讯员 王舟）为提升我校教师课堂教学质量，推动我校中期学生反馈咨询服务工作，教师教学发展中心特邀请山东大学教学促进与教师发展中心李赛强教授来校为中期学生反馈咨询师做专题培训。9月16日，来自各院系的22位教师参加了培训。

李赛强从破冰活动开始就将教师们引入咨询活动所需要的安全、信任、平等的环境，随后李赛强教授通过头脑风暴、小组讨论、视频观摩、角色扮演、辩论等教学活动，讲授了中期学生反馈的意义、流程和具体做法、原则和策略、胜任力等。

本次培训内容丰富，形式多样，将中期学生反馈的专题培训与参与式教学法的设计与策略有机融合，为我校推出中期学生反馈咨询服务打下了基础。参训人员积极参与，热烈讨论，学习并操练了初步接触、数据收集、咨询师向教师反馈、教师向学生反馈等中期学生反馈的各步骤。

中期学生反馈是教师教学发展中心近期将推出的一项教学咨询服务。该教学咨询不以教学评价为目的，在学期的前期或中期，由任课教师自愿提出申请，由咨询师观察课堂现场、收集学生反馈信息，将信息反馈给任课教师，与教师一起反思教学，挖掘教师优点，协助教师发现和解决教学问题，以达到帮助教师提高学生满意度、提升课堂教学效果和教学能力的目的。