IEEE电力与能源协会武汉分会成立大会在校举行
新闻网讯（通讯员 滕捷）1月12日，电气与电子工程师学会（IEEE）旗下电力与能源协会（PES）武汉分会成立大会暨武汉地区工业界与学术界交流会在西九楼204会议室举行。程时杰院士任IEEE/PES武汉分会主席，电气学院教师陈霞任秘书长。

本次与会人员包括来自武汉大学、湖北工业大学和武汉科技大学以及我校等多所高校科研工作者，还有来自国家电网公司华中分部、国网电力科学研究院武汉南瑞有限责任公司和国网湖北省电力有限公司等多家单位的代表。

电气学院副院长杨凯分析了武汉市的地域优势与在科教方面的雄厚实力，特别指出IEEE/PES武汉分会的成立将为武汉市工业界和学术界搭建了一个国际化平台并提供国际化视野，具有里程碑意义。

程时杰分享了自己与IEEE的渊源，讲述了自己加入IEEE的历程，宣读了来自IEEE/PES亚洲区高级总监华宁与IEEE/PES中国区代表薄志谦的贺信。程时杰从机构宗旨、构成、活动、出版物与在中国的发展现状等方面对IEEE PES进行了详细介绍，他希望IEEE/PES武汉分会的成立能为会员们提供一个更便捷和紧密的互动交流平台。

IEEE武汉分会主席武汉大学动力与机械学院郑贵林教授对IEEE进行了全面的介绍，汇报了国内学术界和工业界在推动中国在IEEE发展与提高话语权方面所做出的不懈努力。他还通过自身经历深入浅出地介绍了IEEE的刊物与会议，为大家提供了许多宝贵的经验。在提及IEEE标准时，郑贵林号召各位学术界和工业届同仁积极与湖北省标准化协会合作，参与行业标准的制定。他希望更多同仁的参与到推动IEEE与IEEE/PES武汉分会发展中来，为行业构建更紧密的联系。


通讯员　刘宇明　摄

程时杰院士和郑贵林教授为IEEE/PES武汉分会揭牌，IEEE/PES武汉分会正式成立。与会人员就IEEE/PES武汉分会的组织架构与推选规则、活动内容与形式、分会宣传与发展会员等方式等问题展开了热烈讨论。

在武汉地区工业界与学术界交流会上，有4位代表汇报了研究成果。国网电力科学研究院武汉南瑞有限责任公司防雷输电事业部总经理谷山强结合电网雷电防护关键问题介绍了当前武汉南瑞对电网雷电防护技术的研究进展；武汉大学王波副教授分享了其研究团队在电网大数据应用中的建模思路；国网湖北省电力有限公司电力科学研究院周鲲鹏副主任介绍了湖北电网的运行特点；我校毛承雄教授汇报了其团队在电子电力变压器方面的研究成果。