理工科类院校英语专业教学指导委员会工作会召开
新闻网讯 3月10日，教育部高等学校外语专业教学指导委员会英语专业教学指导分会理工科院校组在我校召开了全体委员会议。会议旨在讨论完善理工类院校国标附件，即理工类院校英语专业本科生培养方案的制定。哈尔滨工业大学外国语学院傅利教授、大连海事大学外国语学院罗卫华教授、大连理工大学外国语学院秦明利教授、北京交通大学语言与传播学院司显柱教授、北京航空航天大学外国语学院文军教授、我校外国语学院许明武教授、南京理工大学外国语学院张权教授参加会议。教指委理工科组组长、清华大学外文系刘世生教授主持会议。

会议首先就理工类院校英语专业本科生培养方案制定方面的问题进行了讨论。许明武汇报了该培养方案制定的宗旨、原则、思路以及具体操作过程等，强调培养方案的制定须符合国家标准要求的素质、能力和知识，同时突出理工科类特色，重实践以及具有可操作性。各位委员认真研读培养方案，对培养规格设置、课程名称设置、每学期课程均衡、理工类院校特色突显、理工科院校英语专业教材编写、国标附录具体实施等问题进行讨论并提出意见，为进一步修订理工类院校英语专业本科生培养方案提供了较好的理据。

文军对2016年理工科组工作进行了简短介绍，总结了成绩和不足，为2017年及今后的工作指明了方向。各位委员就各自学院学科建设、人才培养、学院管理体制等问题交换了意见，以期相互借鉴经验，对促进学院发展有所启发和帮助。会议还确定由南京理工大学承办本年度全国理工科类院校院系工作协作会议。