第十届全国大学生光电设计竞赛总决赛在校举办
新闻网讯（通讯员 刘田昕）8月25日至26日，第十届全国大学生光电设计竞赛总决赛在校举行。154所高校、337支赛队、2540名学生，近60名来自国内知名高校和光电产业界的评审专家，聚焦我校光电信息学院，线上角逐第十届全国大学生光电设计竞赛总决赛。


我校共有8支队伍入围全国总决赛。其中，7支队伍获全国一等奖，1支队伍获全国二等奖，所获全国一等奖数量位居参赛高校首位，为70周年校庆献礼。


本届全国大学生光电设计竞赛的主题为“追光逐电，创梦未来”。参赛作品更聚焦于环境保护、元器件开发、生产生活中的仪器检测等问题，由原来局限于传统的光机电算一体化的专业竞赛，发展到将光电知识与新经济、新科技、新业态有机融合，如5G、机器人概念，人工智能、AR、VR等，将竞赛与产业紧密结合，促进光电技术与教育、医疗、交通、制造、金融、绿色能源、生态农业、消费生活等深度融合。

据悉，第十届全国大学生光电设计竞赛中，累计351所高校，2768支队伍，17000余名师生参赛，其规模创历史新高。该竞赛是全国高校光电类专业的重要赛事，旨在促进光电知识的普及，加强大学生实践、创新能力和团队精神的锻炼与培养，促进高等教育改革。自2008年首次创设以来，大赛先后举办九届，并于2019至2021连续三个年度被纳入全国普通高校大学生学科竞赛排行榜。