社会学院学工组集中学习修订版党章
新闻网讯（通讯员 李佳阳）11月6日，社会学院学工组进行本年度第五次专题学习，主题是深入学习宣传贯彻党的十九大精神，学习修订版《中国共产党章程》（以下简称《党章》）。学院党委副书记谭静主持学习，学工组全体辅导员和研究生德育助理参加活动。


德育助理何陈晨对修订版《党章》进行了导读。大会通过的党章修正案，共修改107处，其中总纲部分修改58处，条文部分修改49处。习近平新时代中国特色社会主义思想、中国特色社会主义文化、中国梦、我国社会主要矛盾的转化、全面深化改革、从严治党等方面的修订都需要重点学习、深刻领会。她认为，修订版《党章》增加了很多具体内容，更加充实，我们每一个党员都有义务在学懂弄通的基础上落实为行动，既要学习总纲、领会精神又要牢记细则、明确要求。

谭静指出，学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后学校的首要政治任务，也是社会学院学工组的工作重点，要按照习近平总书记的要求，在“学懂、弄通、做实”上下功夫，修订版《党章》是每一名党员同志的行动指南，也是辅导员做好大学生思想政治教育工作的依据。要学懂做了哪些修订，弄通为什么要做这些修订，并且将这些修订后的新要求落实到自身党性提高和工作中去。谭静带领大家一起学习了“《中国共产党章程（修正案）》诞生记”，学习了解党章修订、通过的过程，学习党章修订的重要意义，她表示，此次《党章》修订增加了十八大以来全面从严治党的经验内容，充分体现党的十八大以来党中央提出的治国理政新理念新思想新战略，充分体现马克思主义中国化的最新理论成果。她要求，对修订版党章的学习要通过不同形式覆盖到学院全体党员。

与会成员结合自身工作谈了学习体会。他们认为党的十九大报告及会议精神内涵丰富，需要不断学习，修订版《党章》体现了十八大以来从严治党下的系列变化，是党的建设经验的成果总结，增强了全体党员的自信心和凝聚力，作为高校思政工作者，需要更加严格地要求自己，才能做好学生成长成才的人生导师与引路人。