学工处助学子零距离接触央企名企
新闻网讯 3月9日晚，为帮助在校生了解国家重点行业、重点单位、重大工程、重大项目，树立将个人发展与党的事业和国家战略发展需要紧密结合的就业观念，学工处举办第四期职业发展圆桌会——央企名企零距离。

江南造船（集团）有限责任公司人力资源部招聘主管刘中华、哈尔滨锅炉厂有限责任公司人力资源部招聘主管陈伟、中建安装工程有限公司人力资源部招聘经理徐亚婷、杭州海康威视数字技术有限公司校园招聘经理吴应琦等央企名企代表，分别与同学们分享本行业的发展现状和前景，指导同学们职业生涯规划。


刘中华介绍了我国造船行业面临的挑战与机遇，分析了不同类型企业对同学们的锻炼，强调第一份工作的重要性；陈伟介绍了发电设备制造行业在国家十三五规划中的发展前景，分享了 “发展比高薪更重要”“舞台比地域更重要”等职场建议；徐亚婷介绍了建筑行业的现状，普及了当前热点PPP融资模式，阐述了企业最注重的毕业生能力，如团队合作、主动性、归纳思维等；吴应琦强调大学生对于自己未来职业规划的重要性，指出大学阶段应该培养获取信息、学以致用等方面的能力。


本次活动是生涯规划教育及就业指导系列活动之一。在3月7日、8日还分别举办了两期求职技巧训练营，指导在校生求职简历的撰写和面试技巧等内容。

学工处大力推进全程化生涯规划教育及就业指导，构建自我探索系统、朋辈互助系统、专家指导系统、课程教学系统、团体辅导系统、个体咨询系统和生涯大赛系统“七位一体”的生涯教育体系。