2021中国品牌发展论坛暨首届东湖品牌指数发布会在我校召开
新闻网讯 9月25日，由东湖品牌研究院主办，新闻学院和华视传媒集团联合承办的“2021中国品牌发展论坛暨首届东湖品牌指数发布会”在我校举行。来自国内品牌学术机构、著名专家学者、知名企业代表、新闻学院师生代表共计数十人人参加了本次论坛，共商品牌塑造和传播的战略大计。活动同时在网上在线直播。



东湖品牌研究院是由我校新闻学院和华视传媒集团联合发起，相关知名企业和专家学者共同参与组建，以“品牌创新强国”为宗旨而成立的新型智库机构。

在论坛开幕式上，我校人文社科处副处长方梅，中国广告协会会长张国华分别致辞，对论坛的召开表示祝贺，对莅临的专家学者表示欢迎。张国华对本次活动给予高度评价，表示此次发布会的召开是对习近平总书记“品牌强国梦”的积极响应，也是对疫后经济重振和城市品牌重塑的有力践行。

在主题报告环节，中国传媒大学资深教授、中国广告博物馆馆长黄升民、华中科技大学新闻学院副院长李华君、华视传媒集团董事长陈继承分别做主题演讲。会上，中国城市品牌力指数、湖北品牌传播活力指数正式发布。我校新闻与信息传播学院副教授、东湖品牌研究院执行院长鲍立泉从品牌价值评价模型、指数构建与指标体系、榜单数据分析等方面对榜单城市指数进行了深入解读，全面反映了中国百大城市的品牌竞争力和品牌生态优化趋势。华视传媒集团高级副总裁王书锦对湖北品牌活力指数进行了解读。通过严选湖北百强注册品牌，以权威媒体传播、用户关注度、新媒体传播三大指标为支撑构建三级数据分析框架。为提升品牌价值、振兴地方经济提供了数字化观察窗口和实践优化方向，助力“湖北造”走出中部、畅销全国、享誉全球。

    论坛高度重视新时代下品牌建设的核心引擎作用，相关专家、学者进行了“大变局中的中国品牌张力”的主题讨论，聚焦城市发展、乡村振兴、公共品牌、企业品牌等品牌创新集成之路，就品牌价值研究成果、中国品牌创新方向及行业发展热点问题展开深度研讨，为品牌价值升级研究提供了常态化方向和关键突破口。

在会议最后，新闻学院党委书记詹健对各位嘉宾的出席与建言献策表示了由衷的感谢，并对会议和指数成果进行总结。

本次论坛深化产学研合作，是新闻学院与华视传媒集团共同开展的系列研究成果之一。通过对国家统计局、政府报告、学术研究报告、权威媒体及社会化网络平台等公共数据整合，研究推出中国城市和湖北品牌发展大数据库，为城市高端化、品牌化、特色化发展提供了数据支撑，后续城市多元化发展和创新研究提供范本，也为企业品牌发展提供借鉴和启示，是推进中国企业品牌有序发展的有力之举。

据悉，本次活动共吸引了10万+观众在线观看，并引发了政府、学院、行业、媒体等社会各界的热议与探讨。