计算机学院新提交入党申请书学生开展集体谈话会
新闻网讯（通讯员 刘师贤）10月26日，计算机学院党委举行新提交入党申请书学生集体座谈会。学院党委副书记郑强以“早日成为光荣的共产党员”为题，从“中国共产党是实现中华民族伟大复兴的坚强领导核心和根本保证”和“中国共产党指引着当代大学生的成长方向”两个方面，生动形象地为新提交入党申请书的学生详细讲解了中国共产党的性质和当代大学生的奋斗方向。


郑强指出，近百年来，中国共产党以她博大精深的理论，崇高远大的理想，波澜壮阔的伟大历史实践深深地吸引着包括大学生在内的各界青年。在党的培育下，一代又一代的大学生成长为优秀的各行各业的先进分子。他要求同学们认真学习党的基本理论和基本知识，认真学习习总书记系列重要讲话精神，发挥模范带头作用，积极向党组织靠拢，早日成为一名光荣的共产党员。

为帮助同学们学习党的基本理论和基本知识，郑强向同学们推荐了包括党史、中国革命史等在内的学习阅读书目。

由学院党委负责人与新提交入党申请书的同学集体谈话，是计算机学院党委抓入党积极分子培养工作的一项制度，一般在新学年开学初举行。同学们纷纷表示参加这次座谈会，受到很大教育和鼓舞，要按照党组织的要求，以学习工作的实际行动向党组织靠拢，争取早日入党。