陈孝平院士做客“贝时璋菁英班”院士讲坛
    新闻网讯（通讯员 王拓）5月25日，生命学院第六期“贝时璋菁英班”院士讲坛在启明学院报告厅举行。中国科学院院士、同济医学院陈孝平教授应邀为 “贝时璋精英班”和临床医学一年级的学生作报告。


    在报告中，陈孝平回顾了至今长达48年的从医生涯——经历三年自然灾害，十年文革下乡，再到改革开放作为首届外科博士生毕业，最后成为院士。生动的故事吸引着师生聆听。在从医过程中他创造了很多先进实用的外科手术方法，在肝、胆、胰的治疗方法上都取得了丰硕且令人瞩目的科研成果，并领先国外多年。当年轰动一时的“暴走妈妈割肝救子”的病例，就是由陈孝平亲自操刀完成。不仅如此，陈孝平在教育的三尺讲台也独创出一片天地，他主持编写各类外科学教材或专著20余部，在编写过程中注意细节，十分严谨，也关注同学们的阅读感受，将科学和医疗道德培养相结合。


    报告最后，陈孝平对新时代的年轻一代提出期望，希望同学们能够相信路在脚下，潜心向学，不怕苦不怕难。互动环节，同学们纷纷向陈孝平提出问题，得到了他的肯定和积极回应。报告结束后，依然有不少学生与他进行交流。

    据悉，“贝时璋菁英班”为中国科学院大学与我校依托生命学院在2013年联合创办，作为班级培养教育活动之一的院士讲坛至今已成功举办六期。

    中国科学院生物物理研究所所长徐涛，生命学院党委书记张涛、常务副院长杨祥良、顾问耿建萍、贝时璋菁英班管理办公室谢红萍及生命学院部分青年教师参加了本次活动。近四百名师生现场聆听了报告。