生命学院召开落实立德树人教学工作暑期研讨会
新闻网讯（通讯员 任一杰）8月28日，生命学院召开暑期工作会议暨教学工作会议。会议主题是进一步贯彻落实习近平总书记讲话精神和全国高校思想政治工作会议精神，研讨和部署学院立德树人工作。全院教职工和部分本科生、研究生代表参加了会议。会议由学院常务副院长杨祥良主持。


学院党委书记张涛宣读了学院新一届行政领导班子任命文件。

会上，常务副院长杨祥良从党建思政意识形态、立德树人、双一流建设等方面对学院上半年工作进行了总结，并布置了学院下半年重点工作。杨祥良在报告中指出，2017年上半年，在全院师生员工的共同努力下，学院各项工作亮点纷呈，生物医学工程研究大楼正式纳入学校建设规划，学院立德树人工作受到高度评价，本科生、研究生生源质量进一步提升，国家自然科学基金申报项目再创新高。2017年下半年，学院将进一步结合巡视整改工作要求，将工作重点放在推进“立德树人”体系建设改革试点，强化学院学术委员会制度建设，开展学科国际评估及学位授予点评估工作，凝练学术方向，推进生物医学工程研究大楼建设，加强学生工作等方面。

副院长余龙江做了题为“创新完善‘立德树人’体系，培养高素质拔尖人才”的主题报告。在报告中，余龙江分析了当前教育教学工作的新形势和新任务并提出了自己对立德树人体系建设的思考。他指出，新形势下，大学的使命应当回归于“立德树人”这一根本任务上来，大学发展定位应当着眼于“双一流”建设，把握新工科建设的教育发展机遇，用信息化促进教育发展趋势。他从优化培养方案、修订教学计划、高水平教学计划的实施、培养方案的严格执行、立德树人体系的完善等各方面提出了一系列问题和对策。

张涛做了题为“强化教书育人，体现质量导向”的报告，详细解释了《生命科学与技术学院教师2017--2020年聘期聘任工作细则（征求意见稿）》。张涛指出，教师聘任工作体系修订明确了教学及育人、科研和公益服务岗位教师的职责，强化各类教师岗位管理，考核指标进一步导向教书育人和质量。

与会代表分为6个小组，围绕会议主题进行了讨论和交流。丁明跃教授、栗茂腾教授、卢群伟教授、郭安源教授、刘卫教授、宁康教授等6位教授代表各小组进行了发言，在“立德树人”体系建设、高水平教学培养计划的优化和实施、生物医学工程研究大楼的规划等方面提出了切实的建议。

学院老领导徐辉碧、耿建萍，教务处、学工处相关负责人参加了会议。