电力系93级校友返校聚会捐资25万元
新闻网讯（通讯员 刘健瑞 计荣）10月21日，电力系93级校友在阔别母校20年后，重新欢聚一堂，在西九502室开展交流会。


会议开始，同为93级毕业生留校工作的电气学院党委书记陈晋对学校20年来的发展做了介绍，介绍了电气学院的学科方向、科研平台，展示了杰出的科研成果，并对学校双一流建设做了简述。

此次返校聚会正值电气大楼建成之际，93级校友集资捐赠25万元。陈晋接受校友代表的捐赠支票，校友办副主任马国斌为校友代表颁发捐赠证书。

公共管理学院党委副书记童文胜回答了校友提出的问题，分享了此次重聚的感受。


分别已久，曾经一起学习生活的同学们也有了各自的事业与成就，优秀校友代表们依次上台，讲述自己的人生经历，分享各有千秋的华章。电力系统研究所总工程师李亚楼校友以“做一个快乐的电力科研人”为主题谈及了自己对电力领域工作的理解，研究与创新，合作与交流是他工作中快乐的源泉；武汉大学教授及中国篮球协会裁判委员曾洪涛校友以“缘、恒、归”三个字来概括自己的感悟，着重分享了他对篮球的热爱和付出；海外游子钟山、戴剑华、刘继东校友都从国外赶回，与大家分享了在国外的工作生活与学术研究；还有许多另辟蹊径的校友:黄夏、徐斌、管士舟等白手起家自主创业，终有所成，也向大家介绍了各自的企业与其中感悟……

昔日的同学在梦想起航之地重聚，不少人都已梦想成真，活出了自己想要的精彩。校友们都难掩激动与喜悦，互相倾诉着多年的深情，交流会结束了，但情义仍旧绵延。