【三进三助】法学院本科生主题党日活动探讨争做新时代卓越法律人
新闻网讯（通讯员 夏一馨）7月2日，校党委常务副书记、副校长马小洁走进法学院本科生党支部，参加该支部“不忘初心，牢记使命——做新时代卓越法律人”主题党日活动。


本次活动由审党支部工作、听法律热新闻、学法律人初心、讲法律微党课等四个部分组成。组织委员田雪琪通报了参会情况及党费收缴情况。宣传委员杨悦播报了过去一个月法律新闻热点及简评。支部书记郑伟带领大家观看学习习近平视察中国政法大学时的讲话视频，牢固法律人的初心。本科生党员毛秀芳、研究生党员罗新林、教师党员郭亮围绕主题，分别讲授了题为“使命在肩，奋斗有我，学法普法，散发光热”“思想忠诚，知识专业”“告别精致的利己主义，做胸怀天下的法律人”微党课，分享入党和选择法律的初心，探讨如何提高法学专业水平和法律综合素养，做新时代有担当的法律人。

在交流讨论环节，全体党员结合学习视频、微党课内容和自身实际踊跃发言，纷纷表达了作为一名党员和法律人的骄傲，以及要勇担责任和使命的决心。辅导员唐柳分享了参加“2019·中欧人权论坛”的感想，希望法学院学生肩负起时代使命，不负众望。学院党委副书记顾馨江希望新时代法律人要有新的信仰、新的情怀、新的担当，努力发挥党员的模范带头作用。

在总结点评中，校党委组织部副部长耿远明对本次主题党日活动给予了充分肯定。他认为此次主题党日活动紧密结合专业，不仅解决了支部工作“两张皮”的问题，而且真正落实了学校党委对基层党组织严加管理的要求，并希望支部及全体党员继续发扬“三党员四群众”精神。学院党委书记聂清斌指出，本次主题党日活动形式多样、内容丰富，结合专业知识突出思想引领，能从学、读、看、讲等不同方面探索新时代法律人的担当和使命；学生个体发展“四个意识”鲜明，体现出应有的家国情怀，能明辨“小我”与“大我”的关系，彰显出新时代大学生良好的精神风貌；同时也指出支部工作的一些不足，要求全院各党支部认真研究，以钉钉子的精神持续改进。

马小洁与支部党员进行了亲切交流，并向同学们提出三点要求。一是法律人要有坚定的立场，要站在人民的立场上，坚定自己的理想信念，避免成为精致的利己主义者；二是党支部要发挥好战斗堡垒作用，党员要发挥好先锋带头作用，从自身做起，团结身边同学，共同建设一个积极先进的党支部；三是以学为主，兼学别样，切忌读死书，要学会思考、分析、运用，要将知识融会贯通，看清不同事物之间的联系与规律，不断成长。他希望同学们学好马克思主义基本原理，运用好习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心，牢记使命，争做新时代的卓越法律人。