学工部召开学习贯彻十八届六中全会精神座谈会
新闻网讯（通讯员 罗雅琳）10月28日，党委学生工作部召开学习贯彻党的十八届六中全会精神学生座谈会。副校长梁茜出席座谈会，座谈会由学工部部长易元祥主持。


记者 朱必勇 摄

座谈会首先由马克思主义学院副教授杜志章解读十八届六中全会精神。他从全面从严治党、加强和规范党内政治生活、加强党内监督三个方面对六中全会公报进行了解读。他希望各位学生党员、学生骨干代表要把学习宣传贯彻落实十八届六中全会精神作为当前和今后一个时期的头等大事，兴起学习贯彻全会精神热潮。

来自各院系的28名学生代表分享了学习十八届六中全会精神的体会。机械学院的张旭同学表示，学习六中全会精神对自己党员的身份有更深刻的认识，要强化党员角色，树立党员意识，在日常的学习生活中带动身边同学，督促学院的学风建设。数学学院的柴晓康同学从与辅导员的接触中认识到即使是最基层的党员干部也应做到公私分明。国防生大队的刘诗洋同学观看了六中全会的公报后，明确个人定位，作为一名国防生党员，要努力成为新“四有革命军人”以及“六有”大学生，用党的旗帜引领国防生的成长。经济学院的何贺敏同学在学习了六中全会精神后，深刻认识到了党组织生活会的重要性，对党组织生活会提出更高的要求。电气学院的杨振森同学认为，从严治党是时代发展的大势所趋，大学生的思想建设十分重要，从大学开始，就要与腐败奢侈作斗争，坚持批评与自我批评，并在细微之处坚持为人民服务态度。社会学院的齐玥同学回顾了一年多来学院的党支部活动，谈到党员的发展要和群众的发展相联系、相结合。外国语学院的刘璐瑾同学分享了她在国外学习的经历，她认为，作为一名共产党员要坚定理想和信念，树立良好的形象，维护党和国家的形象。

易元祥在发言中希望同学们能深刻学习领会十八届六中全会的意义，要牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，更加自觉地在思想上政治上行动上向以习近平同志为核心的党中央看齐。他希望同学们能肩负起时代的责任，不辜负习近平总书记对青年学生的期望，树立正确的价值观，学生党员更要增强党员意识，在实践中起先锋模范作用。

梁茜在讲话中指出，十八届六中全会专题研究全面从严治党，全面贯彻以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，标志着“四个全面”战略布局的全面完成，充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的坚强决心和历史担当。他强调，广大学生党员必须把对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念作为毕生追求，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。