附属梨园医院召开第一次党代会
通讯员 黄抒 摄

新闻网讯（通讯员 张翔 李丽霞）创造与继承并进，光荣与梦想绽放。 10月28日，中共华中科技大学同济医学院附属梨园医院第一次代表大会召开。大会通过了党委工作报告和医院“十三五”发展规划纲要的决议，选举出中共华中科技大学同济医学院附属梨园医院第一届委员会委员和纪律检查委员会委员。

预备会议由梨园医院院长程龙献主持，会议通过了梨园医院党委书记熊枝繁作的党代会筹备工作报告，听取了纪检监察科作的代表资格审查报告，并表决通过了大会主席团及大会执行主席名单。正式会议由大会执行主席李善玲同志主持。

熊枝繁作题为《凝心聚力 再塑辉煌 为实现医院持续发展而努力奋斗》的党委工作报告，回顾党委四年来的主要工作，并针对存在的问题和面临的形势制订了未来五年的总体发展目标。

熊枝繁强调，大会的召开是在医院全面贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平系列讲话精神，国家全面深化医疗体制改革和推进健康中国建设的背景下，提出加快医院发展的一次重要会议。过去四年多，医院党委围绕医院中心工作，充分发挥党委的政治核心作用和监督保障作用，通过加强党风廉政建设，强化思想和组织建设、作风和制度建设、干部人才队伍建设、宣传文化建设，发挥引领协调作用，积极推进医院党建创新和科学发展，取得了医疗业务及医疗技术稳步发展、医学研究及学科建设重大突破等一系列可喜成绩，开创了以党建促进医院持续稳定发展的新局面。

报告还分析了梨园医院当前面临的形势，明确提出今后五年总体发展目标：打造一个品牌--建成以老年医学为特色，集医疗、教学、科研、康复、预防保健为一体的大型综合性教学医院；实现两个满意--让病人满意，让职工满意；增强三种意识--服务意识、竞争意识、创新意识；倡导四种氛围--发展的氛围，开放的氛围，学习的氛围，团结的氛围；建立五种体系--质量管理体系、经营管理体系、诚信服务体系、人才发展体系、科技创新体系。

与会代表审议并一致通过了党委工作报告、医院“十三五”发展规划纲要、党费收缴使用管理情况报告及候选人名单及简介。会议选举产生了以熊枝繁、程龙献、李善玲、韦卓、徐向阳、舒坦、刘浩、张翔、金肆等9名同志组成的院党委委员会和以李善玲、陈顺、朱敏、黄静、徐玲等5名同志组成的院纪委委员会。

程龙献致大会闭幕词。他要求每一位新当选的委员会成员，都要树立光荣的使命感和崇高的责任感，不辜负党组织的重托；一定坚决按照校党委的要求，坚持把加强思想政治建设摆在首位，不断增强班子政治上的坚定性；坚持为人民服务，不断增强班子廉洁为民的自觉性；坚持对自身高标准严要求，不断增强工作的主动性。做好表率，自觉接受全体党员群众的监督，带领全院职工齐心协力实现党代会提出的各项发展目标，全面完成加强我院党建工作的各项任务。他强调：各位代表要把党代会的精神带回去，及时传达每位职工，结合“两学一做”及党的十八届五中全会精神，认真落实大会所提出的各项任务，不断加强党的领导和党的建设，切实加强和改进党风，抓住新机遇、应对新挑战，实现新突破，为使梨园医院持续快速发展而努力奋斗！