同济医院“教授天团”打造高质量研究生课程
新闻网讯（通讯员 李泓锦 姚乃成）3月3日起，同济医院研究生课程《医学前沿》《临床思维》《临床技能》陆续完成第一次授课。由“教授天团”打造的高质量课程受到普遍好评。

研究生教育是国家发展、社会进步的重要基石。为全面贯彻落实全国研究生教育会议精神，切实提升研究生培养质量，我校研究生院于2021年修订研究生培养方案，完善课程体系、加强核心课程建设。附属同济医院领导和研究生管理部门高度重视此项工作，分管研究生工作的副院长朱文珍强调，要优化研究生课程体系、加强核心课程建设，重视教学方法的创新，打造研究生精品示范课程，促进医院研究生教育内涵式高质量发展。此次修订的培养方案中，新增《医学前沿》《临床思维》《临床技能》等5门核心课程。

为保证课程质量，发挥优势资源，专业学位硕士研究生核心课程《临床思维》由内科教研室汪道文教授负责、《临床技能》由外科教研室张必翔教授负责，《医学前沿》由妇产科教研室王世宣教授为负责。根据全国医学专业学位研究生教育指导委员会发布的核心课程指南内容，朱文珍特邀人工智能与自动化学院夏天教授加入《医学前沿》课程组，为医学生们讲授人工智能在医学领域的应用研究与前景。另外，《临床思维》课程组也邀请了外院相关领域的全国主委进行授课。


1月，研究生科先后组织《医学前沿》《临床思维》《临床技能》课程组老师们召开集体备课会。研究生党委书记侯长荣在会上介绍了核心课程建设的背景，以及学院专业学位研究生招生和培养概况。她表示，要从研究生能力培养和长远发展出发加强课程建设，更好地发挥课程学习在研究生培养中的作用，同时推进研究生课程思政建设，提高研究生培养质量。与会教授纷纷表示，课程将突出同济特色、讲好同济故事，同时结合自身多年的临床和科研经验提炼总结，希望对研究生的临床和科研工作有所启发。通过集体备课会，课程组老师们形成了统一的教学思路，为后续课程的开展奠定了良好的基础。

3月3日起，《医学前沿》《临床思维》《临床技能》陆续完成第一次授课。根据疫情防控要求，课程采取线上线下同步授课，课堂气氛活跃，师生互动良好。选课学生主要来自附属同济医院、附属武汉中西医结合医院、附属武汉中心医院、附属武汉儿童医院等八家华中科技大学附属医院。


课后，研究生科对上课学生进行了问卷调查，同学们反响热烈。在反馈中同学们表示，老师们结合自身经历和临床实际工作，通过具体的经典病例来讲授临床诊治的具体思维过程，抽丝剥茧、逻辑清晰，让人印象深刻，非常期待课程的后续内容。

据悉，同济医院将依托学科特色与优势，以构建提高教育质量为主线的课程建设体系为目标，继续为研究生提供丰富、优质的课程资源，塑造研究生核心课程同济品牌，不断开创新时代研究生教育高质量发展新局面，为全面建设社会主义现代化国家提供更坚实的人才支撑。