我校教育发展基金会再次获评湖北省“5A级社会组织”单位
新闻网讯 近日，湖北省民政厅公布了2021年度社会组织评估结果，我校教育发展基金会获评最高等级——“5A级社会组织”单位。这是我校继2014年被湖北省民政厅授予5A等级之后再次获评。

华中科技大学教育发展基金会注册成立于2010年，十余年来，教育发展基金会不忘初心、牢记使命，坚持“汇聚社会各界力量，支持华中科技大学的建设和发展”的宗旨，立足学校教育事业发展，在学校人才培养、科学研究、人才引进、校园基础建设等方面发挥了积极作用，为学校“双一流”建设和服务国家战略发展贡献了积极力量。基金会积极参与社会服务，在助力打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战等方面发挥了高校的资源优势，取得了显著的成效。

此次评估，湖北省民政厅引入社会组织第三方评估机构，采取自检自评、资格审查、专家组考察初评和评估委员会审议的方式进行。学校教育发展基金会将迎接评估作为以评促建、以评促改的重要契机，对照评估标准，全面加强自身建设，提高工作水平。2021年12月，评估专家组对基金会的基础条件、内部治理、工作绩效和财务管理等各方面进行实地考察，对基金会的工作给予了充分肯定和高度评价，并对基金会今后的蓬勃发展寄予厚望。

基金会的工作离不开广大校友和社会各界的关心、支持和帮助。基金会将以获得5A等级为新的起点，进一步加强项目设计、管好捐赠项目，积极拓展和吸纳社会资源，继续为公益善事业发展贡献力量。