协和医院改革创新故事获全国征文比赛卓越奖
新闻网讯（通讯员 丁宁）1月10日，由国家卫生健康委员会医管中心和《健康报》报社共同主办的改革开放40周年医院管理座谈会在京召开。会上发布了“改革开放40年医院管理之变”征文评选结果，并对征文获奖者进行了表彰，协和医院胡豫、丁宁撰写的文章《改革创新续写武汉协和新故事》获卓越奖。


国家卫健委医政医管局副局长郭燕红、《健康报》报社总编辑周冰、国家卫健委医管中心副主任高学成等参加会议并为获奖者颁奖。为纪念改革开放40周年，2018年8月国家卫健委医管中心与《健康报》报社联合举行了“改革开放40年医院管理之变”征文活动，先后收到来自全国各地医院的稿件近300篇，经过初审和复审，评选出获奖文章40篇，其中卓越奖10篇，领航奖10篇，优秀奖20篇。

协和医院党委副书记夏家红在会上作交流分享。他在交流发言中表示，要将改革干在实处。改革开放40年来，医院历任管理者顺势而为、乘势而上，引领了数次改革风潮。从上世纪80年代率先在全国医院中推行绩效改革，到提出人才、学科、品牌、国际化的四大发展战略，再到“五个协和”理念贯彻执行。近两年来，医院主动顺应医改要求，全面取消药品加成，率先加入武汉市职工医保，更是将改革干在实处的突出体现。

在深化医改的背景下，医院未来如何更快更好地发展？对此，医院给出了答案：建立优质高效的发展模式，打造国家级医学中心。这是一条任务艰巨使命光荣的道路，改革是最好的动力。

当今时代，面对药品零加成、支付方式变革等新形势，建立优质高效的医院运行机制，已成为全院上下的共识。优质高效对医院而言，意味着技术一流、服务一流，以最小的成本消耗提供最优的医疗服务，获取更大的社会和经济效益。

医疗上，过去强调门急诊量、手术量，现在更关注数字背后的质量。2017年，医院体现疾病疑难程度的CMI值和体现疾病广度的DRG组数双双位居湖北省首位，四级手术比例上升趋势越来越明显。同时，医院将服务品质纳入核心竞争力考量。深入开展“改善医疗服务行动计划”，从门诊无纸化到住院流程改造，从手术室管理到互联网医疗，通过开展预约诊疗、移动支付、异地结算、优质护理等，使患者得到了更便捷、更舒心的服务。

公益性永远是公立医院的不变底色。为把分级诊疗落到实处，医院探索建立了紧密型、半紧密型、松散型等不同类型的医联体，不断提升基层医疗机构技术水平，实现优质医疗资源下沉，目前有360余家基层医院和近2000个专科受益。

任何一家机构的改革发展步伐，都与时代变迁遥相呼应。武汉协和医院40年改革创新历程，是医疗领域40年风云变幻的一个缩影。纪念改革最好的方式，就是不断地有新作为，将改革之路走出协和特色。