出版社再获评国家文化出口重点企业
新闻网讯 近日，我校出版社获评商务部、中宣部、财政部、文化和旅游部、广电总局共同认定的“2021-2022年度国家文化出口重点企业”。


“国家文化出口重点企业”是国家级别的文化出口认定荣誉，此次是出版社继“2017—2018年度国家文化出口重点企业”获评后的第二次入选，这不仅是商务部等部委对我校出版社在文化产品生产、制作工作上的肯定，也是国家对出版社在文化输出、引进、交流等方面所作贡献的认可。


出版社高度重视版权引进、版权输出、高端学术著作国际合作出版、图书出口等国际业务，已连续11年在世界最大的国际书展——法兰克福国际书展上设置独立展位，目前与亚洲、欧洲、北美洲、非洲等20余个国家、地区的70余家出版机构携手开展图书贸易。自2016年以来，出版社输出图书版权累计近200种，输出国家涵盖越南、斯里兰卡、立陶宛、哈萨克斯坦、泰国、尼泊尔、埃及、德国、日本、韩国、马来西亚等10余个，输出语言包括韩文、泰文、日文、德文、阿拉伯文、英文、越南文、僧伽罗文、立陶宛文、哈萨克文、尼泊尔文等10余种。



出版社不断拓展国际合作的宽度和深度，探索、深耕国际合作新模式，与世界顶级学术出版机构施普林格·自然集团（Springer Nature）、爱思唯尔（Elsevier）、德古意特（De Gruyter）、牛津大学出版社（Oxford University press）、剑桥大学出版社（Cambridge University Press）、麻省理工大学出版社（MIT Press）、培生（Pearson）等世界知名出版公司，费顿（Phaidon）、DK等各专业领域出版翘楚建立了务实友好的合作伙伴关系，在医学、工程技术、人文社科等优势领域，面向国际推出了《乙肝重症化的基础与临床》（英文版）、“3D打印前沿技术丛书”（英文版）、“智能制造系列”（英文版）等系列精品图书，实现了从单品种向系列化的深度合作，在全球范围内线上线下同步出版发行，将作者的优秀著作真正覆盖至全球的主流学术圈。

倡导多元化的国际出版合作，鼓励以开放、包容的心态去开拓国际市场，一直是我校出版社同步国际的指导理念，结合自身优势资源，还将紧密围绕“优质选题”这一核心，持续扩大国际交流合作范围，在巩固与各大知名出版机构合作的基础上，深入挖掘专业小社合作潜力，以学术出版为轴心，打造更丰富、更有层次、更具特色的“走出去”产品线。