讲好华中大国际交流故事 青年职工展风采
新闻网讯（通讯员 赵婕）为深入贯彻党的十九大精神,造就高素质、专业化的工作团队，国际教育学院和国际交流处于5月18日共同举办了首届大外事系统青年职工岗位技能大赛决赛。大赛主题为“‘讲好华中大故事’之国际交流的故事”,选手们结合本职工作，进行英语演讲比赛。


副校长陈建国指出，随着中国综合国力的增强，我们有越来越多的机会参与国际高等教育交流，我们需要用世界听得懂的语言和方式讲好我们砥砺创新的故事。这次英语演讲比赛是个很好的尝试，希望学校外事系统的同志加强学习、不断提高管理能力和服务水平，为创建世界一流大学作出新的贡献。

参加决赛的是从国际交流处和国际教育学院分别组织的预赛中成功晋级的10位青年职工。大赛组委会邀请到了新西兰坎特伯雷大学孔子学院首任中方院长胡泓教授、前任中方院长江静副教授，校学术委员会办公室副主任陈洁博士，外国语学院王宇红副教授、董卫副教授以及美国弗罗里达国际大学现代语言系讲师王盛高博士担任评委。

比赛内容分为两个部分，分别是5分钟的主题演讲、2分钟现场回答评委提问。

国际教育学院严薇深情讲述了斯里兰卡籍父子两代人留学华中大的故事。父亲Dharama先生在经济学院取得博士学位，积极宣传中国的“一带一路”倡议；儿子小Dharama在附小度过了快乐的童年时光，爱上了中国文化；现在就读于电信学院。对外汉语教学中心的许佳思动情地讲述了伊拉克学生Hussein克服重重困难、不远万里来到华中大求学的故事，告诉我们心怀信仰就能有实现梦想的强大力量。国际交流处的万甜精神饱满地讲述了如何有效利用出访活动，扩大学校的国际影响力。彭雨蒙分享了如何从大处着眼小处着手深化国际合作，兰行行介绍了朱九思的教育思想及其深远影响，崔梅讲述了“钢铁院士”崔崑的感人事迹，常波演绎了体育活动促进国际交流的故事，戴淑琼介绍了华中大学生眼中的世界名校加州伯克利，薛佳佳讲述了华中大参与中国援外项目的故事，赵婕介绍了她眼中华中大的魅力。选手们饱满的精神状态，忘我的倾情讲述赢得了阵阵热烈的掌声。


通讯员　陈敬　摄

经过激烈角逐，严薇摘得大赛桂冠，荣获特等奖；万甜、许佳思荣获一等奖；彭雨蒙、兰行行、薛佳佳荣获二等奖；赵婕、常波、崔梅、戴淑琼荣获三等奖。在初赛中表现优异的粟昭明、艾霄等18位青年职工，获得优胜奖。

此次比赛，不仅促进我校大外事系统青年员工对本职工作有了更深刻的了解，而且将激励大家进一步拓展工作思路、创新工作方法，积极投身我校建设中国特色、世界一流大学的新征程。

校机关工会、党委宣传部、校团委、国际交流处、国际教育学院等相关负责人与嘉宾亲临现场指导。外语学院研究生卢好担任活动主持。