“2018营养 能量代谢和肥胖研讨会”在同济医学院举行
新闻网讯（通讯员 陈颖君） 10月18日，由中国营养学会基础营养学分会主办，同济医学院公共卫生学院承办，浙江诺特健康科技股份有限公司协办的“2018营养、能量代谢和肥胖研讨会”在同济医学院报告厅举行。

研讨会特邀十余名在营养和能量代谢方面国内外著名专家和青年学者，重点介绍和分享了在营养与能量代谢调控，及其与肥胖及相关疾病方面的最新研究进展和前沿技术。公共卫生学院院长邬堂春于18日开幕式上致辞，介绍了学院近年来的发展和取得的成绩，对各位专家的到来表示感谢。中国营养学会基础营养学分会主任委员林旭教授和公共卫生学院潘安教授作为研讨会共同主席也发表欢迎辞。国内外科研院所、医学院校等相关领域科研人员和研究生约有200余人参与了此次会议。参会人员会上积极参与，会后提问交流，纷纷表示获益良多，在拓宽视野、训练思维，培养科研素养方面起到了良好的作用。


在人群营养与流行病学报告环节，在中科院上海营养与健康研究院特聘研究员林旭教授详细介绍了其课题组在近十多年建立的多个组学为基础的队列以及营养干预课题，系统阐述了膳食模式、遗传变异及其交互作用在中国人群代谢性疾病方面的作用。公共卫生学院潘安教授作为中国唯一代表介绍了柳叶刀肥胖委员会的成立以及委员会的宗旨目标。他提出肥胖、营养不足和气候变化的流行是对人类健康和生存的三大威胁，并介绍了该委员会在国际和国内卫生政策方面提出的若干广泛行动纲领和20余项建议。美国爱因斯坦医学院副教授和人口研究中心副主任戚琦彬博士介绍了基因-环境交互作用和肠道微生物群等在肥胖和相关心脏代谢疾病的发展的重要作用。中科院宗耕研究员系统介绍了其最近在医学领域顶级杂志N Engl J Med上发表的文章，前瞻性地评估了戒烟带来的体重变化对于近期和远期糖尿病、心脑血管疾病和死亡的关系，为控烟政策等提供强有力的科学证据。

在分子营养与能量代谢报告环节，中科院应浩研究员详细介绍了“甲状腺激素调控能量代谢的新机制”，介绍了甲状腺激素可以通过调控 miRNA 及其调控网络调控各种生物学过程，为防治代谢性疾病提供了新思路和新靶点。南京大学模式动物研究所甘继振教授报告了骨骼肌线粒体的重塑调控网络，确定肌肉健康及其潜在的治疗发展。中科院李于研究员阐释了“肝脏营养感应与代谢调控”之间的关系，从肝脏和脂肪作为机体重要的代谢器官的角度阐述了肝脏和脂肪在生理和病理条件下的营养感应和代谢调控机制。公共卫生学院教授张果围绕下丘脑与能量代谢调控展开汇报，介绍了其实验室在咖啡因对中枢神经系统的调控通路，影响能量平衡并进而影响体重。上海交通大学医学院附属瑞金医院王计秋副研究员提出肥胖与直结肠癌可能存在共同的遗传基础的猜想，发现了多个 CTNNB1（β-Catenin）及其上游信号受体 LGR4 的激活突变，进一步阐述了二者在脂肪细胞前体命运及成熟脂肪细胞中的生理作用。

在组学研究前沿技术报告环节，大连医科大学医学科学研究院张晓燕研究员报告了从蛋白质组学分析中发现了新型脂滴相关蛋白HSD17β13在非酒精性脂肪肝疾病中的重要作用。复旦大学唐惠儒教授详细综述了代谢组学定量研究的发展、面临的主要挑战以及可能的策略。中科院生化细胞所李青润副研究员介绍了Roux-en-Y胃旁路手术（RYGB）导致糖尿病缓解但不依赖于体重减轻的分子机制。复旦大学青年研究员郑琰博士围绕“代谢组学、饮食习惯和心脏代谢疾病”的主题介绍她多年来在代谢组学方面的人群研究成果，特别是代谢组学在大型前瞻性队列中研究心脏代谢疾病的应用，为研发新型生物标志物对阐述疾病潜在机制提供了新的见解。