【国家安全日】人工智能与自动化学院研究生国奖获得者参观学习“安邦基石•武汉国家安全教育展”
新闻网讯（通讯员　李增宇）4月12日，在第四个全民国家安全教育日即将到来之际，人工智能与自动化学院组织2018年研究生国家奖学金获奖代表参观学习了“安邦基石•武汉国家安全教育展”。

  　　位于武昌区中共五大会址纪念馆内的“安邦基石•武汉国家安全教育展”是全国首家以总体国家安全观为主题的基本陈列性展览，由“安国重典”“较量无声”“无名丰碑”三大展块组成。展览通过对《国家安全法》的立法过程及其重要性以及违反《国家安全法》案事件的介绍，多维度、多样式地诠释了国家安全的严峻形势。

通过本次参观学习，同学们纷纷表示受益匪浅。博士国家奖学金获得者、博士1401党支部书记叶燕燕谈到：“水面无波，实则暗流涌动，高校应当是国家安全的重点宣传和教育基地，对涉密人员的国家安全宣传教育尤其重要。”硕士国家奖学金获得者、硕士1704班班长肖颖表示：“展览用真实的案例向我们说明了敌对势力一直都试图通过各种途径刺探情报的形势，特别在当下多媒体信息高速运作的时代，维护国家安全是我们每个人的不可推卸的责任。”

本次参观武汉国家安全教育展之行，旨在通过创新资助育人工作方式，落实学生国家安全教育，牢固学生国家安全责任意识，厚植学生爱国主义情怀，切实做好学院研究生国家安全稳定工作。