法学院特色党日活动与云梦县开展校地合作
新闻网讯 3月22日，应孝感市云梦县政府的邀请，法学院30多位研究生党员前往云梦，开展特色党日活动。

学院院长李力、副院长王干、党委副书记顾馨江，孝感市政府秘书长黄祥文、云梦县常务副县长杨红成及县政府法制办、文体新局、司法局、博物馆等单位的主要负责人共同参加此次活动。



法学院师生一行首先来到云梦县革命烈士陵园，向烈士献花，重温入党誓词，并黄香文化园参观。学生代表靳景涛在发言中号召所有党员要始终保持高度的热情，履行党员的职责，尽心尽力为社会、为学校贡献力量。顾馨江以“重温入党誓词的意义”为主题发言。他强调，学习党的理论、重温入党誓词之时，每一个共产党人都应该萌发出一种奋起前行的动力，努力发挥先锋模范作用。


当天下午，法学院师生与云梦县相关人员以“挖掘秦简资源优势，助推法治政府建设”为主题，展开座谈交流。郑晓英博士作了“传统文化资源与地方政府法治化的完善”的主题发言。刘陈皓博士谈到云梦县的资源优势和文化优势，可将云梦极具特色的“孝文化”融入法治建设。刘铭清博士结合秦简文化的思想谈了对云梦法治建设的期望。法学院法律服务中心执行主任王龙龙同学介绍了中心的情况，认为高校法律援助组织可以助力地方法治政府建设，并提出了自己的合作思路。王干谈到“五个内容，十个方面”，使得双方更有意愿加强合作交流。李力从秦简文化的法律价值、文化优势、如何定位、内在价值等多个方面，做了系统的报告。座谈会后，云梦县与法学院就如何实现资源共享、优势互补、助推法治建设、具体实施校地合作等，进行了洽谈并达成一致意见。

黄祥文在讲话中指出，华中科技大学的法学优势和法律人才是急需和可以依靠的宝贵资源，孝感市政府和云梦县政府愿意积极为华中大法学院师生在开展理论研究、教学实践、学术研讨等方面提供便利和帮助，也希望华中大法学院为云梦县的法治建设提供法律咨询服务、输送法律人才，在实现双方优势互补、资源共享、合作共赢的局面下，共同将孝感打造成湖北法文化名城。