电信学子荣获全国大学生FPGA创新设计竞赛一等奖
新闻网讯（通讯员 李渝舟）在11月底举行的2021（第五届）全国大学生FPGA创新设计竞赛中，电信学院本科生团队、研究生团队凭借深厚的科研积累和持续的技术攻关，经过初赛和决赛两轮残酷角逐，分别获全国一等奖、二等奖。参赛团队指导老师均为李渝舟副教授。


“基于小型旋转永磁体式机械天线的跨介通信系统”项目获全国一等奖，团队成员黄金雕、王力、熊琪龙均为电信学院2019级本科生，三人自大一下就开展了关于机械天线的基础理论与关键技术的研究。团队先后在院系级、省级和国家级大创的逐轮支持下，解决了信息高效加载、永磁体空间结构设计和高灵敏度磁力计设计三项关键技术，历时近一年研制出基于旋转永磁体式机械天线的跨介通信原型验证系统。该系统工作在极低频，天线尺寸仅在厘米级，目前已实现空气中和跨介质两种环境下的实际通信。


“可软件定义的宽带水声OFDM通信系统”项目获全国二等奖，团队成员为电信学院研究生黄运龙、汪思翔和本科生刘可立，以“老”带“新”，协作攻关。从理论研究到原型验证平台开发，从室内水箱测试、到室内水池测试、再到室外湖泊测试，团队历时两年，攻克多项技术与工程难题。经过广泛的测试验证，系统功能逐步完善，目前已实现中心频率、可用带宽、发射增益、编码方式、编码率、调制阶数、载波数量等主要通信与信号处理算法/参数的可软件定义，可实现文本、语音、图像、视频等数据的实时采集、发送、接收和显示。

据悉，2021（第五届）全国大学生FPGA创新设计竞赛于2021年9月正式开赛，是国内FPGA领域的顶级赛事之一。本届大赛共有来自清华大学、复旦大学、哈尔滨工业大学等高校的1296支队伍获得参赛资格。在初赛中，专家线上评审提交的作品报告和作品视频演示，共确定150支队伍晋级决赛。在决赛中，专家组根据参赛队伍的答辩情况和作品实际演示情况，从完整度、专业性、创新性等标准评审，共确定一等奖22项、二等奖45项、三等奖76项。