土木学院党员代表赴红安学习
新闻网讯（通讯员 闫俊宇）为学习、贯彻、落实党的十九大精神，践行习近平新时代中国特色社会主义思想，引导教职工增强“四个意识”，坚定“四个自信”，牢固社会主义核心价值观。12月2日，土木学院组织教职工党员代表赴红安开展革命传统文化学习教育活动。


学院党委书记李斌指出，我们要带着问题去追随先烈足迹。思考红安精神是什么？将军初心在哪里？老一辈革命家的风范是什么？要带着无比崇高的敬意来实地探寻将军足迹、探访红色故里，让这次行动更具现实意义。

上午10时，党员代表一行抵达红安，前往李先念同志故居，观看李先念同志生前短片，深切感受到老一辈革命家对党、对国家、对人民的大爱，这种精神名垂千古，历久弥新。随后大家又前往七里坪长胜街参观了中国工农红军第四方面军指挥部、郑位三革命事迹陈列馆、列宁市经济公社等遗址，切身感受了七里坪作为第二次国内革命战争时期重要的革命根据地之一及中国工农红军第四方面军在此组成的重要历史意义。

下午，全体人员来到黄麻起义和鄂豫皖苏区革命纪念碑前，向在抗日战争和解放战争中壮烈牺牲的黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士们默哀。

全体人员先后参观了黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆、董必武纪念馆、李先念纪念馆，学习了从1923年黄安建立党组织至1949年全国解放长达26年的革命斗争历程中，老一辈革命家组织黄麻起义、商南起义、六霍起义，创建和坚持鄂豫皖革命根据地、川陕革命根据地、鄂豫陕革命根据地这段波澜壮阔的历史，缅怀了他们“光辉业绩留芳千古，革命精神激励后人”的丰功伟绩，感受到了在长征路上、西征途中、抗日战争和解放战争中壮烈牺牲的无数革命英烈的无私奉献精神、大无畏的英雄气概和崇高的人格魅力。

在黄麻起义纪念碑前，全体党员代表面对党旗和革命先辈的雕像，高举右手，重温入党誓词。在这片洒满革命鲜血的热土上，一声声誓词如同洪钟一般，振聋发聩，令人备受鼓舞。


大家纷纷表示这次活动收获颇丰。接受革命传统文化教育的同时，加深了彼此的沟通和了解。在今后的工作实践中，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，践行老一辈革命家的精神，坚定理想信念，落实立德树人根本任务，不断提升创新能力，为学院一流学科建设和一流人才培养贡献力量。