2020中国故事创意传播云论坛举办 
新闻网讯 6月16日，2020中国故事创意传播云论坛在北京举行。论坛围绕如何办好创意传播大赛，讲好抗疫背景下的中国故事进行深入探讨。

“古希腊哲学家亚里士多德说，要做好一个演讲有三个要素，第一是要有道德的制高点，第二是有逻辑的严密性，第三是要有情感的共鸣处。”副校长许晓东认为这一观点为如何讲好故事提供了启发。他以自己在云南挂职时参加脱贫攻坚的亲身实践作为案例，深入剖析了以“讲道义、讲逻辑、求共识、讲共鸣”为切入点讲述中国故事的重要性，为讲好抗疫故事提供了一种方法论。‍许晓东表示，讲好中国故事是中国的国家战略，讲好抗疫的故事能够加强全球人类命运共同体的建设，希望在2020年的“讲好中国故事”创意传播大赛中能出现更多精彩的故事。

协和医院党委副书记孙晖分享了《护心跑男》《新愚公移山》《侠女医生》等一系列具有广泛社会影响力的故事作品的创作经验。他表示，医院下一步将建立激励机制，鼓励临床专家、科研学者、名医、名师甚至患者，共同参与到各类题材故事的讲述和制作中，激发大家的集体想象力和创造力，共同探讨讲好中国故事、讲好健康中国的故事，进一步推进医院的文化软实力的建设。

中国故事创意传播研究院院长陈先红认为，从办好大赛角度来看，中国好故事是对外传播的核心和灵魂，创意传播是保证对外传播的关键。创意传播是一种基于受众需求的市场营销传播，因此，做好中国故事创意传播的顶层设计至关重要。陈先红从大赛网站建设平台化、参赛主体全员化、大赛作品转化IP化、大赛团队培养市场化、故事主人公网红化等五个角度提出办好故事大赛的建议。

据悉，今年的大赛除了做好抗疫故事主题赛，还将推出决战脱贫攻坚、冬奥以及“一带一路”、粤港澳大湾区、大运河、中医药等系列主题赛，以及大学生“讲好中国故事”创意传播大赛（简称“大讲赛”），形成“地方分站赛+系列主题赛+大讲赛”三位一体的总体架构。