战疫情保服务——后勤集团的“幕后”坚守
■ 通讯员 李红

回顾2020年，征途充满艰辛，奋斗成果累累。后勤人在学校的坚强领导下，积极应对复杂严峻的形势考验，战疫情、抗洪水、优服务、强保障、暖师生，实现战疫情和保服务“双胜利。”

2020年是极为艰难、极不平凡的一年。面对突如其来的新冠肺炎疫情，后勤人一手抓疫情防控，一手抓服务保障，坚持多线作战、全面抗疫，封城76天，日均点对点送餐近3000份、日均消杀30万平米、累计配送生活物资约3.4万件，先后打造喻园乐购、引入中商网购，切实保障了师生安全与校园稳定。平稳推进学校复工复学，圆满完成2.98万名毕业返校和秋季1.33万名迎新等重点服务保障工作。以共抓“大平安”、密织“平安后勤防护网”，实现全年安全事故零发生；关注师生诉求，改进服务质量，服务满意率95%以上。2020年桩桩实事，印证着后勤人以生命至上，保障至上的奋斗，诠释服务初心和无私奉献，他们甘居“幕后”，朴实却不普通，平凡却不平庸，用勠力同心、迎难而上、众志成城扛起了责任与担当。




2020年是凝心聚力、逐梦前行的一年。后勤人以锐意求新、奋力拼搏跑出加速度，获得了信访工作先进集体、华中科技大学抗击新冠肺炎疫情先进集体、先进基层工会、第四届流程设计与竞赛再造项目优秀工作流程和优胜项目奖、宣传思想文化工作先进集体，“2244后勤维修服务团队”获中国教育后勤协会颁发的全国教育后勤系统“2020年度感动人物”等殊荣，用真抓实干、奋勇拼搏赢得了发展和成就。



2020年是精准施策、助力脱贫的一年。始终坚持脱贫攻坚重在精准原则，突出高校后勤扶贫特色，走访当地农产品生产企业，广泛开展调研，对症下药，精准滴灌，制定科学扶贫方案。确定“以产品带动项目，以项目带动品牌”的扶贫思路，坚持产业扶贫核心，直接采购特色农产品合计224.347万元。在校园教工超市设立临翔地区的扶贫产品展示专柜，展示临翔地区的土特产等扶贫产品，供师生选购。利用自身平台，积极宣传推广当地优质产品，营造当地产业正面形象，树立当地产业优质品牌，取得了良好的社会效应。



2020年是“十三五”收官、扬帆“十四五”的一年。严格对标学校“十三五”发展规划，完善后勤集团机制，全面做好“五个维度服务”，即：服务于学科建设、服务于人才培养、服务于师资队伍、服务于科学研究、服务于国际交流。按照“两轴六园、一湖一山、林网贯通”绿化规划总体思路，着力打造花园式生态校园，让师生员工享受高品质生活；把牢“为师生员工提供精品后勤服务”工作理念，强化服务意识，邀请师生参与后勤管理，深入食堂、超市、物业等一线基层实体，以师生意见改进工作，提高了师生员工在校园的生活质量和幸福指数；锐意后勤改革创新，打造HUST特色后勤服务；认真践行立德树人目标，积极为学校“双一流”建设、全面发展提供坚强后勤保障。

征途漫漫，惟有奋斗。后勤人仍将坚守“幕后”，紧紧围绕学校发展需求，坚定信心决心，以一往无前的奋斗姿态，以永不懈怠的精神状态，务实笃行，为广大师生员工提供更加充实、更有保障、更高水平的后勤服务，助力学校向世界一流大学迈进。