【别样毕业季】学工战线全力保障本科毕业生返校
新闻网讯 6月8日起，2020届本科毕业生陆续返校。为确保2020届本科毕业生平安返校、顺利毕业，给毕业生们打造专属特别的青春记忆，根据学校统一部署，全体学工战线精心筹备、压实责任，全面做好各项保障工作。



——迎接每一位毕业生。在南一门、医学院大门，各院系党委副书记现场迎接每一位毕业生返校，实时掌握学生返校动态。同时，在进校通道处设置消毒区、核验区、测温区、检测区、应急处置区等，严格把控每位返校毕业生的健康状况。学生工作处还专门设计欢迎标语、欢迎横幅和喷绘，供毕业生们拍照打卡；设立爱心加油站，为毕业生们免费提供矿泉水、点心、备用口罩、备用雨衣等，将学校的关爱与温情送给每位返校毕业生。


——上线HUSTer专属通行码。为精准掌握毕业生返校信息，学生工作部联合网信办专门研发“数字返校系统”，从返校信息登记、返校接站、入住宿舍到离校确认，为毕业生提供全程信息化保障。


——多举措确保防护无死角。宿舍楼下，各学院毕业生辅导员给每位毕业生发放“防疫健康包”，包含口罩、手套、消毒湿巾、测温计、消毒液、《复学疫情防控指南》《返校安全告知书》等个人防护物资及防疫宣传资料。为实时了解在校毕业生身体健康状况，督促每位学生每天晨午晚“三测温”，坚持“一日一报”。




——提供暖心又暖胃的服务。为方便学生以最短时间完成毕业手续办理，各院系以“简化流程，快速办理”原则，为学生提供便捷贴心的“一站式”离校服务。


学校还为每位毕业生精心准备了“暖心礼包”，打造特殊时期的最暖毕业季。一个定制帆布包，让同学们带走四年里的青春回忆；一套学位服，定格四年青春时光；一件专属文化衫，铭刻华中大印记。为保障毕业生在校用餐，学校为每位在校毕业生发放100元餐费，“暖心更暖胃”。



——举办精品招聘会。6月8日、6月13日下午，在东九教学楼举行两场校园招聘会，邀请47家重点单位、知名校友企业进校招聘，为毕业生提供优质岗位。



——打造专属毕业季活动。6月13日晚，2020年华中大“我们都是收信人”毕业生党员“最后一课”活动在线上举行。校党委常委、副校长梁茜为党员先锋队毕业生代表授予出征旗帜，并为毕业生党员讲授党课，他希望同学们通过抗疫大考，更好地认识中国、认识华中大、认识自己，努力成长为“强国一代”。2位优秀党员代表、2位先锋党支部代表，分别从求知、奋斗、信念、奉献4个方面作汇报。全校本科毕业生党员、低年级学生党员、入党积极分子共计3600余人在线观看。


6月14日上午，校长李元元、副校长梁茜与2020届本科毕业生代表一同漫步校园，在南一门广场、图书馆、梧桐语问学中心等地标景点，带领毕业生重温学校的历史底蕴和发展历程，领悟“明德厚学、求是创新”的校训精神。在交流座谈中，毕业生代表们既向母校表达了自己深深的感激与依恋之情，又对学校建设与发展建言献策。李元元寄语广大毕业生不仅要敢于竞争、善于转化，更要敢担大任，勇攀高峰。


学工部还专门策划拍摄毕业生原创MV《仍是少年》，录制毕业生寄语微视频，为本届毕业生量身定制电子版《毕业纪念册》，祝福毕业生前程似锦，历尽千帆，归来仍是少年。此外，在南一门广场、校史馆、图书馆等校园地标景点处摆放毕业季大幅喷绘、合影打卡点，供同学们留下独家记忆，在校园内营造浓厚的毕业氛围。




各学院结合院系特色，精心组织系列特色毕业季系列活动，为毕业生精心组织授学位仪式，给每位毕业生赠送“毕业大礼包”，包括毕业文化衫、毕业纪念册、定制毕业专属纪念品等。为保障毕业生们顺利返校、平安离校，不少学院自发组建了教工志愿服务车队，专业教师们主动报名，满载师生情谊，开车将毕业生送往火车站和机场。