全国老年基础与转化医学论坛举行
新闻网讯（通讯员 张洪福）9月14至16日，全国老年基础与转化医学论坛暨中国老年医学学会基础与转化医学分会第四届学术年会，在武汉湖滨花园酒店成功举办。此次会议由中国老年医学学会与中国老年医学学会基础与转化医学分会主办，我校与北京医院、国家老年医学中心、国家卫健委北京老年医学研究所、国家老年疾病临床医学研究中心承办。

生命学院徐承启副教授、王擎教授担任大会共同执行主席，中国老年医学学会会长、解放军总医院原副院长范利教授，活动由王擎教授主持。

15日开幕式上，副校长陈建国教授，常务副院长杨祥良教授，中国老年医学学会基础与转化医学分会会长杨泽分别致辞。

随后，国内外老年基础与转化医学领域的专家们为大会作了30多场精彩的学术报告。论坛期间举行了青年论坛暨优秀论文竞赛活动活动，评分组专家对演讲者进行现场打分，评出一、二、三等奖，博士研究生成晨同学喜获一等奖。

16日闭幕式中，中国老年医学学会副会长黎健教授、中国老年医学学会基础与转化医学分会副会长蔡剑平教授、王擎教授为优秀青年论文获奖者颁发获奖证书。王擎教授代表大会组委会，由衷感谢每一位辛苦付出的会务组工作人员，同时也感谢各位参会代表对本次大会的支持！

据悉，此次活动共邀请到来自国内外40余家单位的200多名专家学者参会，并就“老年病、衰老的基础研究与临床转化”的问题进行探讨。