我校统战工作获省委统战部表彰
新闻网讯（通讯员 陈强）2月26日，全省统战部长会议召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻全国统战部长会议精神、省委十一届四次全会和全省经济工作会议精神，总结2018年全省统战工作，部署2019年全省统战工作。省委书记蒋超良出席会议并讲话，省委常委、省委统战部部长尔肯江•吐拉洪主持会议并作工作部署。

蒋超良在讲话中强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要论述，加强党对统一战线工作的集中统一领导，广泛凝聚智慧、汇聚力量，谱写新时代湖北高质量发展新篇章。

校党委副书记马建辉代表学校党委作了题为《聚人心 凝共识 促发展 切实加强党外知识分子思想政治引领》的大会发言。党外知识分子工作是统一战线的基础性、战略性工作，学校党委把做好党外知识分子思想政治工作作为立德树人的根本任务，通过落实统战工作主体责任、构建大统战工作格局、着力加强联谊交友，最大限度地把党外知识分子凝聚在党的周围。学校通过把握关键时间节点、创新学习方式、突出学科特色开展系列学习教育活动，不断巩固共同思想政治基础，增强党外知识分子跟党走的政治自觉。学校尊重知识、尊重人才，坚持做好党外知识分子的团结、引领、服务工作，为人才发挥聪明才智，立足本职岗位建功、服务社会参政议政创造良好条件。

会上，学校分别荣获“2018年度全省统战理论政策研究组织奖” “2018年度全省统战工作实践创新成果奖”“2018年度全省统战信息工作先进单位”“2018年度全省统战理论政策研究二等奖”等奖项,一人获“2018年度全省统战信息工作优秀信息员”。