​第七届“胡吉伟班”创建答辩会暨班旗交接仪式举行
新闻网讯 (通讯员 隆军德 谭宗烈) 5月13日，经济学院第七届“胡吉伟班”创建答辩会暨班旗交接仪式举行。副校长梁茜参加活动。

经济学院党委书记江洪洋在致辞中表示，“胡吉伟班”的传承是对胡吉伟精神最好的学习与弘扬，也是对英雄最好的纪念。他强调，胡吉伟精神不仅要众口传颂，还要身体力行。他鼓励同学们将“奉献”“责任”意识带到学习、生活中，学习胡吉伟对国家、对社会、对事业的高度责任感，学习他正确的世界观、人生观、价值观，学习他胸怀理想、奋不顾身、不怕牺牲的忘我精神。

经班级自主申报、创建初审答辩，经济统计学1701班、经济学创新实验1701班、金融工程1701班、金融学1701班进入创建终审答辩会，依次进行班级风采展示。

经济统计学1701班以“担责为经，立德成统”为主题，深刻阐释了平凡而伟大的“胡吉伟精神”。经济学创新实验1701班以坚持“星星之火，可以燎原”为信念，用青春为理想代言。金融工程1701班秉承“成为更好的自己，更好的金工班”，对班级的班风、思想、学风、文体、社会实践等进行详细讲解。金融学1701班以“团竹篙以结轻舟，奉红心以献青春”为主题，介绍了班级思想建设、学风建设、文化建设情况。

第六届“胡吉伟班”学生代表伍嘉慧回顾了班级四年来的成长历程。她表示，“胡吉伟班”不仅是一份荣誉，更是一份责任，“责任躬行，信念担当”是第六届“胡吉伟班”始终不忘的初心。她认为，作为以英雄命名的班级，第六届“胡吉伟班”始终与英雄同行，承载希冀，肩负使命，传承精神，收获荣誉，一路成长，一路向上。她也代表第六届“胡吉伟班”全体同学感谢学校、学院的支持和帮助，希望下一届班级接过“胡吉伟班”旗帜，继续发扬吉伟精神，修炼自身，服务他人，奉献社会。

党委学生工作部部长易元祥公布答辩得分。经济学创新实验1701班在答辩班级中脱颖而出，获评经济学院第七届“胡吉伟班”。江洪洋将象征胡吉伟精神的旗帜传递给经济学创新实验1701班。

梁茜希望经济学院深入总结历届“胡吉伟班”创建经验，以树人为核心，以立德为根本，形成高水平的人才培养体系。他鼓励同学们从自身做起，从今天做起，从小事做起，忠于祖国和人民，做奋斗者，练真本领，当实干家，以习近平新时代中国特色社会主义思想为思想引领，以成长为社会主义建设者和接班人为使命担当，为中华民族伟大复兴而努力奋斗，让“胡吉伟精神”薪火相传。


点燃一盏灯，照亮一大片。经济学院“胡吉伟班”十七年接力传承英雄精神，高扬理想主义、革命英雄主义、集体主义旗帜，扎扎实实推进班集体和班风学风建设，把思想政治工作优势转化为推动集体成才的强大动力，被誉为高校立德树人的华中大样本。

党委学生工作部、经济学院相关负责人参加活动。