【70周年校庆·基层动态】光电信息学院迎校庆70周年文化展开幕
新闻网讯 为迎接校庆70周年，展现学院风貌，光电信息学院工会在学院党委的领导下开展文化作品展示，面向全院教职工及师生、校友征集了学校、学院相关的积极向上、具有纪念意义的文化作品。10月4日，“迎校庆，展风貌”迎校庆70周年文化展在光电信息大楼开幕。






文化展作品涵盖了摄影、书法、绘画、手工、诗词等多个类别。摄影类优选出200余件作品：有山河辽阔、有校园风景、有人物风貌；书法优选出20副作品，笔锋携墨，借先贤以抒怀明志；手工类优选10余件作品，银钩铁画，胸中自有群山万壑；诗词类优选20多首作品，挥斥方遒，为时代书写新篇章。

本次展览汇集了珠海校友会“喻见海”诗画社的优秀作品。该诗画社是在李培根院士的关心下，由港珠澳三地校友们组建的一个朝气蓬勃的诗画社。社长唐惠琼积极汇聚港珠澳三地热爱诗歌和书画的校友，将诗词、绘画作品发到母校展出。

现场嘉宾为获奖师生颁发荣誉证书和奖品。共计102名师生获奖。

珠海校友会“喻见海”诗画社为在场师生献上极富感情的诗歌朗诵会。他们借自己的书写和朗诵，表达对母校的无尽思念和无限祝福。

校党委宣传部、校工会、学院党委行政工会、珠海校友会“喻见海”诗画社等单位相关负责人，校友、获奖代表参加开幕式。

“七秩立庠序，春诵夏弦，百舸争流且击浪；
十年育桃李，夙兴夜寐，千峰竞秀自凌云。”