校医院开通微信和支付宝支付功能
新闻网讯（通讯员代莉莉 黄丽华 吴笛）10月18日，为进一步方便广大师生患者就医，优化医疗服务流程，校医院继开通校园一卡通支付后再次开通了微信和支付宝支付功能。患者在自助服务终端结算付账时，只用选择支付方式，扫一下二维码，瞬间即可完成相关业务。该功能启用后，收到广大师生患者一片点赞。



据校医院门诊办负责人说，校医院日门诊量平均为1800人左右，最高时达到2000余人，医院以前收费只有现金、校园卡两种支付方式。传统的支付方式由于耗时长、找零麻烦、大厅空间狭小等原因，门诊缴费窗口容易形成排队等候现象。

现在，患者在自助服务终端上不仅可以完成挂号、查询等操作，还可以一站式地完成自助缴费、预交和打印报告单、评价等就诊流程，减少了人为操作的出错率，免去反复排队之苦，缩短了患者等候时间，也避免了忘带现金的尴尬，给患者就诊提供了极大的便捷。

近年来，学校领导高度重视师生员工的健康，将医疗保障服务放在首位。在校网信办领导下，医院积极推进医疗信息化建设，不断优化就医流程，改进医疗服务方式，为方便广大师生就医，取得了一些显著的成效。

医院党委书记李小红说，下一步，校医院将持续推进智慧医疗信息化建设，响应习近平总书记在“十九大”报告中提出的“为人民群众提供全方位全周期的健康服务”的号召，明确优化服务路径，加大完善各项服务的质量，优化就医流程，提升就医体验再上一个台阶。