水电学院开展老同志集体走访慰问活动
新闻网讯 （通讯员 杨海斌）为贯彻落实上级党组织关于在春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动的相关通知精神，加强党内、群众、民主党派人士间的激励关爱帮扶，水电学院切实做好2018年春节期间集体走访慰问工作，旨在让党员、干部和广大教职工切身感受到学院的关怀和温暖。


1月26日上午9点30分，学院党委负责人、纪委专员和办公室工作人员一行代表学院分别前往周凤菊、高拯、王传勤等老同志家，与老同志交流沟通，送去慰问送上祝福。


下午5点30分，党委负责人杨海斌与行政助理陈慧珠老师代表学院，专赴老党员张昌期老师家中探望，转达了学校党委的关心慰问。


学院领导班子按照“两学一做”学习教育常态化制度化的工作要求，以走访慰问为契机，深入老同志家庭了解特殊情况，听取慰问对象的意见，给老人们拜了早年，宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。学院高龄老人多，本次走访慰问也重点跟进了解个别身患重病老同志的寻医问药、诊治情况。看到学院前来慰问，老同志们异常开心，让座、剥水果和讲述自身现状之余，回忆了过去的奋斗史，描述了如今的美好生活，感谢学校和学院的关心。

学院高度重视老同志走访慰问工作，党政负责人坚持落实好联系制度，党政联席会专题审议，统一部署，确定走访慰问对象以基层生活困难、高龄、独居、生病的老党员、老教工为主，发挥离退休支部作用。春节期间，院领导和工作人员还将继续深入老同志家庭走访慰问活动。