全国信息通讯与互联网行业就指委2022年度工作研讨会  暨2022届高校毕业生“百日冲刺”就业促进会召开
新闻网讯 5月7日，全国普通高校毕业生信息通讯与互联网行业就业创业指导委员会（简称“信息通讯与互联网行业就指委”）2022年度工作研讨会暨2022届高校毕业生“百日冲刺”就业促进会在我校召开，校党委副书记马建辉出席会议并讲话，会议由校学生工作部部长高顺文主持。


会上，校党委副书记马建辉作为信息通讯与互联网行业就指委副主任委员致辞。他表示，本次会议是深入贯彻落实党中央、国务院关于“稳就业”“保就业”决策部署的重要举措，学校始终坚持立德树人根本任务，持续深化教育教学改革，高度重视将人才培养优势、科技创新优势转化为就业育人优势。在今后的工作中，希望高校与企业瞄准国家重大战略需求，在信息通讯与互联网新技术领域超前布局，在人才培养、技术研发、实习就业等方面开展多形式、多层次、多领域的合作，进一步完善“政、学、研、产、用”合作机制，共同促进毕业生高质量就业，加快推动我国信息通讯与互联网事业创新发展，迎接党的二十大胜利召开。

行业就指委主任委员、电子科技大学党委副书记申小蓉对行业就指委年度工作进行总结，并结合2022届“访企拓岗”专项行动、就业促进周、“百日冲刺”等专项工作，详细介绍下一年度重点工作。

随后，华中科技大学学工部就业指导与服务中心主任敬鹏飞，西安电子科技大学党委副书记、副校长任小龙，北京信息科技大学招就处处长王蕾，浙江经贸职业技术学院副校长张红代表高校委员发言。中国移动集团招聘经理姚楠、百度在线网络技术（北京）有限公司副总监计湘婷、深圳市腾讯计算机系统有限公司副总裁王巨宏代表企业委员发言。

据悉，来自全国各地高等院校、用人单位、行业协会的119名委员以线上线下相结合的形式出席本次会议，会上共发布41个实习基地、1197家招聘单位库、11万个招聘岗位库、178名就业指导教师库和236门就业指导课程库，启动信息通讯与互联网行业“百日冲刺”专场线上招聘会，征集招聘岗位1万余个，全力促进毕业生实现更加充分更高质量就业。