机械学院学子在第六届全国大学生集成电路创新创业大赛中斩获佳绩
新闻网讯（通讯员 周金龙）9月8日，第六届全国大学生集成电路创新创业大赛全国总决赛获奖名单公布。经过初赛、华中分赛区赛、全国总决赛，机械学院参赛团队取得了优异成绩。工业工程专业2019级本科生周金龙、王浩组成的“QDGWZX”团队（编号：CICC3587），在李新宇、王峻峰两位老师的指导下，挺近全国总决赛，荣获“北方华创杯”一等奖（杯赛第一名），并获得企业大奖，也是我校唯一一项企业大奖。


机械学院团队参与的“北方华创杯——半导体设备的智能调度系统”赛题是基于半导体设备在芯片加工生产过程中存在的复杂调度问题，要求设计一套高效稳定并且实时性强的智能调度系统。团队将半导体设备的生产调度分解为机械手调度和模块选择两个部分，使用一种新的框架将两者分开讨论、统一解决，算法有效性得到了实验验证，为以复杂物理约束为典型特征的半导体设备生产调度问题提供了一个新的思路。


本届大赛于2022年1月启动，分为7大赛道，20个杯赛，参赛团队超过4000个，参赛人数超过11000人，有300多家院校参加，覆盖集成电路全产业链。经过华北、东北、西北、西南、华中、华南、华东等七大分赛区选拔，来自清华大学、华中科技大学、上海交通大学、北京大学、天津大学等院校的480个团队，约1400人晋级全国总决赛。8月21日至23日，总决赛于线上举行。经过激烈的角逐，共有73个团队获得一等奖、113个团队获得二等奖、213个团队获得三等奖。每个杯赛从获得一等奖的团队中选出，并颁授企业大奖，共有20个团队获得企业大奖。

大赛旨在大力培养国家急缺集成电路专业人才，已成为中国高等教育学会榜单赛事，受到众多高校学生的积极响应。第六届全国大学生集成电路创新创业大赛由工信部主办，重庆西永微电子产业园区承办，重庆海云捷迅科技有限公司执行承办并冠名。大赛以服务产业发展需求为导向，以提升我国集成电路产业人才培养质量为目标，打造产学研用协同创新平台，将行业发展需求融入教学过程中，提升了在校大学生创新实践能力和团队协作精神。

相关链接：
http://univ.ciciec.com/nd.jsp?id=537&fromMid=382&fromColId=2