经济学院青年教师高杨聚焦绿色金融践行新发展理念
新闻网讯（通讯员 张鹃）经济学院青年教师高杨在国际知名期刊《欧洲金融杂志》（TheEuropean Journal of Finance）上发表题为“基于ESG需求模型的理论与实证依据”（Modelling Demand for ESG）的研究论文。


近年来，责任投资或可持续投资聚焦金融外部性因素，在投资过程中将环境、社会和公司治理（简称ESG）的因素纳入投资的评估决策中。将ESG因素纳入投资决策可能是2015年以来可持续投资领域最流行的趋势。自20世纪80年代以来，投资者的策略和品味发生了变化，开始考虑投资选择的社会影响，越来越多的制造企业开始关注绿色生产和绿色制造，再加上环境法律法规的完善，投资者于是慢慢意识到企业环境绩效（E）可能会影响企业的财务绩效。这一现象在21世纪初开始蔓延到企业社会责任（S）和公司治理（G）领域。将这三个因素结合起来，有社会意识的投资者现在使用ESG标准来筛选潜在的投资。一个重要的事件是2006年联合国责任投资原则的诞生。从那时起，主要市场的可持续投资资产得到了快速增长。

然而，对于ESG是否会帮助或损害投资业绩，学术界和从业人员的意见大相径庭。有些人认为以ESG为动机的投资将导致业绩优化，而其他人则声称并非如此。针对上述问题，研究人员经过分析，认为现有的方法是从收益导向的角度考虑注重ESG的投资特点，而没有适当考虑投资者的效用以及ESG特征如何影响效用。因此，该研究创新性地提供了一个模型，该模型反映了如果ESG和财富被投资者同等重视时对投资的影响。通过提出的必要的理论，该研究讨论了各种风险和偏好参数的校准这一相当具有挑战性的问题。利用汤森路透2002年至2018年的ESG数据，该研究提供了进一步的实证证据，表明重视ESG因素的投资者有更好的效用，而这并不以回报表现为代价。

经济学院高杨作为该论文的通讯作者，该文的第一作者为英国剑桥大学的博士Muhammad Farid Ahmed，其他合作者还包括英国剑桥大学的教授Stephen Satchell。

论文链接：https://www.tandfonline.com/eprint/QPGPIWD4XHXMUFQIEU8A/full?target=10.1080/1351847X.2021.1924216