我校主办2018年首届微生物组学与合成生物学前沿研讨会
新闻网讯（通讯员 张凯 张佳龙 李天智）6月16日至17日，我校主办了“2018年第一届微生物组学与合成生物学前沿研讨会”。


开幕式上，中国微生物学会理事长、上海交通大学邓子新院士，科技部生物技术中心前沿处副处长于振行博士，我校副校长陈建国教授，中国微生物学会环境微生物学专业委员会主任、上海交通大学周宁一教授，湖北省及武汉市微生物学会副理事长、中科院武汉病毒所陈新文研究员、我校生命学院院长汪宁教授先后致辞。

研讨会以“微生物组学与合成生物学”为主题，聚焦微生物组学与合成生物学前沿研究与教育问题，分别进行了主题报告、专题报告和讨论。

邓子新结合抗生素药物的合成提出应在“发现、改造、创造”上步步前行，并对微生物组学与合成生物学研究的重要性及其巨大潜力进行了深度分析和展望。中科院上海植生所赵国屏院士则高屋建瓴地阐述了“微生物合成生物学：从基因组到大数据的时代跨越”，提出“微生物基因组学是复兴微生物学的机遇与武器”，并向大家展示了“微生物组/微生物系统组大数据平台示范系统”。国家科技部生物技术中心前沿处副处长于振行博士介绍了科研项目管理改革要点，并对会议研讨聚焦本领域的“卡脖子”问题和颠覆性技术提出了指导性建议。

国内外知名学者如密歇根州立大学教授丁士友，国家杰出青年科学基金获得者、北京大学教授吴晓磊，上海交通大学特聘教授许平，香港大学副教授顾继东，国家杰出青年科学基金获得者、上海交通大学特聘教授肖湘，中科院南京土壤所研究员贾仲君，国家杰出青年科学基金获得者、南京工业大学教授黄和，中科院微生物研究所研究员李寅，北京化工大学教授袁其朋，国家杰出青年科学基金获得者、中科院水生所研究员缪炜，国家传染病重大专项项目首席专家、军事医学科学院研究员童贻刚，中山大学特聘教授李文均等专家依次作了专题报告，令与会者受益匪浅。

这次会议设置了主题讨论环节由黄和与华南理工大学林章凛教授，国家杰出青年科学基金获得者、中国科学院生态环境研究中心王爱杰研究员，以及北京航空航天大学杨军教授共同主持。讨论过程中，专家们紧密围绕会议主题，针对微生物组学与合成生物学中的卡脖子问题和颠覆性技术进行了深入探讨。会议期间，与会专家各抒己见，探究新问题，提出新挑战，汇聚新想法。通过深入研讨，形成了广泛共识。

我校生命学院余龙江教授也介绍了生命学院在微生物学科取得的主要进展和未来发展。希望乘此会议之东风，与会专家进一步加强交流合作，共同推动我国微生物组学与合成生物学相关领域的发展，并对受邀参会的专家们表示衷心的感谢。

本次会议由中国微生物学会环境微生物学专业委员会、湖北省及武汉市微生物学会和我校主办，我校生命学院承办。来自密歇根州立大学、香港大学、北京大学等单位70余名专家代表参加了会议。