公卫学院喻快团队组在降低退休人群脑卒中发病风险方面取得新发现
新闻网讯 7月19日，公卫学院喻快课题组在Neurology上发表了题为“Association Between Change in Leisure-Time Physical Activity During the Postretirement Period and Incident Stroke”的研究论文。李星星和刘双燕为论文的共同第一作者，喻快副研究员为论文通讯作者。此项研究基于东风-同济队列，首次在退休人群中揭示休闲运动水平升高可显著降低脑卒中的发生风险，应鼓励退休人群积极参与休闲运动，以降低脑卒中发病风险，获得显著的健康收益。


脑卒中（stroke）是我国居民过早死亡的首位病因，寻找脑卒中发病的干预措施是国家的重大需求。既往研究提示休闲运动（leisure-time physical activity，LTPA）可降低脑卒中发病风险，然而相关研究多是基于单一时间点进行LTPA评价，难以代表长期的LTPA水平。迄今为止，仅三项前瞻性研究探讨了LTPA变化与脑卒中发病风险之间的关联性。除了研究结果存在争议以外，上述研究均基于发达国家的女性群体，外推至发展中国家存在一定局限性。此外，虽然体质指数（body mass index，BMI）与脑卒中的发病风险具有关联性，但是LTPA变化水平与BMI的联合作用对脑卒中发生风险的影响仍然未知。目前，退休人群在中国总人口中的比重逐渐加大，且随着职业活动减少，其可自由支配参与到LTPA中的时间增加。因此，为补充发展中国家的研究空白，在中国退休人群中探讨LTPA变化和脑卒中发病风险的关联性对于实现老龄化社会的脑卒中精准预防具有重要意义。


该研究在2008至2010年间以及2013年共招募12644名基线无重大基础疾病（包括冠心病、脑卒中、严重心电图异常和癌症）且既往LTPA信息完整的东风汽车公司退休职工（平均年龄66.0岁），随访至2018年12月31日。研究者首先使用多变量校正的Cox比例风险回归模型分析LTPA变化水平与脑卒中发病风险之间的关联性，结果显示，与2008年和2013年均进行LTPA者相比，在2008年进行LTPA但在2013年不进行LTPA的退休职工发生总脑卒中、缺血性脑卒中（ischemic stroke，IS）和出血性脑卒中（hemorrhagic stroke，HS）的风险显著增加。此外，每增加150分钟/周的LTPA水平，发生脑卒中的风险逐渐降低，且该关联性具有统计学意义（P<0.05）。同时，该研究还首次发现BMI变化与LTPA变化对脑卒中发病风险存在联合作用，LTPA水平增加且BMI水平保持稳定的退休人群发生脑卒中的风险更低。

该研究基于高随访率的退休人群，最大程度避免了来自于其他类型体力活动如工作和通勤的混杂，提高了研究结果的可信度，为探索LTPA变化对脑卒中发生风险的影响提供了可靠的人群基础。此外，该研究同时纳入了男性和女性研究对象，相对于仅纳入女性的既往研究，有助于研究结果外推到其他人群。当然，这项研究中存在的两次调查中LTPA的差异性评估、自我报告的LTPA水平、可能的反向因果关系和混杂偏倚仍有待进一步的解决。

综上所述，该研究首次在退休人群中揭示休闲运动水平升高可显著降低脑卒中的发生风险，强调应鼓励退休人群积极参与休闲体力运动，以降低脑卒中发病风险，获得显著的健康收益。

原文链接：https://n.neurology.org/content/99/3/e296
该研究得到了国家自然科学基金（82003422）和重点大学基础研究基金（2019kfyXJJS035）的资助。