经济学院孔东民教授团队最新研究成果为推进国有企业治理能力现代化提供重要启示
新闻网讯（通讯员 张鹃）5月27日，经济学院孔东民教授与其博士生朱玲与合作者的最新研究成果“Does competition cause government decentralization? The case of state-owned enterprises”（竞争是否影响了国有企业的下放？）在比较经济学和制度经济学领域的国际权威期刊Journal of Comparative Economics上发表。论文贡献在于首次识别了外部竞争与国有企业治理的因果关系；同时，也从国有企业改革的角度为市场竞争的经济后果提供了新的证据。


党的十九届四中全会对推进国有企业治理体系和治理能力建设作出战略安排，为做强做优做大国有资本进一步指明了方向。学习贯彻党的十九届四中全会精神，国有企业提高治理体系和治理能力现代化水平，要紧扣完善法人治理结构这个核心，突出权责边界划分这个关键。

该文探讨了产品市场竞争对国有企业治理模式的影响。基于产品市场的外生冲击（中国加入WTO），研究构造双重差分检验并发现市场竞争极大地加快了国企改革，且有效促进了国有企业的管理权在不同政府层级之间的下放。下图展示了面临更强市场竞争水平的国有企业（以实线表示）与对比组的企业（以虚线表示）在市场竞争发生变化前后，企业管理权在不同层级政府之间下放的基本情况。可以看到，在冲击发生之前，受竞争影响更大的企业的明显低于对比组的企业，二者的差异相对稳定；然而，在事件发生后，对于那些明显受到竞争影响的企业，其政府控制权的下放则出现了大幅提升（从2%到5.5%左右）。


为了进一步证明研究结论是来自于竞争而非其他因素。文章进一步将原始样本随机指派为“受影响组”和“不受影响组”。然后对新的样本再次进行前述的双重差分回归。如果上述结果来自于竞争之外的因素，那仅仅针对竞争的随机分组应该不会系统影响前述结果的显著性。随后，研究执行了5000次的随机分组并进行回归分析。5000次回归的系数分布如下图所示，可以看到，系数近似于均值为0的正态分布。均值检验显示，系数与0之间的差异在统计上不显著（t-val= 0.38），这意味着研究结果不太可能纯粹由竞争之外的偶然因素驱动。


同时，论文进一步结合地区信息优势，检验并排除了可能的替代性解释，厘清了政府在国企改革中的地位与作用。最后，文章进一步探索这一影响的异质性，发现在与监管机构地理距离远、社会信任度低、方言多样性高、以及经济增长压力大的地区，产品市场竞争对国企改革的影响更显著。

文章研究发现有明晰的现实意义，即市场竞争促使国有企业管控强度总体上由强到弱，授权幅度由小到大，同时将各项权力落实到参与市场竞争的地方国有企业层面。国有企业应合理利用本地信息优势，建立管理授权体系。此外，国有企业的监管成本、本土信息获得成本也要求国有企业推进差异化授权。该文为加快国资国企改革，进一步提升国有经济的竞争力，做强做大国有资本提供了重要启示意义。

该论文是孔东民教授主持的国家社科基金重大项目（21ZDA010）的阶段性成果。
论文链接：https://doi.org/10.1016/j.jce.2022.05.006