中国钙钛矿光电子产业联盟成立
新闻网讯 9月7日，第一届中国钙钛矿光电子产业联盟交流会在湖北鄂州举办。会上，中国钙钛矿光电子产业联盟正式成立。中科院上海技术物理研究所褚君浩院士，西北工业大学常务副校长黄维院士，湖北省科技厅厅长张盛仁，鄂州市人民政府市长刘海军，我校副校长张新亮参加会议并讲话。湖北省经信厅、发改委，鄂州市组织部、科技局、发改委、经信局，以及我校鄂州工研院等相关负责人参加了此次会议。来自全国各地科研院所、企业及政府部门的100余名代表参加了会议。


开幕式由我校武汉光电国家研究中心教授、湖北万度光能有限责任公司董事长韩宏伟主持。鄂州市人民政府市长刘海军在致辞中表示，鄂州有着良好的创新创业环境，鄂州市政府积极响应中央号召，将科研工作和促进经济持续健康发展相结合，积极鼓励相关企业大力发展新能源产业、优化能源结构，把党中央、国务院的决策部署落到实处。

张新亮对市校合作推进成果转化的模式给予了充分的肯定。他表示，学校一直鼓励并支持教师进行“顶天立地”的研究。我校鄂州工业技术研究院的建立，为推动原创研究成果的应用及转化提供了良好的平台。

杭州纤纳光电科技有限公司CEO姚冀众博士代表联盟向大家汇报并介绍了近年来我国在钙钛矿基础研究领域的发展情况，以及各大科研机构及企业所取得的举世瞩目的成绩。

湖北省科技厅厅长张盛仁在致辞中表示，省科技厅已将新材料和光电子列入湖北省科技创新和高新技术产业发展规划的重点内容和优先领域，将在相关领域创新平台建设、科技资源共享、关键技术研发、科技成果转化、科技人才创业、高新企业培育、科技融资服务等方面，给予大力支持。

刘海军为中国科学院禇君浩院士颁发名誉会长聘书，为中国科学院黄维院士颁发中国钙钛矿光电子产业联盟理事会会长聘书。

联盟名誉会长褚君浩院士指出，中国钙钛矿光电子产业联盟的成立意义重大。目前，钙钛矿技术已经成为典型的、具有领跑性的科技方向。我们要不断加强学术界与产业界的交流，加快钙钛矿技术发展与成果转化，在中国科学史上留下浓墨重彩的一笔。

联盟理事会会长黄维院士强调了科技创新的重要性，他用自身经历讲述了我国科技从最初的跟跑到如今的并跑、领跑，经历了多个时代的跨越式发展。黄维院士表示，钙钛矿技术作为先进材料，是科技创新浪潮中的典型代表，成为突破传统八大关键核心技术之一。面对巨量市场，我们务必抓住新的历史机遇，实现我国在先进材料和先进能源领域的跨越式发展，让钙钛矿光电子真正成为我国引领世界的前沿高科技产业。

黄维院士宣布中国钙钛矿光电子产业联盟正式成立。褚君浩院士主持了圆桌会议，与会专家、企业界代表围绕如何搭建学术-政府-产业-投资的桥梁，推动钙钛矿光电子产业健康快速发展进行了热烈讨论。随后，与会嘉宾参观了湖北万度光能有限责任公司，现场观摩了印刷钙鈦矿太阳能电池演示及制备过程。

下午，各位领域专家举行了联盟的第一次研讨会，与会专家以自由讨论和学术报告相结合的形式，进一步讨论了中国钙钛矿光电子领域的最新进展以及未来产业化道路上面临的挑战与机遇。

钙钛矿光电子联盟的成立将推动我国钙钛矿领域同仁同心协力、合作共赢的方式快速发展，继续引领世界钙钛矿光电子技术领域发展。会议由湖北万度光能有限责任公司、杭州纤纳光电科技有限公司承办，北京大学、南京工业大学、西北工业大学与我校协办。