出版社与长江大学电子信息学院达成战略合作
新闻网讯 3月28日，长江大学电子信息学院院长熊晓东、主任佘新平到访出版社，双方就新工科背景下电子信息专业教学改革与建设这一议题展开深入讨论，并签署战略合作协议。在整体战略合作计划的指引下，双方将合力为推动电子信息专业教学改革、创新与人才培养贡献更多智慧与力量。

出版社社长阮海洪、总编辑姜新祺、电子电气分社社长徐晓琦、编辑王红梅与祖鹏参会。阮海洪表示，在新工科背景下的教育教学革新是艰巨的任务，且是良好的契机，双方要深刻领会新工科的概念，深入研究国内外先进的教学模式、理念与方法，在教学内容、教学方式、教材等方面持续地发力，扎实构建起新时代新工科可落地的实操体系；同时期待双方有更广泛的合作，形成话语体系建设的联动合力。熊晓东院长介绍了长江大学电子信息学院开展新工科建设的研究成果、创新思路，以及由这些成果支撑的人才培养方案，分享了创建国家级电工电子实验教学示范中心的经验和成果，解读了该院承担教育部“地方高校新工科综合改革项目”中“地方高校新工科多方协同育人模式改革与实践”项目的研究现状，同时表达了对出版社组织、建设新工科特色教材的期待和支持。


姜新祺与熊晓东、佘新平系统分析了双方可构建的学术空间、具体发展路径，明确了要逐步推动组织模式、专业机构、人才培养机制、教师评价激励等方面的综合改革。对新工科的研究，要突破对学科的思维定式，突破人们原有的对工科的界定，超越传统工科专业的设置，并根据不断展开的科技革命和产业变革的需求来认识和理解新工科的含义。徐晓琦表示，在新工科概念范畴下，要谋发展，资源共享是关键，将持续汇总业内动态讯息，梳理前沿学术研究成果，各方汇总后尽快明确实施路径，在双方已合作十余年的基础上，在更广阔的领域开展人才培养和学术创新工作。会上，出版社就下一阶段具体落地事项与长江大学电子信息学院进行了深入沟通，并达成一致意见。