自动化学院研讨贯彻落实思想政治工作会议精神
新闻网讯　6月22日，自动化学院召开贯彻落实思想政治工作会议精神研讨会，深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，进一步加强和改进新形势下思想政治工作实效。校党委副书记、副校长马小洁出席会议。


院长曹治国在发言中表示，全院教师要深刻意识到自身责任，牢记立德树人的根本任务，要坚持教书和育人相统一，在智育过程中贯穿德育，要坚持言传和身教相统一，以自己的模范言行为学生树立榜样，要做到严格要求与关心爱护相统一，希望全院教师将思政工作会议精神贯穿到教书育人全过程，努力做“四有”好老师。

党委副书记朱平、副院长王燕舞、副院长沈安文分别就学生思政工作、本科教学工作和研究生培养工作作了分析报告，系统总结了学院相关工作现状，深入剖析了学院师德师风和学生思想政治工作方面存在的问题。

学院全体辅导员分别作了本科各年级和研究生思政、学风情况分析报告，汇报了本科各年级及研究生的学生现状和突出问题。教师班主任代表钟胜、洪流交流了教师班主任工作经验及对于思政工作会议精神的思考。学生支部书记代表密振兴则从学生党员角度交流了自己的收获感悟和启示思考。

学校各职能部处与会代表分别做了交流发言，从各自部门职责出发，针对贯彻落实思想政治工作会议精神的要求，围绕基层党建、学生就业、教学管理、研究生培养等方面，就进一步落实立德树人根本任务，对学院广大教师提出了殷切希望。

校党委副书记、副校长马小洁作大会总结讲话。他充分肯定学院合并以来，全体教职工团结奋进，为“双一流”建设奠定了的良好基础。他指出，学习宣传贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，是当前和今后一个时期高校的首要政治任务。全院教师要深刻认识贯彻落实高校思想政治工作会议精神的重大意义，牢记教师神圣使命，坚持教育者先受教育，坚持以德立身、以德立学、以德施教，以实际行动回答“培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人”这一根本问题。

马小洁强调，学院基层党支部和广大党员，要充分发挥战斗堡垒和模范带头作用，教师党支部要开展一次专题组织生活会，围绕本次研讨会上提出的问题，组织党员教师立足岗位实际开展研讨，分析问题根源，寻求解决办法。要坚持围绕学生、关照学生、服务学生，努力实现全程育人、全方位育人，让学生成为具有大格局、大视野，德才兼备、全面发展的接班人。他强调，要将学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神同推动学院人才培养、科学研究、“双一流”建设等中心任务结合起来，在学院营造牢记使命、勇于担当、积极作为的良好氛围，使全院师生员工形成合力，推动学院各项工作再上新台阶。

学院党委书记张耀表示，此次会议是学院落实思政工作会议精神的再动员、再部署，深入剖析问题、直面问题毫不护短。全院师生要按照校党委要求，深入贯彻落实习总书记思政工作会议讲话精神及31号文件精神，统一思想，扎实推进，结合学院实际出台系列具体措施，积极推动学院人才培养工作和“双一流”建设。

研究生院、组织部、学工处、教务处、研工部思政办公室等相关负责人参加了会议。会议由张耀主持。