中国通信学会短距无线通信委员会在我校成立
新闻网讯（通讯员 李强）7月9日，中国通信学会短距无线通信委员会成立大会暨2022学术交流会议在梧桐语问学中心明德报告厅召开。中国通信学会副理事长兼秘书长张延川、华中科技大学副校长许晓东出席会议并致辞。会议由中国通信学会副秘书长文剑主持，东南大学毫米波国家重点实验室主任、中国科学院院士崔铁军，北京交通大学移动专用网络国家工程研究中心主任、中国工程院院士张宏科等四十余位来自企业、高校和研究机构的专家学者线上、线下参加了成立大会。


记者 班倩 摄

张延川代表中国通信学会对短距无线通信委员会的成立表示热烈祝贺，强调了构建泛在、灵活、经济、高效的新型短距无线通信网络基础设施的重要性和紧迫性，并对短距无线通信委员会今后工作提出了要求和希望。

许晓东向莅临大会的专家委员表示热烈欢迎，对中国通信学会长期支持华中科技大学信息与通信工程学科发展表示感谢。他介绍了学校的基本情况，高度肯定了中国通信学会在推动我国信息通信行业发展过程中所作出的卓越贡献，表示学校将支持电信学院深度参与短距无线通信委员会的工作，积极促进科教协同和产教融合。

在委员会成立大会上，文剑介绍了第一届委员会遴选产生过程，宣读了第一届专家委员名单，并主持选举主任委员、副主任委员。张延川宣读选举结果，并宣布党工小组成立。第一届短距无线通信委员会共遴选出40位来自企业、高校、研究机构的专家委员，会议选举我校电信学院院长邱才明担任主任委员。邱才明从成立目的、基本组成、主要职能等方面对委员会工作进行了全面介绍，并作出履职承诺。

在第一届短距无线通信委员会第一次全体会议上，委员兼秘书组长葛晓虎作2022年度委员会工作计划介绍。全体专家委员参与工作计划讨论，并对委员会的下一步建设思路进行了研讨。

在短距无线通信委员会学术交流会上，邱才明作题为“随机矩阵理论与智能超表面在6G移动通信的应用”的报告，崔铁军院士作题为“信息超材料及其在无线通信中的应用”的报告，张宏科院士作题为“算力网络的研究与探索——标识网络的演进与应用”的报告。来自华为、中国电信、科睿微电子的企业委员石操、赵伟峰、吴斌围绕短距无线通信分别进行了精彩的学术报告。

作为中国通信界学术交流的主渠道、科学普及的主力军、国际民间科学技术交流的主要代表，中国通信学会此次成立短距无线通信委员会，旨在通过搭建产学研用交流平台，推动新一代短距无线通信技术发展，促进学术产业交流及成果推广，建立健全新一代短距无线通信相关技术标准，助力我国在通信底层专利技术等方面把科技发展命脉牢牢掌握在自己手中，通过产业链优化升级全面补齐短板，不断提升我国科技发展的独立性、自主性、安全性，有效解决相关领域“卡脖子”难题。