我校高性能计算公共服务平台专家委员会成立
新闻网讯（通讯员 张策）5月25日下午，我校高性能计算公共服务平台专家委员会（以下简称“专家委员会”）成立大会暨第一次会议在南六楼网络与计算中心207会议室举行。网信办主任王士贤、第一届专家委员会全体成员、网络与计算中心相关负责人参加了会议。

会议分两个阶段，第一阶段为专家委员会成立大会，由网络与计算中心副主任吴驰主持，第二阶段为专家委员会第一次全体会议，由专家委员会主任柳朝晖教授主持。


专家委员会成立大会上，吴驰介绍了第一届专家委员会委员遴选产生过程，宣读了第一届专家委员名单。第一届专家委员会委员共9人，能源与动力工程学院柳朝晖教授任专家委员会主任，计算机科学与技术学院石宣化教授任副主任。王士贤为委员颁发了聘书。

柳朝晖教授在发言中表示，将和各位委员一起，充分利用专业优势，把好技术关，做好咨询指导工作，探讨新的机制，助力高性能计算平台做好运维管理、应用软件支撑，使其成为学校重要基础平台之一。

王士贤首先对第一届专家委员会的成立表示祝贺，感谢各位专家为平台的建设运行提供咨询和指导。成立专家委员会意义重大，标志着我校高性能计算公共服务平台的建设和运行迈上新台阶，将对学校科研提供更加有力的支撑。王士贤介绍了平台的建设背景和建设模式，希望各位专家为平台的建设运行积极建言献策，提供技术指导，提高平台的运行管理水平。

柳朝晖教授主持了第一届专家委员会第一次全体成员大会，会议审议并通过了《华中科技大学高性能计算公共服务平台专家委员会章程》，听取了学校高性能计算公共服务平台的建设情况报告，审定了2021年1月以来我校科研团队使用平台计算产生成果的奖励积分。委员们还就平台的管理模式、运营策略等议题展开了深入讨论。

我校高性能计算公共服务平台专家委员会是根据《华中科技大学高性能计算公共服务平台建设与运行管理办法》（校信息化〔2021〕8号）的有关规定，由网信办负责会同有关部门组建，主要负责对平台发展规划、具体建议、运行管理、成果奖励等方案的制定和对重大事项进行论证评审，并提供咨询、建议和指导，确保平台对学校教学科研和学科建设的推动作用，促进平台长远发展。