出版社联手湖北省科学技术史学会谱写科普出版发展新曲
新闻网讯（通讯员 亢博剑 梅雯倩）12月2日，2018年湖北省科学技术史学会年会在出版社召开。来自湖北省30余所高校的90位从事科技史教学和科研的专家及研究生参会。会议重点交流了湖北近年来的科技考古新发现及科技史研究现状。双方交换了对科普读物的思考，并在出版计划的思路与方向上达成一致。

出版社总编辑姜新祺表示，科普读物出版意义重大——启蒙公众科学逻辑、训练科学思维，从而对事物作出理性判断。近些年，出版社的一些科普著作和科技史著作获得了市场好评，如《物理发现启示录》《中华神算》《钱学森传》《李时珍传》《吴孟超传》等。其中一些著作获得国家图书大奖，多个系列的科普著作获得国家出版基金资助。出版社筹划成立科普分社，将在推动科普产业兴起、促进科普事业发展上持续发力。同时，期待与湖北省科学技术史学会深度合作，与在座优秀的青年学子携手，共同开发大项目，打开科普阅读新局面，将科技、文化前沿的探索成果集结成册，推向市场。



专家报告精彩纷呈，湖北省博物馆党委书记、常务副馆长万全文介绍了湖北随州叶家山西周曾候墓地和京山苏家垄遗址等湖北省近年来重大考古发现；武汉科技馆馆长、党委书记刘青分享了办馆情况，提出科技馆要多与高校、出版机构联合从事科普教育和科技史教育；华中师范大学教授李宏伟谈到，中国古代的科学技术不能用西方科学观来简单地加以评价，中国科学技术未来发展应具有中国文化及地域特色。湖北省科学技术史学会理事长王玉德教授总结了2018年主要工作，学会副理事长、武汉理工大学夏劲教授主持研讨。此外，我校与武汉理工大学、武汉纺织大学、湖北中医药大学等其他高校的专家学者也介绍了各自领域取得的成绩。

专家学者们通过分享、交流学术成果获得了新的思路和方向，而出版社也将提供广阔的平台来承载这些业内优质内容，持续夯实创作开发的基础，将优质学术成果推向行业，将深奥复杂的知识化为浅显易懂、通俗有趣的文学作品全方位、立体化地呈现给大众。