校妇委会、工会女工委组织开展“庆六一”走访慰问活动
新闻网讯（朱琼花 冯哲）5月31日，为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党的十九大报告提出的培养担当民族复兴大任的时代新人，培育和践行社会主义核心价值观从娃娃抓起的要求，校妇委会和工会女工委组织开展了2018年“庆六一”走访慰问活动。代表们走进各附属学校，表达和传递对少年儿童健康成长的关切。
  　　30日下午，同济医学院党委副书记邓静萍带领校妇委会、校工会女工委干部，先后到同济医学院附属小学、幼儿园进行走访调研，通过听取相关负责人介绍和深入个性化教学班级观摩，了解学校目前的办学现状和建设发展诉求。邓静萍一行亲切问候了在一线岗位的教师们，并与孩子们亲切互动，提前给孩子们送上节日的美好祝福。
  
31日上午，校党委副书记、纪委书记，湖北省妇联副主席（兼），校妇委会主任周建波带领校妇委会全体主任成员首先来到附属小学，参加该校“全人教育”学生发展核心素养发布会，并参观了“志成全人、趣智互长、动静相宜、朴美共成、家国有爱”创新实践成果展。她对该校以学生发展为中心、创造性地实施素质教育、强化核心价值观教育和良好素质习惯养成的做法给予了高度评价。随后，周建波一行来到附属幼儿园，现场观看了小班组庆六一舞会表演。周建波勉励身边的妇女干部，要进一步爱岗敬业、建功立业，同时要认真领会李克强总理在第六次全国妇女儿童工作会议上提出的“三个优先”，即坚持儿童教育优先发展、坚持儿童健康服务优先供给、坚持儿童福利优先保障的要求，充分发挥党联系妇女儿童的桥梁纽带作用，努力做好事实事，认真落实立德树人根本任务，从家庭做起、从娃娃抓起，深化未成年人思想道德建设，让孩子们身心健康、快乐成长。
  
31日下午，校工会女工委联合医学大学生发展与指导中心，为同济医学院附属小学高年级学生举办了一次亲子沙盘团体游戏活动，让孩子在学习之余释放压力，增进家长对孩子丰富的内心世界的观察与了解，促进亲子之间的积极互动。


学校历来重视未成年人教育事业发展和少年儿童健康成长。目前，各附属中小学和幼儿园在学校和社会各界的共同关心支持下，不断强化责任，努力克难攻坚，教学工作环境条件不断改善，教学创新和实践养成不断加强，“绿色阅读”“扣好人生第一粒扣子”等活动不断深化，形成了良好的幼儿教育和基础义务教育保障。