生命学院本科生团队国际期刊再发论文
新闻网讯（通讯员 占艺）8月5日，美国化学协会旗下专业期刊《美国化学协会合成生物学》（ACS Synthetic Biology，影响因子6.076）在线发表了生命学院本科生国际竞赛团队iGEM HUST-China的论文《通过在解脂耶氏酵母表面展示硅结合肽方法制造的一种真核活体生物胶结剂》（A living eukaryotic auto-cementation kit from surface display of silica binding peptides on Yarrowia lipolytica）。

论文的共同第一作者唐淑妍、奚望、成章昱及其他学生作者均为生命学院2012至2014级生物科学、生物技术专业本科生，共同通讯作者为团队指导教师生命学院闫云君教授、宁康教授和博士辅导员占艺老师。这是继生命学院本科生国际竞赛团队BIOMOD HUST-China7月在国际期刊《科学报道》发表论文后的又一喜讯。

iGEM HUST-China团队2015年自主设计“基于活体真核细胞的自动胶结试剂盒”项目，组队参加在美国麻省理工学院举办的iGEM国际遗传工程机器设计大赛，从全球280余支著名高校队伍中脱颖而出，勇夺大赛金奖和两项最佳单项提名奖。回国之后，团队对参赛项目进行深入研究和完善，通过遗传改造解脂耶氏酵母，将具有硅结合能力的肽段展示在酵母表面，配合分泌絮凝蛋白和活体细胞的代谢，实现了通过活体细胞精准胶结固沙的能力，并通过一系列验证实验准确验证其功能，最终整理结果撰写成科研论文并在期刊投稿，修改和发表。这一成果将在生物固沙、桥基加固、渔礁生物修复等方面具有良好应用前景。

生命学院本科生科创团队连续发表两篇Q1级别期刊SCI论文，展现出良好的科研实践能力，体现出学院对本科生科研能力的充分锻炼和培养。这些成果的取得得到了学校教务处、启明学院、校团委、生命学院各级各类大学生科技创新项目，以及湖北省教研项目、校重点教研项目等支持。生命学院于2015年起设立的国际交流专项资助，已有累计40余名本科生得到全额资助赴麻省理工学院和哈佛大学参加学术竞赛。仅2016年上半年，生命学院已登记资助年内通过交换生、暑期学校、游学访学、国际竞赛等各类渠道赴国外一流高校进行交流学习的本科生就达百余人。本次发表论文的作者中即有多名学生赴加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校等一流高校开展专业学习与科研实践。