学工部组织参观 “砥砺奋进的五年”大型成就展
新闻讯（通讯员 周博坤）为深入学习贯彻党的十九大精神，加强辅导员队伍建设，进一步增强辅导员的“四个意识”，坚定“四个自信”。12月1日，学工部组织部分院系党委副书记、十佳辅导员、优秀辅导员代表赴北京参观“砥砺奋进的五年”大型成就展。


活动当天大家来到天安门广场参加升旗仪式。国旗仪仗队坚定又整齐的步伐展现出了我国武装力量的高素质，广场上满脸洋溢着幸福的人群体现了砥砺奋进的五年来我国综合国力的不断加强、人民生活日益得到改善的良好面貌。升旗仪式结束后，大家来到位于天安门广场中央的人民英雄纪念碑前，向人民英雄表达无限思念和敬仰。


接着来到北京展览馆，在解说员的引领下，在“坚持中国特色社会主义政治发展道路，推进国家治理体系和治理能力现代化”展区，大家深刻体会到党的领导方式和执政方式不断改进，我国政治制度优势不断彰显；在“践行新发展理念，引领经济发展新常态”展区，体会到了中国为世界经济发展贡献了中国智慧、提供了中国方案；在“坚定文化自信，创造中华文化新辉煌”展区大家近距离感受“数字故宫”，为五千年中华文明特有的魅力和勃勃生机感到无比骄傲；在“以人民为中心，增进群众获得感”展区，教育、就业、社保、医疗、住房等各个领域都让大家实实在在地看到了党和政府对民生问题的重视与投入。


自动化学院辅导员王腾飞表示这是一次很好的学习教育机会，仪式教育是思想政治教育中很重要的一环，庄重的升旗仪式更能激发心中的爱国热情和民族自豪，要多组织学生参加此类教育活动，更好的教育引导学生增强“四个自信”。生命学院辅导员夏曼曼表示，“砥砺奋进的五年”成就展让大家看到了民族振兴、国家富强的希望，看到了我们所处的新的历史起点，更加坚定了对新时代中国特色社会主义道路的自信。通过本次参观学习，大家深刻认识到，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，砥砺前行、攻坚克难，推动中国特色社会主义事业取得长足发展，中国特色社会主义进入了新的阶段、开创了新的篇章。

党的十九大召开以来，学生工作部结合学习贯彻党的十九大精神及全国高校思想政治工作会议精神，系统搭建辅导员学习交流实践平台，定期组织辅导员代表赴全国各大教育培训基地实践学习，邀请校内外专家学者开展学工战线专题报告，组织学习十九大精神专题辅导员沙龙、辅导员早餐会等活动，坚持把立德树人作为中心环节，加强和改进辅导员队伍专业化职业化建设。