校工会组织召开学习贯彻十九大精神座谈会
新闻学院  10月25日，校工会召开学习贯彻党的十九大精神座谈会。校党委常务副书记丁汉初、校工会全体专职正副主席、各基层工会主席代表围绕十九大报告，结合实际畅谈心得体会。校工会主席熊滨主持座谈会。

校工会副主席艾敏，水电学院工会主席曾小凡，体育部工会主席张朝轶，产业集团工会主席王晓北，新闻学院工会主席鲍立泉，教育中心工会主席叶仁春，材料学院工会主席王新云，远程与继续教育学院工会主席吴明宇，数学学院工会主席王湘云，计生所工会主席黄东晖，校工会副主席朱琼花、朱启军和校工会主席熊滨先后发言。

大家认为，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次承前启后、继往开来的重要大会。习近平同志所做的十九大报告旗帜鲜明、内涵丰富，思想深刻、震撼人心，提出了许多新思想、新论断、新提法和新举措，为全面实现中华民族伟大复兴的中国梦指明了新方向、吹响了新号角、描绘了新蓝图、提出了新方略。报告中关于“中国特色社会主义新时代”“优先发展教育事业”等一系列论述振奋人心。

工会组织作为党联系职工群众的桥梁和纽带，大家深感责任重大，面对新时代、新要求，要深入学习研讨十九大精神，将十九大精神融入到日常工作学习中，用十九大精神武装头脑、指导实践。要结合高校特色，勇于开拓创新，切实增“三性”去“四化”，不断提高基层工会工作的水平与成效，推进教职工队伍建设，调动广大职工的积极性，为推进新时代中国特色社会主义建设凝聚力量。

大家纷纷表示，响应伟大号召，紧跟党的步伐，以新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导工会各项工作，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，团结组织广大教职工，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利继续奋斗、再立新功。

丁汉初在讲话中通过一个个生动的案例分析，为到会的工会干部进一步厘清了工会和教代会所肩负的不同责任和使命，明确了应进一步深入群众，充分了解群众所思所想的基本工作方法。他同时强调，十九大报告发出了不忘初心、牢记使命、高举旗帜、不懈奋斗的伟大号召，作出了走向中国特色社会主义新时代的重大判断，全面阐述了新时代中国特色社会主义思想的理论体系，描绘了崭新的发展蓝图，令人鼓舞，催人奋进。学习宣传贯彻好党的十九大精神，是当前和今后一个时期学校的首要政治任务。全校各单位基层工会都要迅速行动起来，掀起学习宣传贯彻十九大精神的热潮，把学习宣传贯彻好党的十九大精神落细落实。