协和医院主编的《医院应急管理实践》出版发行
新闻网讯（通讯员 危莉）3月9日，附属协和医院张玉、胡豫等主编的《医院应急管理实践》由清华大学出版社出版发行。全书约82万字，全景式呈现协和主战场在应急指挥、医疗救治、方舱医院、护理管理、院感防控、支持保障、运营恢复等方面的应急管理之策。


“面对突发公共卫生事件，公立医院肩负着最紧急、最危险、最艰苦的医疗救治工作。应急状态下，如何落实上级指挥部决策部署，统筹调动院内一切资源，是医院管理的重中之重和难点所在”，张玉介绍。从线上分流发热患者、临时组建核酸实验室，到火速开辟重症定点院区、改建托管方舱医院，再到探索有效救治方案、建立联合诊疗机制……，本书记录了大型公立医院在闭卷大考中的创举和思考。在新冠疫情局部散发、新发传染病隐患犹存的当下，该书有较强的现实借鉴意义。


据悉，落户协和医院金银湖院区的“国家区域重大疫情防控救治基地建设工程”2021年已破土动工。作为全省5个重大疫情防控救治基地之一，项目建成投用后，该院区可快速实现平急转换，拥有独栋感染病房楼、P2+实验室、解剖室、物资储备中心等，隔离收治容量达1600张床位，能有效应对新发传染病区域重大疫情的医疗救治任务。