《外科学》教材建设座谈会召开
新闻网讯（通讯员 刘思卉）7月12日，《外科学》教材建设师生座谈会在外科大楼24楼会议室召开，外科学系主任陈孝平院士出席座谈会。

首先，陈孝平向大家介绍了同济医院作为人卫社《外科学》教材主编单位的发展历程，以及同济医院在教材建设领域的成就。自第八版《外科学》教材出版使用以来，陈孝平曾先后在全国众多医学院校组织过关于该版教材的师生座谈会，收集到了许多真实可靠的使用反馈。此次座谈会是为第九版《外科学》教材的编写做好前期准备工作，了解第一临床学院和第二临床学院教师及学生在教学过程中的切身体会，并就其中需要增加或删减的内容进行讨论。

随后教师代表进行热烈讨论并提出，由于社会环境的发展、饮食习惯的改变等，目前各专科常见病的种类较以前更新换代较快，教材应与时俱进介绍更多当今社会发病率较高的疾病及诊疗手段；教材定位要精准，重点要突出，经典的内容仍需保留；教材中各专科的篇幅可根据目前的发展情况进行适当调整，考虑加入一些新兴学科的相关内容；教材的编写一定要保证基本知识的准确度，许多临床新业务及新技术需要长期检验，不适合过多出现在教材中。


接下来，学生代表发言。第二临床学院临床医学五年制的同学希望能增加更多直观、易懂的实物图，有助于对学习内容的理解与记忆；教材的编写内容更加提纲挈领，突出重点，贴近课堂教学和课程考试。第二临床学院临床医学六年制中德实验班的同学希望能丰富教材形式，添加二维码链接文献数据库等方式来增加教材内容的延伸性和趣味性，并能就教材中的内容或问题通过手机APP进行及时的互动沟通。第二临床学院口腔医学的同学希望《外科学》教材能提高对于特定专业学生的普适程度，通过“重点掌握”、“一般了解”、“扩展学习”等对知识进行分类。

最后，陈孝平对本次座谈会进行总结，指出教材的编写要严格遵循“三基”、“五性”、“三特定”原则，知识的新旧更迭很快，教材的编写难以做到面面俱到，需要在“变”与“不变”中保持教材的权威性和严谨性。希望各位医学生能进一步提升自学能力，把握教学大纲，让“教”与“学”实现更好的平衡与发展。

第一临床学院和第二临床学院教师及学生代表、教学管理人员近50人参加了此次座谈会。