我校第21届研究生支教团岗前培训启动
新闻网讯（通讯员 王贝贝 王一苇 王雅鑫）为进一步提升我校研究生支教团整体水平，帮助其积累教学实战经验，提前适应教师角色，3月4日和5日，校团委组织我校第21届研究生支教团成员分别前往附小、附中进行为期两个月的岗前培训。


3月4日，第21届研究生支教团附小实习分队岗前培训启动会暨指导教师见面会在华中大附小5楼会议室举行，九名支教团成员、附小指导教师以及校团委相关老师出席此次见面会。

会上，附小副校长杨道吉表达了对研究生支教团成员们的希望，他希望大家能够在培训期间严格要求自己、严格考勤，能够注意自己和学生的安全问题，能够抓住一切机会锻炼自己，为接下来的支教生涯打下夯实的基础。同时也向同学们提出了三点基本要求：至少完成一次格式规范的教案、至少独立讲一次完整的课、至少完整的批改一次作业。校团委副书李嵩表达了对支教团成员的期许，他希望大家在跟岗培训期间完成三个转变：由学生到老师的转变、由自己会学到教会别人学的转变以及由父母眼中孩子到独当一面的真正意义上的成年人的转变。


3月5日，第21届研究生支教团附中实习分队岗前培训启动会暨指导教师见面会在华中大附中行政楼四楼1号会议室举行，十一名支教团成员、附中指导教师以及校团委相关老师参加。

会上，附中教务处主任胡永鑫依次介绍了指导老师的结对安排情况、实习具体内容及要求。关于实习内容，胡永鑫说到：各位实习生应主动参与听课与评课、备课与说课、课前课后辅导、作业批改与成绩评定、组织课外学习活动并应对教学中的各种问题。同时要求指导老师为支教团学生做好师德师风和教学方面的示范。

研究生支教团成员表示，将以本次岗前培训为契机，虚心学习、认真思考，积累经验、提升能力，按照四有好老师的标准要求自己，努力为今后的支教工作打下坚实的基础。