【战疫·基层事记】华中大资助以资助人 以行励人
■ 通讯员 任文汉

华中科技大学高度重视新冠肺炎疫情防控期间的学生资助工作，严格贯彻落实党中央、教育部关于疫情防控工作的有关要求，及时落实资助政策，扎实开展资助育人工作，整合各方力量齐心抗疫，全面助力打赢疫情防疫阻击战。

精准排摸，落实政策不漏一人。根据教育部、财政部《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知》精神和学校疫情防控工作要求，学校分别于疫情爆发初期和稳定增长期进行了两次家庭经济困难学生情况摸排工作，逐一了解6462名家庭经济困难学生在疫情期间的个人及家庭基本情况。针对摸排结果，学校科学研判、统筹推进，及时开展资助工作，明晰学生困难诉求，提高资助精准性，切实保障学生学习和生活需要。在常态化防控阶段，面对毕业生返校，学校优先梳理毕业相关手续，确保奖助学金发放和代偿贴息等工作及时开展，暖心护航毕业生顺利返校安心毕业。

分类资助，找准困难精准施策。结合实际，学校设立专项资助，包括疫情专项、临时困难补助绿色通道、落实国家助学贷款救助机制等有效措施，分步、分重点推动落实。学校根据疫情排查情况，面向4989名学生发放困难补助503.55万元，其中包括湖北籍学生992人、发放困难补助99.55万元；向23名本人或父母感染新冠肺炎的学生，给予疫情专项补助和慰问金总计4.5万元；为41名假期留校学生给予生活困难补助2.05万元，其中有6名家庭经济困难学生另外获得总计1.2万元的临时困难补助；给57名因疫情原因导致生活困难的在家学生，发放临时困难补助总计5.7万元；给全校家庭困难的6462名学生分别于疫情稳定增长期和常态化防控阶段各发放2个月的流量补助100元，总计129.24万元，以保障学生更好地完成网络课堂；发挥校友会和爱心企业的社会捐助机制，联系上海校友会和信也科技集团向本人或父母感染新冠肺炎的学生捐助5.8万元。

志愿服务，因地制宜资助育人。新冠肺炎疫情暴发以来，学校积极号召学生在个人安全得到保证的情况下就地开展志愿服务，通过切身行动助力抗击疫情，同时进行爱国感恩教育。据统计，32名华中科技大学学生党员利用空余时间，在家乡所在地面向医生、警察、社区工作人员的子女开展网上学业辅导或在疫情得到控制并稳定地区，面向社区、敬老院、特殊学校开展志愿服务工作。党委学工部组织的“关爱一线抗疫医务人员和工作人员”志愿活动，有1000余名党员和优秀学生参与辅导。另有由华中科技大学法学院牵头，涵盖华中师范大学、中南财经政法大学等武汉高校的NCP志愿服务团队，200多名志愿者为防疫工作贡献力量。

选树榜样，资助宣传亮点纷呈。学校跟踪搜集疫情期间开展线上志愿服务工作中的典型人物和感人事迹，讲好志愿故事。组织撰写“抗疫志愿者日记”专题系列推文25篇，策划发布战“疫”系列推文和“抗疫志愿者日记”专题系列推文，累计阅读量达30余万次，生动详细讲述华中科技大学志愿者的所作所为所思所感，凝聚抗疫力量，宣传志愿服务精神，号召广大学生向志愿者同学学习，身体力行，志愿服务。关爱抗疫医护人员子女网上辅导等相关事迹得到了中国学生资助公众号、央广网和楚天都市报等媒体的广泛报道。