电信学院教师荣获“第四届全国计算机类课程实验教学案例设计竞赛”一等奖
新闻网讯 近日，由教育部计算机类专业教学指导委员会与国家级实验教学示范中心联席会计算机学科组共同主办的“第四届全国计算机类课程实验教学案例设计竞赛”落幕，我校电信学院杨铀和刘琼副教授的《亿万像素成像系统的设计与实现》在全国70多份参赛作品中脱颖而出并荣获一等奖，这也是我校唯一的获奖作品。

全国计算机类课程实验教学案例设计竞赛旨在推动高校计算机类课程实验教学体系与教学内容的协同，推进探究性、创新性实验教学改革，提升高校教师的实验教学水平；以问题为导向，在教学中培育大学生创新意识和工程实践能力，促进高等教育质量工程建设过程中的先进教学理念、内容、技术和方法的广泛应用与共享。本届案例竞赛共收到来自25个高校71份实验案例，采用先网评后会评方式进行评审，共评选出一等奖10名，二等奖20名。

杨铀和刘琼长期从事多维度视觉、计算成像、立体视频系统等方面的研究工作，并多次在各类教学竞赛中获奖。本次获奖的参赛作品是他们在近期研究成果的基础上，对多媒体技术相关课程进行整体梳理之后开展的创新型设计，旨在引导学生将成像原理、图象处理、多视图几何等多个课程知识进行综合运用，以解决本领域中的创新和前沿应用问题。两位老师在“以研带教、以教促研”的思路下开展的课程创新受到了学生的广泛好评和良好反响。

据了解，电信学院自2015年开始对专业课程体系进行全面改革升级，面向新工科教育目标推进创新性课程体系建设，为一线科研教师将科研成果引入本科课堂、开展创新性教育提供了良好平台。

获奖公示链接：
http://www.sfzx.pku.edu.cn/virexp/xwzxa/tzgg/20191024134238