中欧能源学院完成首批欧方论文网络答辩工作
新闻网讯（通讯员 姬莎丽 寇芳玲）6月3日，中欧能源学院2017级王文超和黄天钺同学在zoom系统上顺利完成了欧方论文网络视频答辩。这是中欧能源学院今年首批完成的欧方论文网络答辩工作。

来自法国巴黎高等矿业学校的Bruno Peuportier教授、意大利佩鲁贾大学的Pietro Bartocci博士，我院中方导师陈宏教授、蔡德华教授、杨晴教授和李爱军教授参加了此次答辩。


王文超同学欧方论文答辩现场


黄天钺同学欧方论文答辩现场

王文超和黄天钺分别就“Research on the suitable technology of passive ultra-low energyconsumption residential buildings in hot summer and cold winter area based on genetic algorithm——Take Wuhan as an example” 和“Water saving potential for large-scale PV power generation in China: based on life cycle assessment”做了20分钟论文展示，随后针对答辩委员提出的问题进行了一一回答，并成功通过了答辩。面对委员指出的不足之处，他们表示会积极修改，完善论文内容。

据了解，中欧能源学院欧方论文答辩约为50分钟，分别有Student presentation、Questions and answers、committee discussion三个环节，答辩委员会由一名欧方导师，一名中方导师，一名学院邀请的第三方导师、一名答辩秘书组成，具有浓厚的中欧特色，成功通过论文答辩的同学按照答辩委员要求修改论文并提交后将会获得欧方学位。

目前，还有十几名同学已经拿到了欧方论文答辩资格，正在积极准备论文展示，他们将在最近2周完成网络答辩。欧方论文的网络答辩工作预计将在今年7月中旬结束。