我校专家参加世界大健康博览会院长论坛
新闻网讯（通讯员 童萱）4月9日下午，第三届世界大健康博览会院长论坛在武汉举办。全国知名医疗管理专家齐聚武汉热议公立医院“高质量发展”。推动医院高质量发展，以创新求突破，加快构建产学研医融合创新体系成为与会嘉宾关注的焦点。

“医防协同，是疫后医疗卫生体系最大的变化。”常务副校长、附属同济医院党委书记王伟在论坛上介绍了“同济实践”。他提出，“过去的医疗卫生体系以疾病诊治为主，疫情后更加重视疾病预防，国家开始从基础建设、体制机制及管理方式上查不足、补短板，筑牢公共卫生防线。”王伟介绍，去年4月，国家卫健委下文，决定以同济医院为主体设置国家重大公共卫生事件医学中心，以提高新发突发传染病处置能力，强化科研攻关力量，培养骨干人才梯队，全面提升我国重大公共卫生事件应对能力和医疗救治水平，这也是我国首个在北京、上海之外设置的国家级医学中心，预计在3-5年内完成规划建设。

作为国家重大公共卫生事件医学中心主任，王伟介绍，该医学中心采取平战结合应急管理模式，平时，中心办公室协调首席专家团队，开展医教研相关工作；战时，中心需主动预警、快速响应，最大限度地合理配置资源，保证救治平台正常运营。