教代会代表巡视师生服务中心和“厕所革命”工程
新闻网讯（通讯员 宗雪 彭冰）为充分发挥学校教代会代表在教代会闭会期间参与民主管理和监督的作用，不断推进学校民主政治建设，10月18日，校工会组织开展了2018年教代会代表巡视工作，22名教代会代表及校工会有关负责人参与了巡视。



代表们首先来到师生服务中心，了解中心的运营和建设情况，听取师生服务中心主任朱鲁斌的工作汇报，并实地考察了中心的自助设备、服务窗口、公共设施等运作情况。代表们先后前往中心田径场、东四舍、总务长办公室三所“厕所革命”建设点，巡视厕所改造工程的升级翻新和实际使用情况。


座谈会上，副总务长张宏、基建处副处长陈扬、后勤集团副总经理李涛、后勤集团物业公司总经理刘航分别就“厕所革命”工程中的规划安排、建设进展、后期管理维护问题向教代会代表们进行了汇报。与会代表根据现场查看情况，并结合我校各单位实际，对师生服务中心和“厕所革命”工程在扩大宣传、优化流程、加强管理、持续升级等方面提出了一系列意见和建议，同时充分肯定了相关职能部门近年来在狠抓师生高度关切的公共服务和民生工程方面，做出了大量艰苦卓越的努力，取得了不俗的成绩。

校工会主席熊滨作总结发言。他分别从教代会代表巡视的重要性、本次巡视的必要性角度展开，希望与会人员以本次巡视为抓手，做好上传下达工作，教代会代表要切实履行好代表职责，深入师生做好宣传工作，促进师生了解和认可学校的发展变化；相关职能部门要将代表们提出的合理化建议及时地吸收消化，推动相关项目的完善和改进，更好地服务于我校师生的需求，助力学校“双一流”建设。

校工会副主席朱启军主持座谈会。