中国高等教育学会外国留学生管理分会理事长刘京辉博士来校交流座谈
新闻网讯（通讯员 严薇）6月10日，中国高等教育学会外国留学生管理分会理事长、国家留学基金管理委员会原秘书长、太和智库高级研究员刘京辉博士应邀来我校交流座谈。校党委常委、副校长陈建国教授参加座谈会。
 
陈建国对刘京辉研究员来校表示热烈欢迎。他介绍了学校国际化建设的总体情况，以及学校在“十四五”期间的国际交流合作规划。陈建国表示，学校正在研讨规划华中科技大学全球战略，将深入学习和研判世界变局和中国发展大势，准确把握教育对外开放面临的新形势，坚定将国际化建设工作做深做实。

刘京辉从目标导向、问题导向和行动导向三个层面深入分析和探讨了我国当前教育国际交流与合作面临的机遇和挑战。她从政治视角、社会视角、教育视角和经济视角等四个维度，阐述了我国开展教育对外交流与合作的意义、初心和使命。面对当前新冠肺炎疫情带来的巨大冲击和挑战，刘京辉谈到，应深刻认识当前国际形势的复杂性、艰巨性和不确定性，结合实际研判当前形势，分区域、分国别进行系统地梳理，力争做到“一国一策”、“一区一议”，在尊重文化多样性的基础上，深化既往合作关系，统筹做好中外合作办学、孔子学院建设、出国留学和来华留学等工作。

  国际交流处和国际教育学院部分教职工代表参加座谈交流。