法学院以党员民主评议为抓手，提升党建工作质量
新闻网讯 （通讯员 邢国强 周梦圆）根据学校党委的通知要求，法学院党委深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，结合学院实际，精心策划，认真部署，制定学院具体方案。全院各党支部于近日分别顺利召开了2018年度基层党组织组织生活会，开展民主评议党员。


为进一步加强新形势下学院基层党组织建设，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，学院党委为每个学生党支部分配了党建指导老师，由学院党委委员与学生党支部结对共建，指导党支部开展各项工作，共同推进党支部建设规范化科学化，切实发挥党政领导干部在学院立德树人工作中的主体作用，合力提升学院党建工作质量。

学院党委书记聂清斌在法律硕士（财税金融）第一党支部民主评议会上强调，青年学生尤其是党员要有家国责任与社会情怀。他以大国崛起为视角鼓励学生党员要培养自己的使命感，要顺应时代潮流，发展自身，成就自我。他鼓励党员要敢于在公共场合表达自己，发挥好模范带头作用。院长汪习根在参加法学硕士党支部组织生活会时，对与会党员提出了三点具体建议：他鼓励全体党员要读懂民主，认真学习《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，深刻领会国家文件的精神；他要求全体党员要实事求是，博采众长，互相交流，共同奋斗，在认识自己的问题后及时改进，实事求是地进行批评与自我批评；他希望全体党员要谋划发展，以评促建，不仅要促进自己专业能力的建设，还要重视综合素质的提升，并进一步为学院的“双一流”建设贡献自己的力量。

本次民主评议党员，学院共安排16名老师深入8个学生党支部，监督指导学生开展组织生活会，确保民主评议党员规范开展。通过本次民主评议党员，各党支部发现了自身建设存在的问题。学院将制定整改方案，逐条对照整改，将工作落实落细，提升学院党建工作更上一层楼。