经济学院王班班魏杰估算能源价格弹性，为中国能源与气候政策评估提供关键性基础参数
新闻网讯（通讯员 张鹃）近日，经济学院王班班副教授（第一作者）、魏杰副教授（第二作者）在国际知名期刊《Energy Economics》上发表最新研究论文。该论文题为“The sectorally heterogeneous and time-varying price elasticities of energy demand in China”（行业异质性和时变性的中国能源需求价格弹性），系与武汉大学谭秀杰副教授（通讯作者）、新加坡能源研究所苏斌研究员的合作研究成果。


中国提出2060年碳中和目标，能源绿色低碳转型迫在眉睫，准确估算能源需求价格弹性对于政策评估至关重要。为此，这项研究创新地采用半参数变系数模型，对32个中国工业行业2000-2015年的能源需求价格弹性进行估计，着重考察了弹性的行业异质性和时变性。研究发现：第一，年平均价格弹性在样本期内逐年增加，并从“十一五”开始迅速增大。第二，价格弹性的大小、范围和趋势均体现出明显的行业异质性。非金属制品、金属制品和化工行业的弹性系数最大；采矿业和设备制造业的价格弹性接近样本均值；轻工业各行业的异质性程度最大。

该项研究所估算的能源需求价格弹性，将为中国能源与气候政策评估和能源-社会-经济模型提供关键性基础参数。同时，该研究能够提供分行业、分时段的弹性系数，有助于捕捉不同行业、不同时期的能源需求对于价格变化和能源税、碳税等能源气候政策的反应。这将服务于更精准的政策效应评估，增进碳中和下能源转型的相关研究。

《Energy Economics》是能源与环境经济领域的国际著名刊物。期刊为SSCI一区，2020年影响因子达7.042，在经济学类376本期刊中排名12。

论文链接：https://doi.org/10.1016/j.eneco.2021.105486