跨越4500公里 《计算机组成原理》武汉喀什同步开课
  新闻网讯（通讯员 赵娜）9月14日，新疆喀什大学计算机学院54名学生正在通过网络同步聆听我校教授秦磊华主讲国家一流课程《计算机组成原理》，跨越4500多公里，西部高校学子实现了与坐在华中科技大学西五楼410教室的该校计算机学院2019级68名同学的课堂云同步。
  《计算机组成原理》是华中科技大学响应教育部“慕课西行”号召推出的第一门同步课堂。党史学习教育开展以来，计算机学院积极贯彻落实“学党史，办实事”要求，深入开展“我为群众办实事”实践活动，把党史学习教育同解决实际问题相结合，无偿为新疆喀什大学打造同步课堂，原汁原味地将优质教学资源无私输送到西部，为支持西部教育发展和人才培养做实事。
  课程责任教授主讲，助力啃下硬件课程“硬骨头”
  计算机组成原理是计算机类专业一门理论性和实践性都很强的专业核心基础课，重点讲授计算机各主要功能部件的工作原理和设计方法，培养学生软硬件协同的计算机系统能力，学习难度较大，是“硬骨头”。为了更好的帮助喀什大学计算机专业学生体验名校、名师、名课，同步课程由课程责任教授秦磊华主讲。
  计算机学院党委书记吴涛介绍说：“秦磊华是教育部计算机类专业教学指导委员会委员、计算机硬件系列课程国家教学团队核心成员、湖北省省名师工作室主持人、省教学名师和宝钢优秀教师，是《计算机组成原理》国家精品资源共享课和国家一流线上课程负责人。由他主讲，还有一个目标，就是能够更好的帮助喀什大学建设计算机硬件类系列课程和培训硬件系列课程教师团队。”
  平衡基础差距，打造“MOOC+课堂直播+集中答疑”教学新模式
  两校学生在生源、学习基础等方面存在诸多不同，两校间开设同步课堂存在较大挑战。秦磊华说“既然接受了这个任务，就一定要百倍努力把这项工作做好，真正让学生学有所获”。
  从今年8月份开始，秦磊华多次与喀什大学计算机学院领导和相关老师沟通，并给学生上预备课，进行课程学习方法指导，他按照“讲透原理、教授方法、提升能力”的思路，对该课程进行了教学再设计，包括内容重组、教案新编、PPT再优化等，结合喀什大学学生实际，有针对性精心编写各章学习指南，制定详细的课前、课中和课后学习计划，每周还专门为喀什大学学生预留网上集中答疑时间。
  秦磊华介绍说，通过与喀什大学开设的同步课堂，尝试“MOOC+课堂直播+集中答疑”的远程线上线下混合教学新模式，能够为国家一流课程向不同层次高校推广、实现优质教育教学资源广泛共享积累更多经验。

融合国产IT生态，课程思政实现跨校育人

计算机学院始终坚持主动融入国产IT生态，引入国产IT企业真实案例，通过国内外比较，在讲述专业课程的同时，阐述IT产业国产化的艰辛历程和产业进展，不断激发学生科技报国的决心和信心。

在《计算机组成原理》同步课堂，秦磊华融合产业生态、旁征博引、循循善诱的授课方式得到了同学们的喜爱，喀什大学计算机学院学生周涛说：“秦老师讲课通俗易懂，幽默风趣。举例真实生动，拓展了我们的视野。”

吴涛表示，华中科技大学计算机学科是双一流建设学科，长期注重科研资源向教学转化，建成有计算机硬件系列课程国家教学团队，计算机硬件系统湖北省名师工作室和多门硬件系列国家一流课程。学院高度重视教育部“慕课西行”号召，将继续依托《计算机组成原理》等国家级课程和国家级教学团队，组织更多精品课程和教育教学资源支援西部高校。