校友李玮：科技环保路上的“奔跑者
新闻网讯（通讯员 胡雄哲）9月23日央视新闻联播报道了我校校友李玮辞掉国外工作回国创业，并致力于用物联网加大数据进行环境质量监测的事迹。李玮辞掉国外工作回国创业，他致力于用物联网加大数据进行环境质量监测，给污染源戴上了“紧咒”。
    
不久前，北京通州环保局的工作人员来到一家生产企业现场执法，很快发现存在大气污染物排放超标，而执法的利器，就是一套被称作“环保天眼”的物联网加大数据系统。
  
李玮长期研究物联网应用技术，回国创业后，他首先瞄准的是矿井安全等其他领域，后来，他把重点转移到了环境保护。李玮意识到，解决大气污染防治、污水治理问题，首先就要突破精确定位污染源位置这一道难关。

如今，李玮和他的团队正在致力于建设全国生态环境大数据公共服务平台，并推动建立全民环保新模式。

校友李玮，我校经管学院94届国贸901班校友，复旦大学特聘教授、研究员、现任罗克佳华工业有限公司董事长、国家环境保护污染源监控工程技术中心主任、国家煤矿和环保标准化的专家委员；1994年赴美留学，后在美国JOINTFAR公司市场部从市战略发展工作；1994年5月18日，李玮在华中理工大学加入中国共产党，毕业后赴美深造；2003年，李玮放弃待遇优厚的工作回国创业，受各投资方委托，组建成立了罗克佳华工业有限公司；2010年10月，国家环保部批准建设国家污染源监控工程技术中心，李玮任工程技术中心主任；2014年7月7日，李玮不再担任山西省太原市十二届人大代表职务；2014年12月，李玮应邀参加台北两岸企业家峰会，并做主题演讲；2016年11月，李玮应邀参加厦门两岸企业家峰会，并做了“物联网、大数据在环保节能领域应用”的主题演讲；2017年6月22日，李玮受到习近平总书记的接见，并汇报了生态环境大数据创新成果。

获得国家级荣誉:

国家特聘专家
国家环保产业协会委员
中国煤炭协会委员
中国软件行业协会副秘书长
全国杰出信息化人物