出国留学办公室党支部与电信本科生党支部结对共建
新闻网讯（通讯员　潘欣　张怀瑾）4月19日，国际教育学院出国留学办公室党支部与电信学院本科15级中英党支部结对共建启动仪式活动举行。

国际教育学院副院长、出国留学办公室党支部书记高翔通过举例希望同学们思考“为什么要出国”和“出国学习的注意事项”。他介绍了学校“3个10%”的国际化的发展目标，谈到此次支部共建的目的是符合围绕以学生为中心的办学理念、服务学校国际化发展的目标。他鼓励同学们努力践行社会主义核心价值观，刻苦钻研。

电信学院本科15级中英党支部书记吴禹介绍了本支部概况，他谈到此次支部共建活动是在课堂之外开展的广阔交流平台，是一次学生与老师进行深入交流的机会，更是每位党员进行专业和政治学习的契机。

国际教育学院党总支书记王恭南介绍了国际教育学院的主要工作职责，高度肯定了此次支部共建的意义，他认为此次支部共建是很好结合电信学院中英班同学希望出国留学的需求和国际教育学院服务学生出国的特点，他希望支部共建活动时刻保持政治性、时代性、原则性、战斗性和创新性，同时还要创新活动形式和活动载体。

电信学院党委书记郑小建谈到，此次支部共建活动是国际教育学院党总支深入贯彻十九大精神、围绕高校立德树人根本任务、积极落实学校“双一流”学科计划的重要举措，通过两个支部结对共建活动，积极服务于学生的成长成才。他希望本科15级中英党支部的全体党员利用此次结对共建的机会，更好地深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，以提升组织力为重点加强基层党支部建设，充分发挥共建平台的作用，更好的服务和帮助广大同学。

双方签署了结对共建协议。


在随后进行的结对共建第一场活动中，国际教育学院出国留学办公室党支部宣传委员肖莎为学生带来首次出国留学项目讲座，重点介绍了我校与英国伯明翰大学的交流项目。

国际教育学院和电信学院相关负责人、结对共建基层支部全体党员、电信学院全体辅导员以及本科16级、17级中英班全体学生参加活动。

据了解，本次结对共建本着“资源共享、党建共做、优势互补、共同提高”的原则，旨在加强基层党组织建设，创新基层党组织工作载体，通过共建党建平台、分享资源、交流经验、互相帮扶等途径，发展共建优势，共同促进党支部工作的全面发展。