同济医院 “送医下乡”
新闻网讯　4月20日，同济医院医务党支部组织专家团队来到东河村（巴石）开展“送医下乡”义诊活动。医务党支部先后进行了与当地干部就扶贫工作座谈交流会，给巴石村卫生室捐赠药品和入户慰问贫困户等活动。
  　　同济医院医务党支部成员及专家一行23人来到了东河村（巴石），来自呼吸内科、保健科、胆胰外科、心血管内科、内分泌内科、消化内科、眼科和儿科的专家们来不及休息便立刻换上了工作服投入到义诊当中。村民得知同济医院专家到来，早早就等候在了巴石村文化广场。现场人头攒动，络绎不绝。

  　　义诊过程中，村民根据自己需要就诊科室排好队，秩序井然，问诊、检查、诊断、宣教等工作有条不紊地进行着。在场的同济专家耐心问诊，细心解答，认真的为每一位前来咨询的村民进行诊疗和检查，并提出了合理化治疗和健康指导。其他的医护人员也不停的为村民测量血压和发放健康宣教手册，提醒大家要注意合理饮食、适当运动和健康生活，以提高村民的健康卫生认知水平和疾病预防意识。上午，约300余村民参加了此次义诊，同济医院专家们精湛的医疗水平和良好的医德医风得到了东河村村民的肯定和高度的赞扬。
  　　在进行义诊的同时，同济医院医务党支部与当地扶贫干部就精准扶贫工作在会议室展开了座谈交流。华中大驻村扶贫工作队队长、东河村驻村“第一书记”茅力非欢迎了同济医院党支部的到来，并简短总结了目前巴石村精准扶贫的相关工作。
  　　自2015年10月华中科技大学驻村精准扶贫工作队驻村以来，充分发挥我校教育、科技、医疗、人才等优势，在基础设施建设、产业项目扶贫，结亲帮扶等方面的大力扶持下，巴石村的村容村貌焕然一新，村集体收入也稳步增长，村民的生产生活水平也得到了较大的提高。2019年，经过工作队对各湾组实地调研测量，目前共有10个湾组改造项目在施工，以推进村级道路硬化、湾组亮化、垃圾处理无害化、能源清洁化、村庄绿化美化、生活健康化，到2019年底，完成“厕所革命”以及各湾组的综合改造工程。

王店镇镇镇长曾正浩也表达了对医务党支部的欢迎，他说同济医院在村民心中有非常高的赞誉，这次的义诊活动是给村民雪中送炭，一场及时雨。听完当地干部的发言后，医务党支部书记徐敏说，众人抬柴火焰高，众人植树树成林，巴石村是同济医院定点帮扶对象之一，医务党支部要发挥专业优势，参与到健康扶贫工作当中，为贫困百姓做一点力所能及的事情，为脱贫攻坚做一点事情。

  　　座谈交流结束后，医务党支部来到了巴石村卫生室捐赠了一箱常用药品，并对村医的合理用药进行了相关指导。巴石村卫生室经常遇到缺医少药的窘境，这次同济医院医务党支部捐赠药品和提供技术指导，将在一定程度上改善村卫生室的诊疗条件，提高村级卫生服务能力和水平，为全村“小病不出村”创造了一定条件。
  　　医务党支部在华中大工作队陪同下，来到了贫困户李定洲家中，送上米和油等慰问物资。李定洲大爷是“精准扶贫、不落一人”的受帮扶者之一，享有“基本医保+大病保险+医疗救助+补充保险”四位一体的健康扶贫保障，儿子在深圳打工，孙子在读初中，每年享有1250元的标准补充生活费，现在家里生活水平逐渐得到了改善，日子也越过越好。

  　　2016年以来，华中大工作队多次组织附属医院及校医院来村开展健康扶贫工作，本次义诊活动，实实在在为东河村的村民提供了方便就医的机会，确确实实地解决了部分百姓“看病远，看专家难”的问题，将医疗扶贫工作落到实处，落到老百姓的心坎上。