我校举行国际水安全联合研究中心成立揭牌仪式暨学术研讨会
新闻网讯（通讯员李天庆 刘冬临）11月20日，我校举行“国际水安全联合研究中心成立揭牌仪式暨学术研讨会”。副校长陈建国、张勇传院士、佐治亚理工学院水资源研究所所长Aris P.Georgakakos 教授、佐治亚理工学院水资源研究所 Huaming Yao教授等出席活动。会议由水电学院院长周建中主持。



记者　刘涵木　摄

陈建国在致辞中表示，国际水安全联合研究中心是我校提出“双一流”建设后的第一个国际合作挂牌项目流。由我校康玲教授与佐治亚理工学院Georgakakos教授共同发起建立，主要宗旨是在水资源研究、人才培养和管理政策支撑方面推进高水平、实质性和可持续的国际科技合作，并将充分发挥华中科技大学和佐治亚理工学院在水安全领域各自的优势开展实质性的国际合作，围绕我国水安全的重大科技和社会需求，针对具有挑战性的洪涝灾害、水资源短缺、生态环境退化等水安全问题研发创新性的解决方案。研究中心拟在大数据分析、水文预报、综合水资源管理、河湖生态环境修复等研究方向取得理论和技术上的创新性科研成果。国际水安全联合研究中心由中外方主任和副主任负责。

Aris P.Georgakakos 研究中心外方主任在讲话中表示，水安全也是一个全球化的问题，需要多领域多学科耦合，国际性的合作对该领域的发展是至关重要的。

研究中心中方主任康玲教授谈到，希望与国际学者们共同开展与社会经济和人类生态系统息息相关的水安全理论与方法研究，立足中国特色，创办世界一流。

长江科学院、武汉市水务局、武汉市科技局、国际交流处相关负责人等参加了会议。