经济学院段堃老师及其合作团队在化石能源对碳排放配额的边际价格上取得新进展
新闻网讯（通讯员 张鹃）经济学院教师段堃与中南大学副教授任晓航、格拉斯哥大学副教授石玉坤、南安普顿大学教授Tapas Mishra、埃塞克斯大学副教授颜诚的合作研究成果“化石能源对碳排放配额的边际价格影响：来自新型分位数估计法的证据”（The marginal impacts of energy prices on carbon price variations: Evidence from a quantile-on-quantile approach）发表在能源与环境经济领域国际知名期刊《能源经济学》（Volume 95, 2021）。段堃为第一作者，任晓航为通讯作者。


随着市场设计的演进升级，刚刚结束的欧盟碳排放交易体系（EU ETS）第三阶段相较于前面两个阶段具有更为有效的市场环境，这为研究化石能源价格对碳排放配额价格的影响提供了更为理想的实践环境，但受到“作用恒定”观点的限制，相关研究仍比较缺乏。本论文以EU ETS的第三阶段作为研究对象，考虑到化石能源与碳价格之间关系的非对称性，通过采用Quantile-on-Quantile的新型分位数估计法，分别考察了不同价格分位数下的化石能源（包括石油、天然气和煤炭）对不同价格分位数下碳排放配额的影响。

研究发现能源价格对碳价格总体呈现负向影响，且相较于高分位碳价格水平，在低分位水平时能源价格影响的绝对值更高。受驱动于“碳排放配额总体需求”与“燃料转换机制”两个影响传导渠道，根据能源种类的不同与所处“能源-碳价格分布”中位置的变化，能源价格呈现出差异化且非对称的影响效应。论文的研究结论分别为碳减排政策的优化与完善、金融投资组合的风险分散、碳密集型行业能源结构的优化提供参考依据。

论文链接：https://doi.org/10.1016/j.eneco.2021.105131

段堃，英国南安普顿大学经济学博士，现为华中科技大学经济学院助理教授。主要研究领域为房地产经济学，能源与环境经济学，数字经济。迄今在Journal of Real Estate Finance and Economics, Economics Letters, Energy Economics, International Review of Financial Analysis等国际知名学术期刊发表论文多篇。