深化多院区协同发展 协和医院举行2017年“直面问政”
新闻网讯（通讯员 张紫薇 李奕）10月19日，协和医院举行2017年“直面问政”，以直面问题、敢于担当的特殊形式迎接“十九大”召开。此次问政主题为“强化一体化管理，推进‘四位一体’战略布局”，以问题为导向，重点关注协和医院医疗同质化、学科特色化和管理一体化三个方面的问题。西院、肿瘤中心负责人，大外科主任、大内科党总支书记，以及医务办公室、护理部、人事处、计算机管理中心、财务处、门诊办公室、党委宣传部、总务处8个职能部门的负责人接受了问政。

通讯员 赵炯 摄

本次问政共三个篇章。首先问政“医疗同质化”在西院的推进程度，通过分析各项数据和医疗指标，着重对西院人力资源情况、本部科主任重视程度等进行分析，并通过比较、借鉴院内、院外的成功经验，探索分院区发展方向。接下来，以肿瘤中心为重点，从学科建设、临床技术与医疗质量、内外科协同发展等方面问政“学科特色化”。最后，以行政后勤职能部门为重点，从人员、物资、统筹，信息管理等方面问政“管理一体化”。问政通过大量图片、录音及数据分析，有理有据、生动详实地剖析了我院在推进一体化进程上存在的不足，引人深思，发人深省。面对鲜活的影像资料和主持人犀利提问时，在场干部均“红脸出汗”，认真作答，并作出整改承诺。

问政过程中，院长胡豫有感而发，针对“医疗同质化”篇章作了精彩点评。他指出多院区同质化发展总体势头良好，但存在不平衡、不充分的地方，提出同质化应该是渐进式的，各院区在思想层面、管理层面、科室层面都应达到统一，强调医院要进一步完善顶层设计，科主任要强化执行力，派驻分院区的医师要增强进取心，共同推进医院一体化管理进程。
院党委副书记夏家红就“学科特色化”也进行了精彩点评。他指出“院有品牌、科有特色、人有专长”是学科特色化的三个有力支撑，但就问政反映的现状看，品牌效应还不响，学科建设也亟待加强。他鼓励分院区医师团队加强科研平台建设、提升人才培养质量、提高科研成果产出率，为学科特色的打造奠定坚实基础。

院党委副书记、纪委书记汪宏波针对“管理一体化”反映的问题和不足，对职能部门提出了两点要求：一是大兴调查研究之风，迈开步子、走出屋子、深入一线地去了解分院区的真实情况和问题，不断提高领导干部认识能力、判断能力和工作能力；二是加强执行力，树立求真务实、脚踏实地的工作作风，不做表面功夫，切实有效地去督办、去落实、去解决分院区一体化管理存在的现实问题。

问政最后，列出了十大问题整改清单，包括多院区人力资源统筹规划、科主任分院区绩效激励革新、进一步加强多院区信息化建设等，问题具体，责任明确，将逐一督办到位，促进各职能部门履职尽责，推进医院管理效能提升。

党委书记张玉在总结讲话中指出，“直面问政”活动充分体现了巡视整改提出的“直面问题、敢于担当、立行立改”的要求，针对本次问政暴露的问题，张书记提出了三点要求：一是医院管理层面，要做好规划，按照“1+3+N”发展战略，多点布局，着眼未来，同时要明确分院区定位，有所为有所不为，不断促进同品质医疗和差异化发展；二是职能部门层面，要强调实施，作为解决问题的参与者和督办者，要对照问题，不断完善制度，增强制度刚性，推动医院整体发展；三是临床科室层面，要增强整体意识，关心分院区管理，严格落实科主任负责制，做到责、权、利对等。最后，张书记强调要继续发扬巡视整改精神，直面问题、压实责任，以实际行动推动分院区的发展走进新时代。

问政由协和医院党委办公室主任袁柏春和医务办公室副主任周国锋主持。活动得到了现场观众的赞赏，他们普遍认为这种敢于曝光、敢于真问的监督形式值得肯定，同时希望问政的组织者和相关职能部门能够趁热打铁，将暴露的问题尽快解决，用实干来给大家一个满意的答复。 