基础医学院史岸冰教授课题组研究成果入选JCB亮点特辑
新闻网讯 （通讯员 尹燕华）7月，国际细胞生物学经典一流学术期刊《细胞生物学杂志》（Journal of Cell Biology,JCB）推出了亮点特辑：脂质和膜生物学（July Highlights from Journal of Cell Biology: Lipid and membrane biology collection），选辑了近三年国际膜生物学领域一共27位通讯作者的前沿研究，来自中国的有3位，分别是：清华大学-李蓬、华中科技大学-史岸冰、中科院生物物理研究所-王晓晨。


该特辑以“国际同行的论文请求下载数量、阅读反馈、研究主题传播广泛度”作为客观选择标准，主要涵盖细胞器动力学和功能、膜运输、细胞器互做、蛋白质分选、脂质稳态和运输等方面的最新前沿进展。史岸冰教授课题组入选研究论文为“LET-413/Erbin acts as a RAB-5 effector to promoteRAB-10 activationduring endocytic recycling”（LET-413/Erbin在内吞循环过程中作为RAB-5效应因子促进RAB-10激活）。

“Journal of Cell Biology”是美国洛克菲勒大学出版社旗下的国际同行评审期刊，作为细胞生物学领域公认的顶级学术期刊，发表了大量开创性的工作，包括对众多细胞功能和结构的首次描述。此次史岸冰教授课题组入选研究论文揭示了细胞极性调控因子LET-413/Erbin在内吞循环过程中的新功能角色，阐明了LET-413作为RAB-5的效应因子，与DENN-4/GEF组成复合体协同激活循环调控核心蛋白RAB-10的分子机制，丰富了对囊泡循环运输机制的认识。

史岸冰教授为2018年度国家杰出青年科学基金获得者，同年获国家重点研发计划“港澳台科技创新合作重点专项”项目资助，课题组以秀丽线虫为模式生物，围绕囊泡循环运输机理，在关键分子的功能机制、磷脂酰肌醇代谢和细胞骨架动态等方面开展了一系列工作，为深入理解循环调控网络组成及协同机制奠定了良好的基础。

文章链接：http://jcb.rupress.org/content/217/1/299?cct=2104