拉美和加勒比国家驻华使节代表团到访同济医院
新闻网讯（通讯员 邓国欢）4月27日上午9时，乌拉圭、牙买加、墨西哥、巴哈马、厄瓜多尔、秘鲁、多米尼克、多米尼加、智利、苏里南、哥伦比亚、哥斯达黎加、委内瑞拉、圭亚那、萨尔瓦多、巴巴多斯、阿根廷、巴西、海地、特立尼多和多巴哥等拉美和加勒比国家驻华使节代表团一行32人到访同济医学院附属同济医院光谷院区。同济医院副院长、光谷院区院长白祥军，光谷院区院常务副院长唐洲平陪同访问。




通讯员 陶继东　摄

4月12日外交部与湖北省政府以线上线下结合方式，举行了“‘英雄的湖北：浴火重生，再创辉煌’外交部湖北全球特别推介活动”，此次拉美和加勒比国家驻华使节代表团访问同济医院，也是外交部湖北全球特别推荐活动之一。

驻华使节代表团一行参观了医院文化街，并与同济医院抗疫医务工作者代表进行了座谈。白祥军副院长向驻华使节代表团介绍了同济医院抗疫概况、经验总结以及疫情后复工复产等情况。疫情期间，同济医院可用床位数、重症患者数、发热门诊接诊量均为武汉市之最，探索出“关口前移”“多学科合作”“精细化管理”等体系化危重症救治方法，国务院联防联控机制（医疗救治组）发文全国推广，世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组对“同济经验”高度肯定。基于同济医院在新冠肺炎疫情应对过程中的突出表现以及医院整体实力，国家卫生健康委员会决定以同济医院为主体增设国家重大公共卫生事件医学中心，带动提升全国重大公共卫生事件应对能力和医疗救治水平。

同济医院眼科、妇产科、麻醉科、肿瘤科、血液内科、护理部的6名抗疫一线医护代表全英文交流，分享了自己的抗疫经历。“同济速度，5天改造病房”“与援鄂医疗队并肩作战”“最让我难忘的三个日子”“我最难忘的患者”“支援火神山医院建设，6小时准备好94间病房”，医护人员们从自己亲历的视角与驻华使节代表团进行了交流。

代表团团长、乌拉圭驻华大使费尔南多·卢格里斯先生表示，十分感谢中国医务工作者的无私分享，2020年对中国来说是特别的一年，感谢医务工作者做出的贡献。从全球范围来看，目前疫情还远未结束，各国需要加强合作，中国的抗疫经验显得尤为宝贵，值得向全世界推广。

据悉，疫情期间同济医院在全国率先开展“国际抗疫连线”，与12个国家共举办26场。2020年4月13日，同济医院专家与安秘鲁、哥伦比亚、玻利维亚等拉美安第斯国家举行新冠肺炎防治视频交流会议，围绕检测手段、防控措施、临床治疗、无症状感染者等问题进行深入交流，为拉美安第斯国家抗疫斗争提供帮助。