机械学院第五届第一次教职工代表大会暨工会会员大会召开
新闻网讯（通讯员 吴仰天）2月20日，机械学院第五届第一次教职工代表大会暨工会会员大会在机械学院学术报告厅召开，全院共计254名教职工参加会议。会议由机械学院工会主席袁楚明主持。

研究生院院长马彦琳应邀，以“抓落实、促成效，加快一流研究生教育体系建设”为题作研究生培养的相关政策和重点工作解读。马彦琳传达了2020年全国研究生教育会议精神，剖析了我校在研究生培养方面的认识、行动和成效与国家的要求之间的差距，向学院教师提出了建议；传达了全校研究生教育改革发展大会相关精神，解读了学校在研究生培养工作方面的整体思考和举措。

机械学院党委书记高亮作全面从严治党和基层党建工作报告。他指出，2021年，学院在多个方面取得喜人成绩、获得多项重要荣誉。高亮从“突出政治引领、夯实党建工作基础”等6个方面阐述了学院在党建工作方面的主要做法及成绩，针对存在的不足明确了下一步的工作方向。

机械学院院长尹周平作学院工作报告。他对2021年工作进行了回顾，从“党建引领学科”等6个方面总结了学院一年来取得的主要成就，安排部署了2022年学院7项重点工作，并就2021年学院教代会讨论环节中学院教职工关心的重点问题逐一答复。

机械学院副院长张芬作学院财务工作报告，分析2021年度学院财务收支各方面情况，介绍2022年学院财务工作计划。

机械学院工会主席袁楚明作工会工作报告及工会财务工作报告，回顾学院工会一年来总体工作及财务工作情况，介绍新一年度工作安排。

当日下午，与会代表分成四个小组，分别就学院工作报告、学院财务报告、学院工会工作报告，教职工们关心的问题展开热烈讨论，随后各组代表向全体参会人员汇报讨论情况。

大会最后，全体与会代表集体审议学院工作报告、学院财务报告、学院工会工作报告，高亮致闭幕辞。