第三期“同心•治学问道”论坛聚焦提升教学能力与素养
新闻网讯 （通讯员 陈强）青年教师如何处理教学与科研的关系，实现教学与科研齐头并进？6月18日，第三期“同心•治学问道”论坛邀请致公党党员、机械科学与工程学院教授何岭松教授作主题报告《论青年教师教学能力与素养提升之道》。 


民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社华中科技大学委员会近40人参加。论坛由致公党华中科技大学委员会承办。市政协委员，致公党省委会常委、华中科技大学委员会主委，附属同济医院陈素华教授主持论坛。市政协常委、致公党市委会副主委、网络与计算中心副主任康玲教授参加。

何岭松提出“科研引领教学，形成教学亮点”“关注教学改革的前沿问题，不断提高自己的教学素养”，并通过生动的案例分享教学科研工作经历和主要成果。深耕机械专业基础课《工程测试技术基础》20年成为国家级精品课程、建立国家级虚拟仿真实验教学中心机械学科虚拟仿真实验室、开设中国大学慕课《工程测试技术》......将创新思维实践能力纳入课堂，帮助学生成长。何岭松还对教师如何打造自己的“金课”给出了三点建议：一是要了解先进的高等工程教育思想；二是要掌握现代教学技术手段；三是要提高专业素养，拓宽知识面。

在现场研讨交流环节，与会人员围绕课堂教学方式、“慕课”制作、新工科课程建设等方面展开热烈交流。会后，部分老师专程参观了何岭松教授的实验室。

校党委统战部相关人员参加活动。

据悉，“同心•治学问道”系列论坛由校党委统战部主办、学校各民主党派基层委员会承办，旨在结合“弘扬爱国奋斗精神，建功立业新时代”主题活动，聚焦学校“双一流”建设和立德树人根本任务，凝心聚力建设新时代卓越华中大。