湖北省人工智能学会第二届会员代表大会召开
新闻网讯（通讯员 黄永安 张丽如）10月23日，湖北省人工智能学会第二届会员代表大会在我校召开，与会代表共245人。湖北省民政厅民间组织管理局副局长胡芳，省科协学会部部长陈国祥、湖北省人工智能学会第一届理事长丁汉院士、副理事长武汉理工大学严新平教授、武汉工程大学副校长张彦铎教授，我校自动化学院黄心汉教授、机械学院尹周平教授等出席会议。

大会由张彦铎、严新平联袂主持，秘书长尹周平向大会作学会第一届理事会工作报告，对第一届会费标准及财务报告、章程修改作了说明。


大会按学会章程进行了换届选举，全体会员代表选举产生新一届理事共74人。

丁汉为大会作专题学术报告，题为“人工智能2.0与智能制造”。

随后，新一届理事会召开，选举丁汉为理事长；选举曹治国、陈伟、程志毅、吴怀宇、黄培、廖家平、尹周平、张彦铎为副理事长（按拼音排序，不分先后）；选举尹周平为秘书长；选举常务理事23人；聘请钟毓宁、黄心汉、孔建益为顾问理事。

新一届理事长丁汉发表就职讲话，对新一届学会工作作了重点规划。他说，在湖北省民政厅、湖北省科协与校科协的领导下，在挂靠单位华中科技大学机械学院的大力支持下，湖北省人工智能学会第二届会员大会暨换届大会成功召开；第二届理事会着重企业与学会的沟通交流，新发展企业理事单位5家，目前理事单位由华中科技大学、武汉大学、武汉理工大学、武汉工程大学、武汉纺织大学、湖北工业大学、武汉科技大学、新型重工三六一一、e-works有限公司、盛隆电气集团有限公司、武汉交通科技研究院有限责任公司、461厂先进制造研究所、美的集团武汉制冷设备有限公司组成。丁汉表示，今后学会要继续坚持为会员服务的宗旨，团结省内广大人工智能学者，广泛进行学术交流和科学普及教育，充分发挥学会的桥梁纽带作用，为湖北的人工智能事业的不断发展贡献力量。

胡芳、陈国祥分别发表讲话，充分肯定了省人工智能学会第一届理事会的工作，对第二届理事会的工作规划表示赞赏，祝愿省人工智能学会越办越好。