材料学院徐鸣团队合作研究成果在《自然-催化》上发表
新闻网讯（通讯员 徐鸣）3月4日，国际知名期刊《Nature Catalysis》以“高密度活性位点和高效传质的铁-氮-碳电催化剂用于高性能质子交换膜燃料电池”为题，刊发了我校材料学院材料成形与模具技术国家重点实验室徐鸣教授与北京航空航天大学材料学院水江澜教授在燃料电池非铂催化剂领域的合作成果，报道了一种超高性能铁基燃料电池催化剂。相对于传统催化剂，其电池中的活性位点利用率得到显著提升，创造了非铂催化剂燃料电池性能新纪录，首次达到美国能源部（U.S. DOE）设定的非铂催化剂2018年活性目标。该研究是将纳米碳材料制备技术的融合理念拓展至能源材料制造领域的成功案例，对于未来开发高性能的非铂催化剂具有重要的指导意义。


徐鸣教授是我校引进的高层次海外人才，主要从事新型纳米碳材料的可控制备及其在航空航天等极端服役条件下的应用研究，开发了可在极宽温度范围内服役的纳米橡胶(Science 330, 1364,2010)及仿壁虎足粘附原理的纳米干胶(Nat. Commun. 7, 13450,2016)；以第一通讯作者身份在Science, Nature Catalysis, Nature Communication,Advanced Materials等期刊发表论文40余篇。曾获日本碳纳米管研究学会第七届“饭岛赏”，是该奖项最年轻的获得者;2015年负责组织召开美国材料学会(MRS)碳材料分会。

徐鸣教授课题组主页(www.nanocarbon-hust.cn)

文章链接：https://doi.org/10.1038/s41929-019-0237-3