计算机学院举办习近平新时代中国特色社会主义思想学习班
新闻网讯（通讯员 张雷）6月21日下午，计算机学院大学生习近平新时代中国特色社会主义思想学习班举行开班仪式，并上了第一堂课。学院党委书记吴涛做专题报告，学院党委副书记郑强主持学习，学院分团委、学生会主要干部参加学习。


吴涛以改革开放40年历史和计算机科学技术飞速发展的历程为背景，深入讲解了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论内涵和实践指导意义。他说，习近平新时代中国特色社会主义思想深刻回答了什么是中国特色社会主义、如何建设中国特色社会主义等重大问题，是运用马克思主义理论指导我们认识新时代的思想武器。吴涛要求学院分团委、学生会主要干部发挥模范带头作用，扎扎实实进行系统学习，务必做到真正理解，并运用到具体的学习工作和生活中。吴涛还对学院分团委、学生会干部提出了具体要求，即要立德、立志、立行；要提高政治站位和政治意识；要爱国、爱校、爱同学；要在实际行动中践行习近平新时代中国特色社会主义思想，不做“语言上的巨人，行动上的矮子”。

计算机学院党委高度重视并扎实开展习近平新时代中国特色社会主义思想的学习宣传，制定《计算机学院分团委学生会干部管理办法》，要求首先在学院分团委、学生会干部中举办习近平新时代中国特色社会主义思想学习班。学习班将持续整个暑期，要求每位学员认真学习习近平总书记系列重要讲话精神。同时，学院也将组织开展社会实践、主题实践教育等系列学习培训活动。