附属幼儿园举行《薪级岗位责任书》签订仪式
新闻网讯 （通讯员 黄宜兰）3月28日，附属幼儿园全体教师，在多媒体教室举行了《守好一段渠、种好责任田——全园教师薪级岗位责任书签订仪式》。此次签订仪式旨在通过有仪式感的方式，帮助教师找到当下的位置，明确未来成长的方向。



幼儿园园长张国华说：“我们就是要让每一位教师不落下，让每一位员工有归宿感。”她从幼儿园的发展和提升教师专业两方面，阐述了签订《薪级岗位责任书》（以下简称《责任书》）的总体指导思想。她说，站在幼儿园发展角度签订《责任书》，就是要因事而化、因时而进、因劳而得；站在教师发展的角度，就是要让教师发展有目标、过程有指导、评价有指标、考核有办法，为教师优质从教、终身乐教、幸福品教打下基础。

幼儿园培训部主任谭照娥老师对《责任书》的内容进行了深度的解读，她认为“守好一段渠”就是要彰显教师的“立德树人”之根本，在《薪级岗位责任书》里，主要从从教师的政治素养、师德修为两方面有更明确的要求；“种好责任田”则是要凸显“教书育人”之方法。因此，《责任书》中，明确了每一种类型教师的必修课程、成长目标、考核办法。


通讯员　代祚林　摄

在仪式的第二个环节里，全体教师右手握拳，庄严承诺：“我自愿签订教师薪级岗位责任书，成为一名骨干型、经验型、成长型、新手型 教师，我将明确薪级责任目标，履行薪级岗位职责，依法执教，爱岗敬业；为人师表，廉洁从教；尊重幼儿，因材施教，自主完成薪级岗位课程，为孩子的幸福童年和自己的专业成长而不懈努力！”

幼儿园一直将园所文化建设与教师的专业成长相结合，让生硬的文字变得有生命、有温度、有力量。隆重的仪式感，也会让参与其中的每一个人心中充满了神圣感、责任感和使命感。