管理学院院长为学生领袖成长训练营讲授思政课
新闻网讯 （通讯员 徐忻怡）5月23日，管理学院第八届学生领袖成长训练营开营仪式在203教室举行。管理学院院长王宗军教授为本届训练营授旗，并以“开拓创新 逐梦前行—兼论大学生的气质”为题给营员们讲授思政课。

院党委副书记李嵩介绍了本届训练营概况与内容安排，他表示，训练营的主要目标是提高管理学院学生干部们的理论水平、领导能力及综合素质，帮助他们成长为更优秀的学生领袖。王嵩希望营员能遵守训练营纪律，珍惜学习机会，提升管理能力及综合素质能力。


通讯员 戴磊 摄

王宗军向营员代表、学生会副主席贾鑫悦授训练营营旗，宣布开营。王宗军以“开拓创新 逐梦前行—兼论大学生的气质”为题给营员们讲授思政课。他从企业领袖与管理大师的独特魅力出发，向大家展示了在逐梦创新路上，个人“气质”的重要意义。并以生动的实例，为营员们解读“气质”的含义。在谈及学生领袖如何培养自己的个人“气质”时，他对同学们提出了四点建议，即：一要有不断学习的能力，通过学习使不同的知识交叉碰撞，在学校与学院的大平台上增长见识；二要有一定的分析能力，学会运用管理思维，从宏观、中观、微观不同角度全方位分析问题，要培养自身管理专业独特的竞争力，要增强对市场的敏感度，要学会分析企业和经济形势的方法；三要有责任的担当，做一个诚信、负责、敢于担当的管理人才；四要有文明的素质，遵守社会规则秩序，多为他人考虑，懂得小我大我的取舍。王宗军还结合自己的成长讲述了自己八十年代上大学前后的经历，结合企业与社会的一些典型事例与案例讲述了四个方面的重要性，劝诫营员要培养自己的独立能力，努力提升自身的核心竞争力，早日成长为一名对中国经济管理社会有贡献的经营管理者。

王宗军祝愿营员在接下来的大学生活中可以健康、快乐、智慧地成长！课程结束后王宗军与全体营员合影留念。

学院分团委负责人、学工组辅导员参加了开营仪式。