2017届医科毕业生专场供需见面会顺利举行
新闻网讯（通讯员 冯霞）12月6日至9日，我校2017届医科毕业生专场供需见面会在同济医学院体育馆举行。由于前来招聘的医疗卫生事业单位比往年继续增多，今年供需见面会依然分为省外和省内两场，会场临时还增加了户外展位棚，是我校目前最大规模的医科类专场供需见面会。据统计，此次供需会招聘来自全国400余家用人单位参会，参会单位提供招聘岗位10000余个。


今年供需见面会呈现参会单位来源省份多、提供需求岗位覆盖面广（本、硕、博各个学历层次）、地方卫生系统组团现场签约、县区级基层单位对本科毕业生需求量大、校友带队返校招聘单位众多等特点。如：全国百强医院（含专科）有30家参会；江西省、云南省、深圳市、厦门市、苏州市、淮安市、昆明市、西安市等地方卫生系统组团参会；深圳市龙岗区卫计委联合区组织人事部门带专家至现场考核、带编制现场签约毕业生；西安交通大学、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学、南方医科大学、安徽医科大学、温州医科大学、海南医学院、广西医科大学、广西中医药大学、湖北医药学院等高等医学院校附属医学院组团参会；湖北省省属三甲医院、武汉市属三甲医院、湖北省各地市州三级医院大部分都参会。 


与去年相比，今年用人单位对医学生的需求量明显增加，对毕业生的学历要求层次很高，招收博士毕业生的现象比较普遍。对本科生专业则有很严格的要求，如政治面貌、担任学生干部经历、科研能力、出国交流经验等方面都是用人单位关注的方面。参会单位同时也开出丰厚待遇吸引毕业生，多个一、二线城市参会单位提出解决毕业生编制、户口等问题：如：北京医院承诺给予录用研究生解决北京户口并纳入事业单位编制，湖北省县级单位给予本科生安家费5万元，并提供周转住房等。


通讯员　冯霞　摄

我校2017届医科毕业生总数预计为1944人，其中本科生673人、硕士研究生739人、博士研究生532人，现场与用人单位达成就业意向700余人。

供需见面会社会服务功能成效显著，用人单位热情高涨，毕业生积极求职，参加本次招聘会不仅仅是我校的医学生，还有周边高校，如武汉大学、武汉科技大学、湖北中医药大学、安徽医科大学、新乡医学院等；供需会不仅吸引应届毕业生，也吸引了低年级的学生前来打探“行情”，入场人数达到5000余人次。

为确保顺利完成2017届毕业生就业工作，就业指导中心在前期与用人单位密切联系，通过电话、邮件、走访等方式邀请用人单位参会。医学院在会前召开相应的各职能部门和院系等单位负责人会议，制定详细、周密的服务、管理、维护预案，为此次供需见面会的顺利进行提供了坚实的保障。会议期间，同济医学院党委副书记邓静萍、副院长胡华成莅临现场指导工作并与用人单位亲切交谈。医学院各院系党政领导高度重视各院系学生就业工作，会议当天也和毕业班辅导员一起到供需见面会现场为各院系学生就业“推销买家”。会下，就业指导中心还为用人单位专门设立了接待室，提供单位宣讲和学生面试、测试的场所，优质的服务赢得了用人单位代表的一直好评。