公卫学院举办第五届崇师尚道活动
新闻网讯（通讯员 钟国荣 张浩 马驿彬 李卫雅 杨雨柔 王洁）在五四青年节到来之际，公共卫生学院于5月4日在公卫二号楼大会议室举办了第五期“崇师尚道”活动。受疫情影响本次活动通过线上线下相结合的模式进行。本期活动采用研讨会的方式，聚焦于学生培养模式及青年教师与学生相处等问题。主讲嘉宾为刘刚教授。学院党委书记邱勇、院长潘安、党委副书记冯霞、副院长常江、近五年新进研究生导师、学院教务员和辅导员老师以及150余位本硕博学生参与活动。


正值五四青年节之际，潘安向全体学生及青年教师致以节日的祝贺，向广大公卫青年提出殷切期望。

活动分享环节，刘刚以幽默风趣的语气讲述自己的求学经历，一个有些茫然却仍十分努力的青年在自己所接触的领域中不断尝试不断超越——从动物医学的基层养殖学习、兼修英语学位通过专业八级，到外保至中科院进行五年潜心研究、再到拒绝各大公司的橄榄枝终于等到哈佛的交流机会。刘刚自谦是机缘巧合，是命运的安排，但我们透过现象看本质，努力是他青春最亮丽的底色。刘刚坚持初心，每一个阶段都在挑战、突破、超越，只为成为更好的自己。“无奋斗，不青春”，刘刚用青春书写奋斗故事。

在研讨环节，大家就国内外学生培养模式差异及进行了热烈讨论，对于青年教师们与学生的培养沟通问题进行了广泛沟通。

针对师生交流问题，刘刚表示老师们非常希望能够与学生多交流，同时鼓励学生积极主动与导师沟通。对于科研汇报问题，单志磊老师提出学生在讨论前做好准备工作，这既是对自己科研思维的锻炼，也能够极大提高与导师的交流效率。对于专硕学制问题，沈敏老师指出两年制专硕时间紧任务重，对于亟需更高质量的专业性硕士大环境而言无疑是不足的，延长学制既是响应国家政策，也是为了提高专硕实践实习经历，为国家培养更高级更全面的人才。

现场提问环节，来自营养与食品卫生学系的马驿彬同学提问：“学生的意愿与导师的期望往往难以达成一致，要如何有效解决？”在学习过程中，学生思维转变快，部分学生在工作与科研之间摇摆不定，而导师更需要科研型人才进行学术产出，两者之间存在矛盾。常江作出回答：“大家在选择成为科硕还是专硕时已经给出了你们的答案，道路是自己选定的，还是希望大家能够坚持走下去。”

常江对前述问题进行总结发言，对大家的提问表示肯定，目前专硕改革更加注重实践，培养学生解决实际问题能力，而对于科学型硕士，更注意培养学生的科研思维和能力。道路是自己选的，既然选择了就要勇担责任，锤炼品格，做好做实自己的工作。而导师也需要因材施教，按照学生个人能力进行任务的合理分配，以帮助学生健康成长。

活动最后，邱勇在听取师生交流分享成果后，立足学生及青年教师们的需求，对同学们寄予深切期望，希望全院师生广泛交流，消除隔阂，共同进步；对青年教师们的身份转变与各方压力剧增表示深切体会，强调学院会竭尽全力为青年教师的成长提供帮助。遇到困难需要克服，遇到问题需要解决，师生之间的良性沟通是促进各方向上向好的有利因素。邱勇结合自身管理学经验，指出科研同样需要不断钻研，博闻广学才能成就一番精彩，实践实验才能书写青春底色。

学院一直秉承以生为本的思想，高度重视学生成长成才需求，同时也注重对于教师们的帮助培养。崇师尚道活动是学院师生交流的常态化平台，本期活动针对师生交流及学生培养模式差异进行讨论，在刘刚以及各位院内老师们的悉心帮助下，同学们对于现阶段的师生交流问题有了进一步的了解，对于院内导师对大家的期许有了更明确地认知，同时也对未来的科研学习道路有更清晰的规划。