计算机视觉与深度学习前沿研讨会吸引师生
新闻网讯（通讯员 钟阳）12月23日，我校学术前沿青年团队探索论坛——计算机视觉与深度学习前沿研讨会举办。



人工智能作为科技领域最具代表性的技术之一已成为助力中国梦的未来科技力量。本次会议以推动深度学习的深入研究和广泛应用、共同探索基于深度学习的计算机视觉新技术新方法、促进交叉学科之间的相互融合为目的，展现了高水平的学术水准和浓厚的学术氛围。

电信学院人工智能研究所所长刘文予教授参加会议并致辞。电信学院副院长白翔教授、许永超副教授、杨欣副教授、高常鑫副教授、周瑜老师分别主持论坛。包括北京大学查红彬教授、浙江大学章国锋教授、中国科学院自动化研究所张兆翔研究员、微软亚洲研究院资深研究员王井东博士、哈尔滨工业大学左旺孟教授、阿德莱德大学沈春华教授、南京航空航天大学张道强教授、西安交通大学沈超教授、北京大学刘家瑛副教授、京东集团技术副总裁梅涛博士、码隆科技首席科学家黄伟林博士等国内深度学习领域顶尖专家学者进行了学术交流，

会议期间，白翔主持了“非深度学习方法是否被轻视了”的讨论环节，各位专家学者以座谈形式和在场师生分享了各自对深度学习和非深度学习方法的见解，并就未来发展趋势做了进一步讨论。精彩的演讲和富有指导性的建议令现场的各位师生印象深刻、受益匪浅。

本次会议内容涵盖计算机视觉与深度学习的大部分前沿热点和重要应用，包括视觉SLAM技术、OCR文字检测与识别、图像自动风格化、图像增强与生成、深度学习系统安全、脑影像分析、模型加速计算与优化等。本次活动既让与会者了解了前沿技术发展情况，也提供了一个与学术界或工业界专家进行思维碰撞和近距离交流的机会。

活动由我校主办，电信学院与IEEE SPS Wuhan Chapter、中国图象图形学学会-图象视频通信专业委员会共同协办，电信学院白翔教授领衔的学术前沿青年团队发起，吸引校内外大批感兴趣的师生前来聆听。