华中大-新国大学术大讲堂护理学院专场举行
新闻网讯（通讯员 方佳琳）5月14日，“华中大-新国大学术大讲堂”护理学院专场在线上举行。我校护理学院教师付文宁主持讲座。
    本次讲座以“针对慢性病老年人的社区电子健康计划：一个创新项目的开发和试点评估”为主题，邀请新加坡国立大学杨潞龄医学院李陈爱礼护理学中心吴曦助理教授作专题报告。她介绍了其正在开展的社区电子健康计划（CeHP)。CeHP采用两组重复测量设计研究，从新加坡社区老年活动中心招募了55岁及以上患有慢性病的老年人作为研究对象，旨在提高患者的健康素养，增强其对慢性病的自我管理水平。
    吴曦演示了其团队开发的Care4Senior手机应用程序。该应用程序聚焦健康教育与健康监测，重点关注高血压、高脂血症和糖尿病管理，以及健康饮食和生活方式对疾病的改善。实验数据显示，在CeHP干预后，研究对象的空腹血糖值、HbA1c、总胆固醇、高密度脂蛋白、低密度脂蛋白、慢性病自我护理量表 (SCCII) 指数均有所提高。吴曦强调，借助电子科技为患有慢性病的老年人提供服务，能够帮助患者提升疾病自我管理能力，使其健康而有意义地安度晚年生活。
  在交流互动环节，与会师生分别就医疗应用程序开发、患者个人信息保密等问题展开了交流与讨论。本次讲座开拓了与会师生的国际视野，增强了创新意识，为护理同仁和科研工作者的未来研究方向提供了新的思路。
  据悉，来自清华大学、武汉大学、新加坡国立大学等国内外高校及附属医院50余人线上参加讲座。