致敬首个医师节 陈孝平团队走进革命老区开展义诊
新闻网讯（通讯员 李韵熙 常宇）为致敬首个中国医师节，8月19至20日，中国科学院院士、同济医院外科学系主任陈孝平与团队人员一行40余人，走进革命老区恩施利川，为200多名患者义诊，并全额资助5位贫困患者进行手术。


“感谢党和政府，感谢陈孝平院士团队为我免费手术。”得知自己的病有救了，还不用操心费用，70岁患肝癌的王奶奶流下了激动的泪水，一再握着专家的手道谢。

几十年来，在家务农的王奶奶身受冠心病、高血压、肝炎等多种疾病折磨，不舒服也只是打点点滴，从未想过自己竟会得癌症。一个月前，因突发不适住院检查，医生告诉她，长期慢性肝炎导致肝硬化，现已恶化为肝癌，必须尽快手术。王奶奶家中贫困，她和老伴靠着每个月150元的政府养老金生活，还要抚养一个失去父母的孙子，几万元的手术费用对她而言是一笔巨款。正当她一筹莫展时，当地医院医生告诉她，陈孝平院士团队将到利川为她做手术，她不仅不用四处奔波，还将接受全额免费的治疗。王奶奶喜出望外。

在此之前，陈孝平院士团队根据病人术前检查情况，确定5位病人为此次公益活动扶贫医疗对象，由湖北陈孝平科技发展基金会为这些病人承担此次手术费用。王奶奶正是其中的一位。

“通过开展医疗救助，让更多的基层贫困群众享受先进的医疗服务，是我们的目的。走进革命老区，传承红色基因，用最先进的医疗技术、最前沿的医疗服务理念为他们服务，也是当代医师应有的责任和担当。”陈孝平介绍，专家组还为居民进行免费诊治、免费测量血压、免费测量血糖。


通讯员　陶继东　摄

据悉，为了实现“让技术跑，而不是让病人跑”，今年5月27日，陈孝平院士倡导的中国肝胆胰专科联盟在汉成立，旨在通过整合实现资源共享，解决边远地区群众看病的问题，提高基层医生的业务水平。以中国肝胆胰专科联盟为基础，陈孝平院士团队先后在西宁、贵阳、攀枝花、昆明、郑州等革命老区和贫困地区建立了20多个院士工作站，并带领专家团队开展了30次义诊。截止目前，他们共为逾3000位居民进行免费诊治，为近百名贫困患者开展手术。

陈孝平院士团队将继续以中国肝胆胰专科联盟作为平台，在联盟内各地区和医院继续开展各种形式的公益活动，为发展和繁荣艰苦边远地区的医学科技事业做出积极贡献，更好为当地人民群众提供全方位、全周期健康服务。