保洁员拾金不昧获赠锦旗
新闻网讯（通讯员 孙宏 曹思雯）2月28日上午，带着满满感谢的史先生找到学校物业管理总公司校园管理中心，并送上了一面锦旗。直到这时，大家才知道东校区保洁员熊春莲拾金不昧、主动寻找失主的故事。


2月26日凌晨，熊春莲在进行常规的清扫作业时，发现了一个成色很新的男士钱包，里面有一沓现金，还有若干证件。由于捡到钱包的地方在东校区的家属区，熊春莲觉得钱包很大可能是周边的住户丢失的。但因为她识字不多，为了避免找错人，也为了将钱包尽快归还给失主，熊春莲喊来了自己的儿子帮忙，在附近楼栋挨家挨户敲门询问，终于他们找到了失主的朋友。原来，钱包是前一天晚上来学校访友的史先生丢失的。当时天色已晚，史先生又不知道钱包丢失的大概位置，他本已放弃寻找，谁知熊春莲却给了他一个大大的惊喜。

27日，史先生来到学校取回了钱包，并要给予现金酬谢，却被熊春莲婉言谢绝了。熊春莲认为捡到东西归还给失主是她的本分，不需要额外回报。在史先生的再三追问下，他终于得知了熊春莲是学校后勤物业校园管理中心的一名普通保洁员。

28日，史先生特意请假来到学校，带上感谢信和锦旗，找到校园管理中心，表达敬意和谢意。据史先生介绍，钱包里证件较多，补办起来非常麻烦，对他的影响非常大。现在不仅钱包内的证件都找回来了，3000多元现金也分文不差。


史先生高度赞扬了熊春莲，并对熊师傅所在单位表示感谢。他在感谢信中写道：“熊春莲这种急他人之所想、拾金不昧、助人为乐的高尚品质堪称楷模。”