水电学院举办“科技前沿与科学家思想”讲坛暨“一院一校”国际合作交流学术研讨会
新闻网讯（通讯员 李松萍 张誉千）为加强国际学术交流与合作，按照我校“双一流”建设工作要求，水电学院着力落实一流学科建设，进一步推进与挪威奥斯陆大学地球科学院的战略联盟，搭建“一院一校”国际合作平台。近日，受院长周建中教授邀请，挪威皇家科学院院士许崇育教授和挪威水文水资源专家、前奥斯陆大学地球科学院院长尼尔斯（Nils Roar Sælthun）教授，以及奥斯陆大学国际学生代表团一行7人来到学院访问，并与水电学院师生开展了学术交流。

5月25日上午，水电学院在梧桐雨问学中心明德楼报告厅成功举办了201902期“科技前沿与科学家思想”讲坛暨“一院一校”国际合作交流学术研讨会。会议先后由周建中院长、陈璐老师主持。院党委书记杨海斌、院党委副书记谢倩、院长助理李超顺、院长助理朱文杰参加了活动，200余名师生参会。


许崇育教授本次报告的主题为“Water resources management in a changing world”，从国际、国内水资源现状展开，分析原因。期间大量引史用典，用图片形象生动地解释了不同水文模型按功能需求组合可达到的不同目的。

尼尔斯教授带来了题为“Flood risk, climate change, and implications for spatial planning in Norway”的报告，结合挪威实况，尼尔斯教授从Flood risk、Security standards、Mapping the risk、Cost-benefit analysis and How to handle climate change五部分进行阐述。


两位教授在报告中深入浅出，举一反三，首先肯定了专业的重要性、进而阐明了水文水资源研究的发展前景、特点，以及科学研究的思路。他们的平实亲切、幽默风趣和深厚的学术修养，不时赢得阵阵掌声。同学们认真聆听，并针对报告或实际问题与教授提问交流，现场学术氛围浓厚而热烈。

此次讲坛，两位教授带来的有深度、有广度的报告，不仅介绍了当今水文水资源研究的发展前景，而且指明科学研究的立足点和思路，让我院师生更加深入地了解到了水文水资源研究领域的一些新方向、新思路，拓展了师生们的学术视野。学院将继续秉持开放、合作的求真精神，加强与挪威奥斯陆大学的交流与合作，计划开展多项学术交流活动，进一步提升学院的国际影响力和综合科研实力。