计算机科学与技术学科研究生课程体系建设方案评审会顺利召开
新闻网讯（通讯员 戴宁艳）5月25日上午，计算机科学与技术学科研究生课程体系方案评审会召开。


会议采用线上和线下相结合的方式进行，评审会邀请了中国科学技术大学大数据学院院长陈恩红教授、清华大学计算机系教授陈文光、上海交通大学计算机系系主任吴帆教授、北京航空航天大学软件学院院长胡春明教授、武汉大学计算机学院院长杜博教授等5位评审专家组成专家组，陈恩红教授担任评审专家组组长，专家通过线上方式出席了会议。计算机学院党委书记吴涛、分管研究生教育副院长李瑞轩教授、各分管研究生的副所长、各课程群负责人以及研究生教育科老师参会。院长冯丹教授主持评审会。

李瑞轩从背景现状、思路创新和课程设置等方面向专家组进行了全面汇报。他介绍说，此次课程改革的总体思路是面向国家战略，瞄准国际前沿，深度融合计算机产业发展，构建以课程为基、平台为阶、质量为纲的研究生培养体系。通过建立课程群的整体架构，明确每个课程群的核心专业课，通盘考虑课程群本、硕、博课程体系之间的联系，要求每门课有机融入思政元素，组建教学团队等方式，深入推进课程体系梳理和改革，经过系统梳理硕士生课程数量由46门优化成42门，博士生课程数量由14门优化成11门，为提升研究生培养质量打下坚实基础。

评审委员专家会听取了汇报、审阅了相关材料。经质询与讨论，评审委员会一致认为该方案系统地梳理了研究生课程体系，对原课程体系进行了优化和调整，符合我国研究生教育培养的总体发展趋势和要求。构建了以核心课程为中心的研究生课程群，既注重各课程群内课程间的区分度，也注重课程群之间的关联度﹔课程群内设置面向学术学位的基础课和进阶课、面向专业学位的基础课和实践课；通过课程群的常态化运行机制，建设高质量的研究生课程体系。面向国家需求和学科前沿，构建了分阶段、分方向、模块化、可重构的课程体系，注重课程的系统性和实践性，培养研究生的创新研究和实践能力。课程体系改革思路创新，内容设置合理，特色鲜明。

据悉，为深入贯彻习近平总书记关于研究生教育工作的重要指示精神，落实学校“十四五”发展规划和“研究生教育50条”目标任务，保障课程体系检查和梳理工作的顺利实施，计算机学院于今年4月初发布了面向全体任课老师的改革工作预通知，动员教师认真学习通知文件精神，做好相关准备。4月中旬，学院召开全体任课老师会议，要求任课老师高度重视此次课程体系检查与梳理工作，站在研究生能力培养和学科发展的角度完成好这项工作，并按方向组建课程群，明确课程群负责人。5月初，学院按照课程群组织每门课程群答辩，确定停开、新开、合并课程，优化课程教学内容，厘清课程群内课程关联。5月13日，学院召开学位审议委员会，听取课程群负责人报告课程群改革思路、课程调整等方面情况，就构建符合我国研究生教育培养的总体发展趋势和要求的课程体系进行了深入研讨。