附属同济医院护理科研项目荣获“中华护理学会科技奖”一等奖
新闻网讯（通讯员 鲍捷）12月10日，第七届“中华护理学会科技奖”获奖名单公布，附属同济医院护理部主任汪晖的《突发公共卫生事件护理应急管理模式的构建及应用》荣获一等奖。

突发公共卫生事件护理应急管理模式是在常态护理管理基础上融入危机管理理论和激增理论，打破常规运行模式，结合突发公共卫生事件的特点，构建了包括“准备、应对、恢复”三阶段，“资源横向一体、管理横面联动、质量纵向贯通、专业纵深推进、协作优势互补、凝聚向心合力”六大内生动力，以及阶段推动和动力驱动相结合的双循环运作下的“三阶段-六动力-双循环”临床护理应急管理模式。在应对突发公共卫生事件时能很好地起到内外联动、环环相扣、人心归一、人力合一、物尽其用、效益最大化的作用。

汪晖带领的项目组自2020年初，致力于构建适合我国国情的突发公共卫生事件护理应急管理模式，并对其进行应用实践及效果评价，使其适合广泛推广应用。为护理应急管理工作的开展指引方向，改善了护理人员的应急救援能力，保证了应急救援的效率，提升了患者治愈率和满意度，取得了巨大的社会效益。同时，也提升了突发公共卫生事件中临床护理水平，促进了护理专业的发展，对护理行业科技进步具有一定的推动作用。

多年来，附属同济医院深根护理科研领域，锐意进取，持续推动护理学科的专业化发展，不断提升护理人员的专业价值，护理科研综合实力稳步提升。