材料学院举行优秀博士论坛活动
新闻网讯（通讯员 刘主峰）为不断提升研究生科研能力，帮助研究生合理规划科研学术生涯，3月25日，清华大学材料学院霍文龙博士在先进制造大楼西楼A308给学院研究生做了一场“如何做一名优秀研究生”——优秀博士论坛学术报告。


19点论坛正式开始，现场座无虚席。院党委副书记蒋文海在开场致词中表达了对霍文龙博士的感谢，并向前来参加论坛的同学介绍了霍博士丰硕的学术成果，鼓励同学们善于向霍文龙等顶尖博士学习，学院将多邀请校内外优秀博士来学院讲课，多为研究生举办优秀博士论坛等活动。

随后，霍文龙博士结合自己的博士生涯，从科研的四大要素——心态、兴趣、方法、投入着手，和同学们分享他对“如何做一名优秀研究生”的一些思考。霍博士告诉同学们任何时候都不要否定自己，保持平和心态，这是科研的基础，做研究是循序渐进过程，需要很长的积累时间，要沉住气。同时，霍博士建议大家研究要早下手，从一个新手到独立开展实验需一点点积累，多读文献，多积累素材，任何实验数据都不要丢弃，及时整理实验数据，积极争取出国交流的机会。大家认真地一边聆听，一边做笔记，并就自己科研中遇到的问题积极向霍博士请教交流，霍博士为同学们作了详细的解答。

论坛结束时，吴甲民老师就霍文龙博士的报告进行了总结，吴老师鼓励大家在科研求索过程中能大胆探索，勤于动笔，勤于思考，始终以严谨的治学态度努力攻克科研上的每一个难题，永葆初心，同时全面发展自己，在安排好实验的基础上锻炼身体，提高各方面的能力，在科研路上越走越远。与会全体研究生深受鼓舞，纷纷表达了自己不忘初心、认真做好科研工作的决心。

本次论坛由学院研究生工作组主办，学院老师和学生参加了活动。