能源学院请老教师讲党课
新闻网讯　2月23日，一个年轻的党支部，一次特殊的组织生活，一场生动的“微党课”出现在动力楼二楼会议室。一位86岁高龄、63年党龄的老党员贾宗谟教授，给一个刚刚成立的本科2015级党支部，上了一次生动的“微党课”，同学们亲切的称之为“贾老师微党课”，贾宗谟结合自己几十年的体会诠释“如何做一名合格党员”。

刚开始，所有人的目光被一本发黄的红色小册子吸引，这是在1958年11月5日，由中共北京俄语学院委员会送给贾宗谟的中共八大后修改的党章。随后，他又拿出了一本中共十八大后修改的党章。两本党章前后对比，一小一大、一薄一厚，记载了几十年来中国共产党章程的变化和发展。从两本党章开始，贾宗谟讲述了几十年来我们党章内容的变化，党的指导思想也在不断完善。他教会大家从学习党章开始，注重“理论结合实践”，要脚踏实地，紧跟习近平总书记的步伐，为实现伟大中国梦而努力。

随后1507班崔海川提问：“贾老师入党后的心路历程变化是怎样的”。贾宗谟从这几十年以来的自己的思想、生活、学习等各方面的变化进行了描述，从他经历过的旧社会、抗日战争、解放战争，再到新中国成立后，结合一个个栩栩如生的故事，描述了他在不同历史时期的思想变化。从对中国共产党的感激、到成为一名共产党员的自豪、再到成为作为党员如何发挥模范作用，不同的时代，有不同的思想，但是一直保持一颗对党的赤诚之心，他一直强调一句话“作为党员，要把自己交给的党！”

1502班的李思涵同学则提问：“作为一名党员，如何抵制外界的各种诱惑，保持初心不改，坚持自己的信念”。贾宗谟谈到，要始终牢记我们的入党誓言，在做每一件事时要谨慎思考，以入党誓词来警戒自己。

周永旭是我院1986年的毕业生，一直从事螺杆泵事业，为回馈母校，培养螺杆泵事业的接班人，2013年12月在我校设立以恩师贾宗谟命名的“贾宗谟助学金”，捐赠金额100万元，以自己的实际行动诠释“如何做好一名合格共产党员”。他从自己的心路历程和几十年的发展为例，谈到在任何时候，要从自己做起，向我们身边优秀的党员学习，对党要有信心，为党工作、为人民服务。

能源学院党委副书记冯晓东说，希望我们的党员能够牢记作为一名党员应该要有的责任和担当，希望同学们“做事要少一点功利心，多一点责任心”，始终牢记为人民服务的宗旨，始终发挥党员的先锋模范作用，个个都争做合格党员。

据悉，这是能源学院首次邀请老党员为学生党支部讲微党课，以老党员的思想来引领学生、以老党员的故事感染学生、以老党员的硬朗作风教育学生。下一步，学院将老党员与学生党支部结对，通过老教师指导学生思想成长，学生帮助老教师的生活。

流体机械系系主任吴钢老师，学工组孙伟老师、钟阳老师，本科2015级的全体党员参加了活动。