85岁老人微创心脏搭桥手术成功创我省最高龄记录
新闻网讯（通讯员　常宇）“感觉自己年轻了好几岁。”6月20日，到同济医院中法新城院区心脏大血管外科复查的姚奶奶一到病房，就跟医务人员聊开了，还比了个大大的“V”字，活像一个老顽童。今年85岁的她在接受了微创心脏搭桥手术，创下了我省最高龄记录。


看到姚奶奶恢复得如此顺利，她的主治医生同济医院心脏大血管外科主任魏翔教授尤其欣慰。魏翔介绍，姚奶奶是湖北汉川人，从去年8月份开始，姚奶奶就开始出现间断性的胸闷、心慌，她一直以为只是一般劳累，未引起重视。谁知胸闷的症状逐渐加重，发病严重时完全走不了路只能卧床休息。 在家人的陪伴下，姚奶奶到同济医院中法新城院区心血管内科找赵春霞副教授治疗。经过检查，发现姚奶奶是冠状动脉粥样硬化性心脏病，而且左边的血管“主干道”狭窄程度达到90%。

冠状动脉相当于心脏上唯一的公路，冠心病就是公路上发生的“交通阻塞”。如果不及时疏通，心脏血流不通，公路将最终瘫痪。姚奶奶经常胸闷、心慌就是因为心肌缺血、缺氧造成心功能下降。如不及时治疗，姚奶奶胸闷等症状将继续加重，可能发生恶性心律失常，导致心搏骤停，最终危及生命。但由于病变累及冠脉主干且狭窄严重，已不适合介入治疗。

在与心内科会诊后，魏翔将姚奶奶收入病房。为了在尽可能减少开胸手术创伤的同时最大限度改善心脏血供，魏翔决定为姚奶奶进行微创动脉化冠脉搭桥术，也就是在心脏上架设桥梁，使其恢复正常的“交通”。

经过术前两个星期的评估和调整，姚奶奶于5月18日在全麻下顺利实施手术。由于采用微创技术搭桥，手术切口仅有成人食指长（7厘米），比起常规开胸切口，长度少了近三分之二。整个手术耗时不到三小时，术中出血量仅100毫升左右。在医务人员的精心呵护下，姚奶奶生命体征平稳，手术后十天之后就可以下床活动，6月13日顺利出院。这次复查，姚奶奶身体已经完全康复，神采奕奕，逢人便夸现在的医学技术发达，与刚来医院的她已经判若两人。

魏翔提醒说，目前我国社会老龄化加剧，老年患者心脑血管疾病发病率显著上升，老年人应注意低盐低脂饮食，控制体重，适量运动，保持健康生活习惯及心态，如发现心脑血管疾病，应早干预，早治疗。