2017届贝时璋菁英班毕业典礼举行
新闻网讯（通讯员 刘翔）6月14日，我校生命科学与技术学院2017届贝时璋班毕业典礼举行。


生命学院院长汪宁首先致辞，他询问了本届贝时璋班学生的毕业去向，为同学们送上祝福，并对贝时璋班的人才培养模式表达肯定与期待。他鼓励同学们在生命科学的研究过程中，秉持持之以恒的心态和勤于思考的态度，努力成为该领域的领军人物。

中国科学院生物物理研究所所长徐涛发表讲话，他对同学们所取得的成绩表示祝贺，鼓励同学们心怀祖国，投身科研，将个人发展融入社会进步，承担起责任，为实现国家富强民族振兴人民幸福的中国梦而努力，为祖国之繁荣昌盛而奋斗。

杨冰同学作为学生代表上台发言。她曾经代表学校赴美国参加BIOMOD大赛并获得金奖，现已经被耶鲁大学录取。她表示很感激学院和生物物理所的培养，无论在学术还是思想上，自己都得到了很大的提升与改变；很幸运能够和贝时璋班的老师以及同学们建立深厚情谊。她表示，毕业并不代表结束，而是另一个开始。最后她代表全体17届贝时璋班学生对学校和中科院生物物理所的老师表示最诚挚的感谢。

贝时璋精英班班主任谢红萍老师送给全体学生一封情真意切的毕业信。在贺信中，谢老师回顾了本届贝时璋班数年来的点点滴滴，情到深处，潸然泪下。她表示这是一群极富有活力和思想的青年，是祖国未来的的中流砥柱。她告诉即将毕业的学生，要牢记“学习要勤奋，学术要严谨；做人要低调，做事要高调”的班训，走向更广阔的天地，激扬青春，放飞梦想。

生命学院党委书记张涛、学院顾问耿建萍、院党委副书记孔姝参加典礼。