学校2020年网络安全宣传周活动结束
新闻网讯（通讯员 文坤梅）2020年国家网络安全宣传周时间为9月14至20日，其中9月15日为校园日，网络与信息化办公室顺利开展了学校各项网络安全宣传活动。

积极准备、提前部署。结合疫情防控的要求，采取“线上为主，线上线下相结合”的方式开展形式多样的网络安全宣传活动，9月11日，网信办、网络中心联合网络空间安全学院在微校园、信息门户上发布了“关于开展2020年网络安全宣传周活动的通知”，鼓励学生积极参与“聚力青春守护安全”网络公开课和“2020年全国大学生网络安全知识竞赛”（9月10日至10月31日），激发学生学习网络安全知识兴趣，提升网络安全防护技能。

开展网络安全知识宣传。9月14日至20日在华中科技大学教学楼、华中科技大学微校园、校主页和学校新闻网上推送、宣传了网络安全知识。

在东九教学楼、西十二教学楼等学生密集区域放置了网络安全宣传展板、宣传海报等，宣传了国家网络安全政策和防网络诈骗等网络安全知识。宣传内容主要包括国家网络安全宣传周介绍、习近平总书记关于网络安全宣传周作出的“四个坚持”重要指示、侵害青少年身心健康的“网络负能量”、图说如何应对常见网络安全风险等。



建设了学校网络安全宣传专题网站，宣传网络安全知识，网站地址：http://cybersecurity.hust.edu.cn/。网站内容包括：新闻动态、宣传周简介、法律法规、安全视频、在线答题和网络安全小贴士等。


在华中大微校园上推送了文章“自我约束增强意识，保证你我平安网络”，根据国家网络安全宣传周宣传折页的内容，在华中科技大学微校园上推送了网络安全宣传周系列推文：“疫情期间的个人信息保护与在线学习办公安全”“防钓鱼Wi-Fi与钓鱼邮件”“防恶意软件与漏洞攻击”“防网络电信诈骗”等。

在校主页滚播大图区域制作了“国家网络安全宣传周”的宣传海报，将海报链接至学校网络安全宣传周网站。


在校新闻网上发表了《【网络安全宣传周】网络安全始于心 安全网络践于行》的文章。文章提倡师生加强自我修养，时刻自我约束；增强安全使用网络的意识，不断学习提升防范技术。

在学校师生服务大厅和网络与计算中心服务大厅的宣传大屏上分别播放了网络安全相关视频，并提供网络安全宣传小册子供师生取阅。


开展网络安全知识答题竞赛活动。改版升级了网络安全知识答题平台，开展“你来答题 我送网费”的网络安全宣传周知识竞赛活动，在微校园上发布了网络安全基础知识、进阶和挑战三类题目供师生学习和挑战，24小时内5899人参加了线上答题活动，师生们踊跃参与了答题活动。


开展网络安全讲座。9月18日晚，联合湖北省信息网络安全协会联合举办了题为“安全意识筑牢网络安全防线”在线网络安全讲座，网络安全讲者郭梦雨从办公环境安全、笔记本电脑安全、账号密码安全、电子邮件安全、互联网使用安全、移动存储安全等方面为师生们带来了一场生动活泼的网络安全报告，40余名师生听取了在线报告。


组织进社区现场活动。9月18日上午，网络与信息化办公室、网络与计算中心工作人员到韵苑学生公寓开展了网络安全知识宣传和咨询，发送网络安全宣传手册，现场举行了网络安全知识有奖答题活动，活动现场气氛活跃，师生们积极参与网络安全现场知识答题，通过线下宣传和线上答题相结合的方式普及了常见且实用的网络安全知识。

围绕本次宣传周主题“网络安全为人民，网络安全靠人民”，开展多种形式网络安全宣传教育，我校网络安全宣传周活动已圆满结束。通过线上线下相结合的方式组织师生广泛参与各种网络安全宣传活动，取得了较好的网络安全普及教育宣传效果，有效提升了我校师生的网络安全防范意识。