管理学院与网络空间安全学院举行文工交叉合作线上研讨会
新闻网讯 8月25日，管理学院与网络空间安全学院就开展文工交叉合作，促进双方专业建设和学科发展举行线上研讨交流会。

管理学院副院长刘智强表示在加强学科交叉融合，促进专业建设的背景下，本次研讨会采取开放式讨论方式，旨在全面把握后续合作的需求及切入点。他从院系结构、专业设置、国家级和省级一流专业建设点等方面介绍了管理学院的基本情况。他希望和网安学院在文工之间的交叉融合方面取得突破，在设置跨学科专业课、建设微专业双学士等方面探讨进一步的合作。

网安学院副院长陈凯从专业设置、专业成立时间和专业特色等方面介绍了学院的基本情况。他通过介绍其他高校网络空间安全专业跨学科交叉融合的建设情况，提出与管理学院共建课程或课题的建议。陈凯指出，网络空间安全学院各专业和文科交叉的内容较多，一些课程（如空间安全治理、网络空间管理）同管理学院的课程在理念上可以相互借鉴。

网安学院各专业负责人付才、肖凌、王美珍、骆婷等老师表明对管理方向课程的需求，结合网络空间安全专业特点与人才培养计划提出交叉授课、申报项目等合作方式的可能性。管理学院各专业负责人常亚平、赵学锋、胡鹏、陈平路、薛明皋和郭炜等老师分别分析了同网络空间安全学院各专业合作的契合点，从交叉授课、共建课程、联合申报教研项目、联合学生组队参加创新创业等各类竞赛、师资共享、人才培养、共建专业等多方面提出了很多极富建设性的建议。

据悉，双方的课程合作从陈凯为管理学院学生讲授《Web设计》就已经开始，延续至今已有五、六年。