自动化前沿热点论坛聚焦行业热点
新闻网讯　4月22日，由《自动化学报》、IEEE/CAA Journal of Automatica Sinica (JAS)主办，自动化学院承办的第15期自动化前沿热点论坛在校举行。

本次论坛共邀请了11位专家学者作主题报告，其中包括1位长江特聘教授，5位国家杰出青年基金获得者，3位国家万人计划领军人才，以及1位国家优秀青年基金获得者。论坛主题为“类脑智能与智能自主控制”，针对具有不确定性的数学模型、高度的非线性和复杂的任务要求，借鉴大脑中进行信息处理的基本规律，在硬件实现与软件算法等多个层面，围绕智能自主控制、智能无人系统、智能优化决策系统、人工智能驱动的自动化等领域开展深入探讨与交流。

清华大学孙富春教授以中德科学中心重大国际合作项目为背景，带来了题为“跨模态学习的自适应、预测与交互”的报告；东南大学孙长银教授的报告题目为“机器人集群的智能协同控制方法”，报告指出机器人集群有效融合大数据、云计算下自主体感知、认知、控制与行为于一体，在复杂恶劣环境下表现出与人类相当或超越人类的能力以及机器人集群研究面临的主要挑战；上海大学谢少荣教授针对复杂海洋环境下信息不确定性与不完整性给无人艇动态目标识别、意图判定、态势感知带来的难点问题，提出了基于脑记忆认知过程的海洋无人艇智能感知技术；南开大学韩建达教授针对表面肌电信号识别中的三方面问题：数据丢失、个体依赖、以及连续运动估计，介绍了相关的研究成果，并简要介绍了肌电信号识别在机器人上的潜在应用；北京理工大学方浩教授群机器人系统的共享控制器设计提出了新的思路，进一步介绍了利用优化手段为系统设计共享控制器时的稳定性条件，为更通用的共享控制系统设计奠定了基础；华南理工大学王聪教授带来了题为“确定学习及应用研究”的报告，进一步介绍了确定学习基本方法及其在心肌缺血\心梗早期检测、旋转失速\喘振提前检测方面的应用研究；西安交通大学薛建儒教授的报告题目为“受脑启发的环境理解与自主驾驶”，介绍了无人车领域这两个基本问题的研究进展及其面临的主要挑战，讨论受脑启发的环境理解与自主驾驶的计算框架；南京大学缪峰教授做了题为“面向类脑运算与信息存储的高性能忆阻器研究”的报告，指出忆阻的出现为神经形态计算与高密度存储带来了新契机，并介绍了团队在忆阻方面的最新科研成果；复旦大学林伟教授的报告题目为“Detecting time delays in complex systems”，指出基于数据和模型的固有时滞的精确识别是复杂动态系统及其重构中的一个重大挑战，提出了一种基于模型的方法以探测单时滞、多时滞与分布时滞；天津大学左志强教授的报告题目为“Analysis and design for singular systems with constraints”。概述了饱和系统的研究背景与意义对广义系统受到输入饱和情况下的稳定性问题进行了分析；大连海事大学彭周华副教授的报告题目为“Coordinated control of networked autonomous surface vehicles”，提出多无人艇系统的协同控制能有效地提高整个系统的能力与有效性，并给出了无人艇的协同控制三种编队模式的实现方法。

自动化学院院长曹治国教授和《自动化学报》编辑葛世超分别为论坛致辞。此次论坛吸引了校内外130多位老师和学生们的参加。会议中，与会师生与各专家学者展开了讨论。