体育部组织党员赴西柏坡开展专题学习
新闻网讯（通讯员 陈素芳）9月17日，为增强党员队伍的凝聚力和战斗力，体育部党总支带领40名党员赴西柏坡开展“不忘初心，砥砺奋进”为主题的党员专题培训活动。


17日，党员们参观了西柏坡纪念馆等地，重温了三大战役、七届二中全会、全国土地会议的历史，毛泽东同志向全党发出了“两个务必”的号召，要求务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。西柏坡成为党中央解放全中国的“最后一个农村指挥所”。

井玲同志与孙竞波同志分别以《关于高校意识形态工作与政治思想教育的思考》、《加强高校体育思政工作建设 做一名合格的大学体育教师》为主题讲授党课，井玲同志深入剖析了高校意识形态工作面临的严峻形势及主要任务，提出要构建全员全过程全方位育人格局、提高教师思想政治素质、加强意识形态阵地管理，切实加强党对高校宣传思想工作的领导，立足岗位，对党忠诚、为党分忧、为党尽责、为党担责。孙竞波同志深入解读了习近平总书记全国思想政治工作会议上的讲话，他提出，要争做四有好老师，实现立德树人，弘扬传统文化，实现民族复兴；要“守好一段渠，种好责任田”，发挥党员干部的模范带头作用。

18日，在白洋淀雁翎队纪念馆和小兵张嘎村，通过大量珍贵文物和图片资料，亲身体会了抗日战争时期白洋淀人民不怕牺牲，勇于奉献的精神。在保定直隶总督府，重温“落后就要挨打”的警句，参观反帝、反封建人民革命斗争的历史见证物。

通过学习，党员们接受了一次深刻的历史唯物主义教育与革命传统教育，深刻体会到作为一名党员，要廉洁奉公，勇于担当，要不断提升自身的修养，提高为人民服务的本领，要继续发扬艰苦奋斗的作风，在赶考路上不断前行，向党和人民交出满意的答卷。