公共卫生学院线上举办暑期社会实践前期指导会议暨安全教育培训会
新闻网讯（通讯员 张雅琪）8月5日，公共卫生学院创新创业与实践中心举办了2020年暑期社会实践前期指导会议暨安全教育培训会腾讯线上会议。

公共卫生学院党委副书记冯霞老师发言。她从“为何要开展暑期社会实践以及社会实践对公卫学生有何意义”和“怎样做好暑期社会实践”两个方面对暑期社会实践进行指导分享。她强调在暑期社会实践中一定要把“促进人民健康”放在优先的地位，在凸显公卫特色的同时把握专业优势，树立大卫生、大健康的观念。冯霞老师从“巧立意、建团队、会宣传、善总结”四个方面对如何做好暑期社会实践向同学们提出了建议，指出同学们要在选好主题、把握公卫精神的基础上，凝聚团队力量，结合理论与实践，多宣传、广宣传，同时做好信息收集与活动总结。她提醒同学们增强安全意识，做好防护措施。


创新创业与实践中心主任张雅琪同学介绍了暑期社会实践的基本要求和流程、暑期社会实践评优与奖励机制，分享了2019年我院暑期社会实践所取得的成果，并进行了暑期社会实践安全教育培训。

2019年暑期社会实践优秀团队代表唐琳茜、董嘉懿、刘嘉怡、李凯同学分别进行经验分享。唐琳茜简要介绍了微信公众号推送的操作流程以及自己对推文内容选材的心得。董嘉懿通过分享校内外相关新闻媒体投稿的经验，解答了众多同学的疑问。刘嘉怡分享了在实践中联系相关机构的经验及实践结束后现场总结答辩的技巧。李凯针对线下科普宣讲及问卷调查中需要注意的地方提出了自己的想法和建议。

院团委书记张岚老师对此次会议进行了补充和总结。她希望同学们珍惜本次实践机会，在实践中有所收获，同时也预祝今年的暑期社会实践取得圆满成功。

本科生辅导员孙海洋老师参加会议，预防医学18级各实践队成员也进入会议聆听学习。