社会学院党委理论学习中心组学习习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话
新闻网讯（通讯员 何陈晨）9月27日下午，社会学院召开党委理论学习中心组学习会，学习习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话。学院党委书记萧莉围绕会议基本情况和习近平总书记的重要讲话内容做了介绍，与会老师就学习主题展开了热烈的讨论。

萧莉从九个方面介绍了习近平总书记的重要讲话内容，包括十八大以来宣传思想工作取得的主要成绩，习近平总书记提出的“九个坚持”，宣传思想工作的中心环节，新形势下做好宣传思想工作的使命任务，如何建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，宣传思想工作的重要职责，文化文艺工作的具体要求，提升中华文化影响力，以及加强党对宣传工作的全面领导。

与会老师认真学习、深入研讨，就宣传思想工作主题展开了热烈讨论。萧莉认为，要把握新形势下宣传思想工作重点，举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象。做好宣传思想工作关键在党、关键在人，加强党对宣传思想工作的全面领导，做好师生宣传工作，解决好思想问题、实际问题。宣传思想工作要从自身做起，首先提升认识，明确职责、守土有责、守土负责、守土尽责，其次改进作风，深入师生，最后增强本领，提升工作能力。院长丁建定认为，学院老师应深刻认识宣传思想工作的重要性，要将宣传思想工作做对、做实、做大，重视工作方向，以培养学生为中心，以文化人、以文育人，同时要重视国家话语权，提升我国的国际话语权。其他参会老师分别从学院网站建设、科研工作宣传、师生情感建设、院系形象展示等方面展开了积极讨论。