全国经济学研究生共论经济学热点话题
新闻网讯（通讯员 汪方婷）5月20日至21日，第四届全国经济学研究生学术年会暨第十三届“张培刚优秀博士硕士论文奖”颁奖典礼在经济学院报告厅举行。会议由经济学院与张培刚发展经济学研究基金会共同举办。



参加会议的嘉宾有中国金融研究中心主任、香港大学宋敏教授，南开大学金融发展研究院负责人田利辉教授，北京大学经济学院杨汝岱教授，重庆智库创办人、理事长王佳宁研究员，《经济学动态》编辑部李仁贵研究员。经济学院院长助理宋德勇主持会议。

经济学院院长张建华向与会来宾表示欢迎。他表示，全国经济学研究生学术年会以“关心研究生学术成长，引导研究生关注现实问题，传授现代经济学研究方法”为宗旨，致力于将学术年会打造成经济学研究生“把握学术前沿，交流科研心得，培养创新意识，增进学术氛围”的交流平台。张建华教授回顾了历届全国经济学研究生学术年会和“张培刚优秀博士硕士论文奖”的举办历程及优秀成果，勉励广大经济学研究生要对中国经济保持高度关注，勤于思考，树立学术理想，做好学术研究，以创新的视角和开放的视野去关注社会经济发展，为经济学科的发展和经济实践的进步做出当代青年应有的贡献。




经济学院党委副书记崔金涛宣读了第十三届“张培刚优秀博士硕士论文奖”及“第四届全国经济学研究生学术年会”优秀论文获奖名单。“张培刚优秀博士硕士论文奖”获奖代表、我校经济学院聂飞发表获奖感言。他表示，自己将一如既往地努力，力争在学术研究中取得新的突破。第四届全国经济学研究生学术年会参会代表、复旦大学经济学院于欢在发言分享了自己的学术感悟。她认为，做学术要沉下心去，要耐得住寂寞，希望与同龄人一起学习张培刚孜孜不倦的研究精神。

宋敏教授带来题为“why do firms issue bonds in the offshore market ?evidence from china”的主题报告，利用中国数据剖析公司发行离岸债券的原因，探究离岸债券对公司在岸融资成本的影响。田利辉教授带来题为“反腐、创新和企业效率”的主题报告，从经济学角度探讨反腐与创新的机制。杨汝岱教授以“Trade Credit and Export:Evidence from China”为题，讲解中国贸易信贷与出口的关系。王佳宁研究员、李仁贵研究员分别作了题为“长江经济带战略实施三周年的总体评价”和“诺贝尔经济学奖离我们有多远”的主题报告。经济学院副院长欧阳红兵主持主题报告。

20日下午和21日上午，宏观、金融、国贸、计量、区域、产业等10个专题研讨会分论坛分别举办，青年学子纷纷发表了富有创新性的见解。

据悉，本届年会吸引了来自北京大学、清华大学、中国人民大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、上海财经大学、厦门大学、山东大学、西南财经大学、华中科技大学等重点高校近200名优秀博士生、硕士生投稿。经年会学术委员会评审，41篇文章入围。

全国经济学研究生学术年会于2014年启动，现已成功举办三届。年会旨在发挥研究生智力资源优势，促进学科学术交流，带动广大研究生群体关心和研究中国经济问题，在田国强、艾春荣、甘犁、杜巨澜、余淼杰、王鹏飞等著名经济学者的支持及全国50余所重点高校优秀研究生的参与下，取得了良好的社会效果，影响力不断增强。