工业设计作品第十三届全国美展获佳绩
新闻网讯（通讯员 梁好 王覃）12月20日，第十三届全国美术作品展暨第三届中国美术奖进京作品展在北京中国美术馆开幕。华中科技大学工业设计创新研究中心、机械学院工业设计系黄朝晖老师团队（黄朝晖、张博、刘丽圭、李昊达等）设计的“人体上肢康复医疗机器人系列”外观设计作品成功获选进京展出。本次全国美展是历届美展中参选作品最多、竞争最激烈、难度最大的一届，获选进京参展的工业设计作品仅15件。


团队紧扣“科技改善人们生活”的时代命题，致力于以科学和设计的力量解决实际社会问题。作品“人体上肢康复医疗机器人系列产品设计”是以“中国制造2025”强国战略和我国老龄化问题日益严重为设计背景，为解决我国康复医疗领域目前面临的“康复治疗师少而训练者众多”的突出矛盾而设计的。在数字制造装备与技术国家重点实验室熊蔡华教授多年主持的关于研发康复医疗机器人国家项目的支持下，团队连续几年一共设计了五代产品外观，此次参展的作品为第一代和第五代。


此次活动以573件作品的宏大阵容书写了新时代中国人民昂扬奋进的时代篇章，凸显了新时代美术创造的民族精神。这个浓缩版的第十三届全国美展进京作品展，囊括了本届13个展区共22个门类的精彩制作，它们以本届美展各美术门类富有思想性、学术性和创新性的艺术风采荟萃北京，为庆祝中华人民共和国成立70周年献出一份精神审美的厚礼。

作为目前国内规模最大、学术水平最高、参与范围最广、作品种类最多的美术作品展，全国美展一直是美术界最具影响力和权威性的国家级综合性大展。该展每五年举办一次。我校工业设计作品自1999年第九届全国美展设立“艺术设计”展区开始参展。

本次作品能成功地在北京中国美术馆展出，不仅代表该作品获得了全国设计行业的认可，也是我校工业设计专业在建设“双一流”学科道路上取得的又一喜人成绩。