集贸市场举办3·15消费维权宣传活动
新闻网讯（通讯员 王荔）3月16日上午，集贸市场举办了以“网络诚信、消费无忧”为主题的消费维权活动。

活动由武汉市洪山区消费者协会、武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局主办，我校后勤集团市场管理总公司承办，旨在强化消费者权益保护工作，构建让师生员工放心的和谐消费环境。食药、烟草专卖、盐务、关山街社区、喻家山派出所等相关政府部门均参加了此次活动。

活动现场，各职能部门通过现场咨询、展板宣传、发放资料等向广大师生进行消费维权宣传。烟草、酒类专卖等展台前人头攒动，工作人员展示了假劣香烟及白酒。大家都认真聆听着工作人员对烟、盐等商品真伪辨别的介绍，并把自己刚买的商品拿来现场鉴别咨询。

市场管理总公司还组织了“3·15消费者权益日”知识问答环节，并向师生发放了环保购物袋。由退休老教师组成的学校民主监督委员会的代表们也受邀参加了活动。后勤集团市场管理总公司直属党支部还将这次活动作为一次特色党日活动，组织全体党员以志愿者身份参与其中，与消费者一起，围绕“诚信消费”进行沟通和交流，为和谐消费献计献策。

据不完全统计，此次宣传活动共发放各类宣传资料和宣传手册500余份，现场接受群众咨询100余人次。