管理学院杨治教授团队取得共青团重大研究课题系列成果
新闻网讯（通讯员 杨敬岚）9月上旬，管理学院杨治教授课题组主持的全国学校共青团重大研究课题 “大学生创业团队特征对创业绩效的影响研究——以“创青春”全国大学生创业大赛优秀创业团队为例”取得系列成果，并顺利结题，获评“优秀”项目。



如何提高我国大学生创业成功率，什么样的大学生创业团队能够取得创业成功？存活下来的大学生创业团队一般具有哪些特征？大学生创业团队的特征对创业绩效的作用机制是什么？这些现实问题的研究和解决显得尤为迫切。

杨治教授团队以参加“创青春”全国大学生创业大赛的创业团队为研究对象，深入海斯凯尔医学技术、航宇制造（北京）工程技术有限公司、武汉博虎科技有限公司等优秀大学生创业企业进行访谈和调研，针对参赛团队发放回收问卷700余份。通过两年的持续跟踪调查，对参赛团队的表现、创新性、背景特征等进行客观、系统的分析与评价，形成“办赛”-“评估”-“反馈”的闭环，揭示了大学生创业团队在创业过程中从项目选择到团队组建、外部支持等各因素的影响机制，构建了大学生创业理论框架。

课题组从心理所有权的角度探究了大学生创业团队的特征对创业绩效的作用机制，建立了大学生创业团队创业绩效的影响因素模型，丰富了传统创业理论，并结合大学生创业团队的特质提出政策建议。

历时两年，课题组完成了250多个团队的跟踪问卷调查，并深入优秀团队编写一系列创业故事，在校团委及学院分团委支持下，研究成果得到团中央学校部和全国学联秘书处高度肯定，结题等级达到“优秀”。通过该项目的锻炼，课题组主要成员对创业教育和创业研究有了更全面和深入的了解，也为创业研究锻炼和培养了人才。