产业集团召开2019年工作会议
新闻网讯（通讯员 罗杰）4月10日上午，产业集团2019年工作会议召开。副校长湛毅青参加会议。产业集团党委书记、董事长童俊主持会议。

产业集团总经理朱松青向大会作了2019年经营工作报告，总结了产业集团2018年度的经营工作情况，提出了2019年经营发展目标和重点工作。

2018年，产业集团整体上呈现出逆势增长的态势，全年合并营业收入达95.54亿元，上交学校利润9000万元，圆满完成年初下达的各项目标任务。2019年，产业集团确立了“保发展、促改革”的工作主基调，在统筹施策维护稳定发展局面，持续优化资产质量，加强目标管理导向，深化创新生态体系建设，推进保障和改善民生，提高站位稳妥推进校企改革工作等六个方面明确了工作重点和具体措施，动员全体员工稳中求进，真抓实干，推进企业高质量发展，确保改革平稳推进。

产业集团党委副书记、纪委书记熊美欣向大会作了2019年党委工作报告，深入总结了产业集团党委2018年度工作情况，并提出了2019年党委工作的指导思想和总体安排。

2019年，产业集团党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神和全国国有企业党的建设工作会议精神，以深化改革为契机，不断提高政治站位，强化责任担当，持续推进全面从严治党，牢固树立党对国有企业的领导，为集团贯彻落实校企改革提供坚强保障。

产业集团副总经理熊赟向大会宣读年度表彰决定。

湛毅青、校经资办主任夏向东、童俊、朱松青、熊美欣分别为华工科技等5家先进企业代表、华工正源有源事业部等6个优秀创新创业团队代表及60名优秀员工颁奖。

优秀创新创业团队的获奖代表逐一发表获奖感言。

华工科技党委书记、董事长、总裁马新强作为先进企业代表，向与会人员分享了华工科技多年来持续保持增长态势的发展历程、成功经验和个人感悟。


湛毅青在讲话中指出，2019年，我们既要发展，也要改革，还要稳定。高校所属企业体制改革是党中央、国务院作出的一项重大的决策部署，是提高高校治理体系和治理能力现代化水平、改革完善高校科技成果转换机制的重要举措，通过推动所属企业清理规范，提质增效，促进高校聚焦教学科研主业，实现高质量内涵式发展，也促进高校企业减轻负担，更好地发展。校企改革工作要坚持稳中求进的工作基调，涉及的不仅仅是工商、税务、评估、报批报备工作，还涉及到一系列的历史遗留问题、人员安置问题，要狠抓落实，平稳推进，确保学校企业人员的稳定。

湛毅青强调，改革是动力，发展是目的，稳定是保障。她要求产业集团及所属企业切实提高政治站位，抓好发展改革稳定工作，努力开创2019年工作新局面，再创佳绩，以优异的成绩迎接新中国成立70周年。

童俊表示，产业集团将坚决贯彻党中央、国务院的决策部署和工作要求，始终服从和服务于学校改革和发展大局，“保发展、促改革、保稳定”，加快推进实施校企改革，促进企业实现稳健发展，为学校“双一流”建设做出应有的贡献。

校经资办相关负责人，产业集团领导班子成员，各企业及所属各分（子）公司主要负责人、党组织负责人、工会负责人，以及获表彰的优秀员工等220余人参加了本次大会。