【特色党建】生命学院举行“红色堡垒”样板党支部展评会
新闻网讯（通讯员 杨烨）对标七个有力，建设坚强战斗堡垒。5月29日下午，生命学院 “红色堡垒”样板党支部展评会在东十一楼九楼党员之家举行，共有9个党支部参评，其中2个教工党支部，7个学生党支部。机械学院数字制造装备与技术国家重点实验室党支部、校党委组织部、学工部及光电信息学院光通信与光网络系第二党支部相关负责人担任评委。生命学院党委书记张涛参加活动。


“从严从实，走心聚心”这是本科17&18级联合党支部的汇报主题，从严从实抓党员教育，聚心聚力提升支部战斗力。本科16级第二党支部则从“强信仰”、“亮身份”、“唱主角”、“做表率”四个方面具体阐释了支部在思想引领、组织建设、发挥作用等方面的心得体会。生物医学工程系和生物技术系2个教工党支部则重点围绕破解党建和业务“两张皮”的问题下功夫，围绕育人抓党建，抓好党建促发展，聚焦党支部在落实立德树人根本任务上的战斗堡垒作用。


研究生党支部的展示，更加注重如何将支部建在科研团队上，发挥研究生党员的先锋模范作用，营造良好科研学习氛围，打造和谐学术团队。生技系研究生第三党支部围绕建设什么样的党支部和怎样建设党支部两个点，强调氛围营造和党员带头参加公共服务在支部建设中的重要作用。生医系研究生第二党支部实现教育常态化、管理规范化、监督日常化，尤其提倡党员之间交心谈心，拉近距离。共享共建五“好”党支部是生物技术系研究生第二党支部的目标，通过建设好组织，组织好生活，开展好活动，数说好先进，规划好方向，最终达到增强支部每一位成员的成就感、幸福感和归属感。

经过评委提问、打分等环节，最终评选出生物技术系教工党支部等7个支部为学院“红色堡垒”样板党支部。

张涛在活动总结中表示，通过这次展评看到了各个支部的亮点，也探索分享了如何更好建设党支部的路径和经验。针对党员理论学习效果欠佳的问题，张涛提出“把有意义的事情做有意思，把有趣有意思的事情做有意义”的建议，同时强调支部要在师生身边事、日常事中真正发挥战斗堡垒作用，引领师生为“双一流”建设作出贡献。

据悉，生命学院相关负责人、全体支部书记及党员代表参加本次展评活动。