【70周年校庆·基层动态】迎校庆·乐运动·强体魄——春季体育嘉年华开幕
新闻网讯（通讯员 穆叶群）4月13日，由华中科技大学体育运动委员会主办的“迎校庆·乐运动·强体魄”2022年华中科技大学春季体育嘉年华在西操拉开帷幕。第一期活动由龙舟协会与大学生体育赛事中心共同承办，历时2天，共近500名师生参与活动。

  13日下午5点，6台划船机亮相紫菘篮球场。校龙舟队成员汪兴宇和马瑞杰率先在划船机上做了示范，队长马瑞杰仅用42秒的时间就完成了200米的距离，向同学们展示了校龙舟队的实力。


来自能源学院的朱同学第一次尝试划船机，划行200米用时73妙，他兴奋地说：“看着容易，上去就‘手残’，操作也不难，难在坚持，虽然过关了，但我还想更快一点，我要再挑战一次。”不少小朋友也按捺不住好奇心走了过来，他们纷纷坐上划船机，在专业队员的指导下出色地完成了游戏，篮球场上的赞叹声和加油声此起彼伏。


通讯员 孔佳月 摄

14日上午，大学生体育赛事中心“请”出了第七届军运会吉祥物“兵兵”，和同学们在紫菘篮球场开展“知识竞答”活动。竞答题目涵盖体育项目规则、体育历史文化及体育运动员等全方位的体育知识，在玩游戏、拿奖品的同时也帮助同学们了解体育有关的知识。

本届活动旨在丰富学生课余文化生活，活跃校园气氛，一起在游戏中了解体育历史、感受体育文化、享受运动乐趣、丰富课余生活，展现当代大学生的时代风采和精神风貌。

为庆祝学校建校70周年，本届体育嘉年华在遵循常态化疫情防控要求的基础上，创新形式，分期开展，以延长举办周期，为更多的同学带来不一样的运动体验和乐趣。后期，足球、网球、武术、飞盘等20余个项目将陆续面向学生开展。