四届五次教代会提案承办见面会举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）为了督促职能部门更好办理和落实提案，发挥好提案办理的监督作用，9月23日，四届五次教代会提案承办见面交流会举行。




在各提案承办见面会专场上，提案承办单位领导、提案人、提案委员会委员三方在宽松坦诚的氛围中，围绕提案所述案由和建议展开深入的面对面交流。针对热点难点提案，三方的讨论异常热烈和深入，许多建议引起三方成员的共鸣。

围绕党史学习教育“学党史、悟思想、办实事、开新局”的相关要求，提案承办三方坚持目标导向和问题导向，坚持为群众办实事的指导方针，以党史学习教育为主线，始终铭记初心和使命，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿提案办理全过程，努力提升提案办理实效，进一步推动学校民主管理和“双一流”建设水平。

提案工作委员会召开提案承办见面会，是对每一件提案，承办单位力争做到有条件解决的立即解决；暂时不能马上解决的，则认真做好规划，初步给出解决时间表；对确因政策法规等客观因素不能解决的，也认真细致详细解释，争取提案人的理解和支持。本次提案承办过程充分体现了源头重视、有效沟通、协同办理。各承办部门收到提案后，领导高度重视，及时向分管校领导进行汇报，组织专题会议讨论提案回复工作，会后将提案分门别类分解到相关科室，明确责任，确保了提案回复工作有人牵头、有人负责。

按照提案工作计划，下一步提案工作委员会将配合并督促各主办、协办单位完成提案承办工作，对提案工作进行总结，评选表彰提案工作先进单位与个人。

校工会、人事处、本科生院、总务长办公室、后勤集团等承办单位相关主要负责人以及相关提案人参加见面会。