经济学院举办2017财智论坛
新闻网讯（通讯员 高文华）7月2日，经济学院、张培刚发展研究院联合中国建设银行湖北省分行在经济学院报告厅成功举办以“双创时代的财务创造与管理”为主题的2017财智论坛。


党委常委、总会计师湛毅青出席论坛并致开幕词。她介绍到，我校是一所研究型、综合型、开放式的大学。我们正在积极响应中央“一流大学、一流学科”建设，始终把人才培养、科学研究和社会服务作为神圣的社会责任。我校经济学院与张培刚发展研究院坚持“以服务求支持、以贡献求发展”，在人才培养、政府服务的决策咨询等方面都取得过令人瞩目的成绩，形成“中国特色、国际视野、华中品牌”的办学模式。她指出，通过此次财智论坛活动，希望金融界、企业界和学术界搭建起一个零距离的交流平台，让此次活动成为学校践行习总书记关于高校“四个服务”指示精神的生动范例。

中国建设银行湖北省分行副行长周辉东介绍了建行的市场定位和服务理念。以心相交，方能成其久远。他指出，建行将高度重视此次与华中科技大学的合作机会，一如既往地搭建好、利用好、服务好本次校、银、企三方沟通平台，增进友谊，共同分享融智融慧的智慧型经济，共同探索创新创业的新思路，为全面践行习近平总书记提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念作出更大的贡献。

论坛邀请到著名经济学家、国务院发展中心资源与环境政策研究所副所长李佐军作“宏观经济形势分析”的主题演讲。他指出，财富的投资与管理要考虑供给侧的影响，要把握市场的动态，要关注重要价格指数的变化。他还从投资需要关注的重要参数指标、市场的潜在风险及相关国家政策等方面详细剖析并与嘉宾交流互动。


经济学院副院长、张培刚发展研究院中国金融研究中心执行主任欧阳红兵带来“技术革命、社会变迁与财富管理”的主题演讲。他提出，技术革命为包容性的增长提供了可能性，技术革命不仅仅体现在技术上，而且体现在客户、产品、协作和组织创新上；社会结构的变迁为创造财富带来了新的机遇与挑战；而财富管理则应该侧重以人为本，出发点在于降低风险，落脚在稳健增值上。

中国建设银行财富管理与私人银行部副总经理梅雨方演讲的题目是“双创时代的建行财富管理”。他指出“一带一路、创新创业、长江经济带”等政策助推财富市场新的变化趋势，财富创造更趋于多元化，代际传承和企业创新推动人群结构的进一步调整，创富的机遇与守富的风险并存。科学的资产配置策略才是当今财富管理的新的发展之道。

经济学院院长、张培刚发展研究院院长张建华教授主持本次论坛。他说，在当今经济体制改革不断深入、宏观经济稳中求进的新形势下，我们围绕创新创业、财富管理等新时代关键词，校、银、企合作，成功举办本次财智论坛，借此来加快落实我校与中国建设银行的战略合作协议，推进我院与中国建设银行湖北省分行的深入合作。我院将充分发挥自身优势、以知名学府的自信担当，履行好我院服务经济社会的职责。

经济学院党委书记江洪洋及学院相关负责人，以及来自中国建设银行等各行各业近300位企业家参加了论坛。   