佐治亚理工学院教授为本科生授课
 　新闻网讯（通讯员　何典灿 ）3月18日至23日，佐治亚理工学院航空航天学院教授Jechiel I. Jagoda和Lakshmi N. Sankar来访航空航天学院，为本科生进行了为期一周的学科前沿授课。

讨论交流会上，李仁府教授从国际化课程建设、学院师生国际交流合作等方面详细介绍了航空航天学院的发展建设情况，并围绕进一步落实本科生国际联合培养、课程与专业合作共建、国际化师资队伍建设等问题与来访教授展开了深入的研讨。

学科前沿讲座课堂上，Jagoda从统计力学的角度出发，以氢光谱为例，详细解释了玻尔理论下原子能量、能级及跃迁能等基础理论，并通过量子力学和波动力学等相关基本知识的引入，为同学们讲授了统计热力学的基本定理。Jagoda还结合他在佐治亚理工Ben T. Zinn 燃烧战略能源研究所的相关研究，详细展示了燃烧推进和流体力学在航空航天发动机设计、燃烧推进控制、清洁能源的高效利用等方面的研究和应用。


Sankar从风能发电的优势特点、经济效益、环境影响与风险等方面出发，利用简易的能源经济模型展现了对风能资源的评估过程。他详细介绍了风能装置的结构分类、关键参数等基本概念，并就基于叶元法的水平轴风能装置建模与仿真在直升机及固定翼飞行模态空气动力设计中的研究与应用作了详尽的讲授。Sankar还要求学生以小组为单位，考虑风能装置的选址、设计建模分析、经济可行性评估等因素，设计一个满足需求的风能装置模型，并作小组结课汇报。各组的独特想法和精彩展示得到了Sankar的称赞。


Jagoda现任佐治亚理工学院航空航天学院副院长，美国航空航天学会（AIAA）Associate Fellow，曾获美国科学研究协会勋章、皇家科学院荣誉学位、美国佐治亚理工航空航天学院最具价值教授奖等。他主要从事燃烧推进、光学诊断、空气动力学与流体力学等方面的科学研究工作。

Sankar现任佐治亚理工学院航空航天学院副院长，美国航空航天学会（AIAA）Fellow、美国直升机协会技术会士。他曾于2005、2006、2007及2014年获美国Sigma Gamma Tau最有价值教授奖，并获得美国直升机协会霍华德•修斯奖等。他主要从事计算流体力学等方面的科学研究工作。