我校两个人工智能与机器视觉联合实验室在深圳揭牌
新闻网讯（通讯员 张轶 王慧玲）6月16日下午，在深圳市南山区举行了“华中科技大学-深圳阜时科技有限公司人工智能与机器视觉技术联合实验室”，“华中科技大学-深圳市中幼国际教育科技有限公司视觉与人工智能联合研究中心” 揭牌仪式。同时举办了“芯时代 芯征程 芯机遇，人工智能与机器视觉高峰论坛暨AI感知芯片技术发展研究论坛”。校党委常务副书记、副校长马小洁参加活动并致辞。

深圳市副市长王立新，中国防伪行业协会理事长、原国家质检总局总工程师、国际质量科学院院士刘卓慧， 深圳市半导体行业协会会长周斌等参加揭牌仪式及论坛活动，并分别致辞。

 
王立新在揭牌仪式上介绍了深圳市的发展情况以及深圳市对电子信息产业的重视，同时介绍了深圳市良好的创新环境、鼓励政策以及包容失败的良好氛围。他表示信息产业始终主导着深圳的发展，为深圳市社会经济贡献巨大，但电子信息产业在发展过程中也存在一些短板，希望与会嘉宾、行业人士和相关国内外人才，抓住历史机遇，刻苦努力，攻克难关，为中国电子产业做出应有贡献。

马小洁重点介绍了学校的办学理念和积极服务国家、区域经济发展情况。他指出改革开放40年来，深圳市取得了历史性巨变和历史性成就。华中大一直以来非常关注深圳，重视融入其地方经济发展当中，为之注入了重要的人才和科技创新力量。他希望学校和深圳市的合作不断深入，不断深化人工智能与机器视觉新技术的研究和开发，进一步提高科研成果产业化水平，共同推动科技产业创新迈向新高度。

这次揭牌的两个联合实验室都是依托我校电信学院国家防伪工程技术研究中心组建。华中科技大学-深圳阜时科技有限公司人工智能与机器视觉技术联合实验室未来将重点围绕3D人脸及多模态生物特征识别中智能处理算法、芯片设计与实现展开技术攻关和合作研究，探索人工智能技术应用转化和创新研发、产学研合作的新模式。

华中科技大学-深圳市中幼国际教育科技有限公司视觉与人工智能联合研究中心将重点围绕未来智慧幼教中幼儿智能管理与教育、幼儿教育信息化、幼教机器人中幼儿行为分析、情感分析与语义识别等人工智能核心技术展开合作研究和产品开发。双方通过建立联合中心，从而支持中幼教育的产品战略，增强在国内外市场的竞争力；我校将以联合中心为先进的科研和人才培养基地，充分发挥科研和产业优势，进一步提高相关学科的科研水平，促进学科发展，更好地为国民经济服务。

揭牌仪式后，我校与深圳阜时科技有限公司共同举办了“芯时代 芯征程 芯机遇，人工智能与机器视觉高峰论坛暨AI感知芯片技术发展研究论坛”。包括我校国家防伪工程技术研究中心主任尤新革教授、教育部大数据与机器人智能粤港澳联合实验室主任蔡毅教授、阜时科技研发负责人林峰等分别发表了“AI时代生物特征识别的挑战与机遇”，“人机对话技术及其应用”，“LCD屏下指纹技术的最新进展”等主旨演讲。活动还举办相关产业与投资圆桌论坛，阜时科技创始人莫良华、新恒利达董事长贾君新、国科嘉和执行董事周进波以及松禾资本董事总经理白云帆等参加论坛。

相关单位领导，专家参加本次揭牌仪式。

据悉，电信学院国家防伪工程技术研究中心近年来积极推进和国内企业的产业合作，通过和企业建立联合实验室，共同申报国家及地方政府项目支持，横向项目合作等多种方式，大力开展科研成果转化与产业化。与国内企业合作研发多国纸币及防伪票据的多光谱图像采集、分析检测、鉴伪、机读识别等多项核心技术，先后开发具有完全自主技术的银行专用A类点验钞机、多类型清分机、多国货币鉴伪仪 、1200DPI高清防伪票据图像采集仪等填补多项国内空白，达到国内领先水平。并且在率先在全球实现30多国纸币的冠字号机读识别。国家防伪工程技术研究中心开发的多类型证件鉴伪识读及人证核验设备在首都机场航站楼自助安检通关查验得到全面应用， 并作为国庆七十周年献礼工程在首都T2、T4航站楼、广州白云机场等全面商用。相关产品在识读证件种类、人证核验、识读精度和速度等多项性能超过美国公司产品性能。开发的银行专用票据打印扫描一体设备，在扫描速度、图像质量等多项性能超过全球同行产品。国家防伪工程技术研究中心和中国追溯共同建设了“中国产品质量追溯系统网络平台”，入网平台的企业总数达到2万多家，涉及产品类别超过10多万种。