学子获全国先进成图创新大赛机械类团体一等奖
新闻网讯（通讯员 李喜秋 张丽如）第九届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛于7月23日至26日举行，我校代表队获得机械类全国团体一等奖。这是我校组队参加“全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛” 7年来首次获得团体一等奖。

与往届相比，本次大赛的内容有所创新：首先设置开放题环节——在规定时间内团队或个人根据大赛要求设计出创新作品计入总分；然后是现场竞赛环节——上午的手工绘图环节，包括零件图的设计与绘制及构型设计、看图及绘图方法等的竞赛，下午进行建模的竞赛包括零件的建模、装配体的生成、工程图的生成及动画的演示等内容。比赛第二天还有开放题的现场展示及答辩环节，竞赛紧张激烈。

本次大赛上代表我校参赛的机械学院大一优秀学子们表现出色，成绩优异，除荣获机械类团体赛一等奖外，还获得多项个人奖、单项奖：邢子豪、刘永兴两同学喜获个人全能一等奖，罗桂兵、王树城、李自学、谢凯迪、计程程等5同学分别获得个人全能二等奖，杨政彦、陈泓桥两同学分别获得尺规单项一等奖、建模单项一等奖。另外，在公开赛的决赛答辩中，谢凯迪同学的作品“无线充电剃须刀”、计程程同学的作品“智能鞋柜”分别获得“诺信杯”和“海尔创客杯”产品设计大赛二等奖。

早在今年4月份，机械学院就抽调师资组建专门指导小组，指导机械学院大一年级学生积极备战，先后通过预赛、每周集中培训、决赛、7月会战等环节，最后选拔出9位同学组成我校参赛代表队。机械设计及汽车工程系阮春红、李喜秋、程敏、陶亚松、何建英、田文峰等老师，利用节假日及业余时间积极指导学生备战，在本次大赛上，他们也收获了全国机械类优秀指导教师一等奖的荣誉。

本届比赛分为机械类、建筑类、道桥类和水利类四个类别，涉及尺规绘图，产品信息建模及工程图绘制、自动生成，计算机虚拟设计作品三个项目。来自全国306所高校的372支队伍，共3706名师生参与了本届比赛，创办赛以来参赛学校数量新高。其中，本次大赛最热门的比赛类目是机械类，有254支团体赛队伍和475名个人赛学生参与了此类目比赛，分别占到此次参赛团体和个人总数的68%和70%；除此之外，较为热门的是建筑类比赛，道桥类和水利类比赛参与团体和个人数量相对较少。

此次大赛不仅为学生明确专业学习方向，提高综合应用能力，促进知识、能力、创新意识全面协调发展提供了锻炼机会，也为高校锻炼队伍、选拔人才搭建了平台。