教代会提案办理见面会集中举行
新闻网讯（通讯员 宗雪 彭冰）10月31日，四届二次教代会提案办理见面交流会集中召开。校工会领导与提案工作委员会委员分成4个组、5个专场全程参与见面会，共有6个承办单位的相关主要负责人及相关提案人参与见面会。

在各提案见面会专场上，提案承办单位领导、提案人、提案委员会委员三方在宽松坦诚的氛围中，围绕提案所述案由和建议展开深入的面对面交流。首先，提案委员会领导简要介绍提案见面会的目的意义、会议议程和参加见面会的各方人员，随后各承办单位的主要领导对本部门自接到提案后，着手办理落实的具体情况逐一进行详细介绍，针对提案所提问题及合理化建议，逐条对照予以答复。接着提案人现场陈述提案初衷，针对承办单位的答复提出自己的见解。同时，提案工作委员会委员也从提案内容和提案承办两个角度出发，将自己的意见和建议穿插于讨论交流中。针对热点、难点提案的讨论异常热烈和深入，许多建议引起三方成员的共鸣。最终，经充分沟通，绝大多数提案人对承办单位的工作给予了满意的评价，并当场在提案上签署评价意见。


自四届二次教代会提案征集工作启动以来，各单位代表们充分发挥主人翁精神，广泛调研，积极认真地撰写提案草案。四届二次教代会共收到30个基层工会提交的提案草案102份。校工会办公室进行分类、整理、汇总、规范化处理，并组织提案工作委员会委员分头对提案草案进行初审，部分草案返回修改和完善，并召开提案工作委员会审议，确定承办单位，完成审查立案工作。最后，将提案分发至立案初定的承办单位，进行提案承办协调，征求相关职能部门是否承办的反馈意见。在以上工作的基础上，最终立案52件，29件作为意见拟转交职能部门留存参考，21件作撤案处理。7月10日，召开提案交办会，将提案集中交付给相关职能部门。各职能部门根据交办会上周建波副书记的指示，迅速行动起来，克服时间紧、头绪多、任务重等困难，积极研究提案诉求，主动对接提案人。

本次提案承办单位涉及部门较多，各承办部门收到提案后，领导高度重视，及时向分管校领导进行汇报，组织专题会议讨论提案回复工作，会后将提案分门别类分解到相关科室，明确责任，确保了提案回复工作有人牵头、有人负责。

在本次三方见面会召开以前，大部分提案已经过了前期沟通。提案委员会组织召开提案三方见面会，主要是通过督促职能部门更好地办理和落实提案，从而发挥好提案办理的监督作用。对每一件提案，承办单位力争做到有条件解决的立即解决；暂时不能马上解决的，则认真做好规划，初步给出解决时间表；对确因政策法规等客观因素不能解决的，也认真细致详细解释，争取提案人的理解和支持。纵观提案办理过程，承办单位的工作在提案工作委员会和提案人的监督下在一定程度上得以深化和推进。

参加专场见面会的三方讨论互动异常火热，承办单位表示以后还要通过教代会、工会相关平台进一步征求教职工的意见和建议。提案人对职能部门办理的结果表示满意并签了意见。通过沟通，教职工少了一份埋怨，多了一份理解，职能部门通过换位思考进一步强化了服务意识，提案工作委员会的穿针引钱作用得到进一步发挥，为学校“双一流”建设增添了新的正能量。

按照提案工作计划，下一步提案工作委员会将收集整理所有主办、协办单位的提案，进行分析。如有必要，将对部分提案人不满意的提案将进行二次交办和承办。同时，将有选择性地跟踪部分提案的具体落实过程并及时通报。