我校代表队在第十九届全国大学生田径锦标赛再创佳绩
新闻网讯（通讯员 韦丹）7月31日，2019年第十九届全国大学生田径锦标赛在内蒙古师范大学顺利闭幕。我校田径代表队共斩获2金2银1铜，并获得4个第四名、3个第五名、2个第六名、2个第七名，荣获女子团体第七名和体育道德风尚奖称号，取得我校在此项赛事中的历史最好成绩。
  全国大学生田径锦标赛是中国大学生田径运动最高水平舞台，我校对此高度重视，由体育学院院长孙竞波担任我校田径代表团团长，副院长徐传智担任领队，带领余长青、卢标、张克堃、龚秀春、李景丽5名教练和18名运动员出征此次大田赛。
        在为期6天的激烈比赛中，从预赛到决赛，我校运动员顽强拼搏，教练员精细指导，在逆境中一次次冲破自身的极限，与众多高水平运动员激烈交锋，最终取得令人瞩目的佳绩。通过本次比赛与兄弟院校和运动员进行交流，检验了我校体育学院田径课程组的教学训练成果，也提高了参赛学生的竞技水平，达到了锻炼队伍、以赛促训促教促学的目的，充分展示了我校的精神风貌和体育综合实力。
  据悉，第十九届全国大学生田径锦标赛自7月26日至31日举行，由中国大学生体育协会、中国田径协会主办，共有来自全国各省（市、区）及香港、澳门特别行政区308所高校的3800余名运动员和教练员同台竞技，共设置80个田径项目，是中国大学生体育协会主办的规模最大、参与人数最多、参与学校最广的国家级体育赛事，是检阅全国大学生田径训练成果、选拔田径运动人才，促进各地区、各代表队团结奋进、共同发展的全国性盛会。
 