辅导员沙龙聚焦思政教育中的话语转换
新闻网讯（通讯员 靖咏安）6月1日，学生工作部2018年第6期“辅导员沙龙”在大学生活动中心举行。本期沙龙的主题为《思想政治教育中的话语转换》，由全国高校辅导员年度人物、武汉大学化学院党委副书记徐冶琼主讲。

活动中，徐冶琼采用理论阐述、实例说明与互动交流等方式，为辅导员们创造了一个生动轻松的学习氛围。

徐冶琼就“什么是话语转换”展开介绍，她首先引用了中国人民大学刘建军教授的精辟概括，即“教育者根据时代背景和教育情景的特点和要求，根据受教育者的需要和习惯，调适和改变自己原有的话语方式，用受教育者更愿意和能够接受的话语来表达和传递教育内容，以增强思想政治教育的吸引力和实效性”，并通过与翻译进行对比，强调思想政治教育中的话语转换不仅需要学生接收到信息，更需要学生真心接受。

接着，徐冶琼就“为什么要进行话语转换”展开分享，她概括了三点原因，一是由教育的性质决定的，双向互动的过程要求我们必须因事因地因人地进行话语转换。二是由教育的对象决定的，学生的个性化及特殊需求要求辅导员在面对他们时要进行话语转换。三是由不同话语类型决定的，辅导员在工作中接触到政治话语、网络话语、生活话语等不同类型的语言，在传达给学生时必须恰当选择话语体系。

然后，徐冶琼就“如何进行话语转换”展开详细介绍。她指出，要注意话语客体转向主体、单一话语转向多维话语、显性表达转向隐性表达、说教转向说理。

最后，徐冶琼结合谈心谈话、主题宣讲、日常通知撰写、网文写作四方面工作实务分享了工作心得。如在谈心谈话方面，徐老师认为，谈话前辅导员要做到充分准备，包括尽可能全方位了解学生情况、准确掌握相关政策、预判可能受到的阻力等；谈话中要做到教育引导，包括建立信任关系实现共情、话题的导入与转换、注意倾听、澄清问题等；谈话后注意总结跟进，包括谈话记录、谈话过程反思总结、持续跟踪。她还通过与现场辅导员的互动帮助大家加深了解。

来自各院系副书记、辅导员代表共40余人参加了此次沙龙交流活动。