光电信息学院邓磊教授课题组与华为技术有限公司合作项目取得重要进展
新闻网讯 模拟光载无线通信技术（A-RoF）可在基带单元和远端射频单元之间透明传输射频信号而极大简化远端射频单元结构和成本，同时还能充分利用光纤低损耗和高带宽特性有效提升无线接入的容量和覆盖范围，代表了未来光网络和无线网络的发展方向。但显然，A-RoF对光收发芯片、器件和链路的线性度、噪声和动态范围要求严苛，目前适用于A-RoF的高性能宽带模拟激光器和探测器阵列芯片设计、低成本模块及系统封装技术研究方面，我们距离发达国家还有一定差距。

光电信息学院邓磊教授团队多年来一直致力于宽带模拟通信用光收发阵列芯片与模块国产化研究，在前期所承担的科技部863主题项目“宽带模拟通信用光收发阵列芯片与模块”（2015AA016900）中攻克了高线性激光器阵列芯片、大动态范围探测器阵列芯片和模块耦合封装技术，研制出具有自主知识产权的传输带宽大于10GHz的四通道模拟通信光收发模块，构建了RoF验证系统。


在此基础上，近三年邓磊教授团队与华为2012 WT-Lab进行深入合作，先后开展了“多波高线性模拟RoF技术研究项目”和“多波高线性模拟PRI接口模块和PRU基础模块技术研究项目”两个合作项目（总经费超500万）。双方联合攻克了多通道高线性模块的多项关键技术：构建了多波高线性模拟RoF芯片、器件和链路的仿真模型，设计并实现了多波高线性模拟光收发器件和模块，研制成功20套样片并完成了性能测试。研究成果受到了华为技术团队的高度认可，并给学院发来了感谢信。


未来双方还将继续加大合作力度，加速推动成果落地后续无线产品，为华为在未来5G/6G移动通信中竞争力的提升发挥重要作用。