法医学系获首届全国法医学本科技能竞赛特等奖
新闻网讯（通讯员 孙瑶 刘艳 韩少平 齐海波）7月7日至8日，首届全国法医学本科技能竞赛在广州举办，经过激烈紧张的比拼，我校团体总分第一名，以绝对优势将特等奖收入囊中。
    　　技能竞赛中，我校法医学系学生余亚蕾以第一名的好成绩从众多好手中脱颖而出，获得全国优秀个人特等奖，其他两名选手黄芳、李影分别以第三名、第四名的分数获得优秀个人一等奖。我校三名选手的强势表现让团体奖项早早失去了悬念，最终我校以巨大优势获得特等奖。
  　　据悉，本次竞赛是我国开设法医学专业以来首次举办的全国技能竞赛，旨在配合教育部“法医学类教学质量国家标准”的实施，促进各校教学质量的进一步提升，增进高校间的相互交流学习。我校法医学系高度重视本次竞赛，组成强大的教练团队、发动优秀学生积极参赛，经过封闭集训、层层选拔，最终确定余亚蕾等五名同学赴广州参赛，并不负众望取得优异成绩。
  　　我校法医学系一直以来高度重视本科教育，坚持小班上课、精英培养，大力推广PBL教学，着力打造“一流本科”；坚持德才兼备、全面发展，努力培养新时代法治中国建设的践行者和捍卫者，鼓励法医学子用奋斗的青春实现法治中国梦。获奖人表示，本次全国技能竞赛特等奖完美诠释了“学在华中大、学医在同济”的社会美誉，必将为我校法医学系实现内涵式发展、加快建设一流法医学科发挥重要推动作用。
  　　本次技能竞赛由教育部高等学校法医学专业教学指导委员会主办、南方医科大学法医学院承办，我校、复旦大学、中山大学、四川大学、西安交通大学及中国医科大学等近30所高校参加角逐。竞赛共设特等奖1项、一等奖2项、二等奖5项、三等奖7项、优胜奖11项。