临沧市企业家及企业高级管理人员专题研修班在校举行
新闻网讯（通讯员 冯夏 程恳）10月25日至29日，由我校与临沧市共同组织、远程与继续教育学院（教育培训学院）承办的“2021年临沧市企业家及企业高级管理人员专题研修班”在校举行。党委常委、副校长梁茜参加开班仪式。

梁茜表示，在脱贫攻坚伟大斗争中，学校与临沧人民结下了深厚的情谊。他指出进入乡村振兴阶段，我们要深入贯彻习近平总书记重要指示批示和党中央决策部署，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局。他表示学校将按照党中央和教育部要求，继续开展定点帮扶工作。他希望大家通过培训增强本领，校地携手培育地方特色产业，推动乡村振兴，服务临沧“十四五”高质量发展。

此次培训班为期5天，共62名学员参加，目的是培养一批知宏观、懂市场、讲政治的实干型、创新型企业家，为临沧市三个示范区建设、新型工业化发展和工业园区高质量发展筑牢人才基础。

为确保培训取得实效，远程与继续教育学院（教育培训学院）在课程设置、师资聘请、日程安排、后勤服务保障等方面做了精心安排，重点围绕提升企业家队伍建设、企业品牌精神与质量管理、企业财务管理与风险防范、企业信息化运用与管理、如何提升非公有制企业党建工作能力、中小企业战略规划与创新发展能力、科技金融和企业融资等专题开展课堂教学，同时还安排了武汉新能源研究院、东湖新技术开发区未来城、中共五大会址纪念馆、中国共产党纪律建设历史陈列馆、武汉规划展示馆等现场教学。

远程与继续教育学院党委书记姜燕兰、临沧工业园区党工委副书记，管委会副主任郭志勇参加活动。