2019年二级工会主席培训班举行
新闻网讯（通讯员 宗雪)11月28日至12月6日，我校2019年二级工会主席培训班举行。本次培训分为专家授课、专题报告、分组讨论和经验交流四个环节，校工会专兼职主席、全体工会专职干部和各二级工会主席近60余人参加培训。

本次培训的主题是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习党的十九届四中全会精神，巩固和深化主题教育成果，贯彻落实立德树人根本任务，持续推进工会工作改革，增强工会工作的政治性、先进性、群众性，努力打造理想信念坚定、能力素质过硬的工会干部队伍。


专家授课环节，我校国家治理研究院副院长杜志章从“一个主题、两大成果、三大意义”三个方面介绍了十九届四中全会的概况，对《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》进行了深入解读，并就彰显中国特色社会主义优势、增强“四个自信”相关问题进行了理论讲授。


专题报告环节，校工会主席熊滨从开展主题教育的总要求、根本任务展开，围绕学习习近平总书记以人民为中心的发展思想以及关于工人阶级和工会工作的重要论述，要求广大工会干部以理论滋养初心。根据主题教育活动中调研情况，熊滨反思检视了当前我校工会工作存在的五方面的差距和不足，并提出了后续整改思路和措施。

分组讨论环节，大家就工会组织如何贯彻落实党的十九届四中全会精神、加强教职工政治引领、精准关怀帮扶困难教职工、激发基层工会组织活力等问题分三组展开探讨，畅谈心得体会，交流各自工会的工作经验。

经验交流环节，培训班邀请了武汉光电国家研究中心、外语学院、材料学院和基础医学院四个二级工会的主席分别就本单位工会特色工作进行了重点交流发言。

本次培训具有主题明确，课程丰富，效果显著等特点。与会人员纷纷表示受益良多，要将主题教育成果落实到基层工会工作实践之中，为服务学校发展，服务教职工群众做出更大贡献。