吴钰周课题组被德国马普学会命名为中德马普学会伙伴小组
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂）近日，经过国际专家评审，德国马克斯·普朗克学会（以下简称马普学会）批准，华中科技大学化学与化工学院吴钰周教授的生物纳米材料实验室被德国马普学会命名为马普学会伙伴小组（Max Planck Partner Group）。

该伙伴小组是由我校与德国马普学会共同支持的中德双边科学合作项目，旨在充分发挥中德双方在科研条件和研究背景方面的不同优势，在双方共同感兴趣的生物纳米技术与生物医药等领域开展合作研究，推动和加速相关领域学科发展，加强与马普学会之间的学术交流与合作，筹备组建德国马普学会-华中科技大学联合实验室。

德国马普学会被誉为“诺贝尔奖的摇篮”，已有33位诺贝尔奖得主，是德国乃至全世界基础研究领域实力最强的研究学会之一，下属80个研究所。在最近几年Nature Index统计的Nature & Science正刊发表论文量，连续排名第三，仅次于哈佛和斯坦福。

德国马普学会伙伴小组（Max Planck Partner Group）在全球资助曾在德国马普研究所工作并取得突出成就的科学家在祖国开展研究工作，并以此推动和加强与德国马普研究所的学术交流与合作。自1999年起，马普学会已在中国资助了20余个伙伴小组，中科院上海生命科学研究院裴钢院士、中科院金属所卢柯院士、上海交通大学景益鹏院士、中国科学院上海生命科学研究院徐国良院士等都曾先后担任过马普中德伙伴小组组长。

华中科技大学马普学会伙伴小组的德方合作团队为马普高分子研究所（http://www.mpip-mainz.mpg.de/home/en），负责人Tanja Weil教授是国际著名的生物纳米材料专家，马普高分子所Director，欧洲科学院院士。Weil教授团队研究方向是量子纳米材料、生物大分子精准自组装、高分子催化及人工生物膜。研究成果已发表论文逾230篇，包括Nature Nanotechnol., Nature Commun， PNAS, Angew. Chem. Int. Ed., JACS等顶级杂志。总引用7600多次，H-Index为49。担任ACS Nano副主编及JACS，Angew. Chem. Int. Ed.等多个期刊的科学顾问及编委。主持了欧盟Synergy Grant，欧盟Horizon2020等诸多重大科学研究项目（总科研经费超过五百万欧元）。

中方负责人吴钰周教授博士毕业于德国乌尔姆大学，曾担任马普高分子研究所课题组长。主要研究方向为基于蛋白质和核酸的生物纳米技术、智能纳米医药和生物材料，研究成果在JACS，Angew. Chem. Int. Ed等国际著名期刊发表文章50余篇，被引用1300余次，H-index为20。

课题组网站：http://bionano.chem.hust.edu.cn/index.htm