材料学院校外研究生导师聘任仪式举行
新闻网讯（通讯员 付娟）11月19日，材料学院校外研究生导师聘任仪式在先进制造大楼举行。湖北三环锻造张运军、曹世金、邓庆文、代合平和陈天赋等5位高级工程师受聘校外研究生导师。材料学院党委书记李毅、校研究生院培养处副处长吴丰顺，材料学院87级校友、湖北三环锻造董事长、党委书记张运军参加仪式，材料学院副院长杨君友主持仪式。


李毅对湖北三环锻造在学院本科生、研究生人才培养方面给予的大力支持表示感谢，她肯定了三环锻造实训基地在学院人才培养方面发挥的积极作用，希望新聘任的5位校外研究生导师结合自身实践优势，做好对研究生的指导工作。

吴丰顺表示，校外研究生导师既是荣誉更是责任，希望5位导师能够切实履行好导师职责，落实立德树人的根本任务，和校内导师一起培养优秀人才。

张运军表示，5位导师将切实履行好职责，做好研究生工程实践的指导工作；湖北三环锻造将努力建设好材料学院研究生实习实践基地，为培养高质量专业学位研究生提供保障，努力为母校发展贡献力量。

湖北三环锻造是大型中重型汽车转向节生产厂家，被湖北省政府授予“第七届长江质量奖”荣誉。公司建有材料学院本科生、研究生实习实践基地，每年接收我校50名本科生进行生产实习。

材料系副主任曾大文、加工系副主任魏青松，以及相关教师、企业代表参加了聘任仪式。