校领导与湖北省两所重点中学座谈交流
新闻网讯 （通讯员 谢聪）4月16日，副校长梁茜带队走访湖北省鄂南高级中学，与中学校领导、高三年级班主任、学生家长座谈交流。

梁茜就多年来鄂南高中对我校招生工作给予的支持表达了诚挚感谢，他向中学详细介绍了我校近期在学科建设、科学研究、本科教学和创新创业教育等方面取得的成果。梁茜表示大学与中学要进一步加强合作、增进交流，我校的优质教学资源面向中学师生开放。他还听取了中学领导老师对我校招生工作的意见和建议，耐心细致地解答了中学老师关于学生培养等方面的问题。


我校物理学院博导、首张“黑洞照片”参与者吴庆文教授为鄂南高中高一年级实验班学生作《解读人类首张黑洞照片》的报告。吴庆文教授还一一解答了学生们的提问，并欢迎鄂南高中优秀学子积极报考我校。



走访期间，我校老师还与闻讯赶来的60多名中学生家长开展了座谈，学生工作处处长易元祥、副处长刘红军、咸宁招生组组长丁士道、人工智能与自动化学院党委副书记朱平等向家长们介绍了我校人才培养特色和招生政策，并解答了家长们关心的热点问题。

4月17日，武汉市第二中学师生来校开展研学实践活动。梁茜会见了武汉二中副校长程磊一行，并就进一步加强往来、深入合作、人才培养衔接等问题进行交流。易元祥，汉口招生组组长、人工智能与自动化学院党委书记张耀，刘红军，朱平等陪同参加座谈。



当天，在学生工作处招生办公室组织下，武汉二中高二年级715名学生分为八组，分别参观了引力中心、国家脉冲强磁场科学中心（筹）、武汉光电国家研究中心、ITER（热核聚变实验装置）、跨域无人系统实验室、动模实验室、机械学院、材料学院、生命学院、新闻学院、管理学院、校史馆、图书馆、东九教学楼、爱因斯坦广场、青年园等，由参观点的老师和志愿者们作讲解。活动后，二中学子就近前往食堂进餐，体验“舌尖上的华中大”。