电气学院一智能电网联合基金重点项目启动
新闻网讯（通讯员 蒋栋）3月16日，国家自然科学基金智能电网联合基金重点项目“大容量模块化多电平变流器电磁干扰机理分析与主动抑制”项目启动会在电气大楼316会议室举行。


电气学院副院长林磊代表项目依托单位致辞，表示项目团队具备良好的组织架构，既有擅长基础研究的高校，又有可以落实到工程应用的企业，预祝项目研究取得成功。

项目负责人蒋栋教授代表团队从研究背景、研究内容、技术路线、进度安排、研究基础、预期成果与项目过程控制等方面向专家组介绍了项目的基本情况。随后，四个子任务的负责人裴雪军、蒋栋、李虹以及王新颖就各自承担任务的技术方案进行了介绍。孙伟和彭小圣分别汇报了项目试验平台和我校电磁兼容实验室的建设情况。

启动会特邀专家电气学院康勇教授、武高所电磁环境国家重点实验室张建功博士及其他专家组成员与项目组骨干进行了充分的讨论与交流，对项目的研究内容、技术方案、预期目标等方面提出了建设性意见和建议。下午，项目组的成员就上午各位专家的建议充分讨论，修正研究计划与研究方案，同时就高校-企业之间如何开展密切的研究合作深入交流。

此次联合基金重点项目启动会的召开，为大容量模块化多电平变流器电磁干扰的研究开启了良好的开端。

程时杰院士，北京交通大学、全球能源互联网研究院有限公司直流所相关专家等20人参加会议。