2018年人工智能认知无线电研讨会召开
新闻网讯（通讯员　张轶）12月9日，2018年人工智能认知无线电研讨会在校召开。本次会议由电信学院与国家无线电委员会联合主办，由达闼科技（北京）有限公司、中国普天信息产业股份有限公司、中国图象图形学学会视频图像通信专业委员会协办。会议旨在推动我国人工智能与无线电频谱感知的交叉技术应用，交流人工智能与认知无线电在无线电监测和管理领域的最新研究进展和成果。


副校长梁茜参加开幕式并致辞，对各位参会专家表示热烈欢迎。

电信学院院长黄晓庆介绍了研讨会召开的背景，强调基于人工智能的下一代认知无线电网络是解决目前高速增长的无线网络服务需求的有效方法。国家无线电监测中心党委书记、副主任李景春、湖北省通信管理局局长宋起柱、无线电管理局原副局长李海清、湖北省无线电管理委员会办公室副主任王成祥等参加会议并讲话。国家无线电监测中心总工程师黄标介绍了国家无线电监测中心在频谱检测以及频谱数据库建设方面所取得的成果。电信学院肖泳教授和刘应状教授介绍了电信学院在频谱感知、认知无线电以及机器学习方面的最新成果。

研讨会上，与会嘉宾对人工智能与认知无线电的发展趋势和前景表示出极高热情，并对本次会议所取得的成果表示肯定。深圳市无线监测站、湖北移动、普天通信、电信学院相关负责人等参加活动，活动由电信学院副院长葛晓虎教授主持。