材料学院举办第五届“辉景-美均杯”金相大赛
新闻网讯（通讯员 郑志辉 岳天宇）5月31日，我校第五届“辉景-美均杯”金相大赛决赛在材料学院新材料大楼举行。本次大赛由材料学院主办，材料学院大学生科学技术协会协办，武汉辉景科技有限公司、襄阳美均机械技术检测有限公司赞助。

大赛秉持着“以赛促教、以赛促改、以赛促学，不断提高材料学科人才培养质量”的比赛初衷，每年都吸引着参赛选手前来参加。


本次大赛与往届相比有所不同。一是首次面向全校本科生，将比赛范围从材料学院扩大到全校，非材料学院参赛人数与材料学院参赛人数达到了1:1的比例；二是参赛选手数量创历史新高，参赛的作品的质量也显著提升；三是选手的比赛热情前所未有的高涨，每天晚上前去训练的人络绎不绝。在赛后的采访中，来自航空航天学院的选手吴卓然分享此次比赛的收获：“最大的收获是耐心和专注吧，磨金相的时候注意力要集中，不然很容易磨出多个平面或者直接打飞而且容易受伤，晚上去实验室练习完虽然有点累但是很满足。”

大赛从四月底开始报名，选手历经一个月的训练，在老师刘辉、邹辉、章硕的指导下，经过初赛及决赛激烈的角逐，最终评比出一等奖5名，二等奖15名，三等奖15名，参与奖若干名。据悉，最终将选拔出5人代表我校参加湖北省大学生金相技能大赛。