校工会首期“生活加油站”工会骨干培训班开班
新闻网讯（通讯员 宗雪）“玩转色彩搭配，get自信人生”，校工会首期“生活加油站”工会骨干培训班于10月11日开班。

此次培训旨在贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上发表的重要讲话精神，帮助广大教职工不断提高个人素养和生活品质，充分发挥全体教职员工在学校改革发展及和谐家庭建设中的积极作用，促进学校“双一流”建设。

据了解，第一次课程以“玩转色彩搭配，get自信人生”为主题，共吸引到来自学校各基层工会40余名教职工参与其中。湖北省总工会机关党委调研员、原湖北省工会干校副校长、高级讲师贾琳应邀作为主讲嘉宾，校工会主席熊滨、副主席艾敏参与活动。


理论讲解环节，贾琳首先对形象的概念、重要性和三要素形、色、韵进行了概述。她指出，形象关乎对自我的定位和公众的评价，是对个人能力的广告和个人品位的标志，能够激发魅力、促发领导力、加深影响力、助力成功，因此对个人来说至关重要。贾琳重点对提升形象中的辨识色彩环节进行了讲解。她认为，色彩是建立个人形象的基础，重视色彩就是重视对个人形象的打造。她从色彩三原色、三要素、色彩的演变、互补及相邻色、色彩的冷暖、明度与色彩的轻重等六个方面进行了概述，并总结出色彩搭配的四种常用方法。她的讲解深入浅出，不时穿插个人事例和明星示范，赢得了在场教职工的普遍好评。


实际操作环节，贾琳结合形象设计领域的“四季色彩理论”，根据发色、肤色、眉形、瞳孔颜色等标准，为参与活动的教职工进行个性化的色彩搭配设计，并结合教职工的问题进行了答疑解惑，受到了在场教职工的热烈欢迎。


据悉，“生活加油站”是校工会本学期面向长期支持工会工作的各级工会工作者和工会活动积极分子所开展的系列培训活动，首期规划14次课程（其中主校区课程11次，同济校区课程3次)。“生活加油站”通过专业老师授课和DIY相结合的方式，组织开展以健康饮食、生活保健、服饰搭配、厨艺、花艺、茶艺、美妆等为主要内容的精致生活理念和实操培训，以体现校工会系统的人文关怀和群众导向，促进教职工的精神文明建设和校园文化建设。