院士会长齐聚同济医学院献策助推华中大口腔医学发展
新闻网讯（通讯员 李蜀鄂）6月13 -15日，由我校同济医学院口腔医学系、协和医院口腔医学中心、湖北省医师协会口腔医师分会、《临床口腔医学杂志》共同主办的第9届“综合医院口腔发展高峰论坛” 暨2019年“华中科技大学同济医学院口腔医学发展战略研讨会”，在同济医学院隆重召开。副校长陈建国参加会议。

中华口腔医学会会长俞光岩教授，中华口腔医学会名誉会长、中国工程院院士张志愿教授，来自四川大学、北京大学、第四军医大学、武汉大学、中山大学等9所国内著名口腔医学院校校长、院长、副院长等齐聚同济医学院，探讨华中科技大学口腔医学发展的机遇与挑战。协和医院院长胡豫教授、同济医学院副院长胡华成、第一临床学院副院长季湘年教授及口腔医学系主任陈莉莉教授、副主任毛靖教授、程志刚教授、口腔医学系前任主任、《临床口腔医学杂志》主编陈卫民教授等，以及来自湖北省及中南六省口腔医务工作者共四百余人参加了此次盛会。

在14日上午“华中科技大学口腔医学发展战略研讨会”上，陈莉莉作华中大口腔医学系工作汇报，深度挖掘了口腔医学发展的优势与瓶颈。口腔医学教育界各位专家对我校口腔学系发展取得的成绩给予充分肯定，对于学科发展存在的问题和未来的发展方向进行“把脉会诊”，各位专家积极献策，强调华中大口腔医学系发展应以本为本、四个回归，找准定位、选准方向、苦炼内功，加强亚专科学术带头人培养，特别是要充分利用我校一流理工、附属医院大临床实力强劲等得天独厚的优势，实现交叉学科合作、提升学科平台、打造特色口腔，实现差异性竞争。研讨会持续3个半小时，专家们意犹未尽、互动热烈，对华中科技大学口腔医学的发展前景充满信心。陈建国、胡华成、季湘年全程参加研讨会，表示对大学、医学院和医院对口腔医学的发展高度重视，学校将全方位积极支持，大力推进口腔医学系建设。



通讯员 程锋 摄

“综合医院口腔发展高峰论坛”大会发言也是精彩纷呈，北大口腔医学院俞光岩会长、武汉大学口腔医院边专院长、北京大学口腔医院林野院长、上海交通大学张志愿院士、四川大华西口腔医院叶玲院长、第四军医大学陈吉华院长、广西医科大学口腔医学院周诺校长、中山大学光华口腔医院程斌院长精彩的学术报告，给大家带来学术界最新研究进展，引导大家从临床发现问题、用科学手段研究问题、并积极推进产研转化。而后的演讲，北大口腔沈曙铭教授《口腔医疗风险案例》的报告，让口腔医生认识到促进创新、规避风险的重要性。另外，多学科疑难病例讨论形式新颖，由协和医院张贞副教授提出病例及疑问，北京301医院刘洪臣主任、南京医科大学王林校长和四川大学华西口腔医院陈谦明院长坐阵，协和医院心内科李大主教授及神经内科方媛教授加盟，亲临指导，就种植方案设计、外科手段、正畸联合治疗、神经损伤、心脑血管疾病等对多学科联合治疗等展开激烈讨论。会上高潮迭起，掌声不断。

在本次会议期间开展了多个专题会议，会议同期还召开了“湖北省医师协会口腔医师分会全体委员会议”“湖北省口腔颌面外科专委会常委会”“湖北省创伤整形专委会常委会”“湖北省口腔医学会全科口腔医学专委会常委会”“口腔局部杀菌剂与表麻剂多学科专家研讨会”，就学会发展、学术年会召开、换届选举等工作作了布置探讨。

本次大会召开恰逢我校著名医学大家裘法祖院士仙逝11周年，会议的顺利召开是口腔医学系对裘老的致敬，对于我校口腔医学系学科发展也具有里程碑式的意义。