【迎百年 学党史】管理学院“四”度推进党史学习教育入脑入心
新闻网讯（通讯员 桂云凤）了解历史，才能看得远；永葆初心，才能走得远。党史学习教育开展以来，管理学院党委严格按照党中央、校党委关于开展党史学习教育的决策部署，坚持学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。切实把党史故事讲活，把红色资源用活，把教育形式搞活，推进党史学习教育入脑入心。


谋篇布局建制度，提升党史学习教育“高度”

党史学习教育不是一朝一夕的事情，而是日复一日、年年岁岁都要做好的事情。如何提高政治站位，切实把开展党史学习教育作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实践载体，管理学院党委做足了功课。

站位高，则思想清，则导向明。管理学院从党委层面谋篇布局，深入开展党史学习教育。学院党委强化责任担当，将党史学习教育作为一项重大政治任务，召开党史学习教育动员部署大会，对学院党史学习教育进行全面系统动员部署。强化组织保障，组建专题领导小组组，制定工作方案，从活动部署、实行、督导、宣传等各个方面，坚持各层级负责人亲自部署、亲自协调、亲自把关，压实工作责任，细化工作举措，推动学习教育各项任务落实。

深化认识抓学习，提升党史学习教育“广度”

“我们党支部制作微党课视频在公众号进行传播，用同学们都喜闻乐见的方式开展党史学习教育，我们觉得很有意义。”硕士2019MPAcc第三党支部聂泽芳同学表示。财政金融系教师党支部和学生党支部1+1联合开展清明祭扫、武汉红色寻访等党史学习教育活动，选择在实践中深化学习。

管理学院从四个层面抓学习，多种形式提升党史学习教育广度。领导班子带头学，每个月的党委理论学习中心组扩大会上，党史学习教育是必修课，党委书记领学，班子成员研讨交流学习，共同学习一段党史，铭记一段岁月，传承一抹红色。支部党员引导学，在党支部书记会议上专门部署“学史守初心，励行担使命”主题教育活动，上好党史课、开展党史知识测试、讲述党史故事、参观革命教育场所、重温入党誓词、讨论交流发言、微党课作品展示、红歌合唱……广大师生党员用丰富多彩、多种多样的活动深化党史学习教育。全院师生集中学，学院邀请马院副教授闫帅等老师为师生讲授生动又深刻的党课，并在课程思政建设中融入党史学习教育，将党史学习教育与班会、团会、毕业生活动等结合，与课堂、讲座等结合。个人自主学，学院坚持100天面向全院师生连续发布推文讲述党史故事，每个同学均可自主学习党史。

走实走心办实事，提升党史学习教育“力度”

“学史明理、学史增信、学史崇德，最终要落实到学史力行上来。党史学习教育就是要把初心和使命践行在自己的学习工作中，为群众办实事。”院党委副书记谭静谈起学院在“我为群众办实事”这块的做法颇有体会。学院集中力量办大事，多次召开会议研讨新文科建设、十四五规划等关乎学院发展方向的大事，在研讨交流中把准发展方向。稳扎稳打办小事，学生需要就业指导，学院立即搭建“管理留声”“职管有你”等学习交流平台，邀请高校科研院所走进学院，开展学生骨干能力提升训练营，多项举措促就业。刻不容缓办急事，老师们反映树枝长入办公室等问题，学院立即着手解决。协调学校园林科对学院大楼北边梧桐树的树枝修剪，解决安全难题；对学院大楼南广场破损地砖进行封闭维修，解决出行难题；给每位教师发放激光笔和教鞭，促进课堂教学；紧急为大楼车库排水，保障师生财产人身安全。想方设法解难事，面对缺平台、缺团队的难题，学院多次谋划，举办两个一级学科国内外高端学术论坛，邀请国内知名专家学者为学科发展把脉，以钉钉子的精神持续推进学科发展平台搭建。

多种形式重宣传，提升党史学习教育“温度”

“感谢党，感谢组织没有忘记我。”管理学院老党员们摸着党中央颁发的“光荣在党50年”纪念章，忍不住热泪盈眶。学院多措并举，打好宣传“组合拳”，提升党史学习教育“温度”。

线下挖掘先进典型人物和先进事迹，举行“学史守初心，励行担使命”党史学习教育专题展示活动暨“三全育人”荣誉盛典，对“光荣在党50年”老教师、优秀共产党员、优秀党支部书记、“四有”导师等先进集体和个人进行表彰，大力弘扬榜样精神，凝聚师生奋进力量，营造党史学习教育良好氛围。线上用好新媒体平台，常态化推送党史故事、先进事例、办实事的深度报道等内容，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心。多措并举，弘扬主旋律，传播正能量，为推进党史学习教育营造了良好的舆论氛围。