管理学院组织学习新时代高等学校本科教育工作的政府政策举措与教学质量国家标准
新闻网讯（通讯员　陈志）1月10日，管理学院举行“重振本科教育的政府政策举措与教学质量国家标准解读”专题讲座。

教育部高等学校教学指导委员会工商管理类专业副主任委员、管理学院田志龙教授担任主讲嘉宾。学院分管本科教学负责人陈平路教授主持讲座，学院相关专业教师参与学习。




田志龙从教育部高等学校工商管理类专业教学指导委员会的工作谈起，对2018年以来我国政府就本科教育工作提出的多项重大政策举措的背景进行了梳理和简明介绍。他表示，在我国高等教育进入到了提高质量、内涵发展的新阶段，在开启“建设一流本科、做强一流专业、培养一流人才”新征程的同时，如何提高人才培养质量是高校的核心任务。

田志龙对“高教大计、本科为本”的理念及其深远影响进行解读。他表示本科教育要回归常识、回归本分、回归初心、回归梦想，把“培养人”作为根本任务；对大学生要合理“增负”，把“水课”变成有深度、有难度、有挑战度的“金课”；要突出“学生中心”、“产业导向”、“持续改进”，让本科教育严起来、实起来、强起来。他还表明，发展新文科，做好“保合格、上先进、追卓越”的三级专业认证工作，实施一流专业“双万计划”、一流课程建设“双万计划”和人才“万人计划”等若干“双万工程”是教育部未来几年重振本科教育工作的重要举措，也是学院未来本科教学工作努力的方向。

田志龙还对制定教学质量国家标准的目的和内容作介绍。他表明《教学质量国家标准》提供了质量控制点、基本要求和努力方向，是高校制订和改进教学质量和规范体系的依据，是重振本科教育要做好的基础工作。

田志龙还与现场教师就如何提升教学质量、顺应教学新形式等问题进行了探讨，并通过自身事例对相关问题进行了解答。