文化名家中华优秀传统文化大讲堂活动在校举行
新闻网讯（通讯员 胡涛）4月18日晚，由团中央网络影视中心主办，共青团华中科技大学委员会、“青年之声”网络文化服务联盟、中国青年网承办，中青视讯手机台、未来网协办的“坚定文化自信，传播时代新声”文艺名家中华优秀传统文化大讲堂在我校举行。


《国家宝藏》“国宝守护人”谭军教授以“礼器•响器•乐器——刍议曾侯乙编钟的功能与中国乐器之特色”为主题开展讲座，从礼器、响器、乐器的维度介绍刍议曾侯乙编钟的功能，并从中国器乐的概述、分类、特征、演奏形式及音乐特征、赏析等5个方面进行讲述。中国乐器，源远流长，经过谭军教授的言传身教，进一步引导广大青年学生守护中华优秀传统文化，传承正声璀璨华夏文明。

中国乐器因发音原理及制作材质不同，且各种乐器产生于不同时代、地区、民族以及不同的演奏者，故各类乐器及其音色丰富多彩、个性极强，在长期发展过程中形成了极为丰富的演奏技法和独特的演奏风格与流派。谭军现场还带领武汉音乐学院“东方俪音”组合现场演绎中国器乐，以最直观的方式，让现场大学生切身体会中国器乐之美与中华传统艺术之精深，将现场气氛带入高潮。

在活动互动环节，我校一位同学提问道，当代青年一代该如何推动中华优秀传统文化发扬光大？谭军讲道，弘扬中华优秀传统文化要不忘本来、吸收外来、面向未来，坚持创造性转化和创新性发展，坚持交流互鉴、开放包容，坚持统筹协调、形成合力。同时，还要懂欣赏，知内涵，广传播，进一步树立文化自信。

校团委相关负责人参加了活动。