水电学院组织师生观看两会开幕式
新闻网讯（通讯员 李松萍）3月3日下午3时，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在北京人民大会堂开幕。水电学院党务中心和党支部组织广大师生党员集中观看会议，部分师生自行在宿舍、实验室观看。


十三届全国人大二次会议将于3月5日召开。据悉，今年全国人民代表大会的代表人数为2975人，包括中国各地区代表、中国人民解放军代表。此外，还有两千多名全国政协委员参加会议，包括农民、工人、政府官员，以及科技、商业、金融、教育和文化行业的专业人士等。大会听取和审议了全国政协常委会工作报告和关于提案工作情况的报告，听取并讨论了政府工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告及其他有关报告，讨论了外商投资法草案，审议通过了政协十三届二次会议政治决议。


在观看过程中，全场秩序井然，学子们聚精会神聆听、认真思考。会后，同学们纷纷表示会持续关注“两会”，在保证正常科研学习的前提下，将结合实际情况，通过网络收看 “两会”开闭幕式及政府工作报告等有关报道，自觉学习“两会”精神。

本科1601班预备党员蒋厉耘表示，一项项议程在代表们的讨论中展开，在这里绘出的蓝图正在一幕幕实现。五千多名代表委员的背后，是十三亿的中华同胞，他们齐聚北京，带来广大人民殷切的期望。相信在大家的努力之下，繁荣富强的中国，中华民族的伟大复兴必将指日可待。

本科1702班班长王浩表示，从“两会通道”上各负责人的回应里，看到了民意到两会的桥梁。各委员所讲更是人民关心、百姓关切的实际问题，贴近生活、体现民情，比如5G手机、药品安全、航班航运等，正如习主席在讲话时所说的“既要做让人民群众看得见、摸得着、得实惠的实事,也要做为后人做铺垫、打基础、利长远的好事”。