经济学院开展师德师风主题教育
新闻网讯（通讯员 王彬）为贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，进一步加强师德师风建设，提升学院思想政治工作水平，着力构建全员全过程全方位育人体系，4月26日，经济学院面向全院教职工举行了师德师风主题教育报告会。

学院党委书记江洪洋作主题报告，传达了校党委教师工作部《关于进一步加强师德师风教育学习的通知》精神，号召广大教师始终坚持“四个相统一”，争做“四有好老师”，做好“四个引路人”，以德立身、以德立学、以德施教、以德育德，营造教书育人的良好氛围。

江洪洋结合“感动中国人物”黄大年教授的先进事迹，引导全体教师深入思考如何在新的形势下构建新型师生关系，并重点学习了习近平总书记关于师德师风系列重要讲话精神,号召全体教职工向黄大年同志学习，学习他热爱祖国、立志为祖国和人民默默奉献的赤子情怀，学习他教书育人、为国家培养和凝聚人才的敬业风范，学习他敢为人先、勇追国际前沿科技的创新精神，学习他无私奉献、为实现强国梦鞠躬尽瘁的高尚情操。

江洪洋还传达学习了《教育部关于全面落实研究生导师立德树人职责的意见》《华中科技大学关于进一步加强研究生导师责任制的实施意见》等文件精神。他指出，全体教职工要把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来，统一到全国高校思想政治工作会议精神上来，要始终坚持社会主义办学方向，坚持把“四个服务”作为高校改革发展的根本指针，把“立德树人”作为核心任务，把“四个坚持不懈”作为基本要求，要始终牢记人才培养是高等教育的核心，要办一流大学，必须牢牢抓住人才培养这个核心点，并以此全面带动其他工作；要深刻理解高校思想政治工作的重大意义；要创新思想政治工作方法，做到因事而化、因时而进、因势而新；要贴近学生贴近实际做好思想政治工作；要充分用好课堂教学这个主渠道，使各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应；要始终牢记“四有好教师”的标准，做好学生的引路人。

副院长欧阳红兵传达了学校职能部门的有关会议精神，通报了教学检查等相关情况，并重申了“课堂讲授有纪律，公开言论守规矩”的纪律要求。

院长张建华结合学院人才培养和科学研究工作，深入阐述了师德师风建设这一内涵丰富、意义重大的命题。他表示，全体教师要把教育培养和自我修养结合起来，坚持教书和育人相统一、言传和身教相统一、潜心问道和关注社会相统一、学术自由和学术规范相统一；要以德立身、以德立学、以德施教，教书不忘育人根本，言行不忘为人师表，学术不忘纪律规范，研究不忘求真务实；在培养青年学生的过程中，一定要牢记因材施教，以人为本，做好学生的榜样。

张建华号召教职员工一定要修炼好基本功，端正态度，以身作则，率先垂范，努力成为先进思想文化的传播者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。他要求学院各单位要通过组织开展多种形式的师德师风教育、学习讨论活动，进一步统一思想，提高认识，勇于实践，努力打造一支师德高尚、业务精湛、爱岗敬业、开拓创新的教师队伍。