【战疫·基层事记】材料学院联合清华大学材料学院云上联合主题教育活动结束
新闻网讯 3月16日下午，受清华大学材料学院研团总支的邀请，清华-华中大材料学院在线举行“从我做起，同心战疫”云上联合主题教育活动。两校材料学院共118名研究生参与了本次活动。

华中科技大学材料与科学工程学院党委副书记蒋文海首先代表华中科技大学材料学院向参会的师生问好。蒋文海老师表示，在这两个月的疫情期间让我们感受到了中国力量和中国速度。华中科技大学在此次抗击疫情中做出了医疗救助、科研支持等方面的贡献，材料学院的师生也在积极地为校园抗疫尽自己的一份力。在前不久的“清华-华科同上一堂党课”的活动中，可以体会到清华和华科一直在做防控的阻击战。“东湖经雨，黄鹤临风；四海同心，无问西东”是清华大学93级校友会为华中科技大学附属医院定点捐赠物资包装箱上的寄语，让华科师生感动。本次活动也是华科与清华互相学习、互相交流的好机会，大家互通有无，一起努力，共同完成这次尚未结束的“考试”。

清华大学博士生讲师团讲师、材料学院赵晨斐进行了《浅谈防疫宣传“最后一公里”》的抗疫主题宣讲。“最后一公里”来源于总书记重要讲话：要积极主动解民难、排民忧、顺民意，解决好联系服务群众的“最后一公里”问题。赵晨斐对宣传工作的重要性做出了总结：宣传工作是通知，是科普，是推动，更是一种力量的传递，而与广大群众密切相扣的“最后一公里”，将承载沉甸甸的责任与希望。

随后，参与本次活动的清华大学材料学院与华中科技大学材料学院各个党支部的党员同学们，针对“同上一堂党课”课程内容与刚刚的主题宣讲内容，结合自身在家的学习和科研情况，进行了深入的交流与讨论。

在讨论环节中特别注意到了本科就读于我校材料学院、现就读于清华大学材料学院的2019级博士生舒亮同学，在交流过程中他提到作为一名武汉人，看到自己的两所母校能开展这样的活动，内心十分激动。舒亮同学从“同上一堂党课”的学习感想、疫情下的科研革新、“同心战疫从我做起”的个人感悟三个方面进行了分享。最后，舒亮结合老师们的建议提出自己的感想，分享了关于这段时期无法返校的研究生该如何从自身做起的具体做法。

华中科技大学材料学院2019级硕士生张丽丽分享了“清华-华科同上一堂党课”的感受。疫情当前，更需要我们展现应有的担当，有一些同学作为志愿者参与社区抗疫卡点值班工作，还有一些同学因为父母在一线每天在家自己学做饭，大部分同学都参与筹款捐助武汉。正是因为每个人都奉献出自己一份力所能及的努力，最终汇聚到一起，我们才能够战胜这次疫情！

最后，清华大学材料学院党委副书记王秀梅老师对本次活动进行总结发言。她表示两所大学的材料学子在一起进行了非常有意义的主题教育活动，这样的形式和机会非常难得，也将成为我们每个人记忆深刻的一次活动，她希望本次主题教育活动能够给大家带来鼓励和收获。最后，王秀梅老师希望同学们充分利用在家的时间，思考自己的研究课题，从我做起，同心战疫！