社会设计与创新实践第二课堂路演举行
新闻网讯（通讯员 佟彼得 钟严艳）6月28日，启明学院与台湾大同大学共同开设的社会设计与创新实践课程路演在校医院举行。课程关注社会与人，籍由探索、观察、设计与实践，透过医学、工程和设计，跨专业进行各领域的交叉、融合，至自完成设计原型及产品。

课程鼓励学生利用的自己所学的相关专业知识和技能，通过头脑风暴，在思维发散的基础上不断聚焦问题并提出解决方案。课程为了社会而设计，感受并体现爱的脉动与传递，拓宽学生的视野，让学生受益匪浅的同时，老师与学生互动中，彼此深切地感受到了医工交叉的魅力。作为这门公选课的收官环节，吸引了医学院、化学与化工学院、启明学院诸多领导老师前来观摩。

路演开始，校医院院长孟浦作为东道主，表达了对参加此次路演的同学及他们的作品的期待。路演的8组成员依次上台，以答辩展示的形式向嘉宾评委介绍各自的作品。各位同学从产品研发的原点开始，为我们介绍了创意设计的灵感来源，又为我们展示了产品的设计、制作与改进的过程，最后展示成品模型并分析应用前景。很多优秀的作品得到评委们的一致好评。如临床医学158级屈维诺团队展示的康复中心环境改造项目，借鉴英美自闭症治疗室环境设计方案，提出了改造康复中心环境，添加温暖元素，让我们看到了有温度的设计；临床医学158级夏启东团队展示的滑板改进方案，针对自闭症儿童使用的教具存在的大小不合适、色彩单一、不具有实用性的缺陷，改进设计出了形状灵活、色彩可变的滑板车，融入通用设计理念的滑板车还可以作为床上桌子使用，具有很高的使用价值；临床医学158级刘理权团队展示的家庭教育空间方案，针对自闭症儿童缺少家庭治疗的问题，设计出了家具化的封闭教育空间，自闭症儿童可以在其中完成教学任务，为自闭症儿童的家庭治疗提供了好的解决方案……让我们敬佩的是同学们费尽心血投入其中的努力。一个个设计上应用上的困难被同学们逐个击破，一次次改造让同学们绞尽脑汁。同时，让我们感动的是同学们关爱社会，奉献社会的爱心，一次次触及心灵地与自闭症儿童接触，倾听他们的话语，让他们感觉到爱和温暖，诠释了同学们“做有温度的设计”的初心。


通讯员 徐银慧 摄

8组同学答辩结束后，第一临床学院副院长季湘年、党总支书记刘亚玲和化学与化工学院副院长龚跃法教授分别对作品进行点评。季湘年赞扬了同学们勇于了解社会、融入社会的积极精神，鼓励跨专业合作并不断提升自己的综合能力。龚跃法鼓励同学们从源头上发现问题，并投身于解决问题。

台湾大同大学设计学院院长吴志富教授，原启明学院院长、电气学院熊蕊教授，机械学院龙韧副教授和以及电气学院教学实验中心尹仕主任，作为《社会设计与创新实践》课程组的灵魂人物，见证了同学们一步一步的成长。对此次同学们的表现，给予高度评价，并再次强调要不忘初心，医学本是纯粹的为解决病人疾苦而存在。校医院党委书记李小红进行了总结。