护理学子参加香港国际护理论坛作汇报发言
新闻网讯（记者团 熊晗）12月17日至18日，护理学院博士研究生孔令磷与硕士研究生赵慧敏赴香港参加了由美国约翰·霍普金斯大学和香港大学联合举办的第八届香港国际护理论坛和2018年国际妇女健康问题理事会(ICOWHI)大会。



本次论坛的主题是“整体护理的现况和未来：对实践、教育、研究的启示”，旨在汇聚国内外在护理研究、护理教育及临床实践方面的专家权威，就整体护理的最新创新及发展进行讨论及发表意见。论坛通过为香港地区和中国内地、海外学者、科学家、临床医生和政策制定者搭建一个平台，分享想法、经验、研究和临床实践，促进护理发展创新理念的交流，改善健康结果和护理质量，加强同行之间的合作伙伴关系。

孔令磷在老年与长期护理分会场对其摘要“社区老年人医养结合服务需求影响因素分析”进行了口头汇报，硕士生赵慧敏在护理教育分会场对其摘要“中国医学生年龄歧视现状”进行了口头汇报。两位学生代表与在场的专家学者进行了积极的交流和探讨，对自己的研究领域有了更深入的了解和认识，对护理行业的发展前景也更加充满信心。

本次大会邀请到Dame Nicky Cullum教授、Antonia M Villarruel教授以及Mary McCarron教授等多位国际知名专家致辞发言，让与会人员受益良多。