同济医院在国内率先开展“零点”病理活检技术
新闻网讯（通讯员　常宇）“唉，又白高兴一场；只能怪自己运气不好，不过感谢医生，要是不明不白换上一个”坏”肾，那掉的更大。”这次是19岁的尿毒症患者小袁第二次在同济医院器官移植研究所办理24小时出入院手续。

小袁此次的肾脏捐献者为一名因脑肿瘤脑疝形成所致脑死亡的年轻供者，术前评估肌酐以及尿量均在正常范围，但是术后的脑肿瘤取材病理提示未成熟的畸胎瘤，此类型肿瘤转移至肾脏的风险较大，所以这次移植手术不得不停止。

有过同样经历的不止小袁一个人，自开展公民逝世后器官捐献工作以来，每年有许多像小袁一样等待肾移植的受者在通知入院殷切等待移植手术的时候却被临时告知器官质量问题手术取消。那么很多人开始也会疑惑，在捐献之前，供者已经进行严格的捐献筛查，为什么还会有风险？

同济医院器官移植研究所所长陈知水介绍，器官移植是治疗终末期器官移植衰竭的最主要的手段，长期以来，供肾质量是影响移植肾功能及预后的重要非免疫因素。在现有条件下，保证供肾的质量，可提高患者术后的生存率，实现器官捐献效果的最大化。但是在实际移植过程中，无论是综合病史还是实验室检验影像学检查手段均不能100%预测器官在移植后的功能状态，也无法早期发现供肾的潜在病变。

目前原发病为中枢神经肿瘤的供体已成为器官供者来源的一个重要组成部分，约占供体来源的 8.5%。但其中一些分级较低的肿瘤供者的器官可能导致供体来源的肿瘤转移，一旦发生后果严重。这时如果能在移植手术开始前明确供者颅内肿瘤类型以及捐献肾脏的病理情况将极大提高器官质量评估的可靠性，同时更确保了移植受者的医疗安全。

因此，同济医院自2013 开始在国内首先建立了获取器官零点病理活检标准化流程以及中枢神经肿瘤供体获取后脑肿瘤组织活检工作，从而将获取器官的质量评估上升到微观病理水平。由于器官短缺，为了进一步扩大供体来源，在边缘供体（年龄大于55岁或者合并高血压，肾功能异常等危险因素的供者）的利用方面，该院经过严谨而高效的器官质量评估及规范而合理的受者选择，边缘供体利用率以及受者预后方面得到显著提高。

陈知水说，截止目前同济医院共完成供肾的快速病理活检 912 例，因供肾病理不达标弃用肾脏61个；同时完成颅内肿瘤的快速病理活检23例，腹腔占位性病变活检6例，诊断颅内非成熟性畸胎瘤1例（捐献器官均弃用），诊断颅内髓母细胞瘤WHO4级1例（捐献器官均弃用），诊断肝脏结核性病变1例（捐献器官均弃用），挽救外观异常肾脏 8个，如此高的术前快速活检完成度在国内实属少见。

据悉，同济医院器官移植研究所自1977年开展首例肾移植，已经为6000位肾病患者完成了肾移植手术，让6000位病友重获新生，位列全国第一。且DCD 肾移植受者 1、3 年生存率分别达 94.9%、91.6%，达到国际先进水平。