武汉光电国家研究中心多项成果亮相武汉光博会
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）11月14日，以“光联万物，智引未来”为主题，第十五届“中国光谷”囯际光电子博览会暨论坛（以下简称武汉光博会）在中国光谷科技会展中心开幕。武汉光电国家研究中心和武汉光电工业技术研究院联合参展武汉光博会。中国工程院院士赵梓森、余少华，中国科学院院士姚建铨，我校副校长、武汉光电国家研究中心研究中心副主任张新亮等受邀参加开幕式。


张新亮此前在接受采访时表示，随着国内光电产业和市场发展迅猛，“中国光谷”的全球影响与日俱增。武汉光博会作为中国最大光电信息产业基地的国际盛会，全球顶尖学者和行业领袖汇聚一堂共同探讨光电科技未来发展的新范畴和新机遇。他还特别指出，华中科技大学参与邀请了同期论坛的多位重量级嘉宾、院士等，相信浓厚的光电产业学术交流氛围将为来宾打造一场光电技术的学术盛宴。

研究中心携夏金松、国伟华、甘棕松、陈长清、王磊、赵彦立、韩宏伟等教授的百赫兹超窄线宽外腔半导体激光器、大范围可调谐激光器及25G DFB激光器、超衍射极限纳米光刻技术、高性能深紫外UVC—LED、高纯OLED材料、100G以上速率单片集成探测器芯片、高效稳定可印刷钙钛矿太阳能电池示范性应用项目等7项最新研究成果强势亮相。开幕式当天，大范围可调谐激光器及25G DFB激光器及高性能深紫外UVC—LED等成果团队还在展会现场开展了宣讲。与此同时，这些参展项目都有样品陈列，并且由学生志愿者担任现场解说，吸引了不少目光。


赵梓森院士参观研究中心钙钛矿太阳能电池项目

大会同期举行了“中国光谷”国际信息光电子产业高峰论坛、国际光学青年科学家论坛、光纤传感论坛、微纳光电子高峰论坛等18场专业论坛，汇聚美、英、德、瑞士、比利时、新加坡、加拿大、日本、俄罗斯等十几个国家和地区的顶尖学者及商界领袖逾300人，论坛观众超4000人，会议规模、参会人数、专家层次等均创历史新高。研究中心付玲、熊伟、王平、唐明、付松年、朱海红等教授在同期论坛做了精彩报告。

据悉，由工信部等和湖北省政府共同主办的光博会，自2002年创办以来已连续成功举办了15届，累计吸引全球30多个国家和地区的5000余家企业参展，项目签约250多个，吸引内资908亿元人民币、外资8亿美元，逾50万专业观众参观，同期举办130余场专业论坛，已成为国内前三、中西部地区最大的光电信息专业展会。

本届光博会在六大展馆里体现了五大展示主题，分别是：激光器与光智能制造、光学与精密光学、光电集成电路芯片和终端、光电前沿交叉应用、光通信与光传感，展览面积20000平方米。来自15个国家和地区的近500家参展商、3000多位专家学者、超过3.2万名观众，共同聚焦光电信息产业与人工智能的产业融合与技术互动，助力光电产业转型升级。

光博会期间，武汉光电国家研究中心组织行政党支部党员、部分行政管理职员及各功能实验室师生100多人分批前往现场进行了参观。