华中大-联影集团“共融机器人医疗技术联合实验室”揭牌
新闻网讯（通讯员 赵欢 盛宇博）7月3日，联影医疗集团与我校共建的“共融机器人医疗技术联合实验室”揭牌。副校长张新亮参加活动。



张新亮代表学校对联影集团的到来表示热烈欢迎，并表示联影集团拥有全球领先的核心技术、雄厚的资本实力及顶尖的人才优势，而我校机械学院在机器人与智能制造方面科研积累深厚，他希望“共融机器人医疗技术联合实验室”能够实现双方的优势互补。

联影医疗集团联席总裁张强谈到，医疗机器人在世界范围内具有广阔的前景，联影集团一直致力于通过科技创新与人才聚集打造具有自主知识产权的高端国有医疗设备品牌，他希望通过与我校的牵手，共同探索共融机器人在医疗领域的应用，推动机器人产业的快速发展。

机械学院院长丁汉表示，联影集团在2019年就与其团队合作申报“数字诊疗装备研发”试点专项，开展医用机器人核心部件/元器件研发，希望通过此次成立的联合实验室，以联影集团医疗手术设备等为载体，集成共融机器人关键技术以及机械学院科研成果，为医疗手术设备智能化提供支撑，促进机械学院医工结合与产业转化。


会后举行了华中科技大学-联影集团“共融机器人医疗技术联合实验室”签约、揭牌仪式。

根据战略合作协议，双方基于联影在医疗技术及医疗机器人设备等方面的需求，充分发挥华中科技大学领先学科的优势，促进校企深层次合作和成果转化，加快联影医疗机器人产业的发展，增强联影集团的核心竞争力。同时，借助联影集团在产业方面的先进设备与先进管理，为华中大研究生、本科生实习、实践提供条件，促进优秀人才的培养。

签约仪式之后，双方举行了技术交流会，就共融机器人技术与医疗技术进行了热烈广泛的讨论。双方共同期待，在未来，能基于共建平台，携手推动解决关于医疗的关键问题等方面的紧密合作。

科学技术发展院副院长高亮主持仪式。机械学院教师代表参加签约和揭牌仪式。