学子获全国高校SDN应用创新开发大赛一等奖
新闻网讯（通讯员 李冬）8月15日至18日，第四届全国高校软件定义网络（Software Defined Network,简称SDN）应用创新开发大赛复赛及颁奖仪式在我校举行。全国共50所高校、100余支队伍、500多名选手参赛，其中30支队伍进入复赛，经过激烈角逐，我校Tesla队等5个队伍获一等奖。教育部科技发展中心主任李志民、副校长梁茜出席颁奖仪式。

本次大赛由教育部科技发展中心主管的互联网应用创新开放平台联盟主办，我校承办，江苏省未来网络创新研究院、中国教育与科研计算机网华南地区网络中心和华中地区网络中心协办。经过理论考试、方案答辩和实验演示三个环节的比拼，北京邮电大学非洲紫罗兰队、因吹斯艇队，华中科技大学Tesla队，安徽大学Just Forgive队，华南理工大学华工替补队共5支队伍获得一等奖；中国人民解放军信息工程大学、西南民族大学、西安交通大学、福州大学、电子科技大学、东南大学、安徽大学、中南民族大学等高校的10支队伍获二等奖；福州大学、东北大学、滨州学院等高校的15支团队获三等奖；安徽大学鲁庆河、华南理工大学林沛斐、中国石油大学郭好雨获个人理论奖；北京邮电大学的小月河划水队、中国人民解放军信息工程大学的MNOS队获得最佳创意奖，西南民族大学Forward队、宁德师范学院BLADE TEAM队获得最佳潜力奖。

我校Tesla队由计算机学院和网络与计算中心的周启钊、王兴、方乘月、余畅4名研究生组成，网络与计算中心李冬任指导老师，提出并设计了基于SDN的DDoS实时监测和应急处理系统，该系统基于SDN控制器的全局监测特性，以数据驱动安全的思路，整合和改进了SDN控制器的floodinglight交换机数据收集模块，封装配置了floodinglight中的firewall模块，实现了DDoS的实时监测和应急处理，受到评审专家的一致好评。这是我校第一次在该项赛事中获得一等奖。

在18日的颁奖仪式上，梁茜致欢迎辞，感谢教育部科技发展中心、互联网应用创新开放平台联盟对我校的信任，并对专家和参赛学生表示欢迎，对获奖者表示祝贺。李志民作题为“信息技术发展与双一流建设”的报告，详细介绍了“双一流”大学的目标、如何建设等问题。清华大学毕军教授发表《可编程网络虚拟化数据平面暨软件定义网安全研究》的演讲，新华三技术有限公司网络产品部副总监杨海军作《H3C应用驱动—引领未来网络发展》的分享，盛科SDN技术总监张卫峰作《SDN--运用之妙，存乎一心》的技术报告。

据了解，本届大赛继续加强与业界的合作，得到了新华三、盛科、华为、赛尔、锐捷等多家网络设备企业的参与和赞助，业界认为参赛队伍选手表现出了较高的SDN技术水平，大赛对于培养和发现SDN创新人才、加强人才储备、激发SDN创意甚至发展SDN技术等方面都发挥了很好的作用。