材料学院举办博士生论坛和新能源论坛
新闻网讯（通讯员 王曦 黄怡 易蒲淞）9月28日，材料学院举办第四届博士生论坛和第三届新能源论坛交流会。活动由深圳新威尔电子有限公司赞助，邀请了来自清华大学、中山大学、中科院等院校的博士生作学术交流汇报。材料学院张五星、卢兴、黄云辉、王新云、吴树森等教授担任评委。

材料学院副院长杨君友教授在博士生论坛上致辞，对前来的各位博士生表示欢迎。黄云辉教授和王新云教授分别作专家报告，展示课题组学术成果。黄云辉教授分享了功能材料方面的科研进展，以及对锂离子动力与储能电池的认识和了解。王新云教授讲解了精锻成形过程行性控制与成型装备和长寿命精锻模具设计方法。

博士生论坛上，24名来自不同高校的博士生依次登台，以PPT展示学术科研成果，内容包括及微纳米级全功能3D应变测量、电磁渐进成形、陶瓷纳米纤维、轻质泡沫陶瓷等新型材料和新型加工技术。面对评委提问，各位博士生均给出严谨完整的回答，赢得认可。

新能源论坛由张五星教授主持，博士生们在其带领下共话能源。18位博士生以PPT、图表等不同形式展示对新能源的研究和见解。

博士生论坛经评委评定，评选出了一二三等奖，我校陈安南和苏州大学的王亚坤获得一等奖。新能源论坛由各位参会博士生互评出了获奖人员。