2022年青少年高校科学营华中科技大学分营开营
新闻网讯（通讯员 田明傲 戴丽琰）7月12日上午，2022年青少年高校科学营华中科技大学分营开营仪式在梧桐语问学中心明德报告厅举行。校党委常委、副校长解孝林参加活动。


开营仪式上，全体营员首先观看了华中科技大学宣传片《喻见华中大》，初步了解华中大。


解孝林致欢迎辞。他强调要牢记习近平总书记“科技自立自强是国家强盛之基，安全之要”的重要讲话精神，希望全体营员将华中大作为梦想开始的原点，从本次科学营启航，“学如弓弩，才如箭镞”，刻苦学习，志存高远，不断寻求心中的“青春梦、科学梦和中国梦”。

武汉市第十四中学刘亦李作为本届营员代表，回忆了英才计划时在华中大化学学院的学习的初印象，时隔半年，再次来到华中大，希望能在工程实训中，在专家讲座中，在动手实践中进一步感受华中大魅力，体悟科学家精神，坚定“强国有我，我为国强”的信念。

湖北省仙桃中学张明珠老师作为带队教师代表，也作为一名华中大校友，表示将会带领营员们在母校完成一次收获满满的科学之旅，并倡议广大营员在营期活动期间，用心体会、用行感受，坚持科学追求，将科学营的感悟变为自己成长道路上的助推剂。

会场管理与文艺活动组的贺涵博作为本届志愿者代表，介绍了本次科学营的营期活动，回忆了高中时作为营员参加科学营的经历，讲述了从营员到志愿者转变的一些感受，也祝愿每位营员在本次活动中能拉近与科学的距离，都有所收获。


解孝林向志愿者代表郭欣杰授旗。