化学与化工学院在第十四届全国大学生化工设计竞赛斩获佳绩
新闻网讯（通讯员 邬勇奇）8月2日至6日，第十四届全国大学生化工设计竞赛华中赛区决赛在线上举行。经过激烈角逐，我校由陈凯、雷蕾、顾聚清、成易言、陈子豪5名同学组成的“烷事顺意”团队荣获全国二等奖和赛区一等奖；由余祥、李梦瑶、郭琪、许雪丹、陈静怡5名同学组成的“脏脏兮兮炼烯”团队荣获全国三等奖。



受疫情影响，第十四届全国大学生化工设计竞赛全程通过线上进行。我校化学与化工学院从2019年开始，就已经着手对十四届化工设计大赛的动员与准备工作。经过层层筛选，来自化拔、应用化学、化学专业的10名同学组建了两支参赛种子队伍。队伍组建完毕后，指导老师邬勇奇与参赛同学们建立了竞赛微信群，开始了竞赛相关的准备工作，如相关知识的补充与强化、软件的学习与运用、制定详细的竞赛工作计划等。

3月初，在全国竞赛网站下达任务后，队员们就开始了长达半年艰苦的设计工作。在邬勇奇老师的指导下，队员们综合运用所学的化工原理、化学反应工程、化工仪表及自动化、化工设计等知识，利用Aspenplus、CAD、CUP-TOWER、PDMax等现代专业软件，完成了各工段工艺流程、全流程的模拟及主要设备的选型和校核；提交了设计可行性报告、初步设计说明书、典型设备设计说明书、经济分析、物料分析、能量平衡计算、物料平衡计算、换热网络计算，以及包括PFD、PID、设备结构图、平面布置图、立面布置图等在内的大量设计图纸和设计文档。经过网络初评，我校参赛的两支队伍在约150支参赛队伍中脱颖而出，以优异的成绩首次双双晋级华中赛区决赛。

第十四届全国大学生化工设计竞赛由中国化工学会、中国化工教育协会主办，是国内化工类级别最高、参赛队伍最多、影响最大的全国性竞赛，已纳入教育部学科竞赛排名榜。

该竞赛每年吸引包括“985”、“211”、“双一流”在内的数百所高校、数千支队伍、上万名的大学生参赛，分华东、华南、西北、华北、华中、东北、西南共七个赛区进行，竞争十分激烈。