【庆祝新中国成立70年】老中青三代同济人礼赞祖国
新闻网讯　国庆之际，我校同济医学院附属同济医院举行了“我和我的祖国——庆祝新中国成立70周年”活动。

庆祝活动在短片《我和我的祖国》中拉开序幕。新中国70华诞，同济医院举行了规模盛大的升旗仪式，老中青三代同济人携手同心、共聚一堂，唱出对祖国的深情祝福。








在同济医院将近120年的发展历程中，涌现出许许多多享誉海内外的专家、教授。短片《致敬大医》回顾了这些为新中健康事业作出贡献的，平凡却又伟大的“同济大医”。庆祝活动现场，吴在德、何绣章、张青萍、王承缘四位老前辈分享了老一代同济人与祖国共奋斗的故事。

83年前，方志敏烈士在狱中写下了《可爱的中国》。同济医院党委书记吴菁以此为切入点，做主题演讲《为了我们可爱的中国》，“今年，我们可爱的中国已经70岁了，这70年，我们可爱的中国创造了无愧于时代和无愧于历史的辉煌成就，是不断创造伟大奇迹、彻底改变中华民族前途命运的70年。一个个奇迹极大改变了中国的面貌，汇聚成实现中华民族伟大复兴的盛大景象。”

70年来，同济人“与国家同舟，与民族共济”，肩负起振兴中国医疗卫生事业的重任。同济医院党委副书记、院长王伟做《礼赞70年 筑梦新时代》主题演讲，“70年来，中国共产党团结带领全国人民，把民生凋敝、一穷二白的国家，建设成为世界第二大经济体，许多发展指标位居世界第一；中华民族从世界舞台边缘走近舞台中央，中国的发展成为世界的样本，成为这个时代最伟大的事件！沐浴在新中国温暖阳光下的同济人，以执着的追求、丰硕的成果和伟大的事业，感恩国家、感恩时代。”


中国科学院院士陈孝平寄语广大青年医务工作者，要牢记党和人民的重托，弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，把爱国之情，报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中，在爱国奋斗中书写精彩的人生。

回忆中国现代医学发展的难忘岁月，中国工程院院士马丁激动地说，改革开放40年中国发生了翻天覆地的变化，今后我们要做世界的制造强国，高科技创新强国，特别是健康强国，作为医务工作者，我们要同心协力，为实现2030健康中国目标作出自己的贡献。

从20世纪60年代开始，同济医院就扛起了中非医学交流的旗帜。为医疗援外事业无私地奉献汗水、精力、时间乃至生命，赢得了非洲朋友的欢迎和赞誉。妇产科党总支书记冯玲教授、王世宣教授深情朗诵《漫漫援非路 殷殷天下情》，讲述同济人援非路上的动人故事。

在同济医院，有许许多多年轻一辈的医护人员长期扎根一线、辛勤耕耘，为了他们挚爱的医学事业奉献着他们的青春力量。青年医生代表韩东吉分享了从医路上的心得与感悟。

医院全体党政领导，老领导、老专家，临床医技科室主任、副主任和护士长，党总支、党支部书记，职能部门负责人、职工代表等800余人参加了活动。