“登峰计划”发动机复杂金属构件材料结构一体化增/等/减材复合整体成形技术与装备团队举行遴选论证
新闻网讯（通讯员 韩昌骏）7月25日，“登峰计划”发动机复杂金属构件材料结构一体化增/等/减材复合整体成形技术与装备团队遴选论证会在先进制造大楼召开。校党委常委、总会计师湛毅青出席会议并致辞。会议由材料学院主办，科发院院长朱宏平主持会议。


论证会专家组由丁文江院士、张金麟院士、谭建荣院士、王海舟院士、方岱宁院士和张联盟教授组成，论证会由专家组组长丁文江院士主持。

发动机复杂金属构件材料结构一体化增/等/减材复合整体成形技术与装备团队负责人史玉升教授作了工作汇报，介绍了团队研究基础、研究进展及研究计划。专家针对团队汇报内容进行了质询和讨论交流。

经专家组集体讨论，与会专家对团队研究给与了高度评价，形成了论证意见，他们认为，该项目在同时满足增材制造和传统制造工艺的新材料、复合工艺调控方法、材料结构一体化增/等/减复合工艺统一数字化表达方面具有创新性，有望形成增材制造领域独具特色的研发团队。该项目的研究方向明确，研究意义重大，研究思路合理，技术路线可行，研究成果有望在我国航空、航天、汽车、舰船等新型高性能发动机自主研制中发挥重要作用，成为我校标志性成果之一。同时，研发团队利用了我校在增材制造和传统等/减材制造技术领域的综合优势，可大力推动材料和制造等学科的融合发展，为我校的双一流建设做出积极贡献。

科发院、材料学院相关负责人，技术团队成员等参加会议。