同济医学院开展实验室安全检查
新闻网讯（通讯员 刘卫东）为进一步加强同济医学院教学和科研实验室安全管理，消除安全隐患，落实安全责任，10月27日上午，同济医学院副院长胡华成带队，实验室与设备管理处联合医学院保卫处在同济医学院开展了实验室安全检查工作。

此次检查同样采取“不发通知、不打招呼、直奔现场”的形式，先后对药学院、基础医学院、公共卫生学院、法医学系、实验动物中心等五个单位部分实验室进行检查，重点对实验室安全管理制度落实、安全设施建设、危险化学品管理与使用、危险废弃物处置、特种设备（气瓶）使用和储存、用水用电安全、消防设施配备等情况进行了专项检查。


在药学院1号楼，胡华成一行查看了药学院利用学校实验室技术安全保障条件建设项目资助新建的危化品暂存间及化学品存储情况、分布式集中供气系统使用情况，检查了实验室风险清单和实验室自查台账、旋转蒸发器、电烤箱等重点设备工作状况等，对实验室安全设施建设按时完成，并运用于教学科研活动中表示肯定，同时提出药学院实验室面积紧，存在实验室风险因素多，实验学生多，更要加强对实验室安全的管理，特别是危险化学品管理，要严格控制每个实验室危险化学品总量，及时转运危险废弃物至废弃物暂存间。保卫处副处长聂云清查看了实验室消防栓、灭火器、灭火毯、消防沙等消防设施配备情况。



在基础医学院2号教学楼，实验室与设备管理处副处长毛勇杰查看了部分实验室自查台账、危化品使用台账，检查了特种设备使用情况，询问了实验室危险化学品废弃物、生物医疗废弃物回收处置情况，对学院新建超低温冰箱存放间，统一存放，解决以前超低温冰箱摆放走廊，堵塞消防通道的问题，给予肯定。提醒老师和学生要加强实验室日常安全管理，加强危险化学品和精神麻醉药品管理，加强生物安全管理，规范饲养、使用实验动物。

在公共卫生学院2号楼，检查组实地检查了建设中的危险化学品暂存间，提出存放剧毒化学品的房间应建立与保卫部门联动的防侵入报警系统。


在法医学系，检查组重点检查了危险化学品暂存间及其管理，法医学系暂存间管理员蔡向阳老师现场演示了联动防侵入报警系统，安全可靠，检查组提出需继续保持，并将好的管理经验传给相关院系。


在实验动物中心，检查组查看了实验动物饲养，实验动物尸体及垫料废弃物回收、暂存、处置情况。


胡华成对同济医学院实验室安全管理工作提出要求，各院系要认真学习尤政校长对实验室安全的提出的要求，贯彻落实“立德树人”，加强学生科学素质和工业素质培养，要出规范，勤检查，建立实验室安全责任体系，建章立制并持续改进，要经常性、多形式开展安全检查，全面进行隐患排查，推进“平安校园”建设。

实设处副处长袁水桥及相关院系主要负责人和实验室安全管理员一起参加了安全检查。