电气学院召开全院教职工大会
新闻网讯（通讯员 汪晨熙）电气学院于9月7日下午在西九楼502报告厅召开了2017年金秋全院教职工大会，全院教职工200余人参加了会议。大会由学院党委书记陈晋主持。



陈晋就思想政治工作特别是巡视整改工作发表讲话。他首先通报了上半年中央巡视组对我校巡视及其整改工作情况。他指出，学校和学院的巡视整改工作正在扎实有序推进。学院要认真落实学校党委整改工作措施，特别是要落实巡视整改的两点重点，一是加强党对高校的领导，二是树立高校教师立德树人的观念。陈晋就加强师生意识形态工作提出要求，如认真落实加强网站、微信公众号、QQ群等管理的要求，增强党支部的感召力，发挥好思想引领作用。

院长文劲宇作了题为“目标导向，全员齐心，全院协同，打造学院共同体，争创一流电气学科”的主题报告。他指出，学院在上半年完成了第四轮学科评估、巡视及整改、一流学科建设方案制定三大委员会换届、修订三级教授申报条件、修订研究生招生指标分配办法、统筹院设基金等一系列重要工作，并结合北京航空航天大学徐惠彬校长和我校丁烈云校长在暑期工作会议的主要内容，提出了学院进一步加强人才培养的举措和本学期的重要工作。文劲宇指出，一流学科建设是学院发展的新使命，更是艰巨的挑战，我们没有退路，唯有继续向前。他希望全体师生，通过目标导向，全员齐心，全院协同，打造学院共同体，争创世界一流电气学科，建设快乐和谐的电气学院。此外，文劲宇对2017年获得校级以上表彰的老师表示了祝贺，并代表学院党政班子向全院教职工致以节日的问候。

党委副书记罗珺介绍了学生工作的相关情况。她指出，近几年来学院生源质量较好，但是在高考综合改革和“双一流”建设的双重背景下，“985”高校之间生源竞争更趋激烈；在校学生学风优良，毕业生就业质量高。她介绍了学院6个专业性的学生服务中心的建设和完善情况。罗珺表示学工组、研工组将强化全员育人的观念，和全院教师更紧密的配合，引导学生成长成才，到祖国最需要的地方建功立业。

教师尹仕介绍了“电气工程实践基础”课程的设计与实践。他指出，这门课程的建设理念是以学生为中心，建立以学生为中心的教学范式；同时还针对工程实践课程存在的教学内容与课程体系相对陈旧、教学组织缺乏连续性和系统性，教学中设计思维、工程思维、创新创业意识培养欠缺等问题，详细介绍了课程建设目标、教学模式、教学内容、课程建设阶段性成果等。

副院长林磊通报了学院的安全财务工作，说明了学院公用房分配与管理思路。安全事关大局，责任重于泰山，90%的实验室安全事故都是人为因素造成的；学院逐级落实安全责任制，颁布了实验室安全管理办法，开展了多次安全教育各巡查；通报了西九楼412实验室烟感报警的处置情况。