辅导员海外研修成果报告会暨校第四届辅导员素质能力大赛启动
新闻网讯（通讯员 周博坤）12月26日，党委学工部举办2018年度辅导员海外研修成果报告会暨校第四届辅导员素质能力大赛启动仪式。校党委常委、副校长梁茜参加会议并做动员讲话。
  辅导员海外研修团团长、外语学院党委副书记任宇、计算机学院辅导员付洁、第二临床学院辅导员奚哲以及能源学院辅导员罗迪分别从德国高等教育体系、学生事务体系及特点、学生就业创业指导、国际学生管理、师资培养、心理健康咨询、学生组织与校园文化几个方面介绍了德国的高等教育基本概况。本次海外研修既拓宽了辅导员队伍的国际视野，也让辅导员们能够更好的教育引导学生正确认识中国特色和国际比较。
  学工部副部长刘雅然解读了《辅导员素质能力提升计划（2018-2020）》。《计划》通过四项结合：即“日常学习交流与集中培训相结合、案例分析研讨与专项工作相结合、理论素质提升与实务操作相结合、国内业务实践与海外研修相结合”，着力提升辅导员“思想政治能力、职业能力、研究能力和教学能力”四大能力。接着，刘雅然就学校第四届辅导员素质能力大赛的基本情况做了介绍，并宣布大赛正式启动。

梁茜做总结讲话。他充分肯定了本次辅导员海外研修团的研修成果，同时也对各单位及全体辅导员提出了三点要求：一是立足本职，紧跟时代，在实训中全面提升辅导员素质能力；二是高度重视，以赛促学，在实战中推动辅导员队伍专业化职业化发展；三是加强统筹，形成合力，在实践中深化落实立德树人根本任务。同时，他提出学工队伍须共同思考，并在实践中回答队伍是否适应学校建设世界一流大学需要，是否在学生中树立了良好的形象，是否能够涌现出优秀领军人才这三个问题。梁茜强调，学校将努力为辅导员队伍的发展提供组织保障，也希望广大辅导员要发扬“敢于竞争、善于转化”的传统，在实干中展现出一流的育人能力，为落实立德树人根本任务交上一份圆满的答卷。

学工部部长易元祥主持会议，研工部、国际教育学院相关负责人，各院系副书记、辅导员参加了本次会议。