管理学院学子斩获第七届全国大学生物流设计大赛一等奖
新闻网讯　4月22日至25日，由中国物流与采购联合会主办，中国外运股份有限公司助力支持的“中国外运杯”第七届全国大学生物流设计大赛在北京物资学院举办，我校管理学院“代货小分队”斩获大赛一等奖。




在本次比赛中，管理学院管理学创新实验班物流方向的2018级本科生林金城担任队长，与队员李宇晴、王盾、戴蔓菲、毛东组成“代货小分队”，凭借出色的设计方案、精彩的PPT展示及优秀的提问交流表现，荣获大赛一等奖(获奖比例低于2.8%)；团队指导老师关旭、李锋荣获大赛优秀指导教师奖。同时本次比赛设置的“人才直通计划”为赛事中30名表现突出的选手颁发了“直通卡”，“代货小分队”五位参赛成员均成功入选。

本次大赛决赛包括15分钟的PPT展示和15分钟的评委提问。“代货小分队”针对如何打造中外运智慧航空货代系统，从智慧装载子系统和智慧航线推荐子系统两个方面提出解决方案，提出的“4S”理念以协同、智慧、迅捷、可持续四方面助力中外运打造核心竞争力并获得了评委的充分肯定，尽展华中大学子风采。

全国大学生物流设计大赛是中国高等教育学会发布的高校学科竞赛排行榜中的学科竞赛、是教育部首批批准的九大赛事之一，也是目前国内最具专业性、权威性、实用性的大学生物流大赛。大赛自2020年启动以来得到全国开设物流专业高校的积极响应，共有来自华中科技大学、武汉大学、天津大学、同济大学等363所院校的656支参赛团队参赛，90支参赛队进入决赛，规模再创历史新高。

经过6个月的积极备赛，管理学院师生再次摘得大赛桂冠，这也是管理学院参与物流设计大赛以来第四次获得全国一等奖。学院高度重视该赛事，备赛过程中，生产运作与物流管理系刘志学、李建斌等多位专业系老师和学工组老师都提供了极大的指导支持。此次管理学院学生团队问鼎一等奖，不仅展现了管理学院学子的努力拼搏精神，也是管理学院本科专业建设不断改革创新的标志性成果。