2022年华中大-牛津大学暑期实习项目举行
新闻网讯（通讯员 蔡佳）8月5日，2022年“华中大-牛津大学”暑期实习项目在我校落幕。国际教育学院副院长赵晓峰、能源与动力工程学院罗聪教授和来自电子信息与通信学院、人工智能与自动化学院的导师团队，以及牛津大学10名本科生共同参加闭幕式。


赵晓峰代表学校对参与此次暑期实习项目的学生、教授以及工作人员表示感谢。她希望通过本次活动，华中大和牛津大学能够进一步深化交流与合作，共同打造更多高品质留学项目。她告诉牛津大学的学员们：“当你们加入2022年华中大-牛津大学暑期实习项目的那一刻开始，就正式成为了一名HUSTer，从今天起，你们将是华中大的校友。希望疫情过后，你们能够来到华中大交流访学，实地感受华中大的校园环境和学习氛围。”

罗聪代表导师团队发言。他提到，此次项目为两校师生搭建起良好的沟通桥梁，进一步深化了两校友谊，双方学生收获颇丰，希望两校能够开展更多具有品牌效应的学生和学术交流活动。

牛津大学的10名学生分别展示了暑期实习成果。同学们踊跃交流，气氛热烈。大家一致认为中国语言文化讲座课非常实用，纷纷感叹中国文化的博大精深。通过6周的实习，牛津大学的学生们不仅深入学习了通信工程领域、可再生能源利用等领域的专业知识，还进一步了解到我校在相关领域的高精尖科技成果。大家对华中大导师团队给予的帮助表达了衷心感谢。

“华中大-牛津大学”夏令营项目开始于2013年。2013至2019年，共有近60名牛津大学的学生参加了该项目，营员大多来自英国、德国、波兰和罗马尼亚等，期间我校两次荣获牛津大学颁发的暑期夏令营金牌徽章。2022年“华中大—牛津大学”暑期实习项目（线上）是我校自疫情发生以来首次开展的线上实习项目，共招收了10名来自英国、克罗地亚、波兰、俄罗斯、新加坡、马来西亚、加拿大和中国的牛津大学本科生。该项目为提高我校国际影响力，招收世界名校学生打下了良好的基础。我校将积极应对后疫情时期的国际教育模式变化，通过线上、线下等形式多渠道推进与牛津大学的深入合作，努力培养更多“知华、友华、助华”的国际人才。