我校人大代表、政协委员热议全国两会
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）2020年的全国两会是极不平凡的“两会”，是在抗击新冠肺炎疫情取得重大战略成果的背景下召开的胜利的大会，具有非常特殊的意义。学校人大代表、政协委员积极关注“两会”动态，热烈讨论“两会”话题，高度赞扬“两会”成果。

省人大常委，民盟省委会副主委、学校委员会主委，管理学院教授杨超说，国务院总理李克强所作的政府工作报告，充分估计了疫情对经济的冲击，确定“六稳、六保”是今年政府工作的主题，突出保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。常规防控之下不追求数字指标，把人民群众的切身利益放在首位，让人备受鼓舞。作为民盟盟员，我们要矢志不渝地坚持中国共产党的领导，发挥优势和作用，展现担当和作为，为奋力夺取湖北疫情防控和经济社会发展的全面胜利而努力。

省人大代表，民进省委会委员、学校委员会主委，材料学院院长周华民表示，2020年有多么不容易，2020年的“两会”就有多么不平凡。从抗击疫情取得阶段性重大胜利到常态化防控下推进经济社会发展，从消除绝对贫困的千年梦想到第一个百年奋斗目标的实现，站在历史的交汇点，注定会将2020年的“两会”载入史册。可以预见，前进的道路上还会有很多的艰难险阻，但只要我们发扬抗疫精神，全国人民凝心聚力，砥砺奋进，任何困难也阻挡不了中华民族伟大复兴的坚定步伐。

省政协常委，民建省委会副主委、学校委员会主委，武汉市商务局局长，经济学院教授韩民春谈到，今年的“两会”在抗击疫情取得决定性成果，国家经济和社会正逐步恢复正常的时候召开，因此具有极为特殊的意义。政府工作报告为今年特殊时期的国家经济和社会的发展指明了方向。习近平总书记亲自参加了湖北代表团的审议，这是对我们的莫大鼓励和鞭策。总书记指出“摆在湖北面前的紧要任务，就是全力做好统筹疫情防控和经济社会发展工作”“决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃”“我们要正视存在的问题，加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项”。习近平总书记对湖北、武汉寄予的希望就是我们奋斗的方向。我作为学校派往地方工作的民主党派领导干部，要继续发扬在疫情防控斗争中的精神，真抓实干，奋力拼搏，勇于克服各种困难，勇担重担，全力以赴为武汉市经济社会的全面恢复贡献自己的力量。

省政协常委，无党派人士，物理学院院长陈相松说，戴着口罩开“两会”，展现了中国人民的务实与坦荡。只要实事求是，直面问题，办法总比困难多。从果断封城到全员普查，千万人口的武汉完成了一个又一个看似不可想像的壮举。习近平总书记在参加湖北代表团审议时说了三个“没有改变”，提示我们要有历史的思维。从筚路蓝缕到问鼎中原，荆楚先民融入我们血液的奋斗基因永远不会改变。新冠疫情必将结束，湖北高校即将开学，民族复兴必将实现。

省政协委员、洪山区政协常委，民革省委会委员、学校委员会主委，校侨联主席，化学学院副院长谭必恩认为，今年的“两会”非常特殊，为了战“疫”需要，与往年相比，推迟了两个多月的时间。现在“两会”终于顺利召开，表明我们的抗疫取得了决定性的成果，展现了中国能力、中国信心、中国前景，更是中国社会逐步恢复常态、经济逐步走向复苏的显著标志，具有非同寻常的历史性意义！政府工作报告对于中国如何统筹防疫与经济社会发展、如何如期实现第一个百年目标、如何应对复杂的外部环境做了周密的部署，让我们对于打好“下半场”战疫，完成今年既定任务充满了信心！作为民革党员，我们要将此次抗疫精神转化为推动经济社会发展的动力，与中国共产党同舟共济、共克时艰，为实现“两个一百年”的奋斗目标和伟大的中国梦做出应有的贡献！

省政协委员，农工党省委会委员、市委会副主委、学校委员会副主委，公卫学院副院长缪小平谈到，疫情让今年的“两会”来得有些迟，但人民对“两会”的热切期待始终在线。去年以来，以习近平同志为核心的党中央领导全国各族人民团结奋斗，国内经济运行平稳、民生进一步改善，教育公平发展和质量提升持续推动，疫情防控取得阶段性重大胜利。今年是决胜全面建成小康社会和十三五规划收官之年，相信以“两会”为契机，我们一定能继续统筹推进疫情防控和经济社会发展，完成各项目标任务，开创民族复兴的美好未来。

省政协委员，农工党学校委员会委员，附属协和医院西院副院长翁雨雄说，李克强总理在政府工作报告回顾了2019年和今年以来的工作，对今后一个时期的工作进行了统筹规划，全面部署，为决战全面建成小康社会吹响了冲锋号。汪洋主席在全国政协常委会工作报告里要求各级政协组织要聚焦党和国家工作大局，把夺取“双胜利”、确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会，作为今年最重要的使命。作为省政协委员，首先要围绕政府工作报告提出的“六稳、六保”工作深入开展调查研究，积极协商议政，努力提出真知灼见；其次是作为一名医务工作者和医学教育工作者，要在做好后疫情防控的同时，积极开展疫情防控方面的科学研究，为广大人民群众生命健康保驾护航，为实现全面建成小康社会做出应有的贡献。

省政协委员，无党派人士，校欧美同学会（留学人员联谊会）秘书长，机械学院教授陈蓉表示，2020的全国“两会”在疫情防控常态化的特殊背景下顺利召开。李克强总理作的政府工作报告简短接地气、干货满满。汪洋主席所作的政协常委会报告，彰显了新时代人民政协的特点和优势，体现了建言资政和凝聚共识的工作新思路。作为高校教师，我们要履职尽责、坚守岗位，培养担当民族复兴大任的时代新人。面临复杂的国际形势，校欧美同学会（留学人员联谊会）要团结一切可以团结的力量，为学校“双一流”建设广揽人才，进一步提升科技创新能力，服务国家和地区的创新发展。

市政协常委，九三学社省委会常委、学校委员会主委，护理学院院长毛靖认为，全国“两会”在疫情防控和经济社会发展关键时刻召开具有重大而深远意义。此时最大的感受是中国共产党和习近平总书记对广大普通民众最深挚的感情。只有这样的一个党、这样的一个社会，才能真正让老百姓有最大的幸福感、获得感和安全感。作为九三学社社员和高校医务工作者，我建议：一是要重视公共卫生领域的立法建设，用法制力量完善公共卫生应急管理规范；二是要健全公共卫生安全机制和大众共治防线，动员社会全员参与，将公共卫生意识常态化；三是要培养一大批素质优良的公共卫生专业人才。同时建立三级医院疾病防控相关的重点临床专业，比如急诊医学、重症医学、感染医学、特别护理等专业实行公共卫生人才的预备役制度。

市政协常委，无党派人士，市知联会副会长、校知联会副会长，生命学院副院长刘剑峰谈到，今年的“两会”在我国良好控制新冠疫情的情况下胜利召开了，既体现了抗“疫”取得重大战略成果的中国能力、中国信心，也饱含了万众凝聚疫情防控治理共识，疫后经济复苏和国家治理水平再上台阶的新期待。作为高校教师，我要以饱满的热情、积极的态度、正确的观念投身到教书育人、科学研究等工作中去，充分发挥自己从事生物医学研究的特长，为我国新冠肺炎疫情防控、打赢教育脱贫攻坚战和学校“双一流”建设贡献自己的全部力量。

市政协常委，无党派人士，校知联会副会长，基础医学院教授胡清华认为，中国共产党自始至终、全心全意为人民服务，摒弃为自身、为少数团体的狭隘利益观念，就能获得无穷的政治力量！虽然我们依然艰难，但是也依然不畏惧艰难！一如既往，团结一致，奋发图强，必将争取到属于我们的、更大的胜利。

市政协委员、硚口区政协常委，致公党省委会常委、市委会委员、硚口区工委主委、学校委员会主委，附属同济医院教授、主任医师陈素华谈到，2020年的疫情，是对全球医疗救治的严峻考验，更是对各国政府及管理机构的服务理念和服务能力的真实检验。中国共产党的坚强领导，中华民族的团结与坚毅，中国军队以及医务人员的无畏与牺牲，是今天抗疫成果的坚强基石。在接下来的日子里，我们要一手抓抗疫，一手抓服务，在巩固抗疫成果的同时，做好医疗保健服务工作。

市政协委员，九三学社市委会常委、学校委员会副主委，基础医学院副院长史岸冰说，“中华儿女风雨同舟、守望相助，筑起了抗击疫情的巍峨长城。”李克强总理铿锵有力的砥砺奋进之音，直抵内心。在极为严峻复杂的疫情面前，疫情防控阻击战已取得重大战略成果，这是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得的积极成效，充分体现了国家雄厚经济基础、巨大市场潜力和高屋建瓴的战略规划优势。

市政协委员，九三学社省委会委员、学校委员会委员，校欧美同学会（留学人员联谊会）副会长，附属同济医院教授、主任医师董凌莉表示，自新冠肺炎疫情暴发以来，在中国共产党的坚强领导下，举国上下同时间赛跑、与病魔较量，武汉、湖北保卫战取得了决定性成果，疫情在全国范围内得到了有效控制，但低风险不等于无风险，抗疫防护还不能松懈。2020年是全面建成小康社会，实现脱贫攻坚的决胜之年，同时也是“十三五”规划的收官之年，相信在抗疫精神的鼓舞下，我们一定能统筹疫情防控和经济社会发展，奋力实现全面建成小康社会宏伟目标。

市政协委员，中共党员，校民族团结进步促进会副会长，生命学院副院长赵元弟认为，在我国新冠肺炎疫情防控取得阶段性重大胜利的背景下，在全国各族人民的翘首企盼中，全国“两会”顺利召开。这是全国上下和广大人民群众在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过艰苦卓绝努力并付出牺牲所取得的重大战略成果。回顾过去一年的成绩，国内经济平衡，一批重大科研成果问世，教育改革不断取得新进展，扶贫工作成功落实到基层，这证明了在中国共产党的领导下，全国各族人员同心同力，就有跨过任何困难的勇气和力量。

洪山区人大代表，民建省委会委员、学校委员会副主委，生命学院教授杨广笑说，在全球疫情尚未结束的背景下，“两会”顺利召开，对坚定信心、凝聚力量、统筹推进疫情防控和经济社会发展具有重要意义。疫情防控期间，全校教师积极开展线上教学，学校也采取各种措施，保障了教学进度和教学质量。在疫情防控常态化前提下，也会出现很多新情况和新问题。我们要提前谋划，保证复学复课后，学校教学和科研等各项工作顺利开展。

洪山区政协委员，无党派人士，校知联会副会长，校医院副院长李晓南谈到，政府工作报告指出，要加强公共卫生体系建设。这对基层的家庭医生来说真是欢欣鼓舞！家庭医生是公共卫生的前哨，也是落地实施的最后一个环节。充分利用家庭医生组建基层卫生应急队伍体系，提高家庭医生对重大疾病和突发公共卫生事件的认知和应对能力迫在眉睫。这次疫情期间，校医院作为医疗救治体系的基层医疗机构，筛查校园内发热病人、急诊急救、值守疑似及密接隔离点、互联网线上问诊、完成校园核酸和抗体检查等，在学校抗疫指挥部的统一领导下，积极筑牢校园医疗抗疫的防疫网。强化基层的公共卫生职责，深化以家庭医生责任制为基础，医防融合，才能真正实现全方位、全生命周期的维护人民健康。

江汉区政协委员，民建武汉市江汉区委常委，附属协和医院口腔医学中心护士长郑晓丹表示，新冠肺炎疫情发生以来，在党中央坚强领导下，各地区各部门履职尽责,社会各方面全力支持，全国人民团结奋战，取得了疫情防控的重要战略成果。全国上下统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，疫情防控形势持续向好，成绩来之不易，经验弥足珍贵。相信在中国共产党的带领下，在以习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，中国人民将更有信心砥砺奋进、攻坚克难，实现中华民族伟大复兴。

硚口区政协委员，民进会员，附属同济医院护理部蔡斯斯谈到，在新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果之际，全国“两会”召开引得举世聚焦。我国在疫情防控中的生动实践，充分展现了中国力量、中国精神、中国效率，激发了中华民族的自豪感和凝聚力。在这场战“疫”中，基层医疗卫生机构在防控中差异化、精准化推进工作，有效落实落细相关工作措施，做出重要贡献。提升基层医疗卫生机构服务能力，需要在加大硬件投入、加强队伍建设和人才培养、加强公共卫生服务指导、改善基层医务人员待遇等方面有更全面的政策保障与更有力的财政支持。受疫情影响，高校毕业生就业形势严峻。高校需要加强就业指导服务，积极拓展高质量的就业渠道，运用网络招聘、面试、签约的方式，破解就业难题。

武昌区政协委员，民革学校委员会委员，附属梨园医院重症医学科主任马静认为，“两会”胜利召开，给我最深刻的感受就是“两会”的宣传方式更灵活，提案更贴近民众广泛关注的热点。作为医疗从业者，发现疫情后的“两会”有多项议题涉及民众的生命与健康，比如加强死亡教育、促进安乐死立法，取消生育限制，推行公筷制及强制分餐制，保护医生的生命权等。这些议题反映了社会的发展和进步，是人民生活不断改善更高层次需求的体现。政府作为提案的执行者，需要更好地发挥智慧推动落实，并不断实现人民的愿望。