【70周年校庆·基层动态】第七届羽毛球团体赛举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）为喜迎学校70周年校庆，展现我校群众体育文化活动风采，增强教职工体质，4月16日至17日，由校工会主办，体育学院、校羽毛球协会协办的“七十华中大 强国正青春”校庆系列文体活动之第七届羽毛球团体赛在光谷体育馆举行。

作为学校工会主办的一项传统性体育赛事，本次活动吸引了48个二级工会近700名教职工参加，为保障参赛人员健康，确保比赛顺利进行，确保校园安全稳定，校工会严格按照疫情防控要求、落实防控措施，提前制定了疫情防控方案，向二级工会下发疫情防控通知，采用活动前提交运动员健康证明、分时段参赛、现场不设观众席、严格进出门检查等制度，扎实做好此次活动新冠疫情防控工作，确保安全、科学办赛。



赛场上各二级单位党政工负责人亲自到场为运动员加油鼓劲；教练员仔细研判、精心布阵。运动员们十分珍惜能够相互切磋球技的机会，使出浑身解数，展现风采。在二楼看台远观比赛的队友们，则是用一声声呐喊、一阵阵掌声为运动员鼓劲。



经过两日的精彩比拼，最终附属同济医院、机械学院、总务后勤处、材料学院、基础医学院、电气学院、化学学院、图书馆获甲组前八名，协和医院、光电信息学院、华同总公司、人工智能与自动化学院、物理学院、土木学院、电信学院、校医院获乙组前八名。校工会主席赵砚，副主席艾敏、张晓东到场观看比赛并为获奖单位颁奖。

今年，学校将迎来70周年校庆，校工会计划在疫情防控形势允许的情况下举办教职工男子篮球赛、乒乓球团体赛、“十月华章”等一系列群众基础好、深受教职工好评的文体活动，引导我校教职工积极投身体育文化活动，以更健康、更愉悦的身心状态投入学校改革发展的方方面面。