同济医院通过国家卫生健康委互联互通五级乙等测评
新闻网讯（通讯员 谢雪娇 陈妍妍）7月10日，国家卫健委发布了2020年度国家医疗健康信息互联互通标准化成熟度测评结果，附属同济医院顺利通过此项测评，成熟度等级为五级乙等，成为湖北省部省属医院中首家测评结果为五级乙等的医院，也是目前通过该测评的医院中的最高级别，全国现共有32家医院获评此等级。


国家卫生健康委员会统计信息中心于2013年起，围绕着标准化电子病历数据集、共享文档和医院信息平台开展互联互通标准化成熟度测评，旨在加强国家卫生信息标准的推广与应用，促进各地区、各医疗机构信息化水平的提升和跨机构跨地域互联互通与信息共享，是评价医院解决“孤岛问题”能力的最佳手段之一。

“十三五”期间，同济医院信息化工作围绕“智慧同济”建设目标，为实施三院区“同品质一体化”紧密型管理，融合云计算、5G等新兴技术，实现院内三院区统一、共享的临床服务、人财物管理和患者服务流程，推进医院集团化、一体化有效运作，提升医院信息共享和医疗业务协同的效能，使信息化便民惠民服务举措落到实处。大力发展移动端应用，为患者提供了全流程线上就医服务，门诊就诊时间可缩短至19分钟，实现复诊患者“最多跑一次”甚至“一次都不用跑”。

未来，同济医院将以大数据中心为基础，围绕国家重大公共卫生事件医学中心建设和医院高质量发展的需求，从救治智能化、就医智慧化、管理精细化、科研专业化、区域一体化等方面打造“平战结合、医防协同”的医疗机构样板。