校医院召开“二宝来我家”座谈会
新闻网讯（通讯员吴笛 黄丽华）在国际母亲节及国际家庭日来临之际，校妇委会精心筹备，5月11日，校医院召开了一次主题为“二宝来我家”的妈妈座谈会。校医院党政领导，女职工15人参加了此次会议，校妇委会副主任李小红担任此次座谈会的主持人。

校医院目前职工总数为236人，其中女职工就有192人，占总数的81.35%。随着全国“二胎政策”的实行，校医院也迎来了一波生育小高峰。同时作为职业女性和“二孩妈妈”，不少人感到“幸福并困惑着”。校医院敏锐地察觉到了这些“二孩妈妈”微妙的心态变化，于是策划了这次的座谈会，希望可以帮助这些妈妈们走出困惑，迈向幸福。

会上，各位孕育了二孩或者正在孕育二孩的女职工们畅谈了自己在事业、家庭方面的感悟。这些人中有的刚刚怀上二宝，即将面对另一个新生命的到来，还处在“手足无措”的状态中，有的当了一段时间的“二孩妈妈”，面临家庭和工作的冲突，还显得“一筹莫展”，有的已经是资深的“二孩妈妈”了，在处理各种问题的过程中，都显得“手到擒来”。

座谈会上，各位妈妈们踊跃发言，谈处理家庭关系的智慧与经验，谈家庭生活和个人事业成长的冲突与协调，谈分享教育两个孩子的心得与感悟，气氛热烈又温馨，很多“二孩妈妈”们表示一直以来的困惑也迎刃而解。

据悉，在校妇委会的领导下，校医院一直积极关注职工的各种动态和情绪，已开展过很多次这样主题明确、贴合实际的座谈会，专题活动等。希望能帮助解决职工们工作及家庭生活中的“疑难杂症”，让职工以更加饱满的热情服务全校师生，为学校创建“双一流”贡献力量。