护理学院开展2018级专业思想教育
新闻网讯（通讯员　王雪菁）11月16日，护理学院开展2018级新生专业思想教育。护理学院院长毛靖，护理学院党总支书记徐晖，同济医院护理部副主任、国家自然科学基金获得者曾铁英教授参加了活动。徐晖主持活动。

  毛靖在致辞中讲述了同济医学院护理学院的办学历史，介绍了护理专业的就业前景，展望了护理专业光明发展的未来，并对新生们寄予了殷切希望。鼓励大家端正专业思想，刻苦学习，直面挑战。

  徐晖希望同学们尽早树立目标，能脚踏实地做好每一件事，展现身为护理学院学子的气质。

  曾铁英就“不能改变的事”这一主题，从“离家求学”，“光阴飞逝”，“由生向死”，“护理专业”四大方面与同学们进行了交流探讨。从单词appreciate出发，曾铁英通过分享自己护理职业生涯中走过的路，教导同学们要学会独立，心存感激；以游戏的方式，告诉同学们要树立正确的价值观，学会与时间做朋友；通过“牛仔大王”李维斯的励志故事，让大家懂得要学会改变思维，调节心态，以做到快乐地学习与生活。曾铁英表示同学们应全面的认识与了解护理专业，做到“接受不能改变的东西，改变自己能够改变的”，并与在场新生就护理专业的发展前景问题进行了互动讨论。