【我为群众办实事】教职工电子邮箱完成扩容
新闻网讯（通讯员 李凯）为进一步提升教职工使用学校电子邮件系统的体验，满足教职工因教学、科研和办公需要对电子邮箱容量的更高要求，网络与计算中心对邮件系统的存储等硬件进行了升级。8月10日，全体教职工电子邮箱完成扩容，邮箱容量从10GB扩充至20GB。

邮箱完成扩容后得到教职工的普遍好评，光电信息学院田莉老师说：“邮箱容量扩容到20GB，极大解决了办公、科研等重要历史重要邮件的存储需求。”电信学院刘玉教授认为：“自从邮件扩容后再也不用频繁删除以往的历史邮件来节省空间，为出差办公提供了极大便利。”


图为电子邮件系统使用情况。

据悉，学校电子邮件系统是在校师生学习、科研、办公的重要通讯工具之一，拥有学校电子邮箱（@hust.edu.cn）代表着学校对身份的认可，是师生重要的身份象征,是师生对外交流尤其是国际交流的重要身份标志，很多论文投稿、软件试用下载、重要资源访问等也都以学校官方电子邮箱为基本要求或重要验证手段。我校电子邮件系统于2016年进行升级后，已为22万余名师生提供电子邮件服务，平均年邮件收发量达到120万余封，日均用户活跃度达到1.2万人次。

升级后，如确因工作需要还需进一步扩充容量的教职工，在现有容量使用完后，还可以通过网上办事大厅进一步申请扩容。