附中2018届PGA国际班毕业典礼圆满举行
新闻网讯（通讯员郭婧 邹佳童）5月6日，我校附属中学举行2018届PGA国际班毕业典礼。


东湖高新技术开发区教育局局长杨志霞代表高新区教育局对附中近几年的办学质量给予了充分肯定，感谢附中全体教职工的辛勤付出，成就了同学们今天的卓越成绩，为高新区的教育争得了荣誉；同时，她对本届毕业生以优异的成绩顺利毕业表示热烈祝贺，希望每一位从光谷走出去的附中学子，怀着一颗对生活充满无限热爱的心，以光谷人的精神追求真知，以光谷人的精神追求卓越，在人生的道路上奋勇拼搏、不断成长！

全体毕业生用杯子演奏了富有节奏感的歌曲《cups》，以欢迎各位领导、老师及家长来参加本次盛典。到场的各位嘉宾和同学们通过一段短片回顾了2018届PGA 学生三年以来学习生活的点滴。这其中有苦涩也有收获的喜悦。

随后，全体毕业生在李擎天同学的带领下进行庄严的成人礼宣誓，展现了他们从今往后独立自主的态度。宣誓完毕，学生代表周可柔同学发言，对同学们三年的学习生活做出总结，对母校感恩，对老师感谢，并给予高一高二的学弟学妹们建议以及鼓励。

家长及老师发言的给了毕业生们由衷的祝贺，同时为同学们未来的海外学习生活提出了许多很好的建议。同学们以《陪你度过漫长岁月》大合唱来表达对于家长和老师辛勤付出的感激之情。

颁发毕业证的环节将整个活动推向最高潮。毛巍宣读毕业生名单，附中校长鲁周超为毕业生颁发毕业证书，副书记周志刚拨穗并与毕业生们合影，每一个环节都是那么神圣而庄重。

鲁周超代表学校致辞，祝贺本届毕业生取得骄人成绩：2018届30名准毕业生已获得逾百份海外高校录取通知书，同时感谢全体老师的辛勤付出，也衷心祝福毕业生前程似锦。

中教国际教育交流中心副总王薇感谢本届毕业生让国际班的教育目标得以实现，同时也感谢附中以及各位家长对PGA 项目的支持。

总务长办公室主任顾国强表达了对本届毕业生真挚的祝福与期盼，同时也表达了大学总务办对PGA项目发展的重视与展望。
最后，所有毕业生上台，手牵手合唱歌曲《再见》，为本次毕业典礼画上圆满句号。

附中部分行政干部、教职工、高一至高三年级PGA国际班的任课教师、学生及家长200余人参加了本次毕业典礼。