2018中欧-牛津大学国际夏令营开营
新闻网讯（通讯员 寇芳玲、谢春华、冀娴贤）7月9日，副校长陈建国应邀参加“2018中欧-牛津大学国际夏令营”开营仪式并发言。15名牛津学子参加了本次夏令营。

据了解，首届夏令营于2013年7月开启，在校领导及相关院系的协助下，现已逐步形成了品牌，获得了牛津大学和参与学生的充分肯定。六年以来，共有110余名牛津学生申请，42名学生实际参加了该项目，其中36人获得了牛津大学的资助。营员大多来自英国、德国和波兰，覆盖了从本科到博士的教育阶段，在本国研习的专业涵盖物理学、生物学、工程学等。

陈建国在致辞中代表学校对营员的到来表示了热烈欢迎。他谈到，今年年初，英国首相特蕾莎梅对中国进行任期内首次正式访问，并将出访首站选在武汉。在这样的背景下，他希望牛津学子能够充分利用夏令营两个月时间，与我校师生交流能源领域前沿成果和技术，分享本国教育科研好的做法和理念。寄语他们毕业后，成为中英交流大使，助推两国开展更深入广泛的合作。

在营员交流环节，牛津学子Roshan Dodhia分享了他在中国交流期间的有趣经历。他对此次我校提供的夏令营机会表示感谢，表示中欧能源学院是一个非常专业的、国际化的交流平台。中欧能源学院校友，现能源学院博士生李寒剑作为学生代表表达了对牛津学子的欢迎，他分享了在中欧学习经历，提到在法国实习的半年时光是他一生难忘的美好回忆。


中欧能源学院副院长易辉谈到，中欧能源学院与牛津大学就业中心合作开展的“华中科技大学—牛津大学”夏令营项目是伴随着中欧能源学院2012年开始全球招生而同时启动的。学院教师杨晴、曾阔分别从“全球新能源经济与管理的现状与趋势”、“太阳能热利用的前沿研究及应用领域”两方面与营员交流了自己课题组的研究进展。


经介绍，夏令营项目自开展以来已收到众多良好反馈，今年的牛津实习生申请人数和实际抵达人数都是历年之最，中欧能源学院在推荐summer school项目时，增加了许多丰富的内容，除了国际教育学院精心组织的文化之旅活动和中欧能源学院内部的辩论赛及教唱中国经典诗歌与书法体验活动之外，在管理上，更进一步细化新能源科研实习岗位，定位了基础研究和深入研究两类，分别面向有兴趣探索新能源领域的低年级学生和有一定基础的高年级学生。