我校教师获首届湖北高校就业指导课程教学竞赛第一名
新闻网讯（通讯员 厉鹂）5月25日，首届湖北省高校就业指导课程教学竞赛在湖北工业大学举行，来自湖北省近50所高校的资深授课教师参加竞赛。经学校就业指导与服务中心推荐，就业指导与职业发展教研室教师、土木与水利工程学院老师张誉千代表学校参赛，经过激烈角逐，荣获湖北省高校就业指导课程教学竞赛第一名。

本次大赛为湖北省首届高校就业指导课程教学竞赛，由湖北省高校毕业生就业指导服务中心主办，比赛分为高校推荐、网络初选和现场比赛三个环节，涵盖课程教学大纲、教学视频、课程特色成果报告和现场教学设计汇报等内容，全面考察高校就业指导教师的教学能力和综合素质。


在现场比赛中，现场教学深入浅出、生动有趣，极富感染力。在即兴应答环节中，面对现场提问，张誉千从容自信，应对自如，从众多选手中脱颖而出，赢得评委的一致认可，最终获得第一名的好成绩。作为全国赛事的省赛环节，张誉千顺利晋级国赛，代表湖北省参加首届全国高校就业指导课程教学创新大赛。

我校就业指导与服务中心高度重视本次大赛，成立工作专班精心组织、充分准备，深入贯彻就业育人理念，突出教学改革和创新。为进一步加强我校就业指导与生涯规划队伍建设，就业中心将搭建就业指导课程教学交流平台，坚持以赛代训、以赛励教、以赛导学、以赛促建，开展教师培训、课程研讨等教师交流活动，全面展示教学水平和创新成果，不断提升就业指导课程和队伍建设实效，促进高校毕业生更加充分更高质量就业。