美国通用汽车化学与材料系统研发中心主任Mark Verbrugge院士来校考察交流
新闻网讯（通讯员 吴秋凤）10月23日，受材料学院单斌教授、机械学院陈蓉教授的共同邀请，美国通用汽车公司化学与材料系统研发中心主任、美国工程院院士Mark Verbrugge一行到我校开展考察交流，共商校企合作。Mark Verbrugge目前担任通用汽车公司的化学与材料系统研发中心主任，负责通用汽车的全球研究计划，涉及物理化学和材料科学，包括电池材料和催化材料的开发，以及结构子系统和储能设备的开发。Mark Verbrugge是美国国家工程院院士，美国汽车研究理事会终身成就奖以及通用汽车授予的最高技术奖“Boss Kettering Award”获得者。
  材料学院周华民教授代表学校对Mark Verbrugge一行的来访表示热烈欢迎，并介绍了华中科技大学的历史，以及近年来在人才培养、科技创新和企业合作方面的发展状况,尤其是学校近几年来在新能源、新材料、和先进制造方面取得了一系列的突出成果。
  Mark Verbrugge院士介绍了通用汽车的历史沿革以及近年来在电动汽车和自动驾驶技术方面的最前沿进展。他表示原子层沉积（ALD）技术是一项非常有发展前景的材料制备技术，通用汽车公司前期就ALD技术在燃油车尾气净化催化剂和电动车电池材料稳定化领域的应用已经与单斌、陈蓉教授的联合团队展开了深入的探讨交流，此行的实地考察希望能够进一步了解相关材料与装备的成熟度，探讨在ALD工艺和装备方面更深入的合作，实现产学研的合作与双方共赢。
  陈蓉、单斌陪同Mark Verbrugge院士参观了微纳材料设计与制造研究中心，现场展示了团队自主研发的面向尾气净化稀土催化材料制造和动力电池关键零部件安全稳定化的原子层沉积装备，详细介绍了团队在稀土催化材料的理性设计、粉体原子层沉积理论和装备研发思路，以及在环境能源领域推广应用方面取得的成果。
      Mark Verbrugge院士高度评价了单斌和陈蓉团队发展的基于原子层沉积技术的催化剂粉体可控包覆的创新思路，肯定了催化剂设计方法和原子层沉积装备对贵金属减量化的贡献，认为其提供了一种全新的催化剂可控制备方法。同时，该技术还在通用汽车重点关注的新能源车，尤其是动力电池的安全稳定化方面有着重要应用，相关装备的效率和成本已经达到了国际先进水平。Mark Verbrugge院士对于该技术的产业化应用表示了高度的兴趣。在热烈的会谈氛围中，双方就面向稀土催化材料制备和动力电池安全稳定化的原子层沉积方法、工艺和装备的校企合作开展了热烈讨论。
  通过这次实地考察与交流，促进了美国通用汽车公司与华中科技大学之间的互相交流，以及技术层面上的深层次沟通，相信对今后的产学研合作创新有很大的帮助。