实践教学查房云培训 弘扬临床教学传统
新闻网讯 5月16日，教师教学发展中心和医学教发中心首次以在线的形式开展了“临床实践教学之教学查房”培训，以弘扬我校医科教学查房的优良传统，帮助临床教师增强对教学查房重要性的认识，规范教学查房实施的方法、步骤，培养和提高教师的临床教学能力。来自我校第一临床学院和第二临床学院的24名临床教师参加了此次培训。

培训主讲教师团队由第二临床学院妇产科学系教学主任岳静、感染科教研室教学主任郭威、儿科学系教学主任陈瑜和眼科教研室教学主任王军明四位教学专家组成。



四位主讲教师都刚刚参加完一线抗疫，在繁重的临床及科研工作之余，经过多次集体备课，精心设计了此次培训。培训由岳静的导入开始，她以国家规范化培训为例对教学查房及本次培训进行了介绍。随后是小组实践与讨论的环节，四组学员教师分别在四位主讲教师的带领下根据提前准备的教学查房设计进行说课，主讲教师和其他学员教师进行点评，学员教师完善教学查房设计，初步形成对规范化教学查房的认识。大组分享的环节由郭威带领，各小组选派的优秀学员教师大组汇报完善后的教学查房设计，四位主讲教师再次对设计进行点评，学员教师对教学查房的认识得以加强。在此基础上，陈瑜就医疗查房与教学查房的区别，教学查房的目的、意义、标准流程、讨论技巧、设计要点等做了系统全面的梳理，帮助学员教师更进一步对教学查房建立系统规范的认知。接下来，王军明给学员教师们展示了其带领团队制作的教学查房示范视频，结合视频深入讲解了教学查房的关键点，厘清教学查房与医疗查房、具体病例与三基知识、教师启发引导与学生主动参与、教学目标与知识拓展、专业知识与人文关怀几组概念之间的关系，帮助学员教师对教学查房产生直观深刻的印象，并牢固掌握教学查房理论知识与设计技能。最后岳静对本次教学查房培训进行了总结，“纸上得来终觉浅，要知此事须躬行”，她鼓励学员教师们在自己的教学实践中灵活运用，不断尝试改进，持续提升临床带教水平，传承我校教学查房优良传统。

教学查房是培养医学生最为重要的教学形式之一，是临床教师在医学生临床实习过程中培养学生合理诊疗患者、学习医患沟通方式、培养学生临床思维能力、提高学生临床操作技能和职业素养的一项重要教学活动。本次培训充分利用网络在线培训教学方式，教学设计精良，培训环节环环相扣，步步递进，培训形式多样，教师们积极参与，成功地完成了培训目标，培训效果显著。教师教学发展中心将继续为临床教师开展临床实践教学方面的相关培训，帮助临床教师不断提升教学能力和水平。