便民服务为教职工排忧解难
新闻网讯（通讯员汪新军 金晶）9月23日，东湖高新区政务服务局工作人员前来我校现场为原武汉城建学院已退房住户办理房产销户手续，为教职工提供便民服务。截止目前，校内已购买喻园等小区住房、且未及时办理已退房销户手续的教职工，基本都已完成房产销户手续的办理。

据介绍，原城建学院部分已购买喻园等小区住房的教职工，由于当年未及时办理已退房销户手续，导致其购房资格、个人事项申报等问题受到影响。同时，按照现行法律、规定，办理销户手续，需要夫妇双方共同到场、提供资料、办理相应手续，程序复杂、路途艰辛。一些年事已高的教职工夫妇，常常因为流程不熟悉、材料不齐全等原因，需多次往返奔波，才能办理完销户手续。

房产处发现此类问题后，主动前往武汉市产权登记部门沟通、协调，希望政府能安排人员来校现场为教职工排忧解难、提供便利。此想法得到了武汉市房产局的支持，并曾安排人员来校为教职工集中开展过一次现场服务，但仍有部分教职工因夫妇双方上班、出差等原因，未能到场办理。

房产处再次商请东湖高新区政务服务局，希望再为教职工提供依次便民服务。东湖高新区政务服务局有关负责人对学校的想法给予了大力支持，并安排专人在周末来到学校开展现场服务，为教职工办理销户手续。一位办理完销户手续的老师竖起大拇指说道：“这次在学校现场办公真好，很人性化，十分照顾我们这些年龄大的退休职工，我们自己去办跑来跑去的，肯定没有这么方便、高效。”现场办公结束之后，房产处员工带领政务服务局工作人员又到9位丧失出行能力的教职工家中，提供上门服务。同时，安排专人，前往人民医院、光谷同济医院，为正在住院的职工提供服务。