退伍大学生表彰会暨首期“I军论坛”举行
新闻网讯（通讯员 闫新宇）1月3日，2018年退伍大学生表彰会暨2019年首期“Ⅰ军论坛”举行。副校长梁茜参加活动。


学生处副处长周智皎宣读了2018年退伍大学生名单。学生处处长、人民武装部部长易元祥对2018年退伍大学生士兵进行表彰，授予11名学生“校优秀退伍大学生”称号，并发放“退伍大学生专项奖学金”。


在I军论坛上，退伍大学生丁安琪、闫新宇和向祺分享了自己的故事。

向祺带着从军梦应征入伍来到空降兵某旅黄继光连。在“黄继光连”英雄精神的感召洗礼下，他把个人理想融入强军征程，在本职岗位上苦练打赢、追求卓越，获得“优秀义务兵”表彰，在部队服役期间加入中国共产党，实现了从“文状元”到“武状元”的转变。

曾服役于陆军“万岁军”的闫新宇参加了和平使命2014联合反恐演习，被授予“出色完成演习保障任务”的荣誉。身为炮兵侦察兵的他，努力提高自身专业素养，获新兵连体能尖兵、优秀士兵、营嘉奖、团十佳退伍老兵等荣誉。

曾服役于海军南海舰队航空兵某部的丁安琪，是本期“I军论坛”唯一的女兵，从“武技文益”四个方面分享了自己的军旅生涯，她曾获新兵连“宣传工作先进个人”“优秀义务兵”“优秀共青团员”等称号，并在服役期间加入中国共产党。


梁茜为“华中大I军团”授旗，勉励大家：一是要保持军人本色，心怀拼搏之志，坚持听党话、跟党走，树立为民族复兴而奋斗的高远志向；二是要保持大学生本色，锤炼创新之魂，既要传承优良传统，又要勇于挑战传统观念，扎根中国大地，始终与祖国和人民同呼吸共命运；三是要保持年轻人本色，铸就奋斗本领，打牢知识功底，增强实践能力，更好地担负起新时代赋予的重任，争做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新青年。

校团委、化学与化工学院、能源学院、第二临床学院、人文学院、船海学院、材料学院、机械学院、生命学院、物理学院等相关负责人和200余名大学生参加了活动。