经济学院举行研究生导师培训会议
新闻网讯 3月3日下午，经济学院在学术报告厅召开了研究生导师培训会议，此次会议邀请校研究生院副院长赵峰全面解读学位与研究生教育相关政策。

经济学院党政班子成员、全体教职工通过线上线下的方式参加会议。会议由经济学院党委书记戴则健主持。

副院长赵峰以“全面落实导师责任，切实提升培养质量”为题做报告。他简要介绍了博士学位论文抽检情况，并从国家教育动向、导师权利与职责、导师选聘条件及流程、导师培训与考核、导师变更等多个方面解读了《华中科技大学研究生导师岗位管理办法》。赵峰指出，研究生导师是我国研究生培养的关键力量，肩负着培养国家高层次创新人才的使命与重任，学校以立德树人为根本，落实五个坚持，进一步明确导师岗位职责，健全导师岗位选聘制度，完善导师考核评价体系，加强和规范导师岗位管理，为切实提升研究生培养质量打下坚实基础。赵峰强调抽检中“存在问题的学位论文”的不足主要体现在：论文的结构不够合理、系统性与逻辑性偏差；工作量与创新性不够；论文格式不规范等。他提醒导师们必须严格把关，对每一篇学位论文都要认真审查。


戴则健强调，经济学院坚持从严导向，加强培养过程质量考核和答辩资格审核管理，从本学期起实施研究生的三个“二八”原则，即对在开题、中期、答辩中处于后20%的同学进行重点审核。


副院长宋德勇介绍了学院进一步加强过程管理，提高研究生培养质量和学位论文水平的制度和措施。


院长张建华表示，学院将严把研究生培养质量关卡，做好博士生毕业论文的审查工作。同时，学院也将积极配合，落实好研究生课程教学效果评价的工作。


经济学院历来重视研究生培养工作，多措并举深化研究生教育综合改革，促进高质量发展，形成了鲜明的优势和特色。当今，我国经济发展进入新发展阶段，经济学院将进一步完善研究生培养机制，为国家经济发展培养新时代高层次的经济学专业人才。