光明日报高级记者夏静为新闻学子作主题讲座
新闻网讯 11月8日，新闻学院邀请光明日报社高级记者、湖北记者站站长、我校兼职教授夏静，在第十九届记者节这个特殊的日子，带来“新闻记者的追求与坚守”主题讲座。新闻学院院长张明新、党委副书记李磊与到场学子一同聆听。

夏静在新闻实践上成果丰硕，曾两次获得“中国新闻奖”， 《寻找最美乡村教师》《我帮妈妈扫大街》等系列报道观照基层现实，影响力强。本次讲座，夏静围绕“追求”与“坚守”两个关键词，结合自身实例娓娓道来。身为新闻记者，“坚守”的是公平正义，握紧笔杆子，自觉履行舆论监督的使命；“追求”的是社会价值的创造，通过新闻报道实现整个社会“爱的回报、爱的传承、爱的传递”。



她首先介绍了《光明日报》的沿革。自1949年创刊以来，《光明日报》在自我革新的同时不断推动社会革新；1978年《实践是检验真理的唯一标准》一文吹响“改革开放”新时代的号角，是最典型的实例。身为中国主流综合性党报，《光明日报》以知识分子为主要受众，是党联系知识分子的桥梁和纽带；有深度、有力量，是名副其实的思想文化大报。

“记者需要用心观察，用脚丈量，用双眼发现新闻，用文字记录历史。”夏静随后分享了几段难忘的采访经历，展现了文字的力量。《我帮妈妈扫大街》一经发表，不仅主人公刘普林得到直接援助，他所代表的“90后”贫困大学生自尊自爱、积极正派的形象，也打破社会上某些负面“刻板印象”，这一群体的实际问题也得到相应关注。《保护学生是我的天职》在恶性事件的报道中另辟蹊径，勇敢善良的代课老师秦开美，不仅借此继续她的教师生涯，也极大地鼓舞了社会正气……一个个实例表明，新闻记者需要心怀大爱，挖掘、传承、弘扬正确的价值取向与优秀品质，“宣传好党的主张，弘扬社会正气、回应群众关切、引导社会热点、促进社会和谐稳定。”

谈到新闻记者的使命与坚守，夏静在向在场师生抛出问题后，再次强调公平正义的坚守，以及舆论监督这一天职的履行。“武汉出租车减配”问题的大胆质疑，“电视问政”的正面交锋，“新衙门作风”的敏锐观察，“蔡不论事件”的后续追踪…...记者心中既要有正气，也要有勇气，不畏牺牲。记者为老百姓了解真相打开了一扇窗，社会问题的发现与解决需要媒体在其中发挥正面作用。

最后，夏静和在场的学生互动交流。如何应对传统媒体的势微，新闻记者如何抗压等问题愈辩愈明。记者肩负时代使命，在解决问题的过程中要有勇气，从自己的良知出发。夏静的回答，解开了涉世未深的同学们的疑惑，增强了师生投身新闻传播事业的信心。