东湖论坛生命学院分论坛举行
新闻网讯（通讯员 宋航 赵天宇）2017年12月27日至28日,第六届国际青年学者东湖论坛生命科学分论坛举行，此次共邀请到来自欧美著名高校或研究机构的16位青年学者参会。


12月27日，16位青年学者和学院领导班子在九楼会议室开展座谈交流。学院党委书记张涛致欢迎辞，他介绍了学院的基本情况、学院近年来的人才引进工作和相关科研环境待遇。院长汪宁教授介绍了学院学科、科研、教学和发展规划的情况，并对到访的青年科研学者表示热烈欢迎，希望此次论坛能够促进海内外学者间的交流，增进彼此了解与合作。

座谈交流后，16位青年学者分别在生物医学工程、生物学分会场进行学术报告，介绍各自的研究领域及研究成果，并与在场师生进行了热烈深入的研讨交流。

12月28日，在学院领导、相关教师的陪同和讲解下，青年学者们前往光谷生物城、生命交叉大楼（在建）、科研贡献平台、学院各系实验室、学校附属中学、小学、幼儿园等地参观走访，并分别与相关科研团队开展学术交流。

据悉，东湖论坛生命科学分论坛是学院人才工作的重点内容，每年举办两次东湖论坛生命科学分论坛，旨在聚集海内外不同学术背景的优秀青年学者，围绕相关领域的前沿科学主题展开交流与探讨。在2017年12月开展的学科国际评估中，以美国医学院/工程院院士、美国宾夕法尼亚大学讲席教授Dennis E. Discher为主席的评估专家组认为，学院在人才引进特别是青年教师引进方面成效突出，体现了学院近年来对人才工作的高度重视。