我校承办第十三届亚太膜学会会议
新闻网讯（通讯员 李亨）7月4日至6日，第十三届“亚太膜学会会议（The Conference of AseanianMembrane Society，AMS13）”在新加坡主会场和中国分会场举办。由于疫情缘故，AMS13会议在中国设立了分会场，由亚太膜学会与北京膜学会联合主办，华中科技大学承办，中国海洋大学、四川大学、北京工业大学、华南理工大学、武汉纺织大学、哈尔滨工业大学、南京工业大学、浙江大学、清华大学协办。



AMS13中国分会场与新加坡主会场同步进行，共设有22个分会报告场，涉及10多个主题，涵盖膜材料制备、改性与表征，水处理及再利用，膜污染，气体分离膜，能源应用，脱盐，膜传输及模拟以及新膜过程等多个研究领域。有来自全国各地的148位膜分离领域杰出专家、青年研究者、以及在校硕博生展示自己的技术成果以及最新学术进展。会议中，国内各膜领域专家教授和学术人员进行了热烈且具有深度的技术交流和探讨，全方位了解了膜行业的最新研发方向与动态。

本次“亚太膜学会会议中国分会场”分别在哈尔滨工业大学、华中科技大学、南京工业大学、四川大学、浙江大学和浙江工业大学设置了线下分会场，充分实现线上线下同步交流。闭幕式上，我校王艳教授作为国内分会场的共同主席之一做了国内分会场的总结发言。大会还宣布了此次会议上由Journal of Membrane Science, Desalination, Advanced Membranes 和Membranes权威期刊赞助的早期职业生涯研究员奖（Early Career Researcher Award）和博士生优秀报告奖（Best Oral Presentation Award to PhD Student）。在国内分会场，华南理工大学的丁力博士获得了JMS Early Career Researcher Award；清华大学徐子昂、浙江大学鲁丹、南京工业大学王悦、北京工业大学李硕以及华中科技大学化学与化工学院易鸣共5名博士研究生获得了期刊赞助的优秀博士生报告奖；此外，清华大学万磊、太原理工大学王洁、河海大学葛梦妮、南京工业大学解亚琼、中国科学院大学陈耀寒、哈尔滨工业大学朱斌、郭靖、以及浙江大学崔荣璐、黄蜜和沈舒扬10名同学也获得了国内分会场优秀博士生报告奖（提名）。



AMS13中国分会场会议获得了AdvanceMembrane期刊、北京燕山石化高科技术有限责任公司（燕化高科）、华中科技大学能量转换与存储材料化学教育部重点实验室、武汉纺织大学纺织纤维及制品教育部重点实验室、山东招金膜天股份有限公司以及湖北聚孚膜科技有限公司的赞助支持。