材料学院召开2022年暑期工作会议暨教职工代表大会
新闻网讯（通讯员 王箫侣）为进一步推进人才培养年各项工作建设与“十四五”规划发展实施，庆祝建校建院70周年，迎接党的二十大胜利召开，8月24日，材料学院召开2022年暑期工作会议暨第五届二次教职工代表大会，向全院教职工汇报2022年度学院发展各项工作和改革举措，重点研讨各项改革方案。


学院党委书记李毅书记主持会议，传达了学校暑期工作会议有关精神，院长周华民、学院工会副主席刘洁、学院副院长杨君友、学院院长助理廖敦明、学院党委副书记蒋文海分别作暑期工作报告。


周华民作学院综合改革方案修订报告与财务工作报告。他要求，根据学校相关文件精神，结合实际情况，学院应充分发挥党的领导及党组织战斗堡垒作用，明确改革思路，把各项力量进一步向人才培养工作倾斜。学院将坚持“引育并举”，建设结构合理的师资队伍，明确教师分岗聘任类别及岗位任务，人尽其才、才尽其用，保障学院可持续快速发展；学科建设上，学院瞄准世界一流，将以高质量内涵式发展为导向，通过学科建设、队伍建设、人才培养、科学研究、国际交流与合作、信息化建设，完善综合改革发展目标及指标体系；同时优化综合改革业绩点，建立导向明确、绩效优先、兼顾公平、科学合理的分配激励机制，对重大贡献予以重点奖励，以肯定鼓励老师们对学院发展做出的贡献。周华民还对2021年预算情况、执行情况与2022年预算情况做说明。

刘洁作学院工会工作汇报。2022年全年工会活动丰富，进步明显，成绩斐然。学院新工会委员会通过开展红蓝篮球对抗赛、气排球师生赛、读书月、青材会、新春祝福视频、教工之星评选等各项院内活动，增进教职工交流；校级活动中，学院取得了教职工龙舟赛团体冠军、乒乓球团体赛甲级队亚军等优异成绩，并多次在校工会主页报道，学院工会连续多年获得“先进基层工会”称号。本学期，工会将配合院庆70周年，开展体育比赛、摄影比赛与表演等系列活动。经费使用上，工会将继续规范经费管理，多方筹措开源，为学院教职工谋福利。
杨君友作学院博士研究生招生改革方案报告。他从近年来学院研究生培养总体情况，当前存在的突出问题，与博士生招生改革试行办法三个方面做详细阐述。2018年至2021年，学院研究生获国内外竞赛奖项40多项，涌现出“挑战杯”金奖获得者孟锦涛、“大国工匠”孙红梅、湖北省大学生自强之星伍宏志等一大批优秀学生代表，近年博士论文盲审情况总体向好，教师与教学荣誉上也取得了一系列优异成果，但也存在一些实际问题。学院将通过博士生导师严格评聘，提高导师决定权，优化博士生生源考核标准，优化学术型博士生指标分配方法等举措开展工作，通过院系、导师与中心三方协作，完成博士招生面试。

廖敦明作特色班级人才培养工作报告。他重点阐述了学院以开设7个特色班为举措，落实人才培养年的相关工作。他介绍了学院本科专业现状，学院3个本科专业均获批国家级一流专业，在师资队伍与在校生规模上均有扩大，建设成1支全国高校黄大年式教师团队，1个国家级实验教学示范中心，编写出20余种国家级规划教材，打造出专业、平台、课程、团队、育人全方位一流本科教学资源。今年，学院围绕“厚基础、重前沿、强创新、宽视野”的人才培养新理念，在3个本科专业大框架下开设7个前沿方向班、1个拔尖班、1个卓越计划实验班，以指导老师、特色课程、实践基地相结合的方式，制定培养方案，拟通过重构前沿方向课程体系，实行新生班主任制，持续推进“名教材、名课程、名师”建设等举措，推进人才培养新模式。下一步，学院将通过揭榜挂帅方式完成本科教学各项紧要任务，并用教学运行经费鼓励支持各项建设，继续推进本科生教学改革。

蒋文海作学院院庆工作报告。他汇报了院庆准备工作已经取得的一系列成绩，希望各位教职工继续对院庆工作给予支持和帮助。今年，学院将依照“学术校庆、文化校庆、务实校庆、健康校庆”的原则开展各项工作，目前，已取得了出版《科学通报》“庆祝华中科技大学建校暨材料学科创立70周年”专辑，梳理出200多页涵盖70年波澜壮阔学院发展史，收集1000多张老照片，吸引校友踊跃捐赠，推进校友信息收集与组织建设，制作文化衫，设立校友论坛等出色成绩。下一步，学院将做好院庆大会、发展论坛与图片展的筹备组织工作。

李毅传达了学校暑期工作会议有关精神。校党委书记李元元作“深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神 奋力实现学校高质量发展新跨越”主题报告，回顾了总书记对高等教育作出的一系列重要指示批示和对华中大的关心叮嘱，强调要聚焦立德树人根本任务，着力提升人才自主培养能力和水平，锻造担当民族复兴重任的时代新人；要聚焦高水平科技自立自强，加强原创性、引领性科技攻关，培育国家战略科技力量；要聚焦人才强校，打造一流人才队伍，充分发挥人才支撑引领作用。校长尤政作“顶天立地创一流 追求卓越谋新篇”主题报告，回顾总结学校五年来取得的成绩，深入分析国内外形势和当前发展短板，并就接续谋划高质量发展提出要求。尤政对学校发展提出“顶天立地、追求卓越”的办学理念。“顶天立地”是目标方向，要做到心中有理想，脚下有方向，真真切切为服务国家未来发展谋篇布局，实实在在为促进国民经济发展贡献力量；“追求卓越”是精神追求，是一种精神上的跃迁，不断超越自我、精益求精，从优秀走向卓越。她希望全体教职工坚定信心谋发展，认清形势求突破，责任担当勇作为，用集体的智慧和力量实现既定目标。

刘洁带领与会教职工代表对学院综合改革方案修订进行审议、咨询，并宣布表决结果，经教代会讨论表决，各项决议原则上通过，将于2022年实行。


下午，全体教职工分成7个小组，围绕暑期工作会报告的相关问题与举措展开深入讨论。小组讨论结束后，全院教职工集中进行交流，由7个小组的教师代表：计效园、吴甲民、金俊松、黄亮、方淳、郭威、罗裕波分别就组内意见作汇报，老师们建议从加强督导评教、围绕产业需求增加特色课程、招生名额分配、整合实验教学平台建设等方面开展具体工作，全体教职工关心学院发展，积极献言献策。

周华民作总结讲话，他提到，今年是十四五开局之年，也是新一轮双一流建设开始之年，校庆院庆70周年，本次会议对学院适应新的发展形势有着重要意义。本次会议聚焦问题，内容紧凑，务实高效，各位老师的发言既立足于学院发展全局，又着眼于微观细节的实际，既分析了存在的问题，又提出了发展改革的良策，学院将认真分析各项建议。

周华民谈了三点体会。第一，要有时不我待的发展紧迫感，通过近年来的努力，学院在学科建设、人才队伍建设、学院资源拓展上取得显著进步，但成绩也是压力，学院需要认识到与兄弟院校之间的实际差距，在新的发展契机下，全院教职工需要正视困难，抓住机遇，敢于竞争，善于转化；第二，在解决学院发展主要矛盾的路上，要谋划布局，狠抓落实，站在学院发展的大局群策群力，坚决进行博士生招生改革，积极推进国家重点实验室重组，继续推行名师名课程名教材建设；第三，要行动到位，锲而不舍，久久为功，面对现实问题，要行动到人，清单化、节点化、精准化实施，坚定信心建设一流的材料学科。