基础医学院开展“基层组织建设”主题教育培训
新闻网讯（通讯员 王争艳）为加强学院基层党支部建设，使基层党支部成为师生最贴心、最信赖的组织依靠，成为学院教书育人的坚强战斗堡垒，使学院各系（中心）成为“双一流”建设的坚定执行者，3月30日至31日，基础医学院党委组织师生党员、入党积极分子和民主党派人士共129人，赴安徽金寨干部学院开展“基层组织建设”主题教育培训。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加培训活动。


金寨县位于皖西边陲、大别山腹地，是中国第二大将军县，是中国革命的重要策源地和人民军队的重要发源地，被誉为“红军的摇篮、将军的故乡”。开班仪式上，中共金寨县委党校常务副校长吴继彩同志带领大家重温了党领导大别山人民“打江山”的风雨历程和留下的宝贵精神财富。院党委书记秦选斌做动员讲话，要求全体学员要清楚为什么到金寨干部学院学习、到金寨来学什么和怎么学。他说，金寨人民为中国革命事业建立了彪炳史册的功勋，我们踏上这片热土，缅怀先烈英雄业绩，要深刻理解“坚贞忠诚，牺牲奉献，一心为民，永跟党走”的大别山精神；建设一流学科，要充分调动各系（中心）的积极性，依靠各系（中心）的领导班子，把各系（中心）做实做强，发扬大别山精神，为建设一流大学做出贡献；要带着问题学，结合实际学，朝着建设一流学科的目标方向，结合自身的实际，发扬“善于竞争、敢于转化”的精神，把大别山精神内化为奋斗的动力。

陈建国对全体学员提出要求。一要不忘初心。建党初心是要让人民过上好日子；同济的建校初心是要传播医学，救人济世；基础医学研究是医学研究的立根之本，只有做好基础研究才能实现现代医学的振兴。二要不忘使命。目前国家正处在中华民族伟大复兴的关键时刻，高等学校肩负着培养建设者和接班人的神圣使命，我们要站好三尺讲台，立德树人，更要为建设一流大学和一流学科贡献自己的力量。三要不忘奋斗。幸福都是奋斗出来的。基础医学院各项工作蒸蒸日上，与学院领导班子和全院师生的奋斗分不开。学院要抓住机遇，做好学科建设，谋求更快发展，通过奋斗，让华中大的旗帜高高飘扬，让同济医学院的金字招牌闪闪发光。


金寨县红军历史研究会会长、著名党史专家闫荣安教授为大家做了“鄂豫皖革命根据地的光辉历程”专题报告。



现场教学时，学员们来到金寨县红军广场，向革命烈士纪念塔敬献花圈，重温入党誓词，瞻仰革命烈士纪念塔，参观红军烈士墓园、革命博物馆和梅山水库大坝。参观归来，大家纷纷表示一定要继承不怕牺牲、无私奉献的革命精神，把对革命先辈的崇敬之感、缅怀之情转化为干事创业的不竭动力，不忘初心和使命，立足本职工作，在学院“双一流”建设中积极建功立业。

培训期间，学院党委还组织开展了2018年各系行政业务工作测评和党支部工作交流考核会，会议由院党委副书记周新宇主持。院党委下属12个系（中心）对照“双一流”建设目标任务汇报了2018年的建设情况，并提出2019年的工作目标。13个教职工党支部和4个研究生党支部分别汇报了2018年支部工作特色、工作成效，总结了不足，提出了努力方向。全体学员对各系行政业务工作和党支部工作情况进行了测评。