赵彦兵杨祥良郑传胜凝血因子动脉栓塞用于肝癌TAE-TVI协同治疗获突破
新闻网讯（通讯员 史鼎文）2021年12月28号，生命学院、国家纳米药物工程技术研究中心赵彦兵教授、杨祥良教授与同济医学院附属协和医院郑传胜教授合作在国际权威期刊Chemical Engineering Journal上发表了题为“The synergistic blood-vessel-embolization of coagulation fusion protein with temperature sensitive nanogels in interventional therapies on hepatocellular carcinoma”的研究论文。


肿瘤血管梗塞（tumor vessel infraction, TVI）利用凝血配体因子对于肿瘤血管的选择性梗塞，高效杀死肿瘤细胞，目前在肿瘤治疗中受到关注。将组织因子胞外片段（tTF）与多种肿瘤靶向肽重组融合，得到肿瘤血管靶向定位的凝血配体，在TVI治疗中得到广泛应用。然而这些重组凝血蛋白存在生物半衰期短、易引发全身血栓性不良反应以及肿瘤转移等问题，极大地限制了其临床应用。经动脉栓塞（transcatheter arterial embolization, TAE）可通过医学影像设备，将栓塞剂和药物靶向递送到肿瘤供给血管，在阻断血供的同时，实现“抵近”缓释抗肿瘤药物。理想的肿瘤血管栓塞剂应具有良好的流动性、栓塞性、药物控释以及促凝血性能等。

针对上述问题，本研究采用具有良好流动性和栓塞性的温敏纳米凝胶负载截断组织因子与肿瘤靶向的低pH插入肽融合蛋白（tTF-pHLIP）。将tTF-pHLIP超选择性的递送到肿瘤供给血管，并利用温敏纳米凝胶的溶胶-凝胶相变行为将其封装于其中，实现缓控释放。这有效提高了tTF-pHLIP融合蛋白的体内稳定性，避免了对非靶标血管的梗塞、并与温敏纳米凝胶的内源性凝血机制协同，实现了长效地凝血-凝胶复合血管栓塞，能显著抑制肿瘤生长，以及肿瘤的复发转移，表现出良好的临床应用潜力，对于解决肝癌介入治疗面临的易复发转移、远期生存率低的问题提供了一种新的解决策略。

生命学院博士生史鼎文，华中科技大学同济医学院附属协和医院张鸿森博士为该文章的共同第一作者，华中科技大学为第一作者单位。研究工作得到国家重点研发计划和国家自然科学基金项目的资助。tTF-pHLIP融合蛋白由国家纳米科学研究中心聂广军研究员和李素萍研究员友情提供。

论文链接:https://doi.org/10.1016/j.cej.2021.134357