第一临床学院连续七年打造感恩教师品牌活动
新闻网讯（通讯员 李悔）适逢第34个教师节来临之际，第一临床学院“我最喜爱的老师”的评选活动结果揭晓，此次共有三十余名老师获奖。

据了解，这已是第一临床学院连续第七年策划打造感恩教师品牌活动。评选活动从7月开始，同学们通过微信推送、线上投票及线下路演等方式营造浓烈的尊师重教氛围。经过多轮推荐评选，最终共选出10位“我最喜爱的老师”和4位最佳特色风采老师，包括“最佳大师风范教师”、“最佳寓教于乐教师”、“最佳亦师亦友教师”和“最佳阳光励志教师”，另有20名老师获提名奖。

部分获奖老师通过微信推文表达了对教书育人的高尚追求以及对杏林学子的殷切希望，字里行间完美诠释了老师作为师者与医者的爱与情怀。同学们纷纷表示，他们从老师那里所学习到的不仅仅是医学知识，更是救死扶伤的人道主义精神；是勇担使命，仁爱济世的大爱；是心系生命，敢于奉献的初心和信仰。


教师节当日，各班级的同学们自发为获奖老师们送上了奖状和奖杯，深切地表达了对老师的感恩与祝福；课堂上，同学们集体道一句“老师您辛苦了！祝您教师节快乐！”，满满的仪式感让课堂充满温馨与感动。此外，同学们还为每个教学研究室设计了精美的贺卡，短短敬言，浓浓深情，向全体老师致谢。