同济医院主编的《现代医院高质量发展管理实践》出版发行
新闻网讯（通讯员 鲍捷 高欢）随着现代医院管理制度建设全面铺开，坚持以人民健康为中心，以改革创新为动力，全力推动医院高质量发展成为当前医院管理主题。12月14日，由同济医学院附属同济医院党委书记王伟、院长刘继红主编的《现代医院高质量发展管理实践》一书，由人民卫生出版社出版发行，与业内同行共谋我国医院高质量发展。


“百廿同济历来注重向管理要效益。”据刘继红介绍，同济医院长期坚持高质量发展主线，不断追求卓越绩效，在国内率先开展了“支部建在专科上”“核心人力资源绩效管理”等系列党建、行政管理改革，促进医疗服务能力、技术水平和应对突发公共卫生事件能力提升，为我国医院科学管理贡献了“同济经验”。

基于此，该书用40万字篇幅，汇集了同济医院在党建治理、医疗管理、公共卫生、信息化建设、运营管理、教学培训、人力资源管理、后勤管理、多院区一体化管理、绩效管理等方面的管理实践经验，通过理论与实践相结合的编排，与同行探讨现代医院高质量发展之路。

此外，同济医院近日被国务院医改领导小组秘书处新增为建立健全现代医院管理制度试点医院，还在今年获批首批国家医学中心辅导类创建单位，持续推动公立医院综合改革向纵深发展。该院党委书记王伟表示，我们要增强使命感责任感，主动扛起试点责任，及时总结提炼管理经验，巩固拓展改革成效，为‘健康中国’贡献力量。