我校学子获得全国大学生智能汽车竞赛四项一等奖
新闻网讯 8月23日，第十六届全国大学生智能汽车竞赛全国总决赛落下帷幕，我校学子克服疫情影响，最终斩获大赛线上线下共四项全国一等奖与一项全国二等奖的优异成绩。

在重庆大学举行的线下比赛中，由我校学生郑时涛、袁南君、缪烨、黄子昊、刘安珉组成的华中科技大学百度一队取得百度智慧交通组别西部赛区第二名、全国第五名，获得全国一等奖。

在线上总决赛中，由我校学生毛焕滔、曾宇腾、韦杰夫组成的华中科技大学全向行进一队取得全国第五名，获得全国一等奖。此外，华中科技大学双车接力一队、华中科技大学AI视觉一队同样获得全国一等奖。

此次全国大学生智能汽车竞赛共吸引了包括上海交通大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、武汉大学等来自国内的482所高校、2400多支参赛队伍，近万余名大学生参加比赛。

本届智能车赛事由本科生院、启明学院、人工智能与自动化学院共同规划，由人工智能与自动化学院何顶新、彭刚、周凯波、张智雄、徐文辉等老师指导。本届车队通过校内竞赛的选拔，由各学院的优秀学生组成，克服线下比赛取消、条件艰苦等困难，在比赛中赛出风格、赛出水平，与全国各高校学子既激烈角逐又热情交流，取得了赛事成绩和人才培养的双丰收。华中科技大学智能车队自创建以来成绩斐然，近五年，共取得全国冠军4项，全国一等奖十余项。

据悉，全国大学生智能汽车竞赛是一项由中国自动化学会主办、以“立足培养、重在参与、鼓励探索、追求卓越”为指导思想、面向全国大学生开展的具有探索性的工程实践活动，是自动控制领域多学科交叉的大学生创意性科技竞赛。