【毕业季】同济医学院影像医学系召开毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 郭婷婷 汪晶）时光荏苒如白驹过隙，6月18日，同济医学院影像医学系2019年毕业生座谈会在武汉协和医院放射科举行。

同济医学院党委副书记邓静萍回顾了影像医学系创办和发展的历史，赞扬了多所附属医院影像专业的主任们对学系工作和学生的高度重视。影像医学系办学实力雄厚，在学科建设、人才培养和科学研究等方面都位居全国前列。她代表医学院党委和行政感谢影像学系所有教职员工的付出和努力。邓静萍说，大学时光是一个人成长的重要阶段，同学们在高水平学科及优资师源的教学中，不仅学到了好的专业知识和逻辑思维，还学习了做人做事，成人成才。她勉励毕业生不忘初心，坚定理想，为人类的健康事业作出自己的贡献。

同济医学院副院长、附属协和医院副院长安锐在致辞中谈到，影像学是包括放射、介入、超声和核医学等多种影像的多模态诊断和治疗方式。作为一名影像医生，大家应该感到荣誉和自豪。在复旦大学排行榜上，影像专科排名位居前列，影像系有很好的传统和基础。提出影像学系做精英教育，新成立的影像系领导团队展现了新的面貌和风采。安锐寄语毕业生，发扬传统，借助影像学的优势基础，以全新面貌，争取更好的成绩。

第一临床学院学生党委书记刘亚玲代表学院表达了对影像系毕业生的祝贺。影像系在历代影像人的共同努力下，铸造品牌，赢得口碑。刘亚玲祝福影像系毕业生借助优质平台和资源，续写影像新辉煌。



影像系主任郑传胜教授汇报了本次座谈会的筹备情况。该系精心设计和制作了徽章和毕业纪念册，并以最后一次点名方式深情宣读了各位毕业生的座右铭和毕业留言。他寄语同学们“未来影像，影响未来”。

首任影像系主任冯敢生教授、副主任张永学教授分别回顾了同济医学院的医学影像史，并谈到，未来影像人有更广阔的探索天地，着重精英教育，锻造影像专业大师。影像系建设专家咨询委员会主任夏黎明教授寄语毕业生志存高远，脚踏实地，为全国影像发展贡献同济力量。首任影像系副主任王孝英教授，协和医院放射科孔祥泉教授、韩萍教授寄语影像系学子要勤勉，“今日你以母校为傲，明日母校以你为荣”。

影像系副主任谢明星教授、兰晓莉教授、李小明教授、刘玉林教授、赵胜教授也分别寄语学子：医学影像与临床医学并驾齐驱，爱专业、精钻研，广境界，希望影像系同学们站在巨人的肩膀上走的更远。同济医院核医学科主任朱小华鼓励毕业生顺境不自傲，低谷不气馁。

影像系宋文钰、孙迪、王自强、西尔扎提、贾溪等学生代表发言，纷纷表示要用青春和热爱去续写影像辉煌。


一枚系徽，一本纪念册，一声祝福，一份期待。座谈会气氛热烈感人、催人泪下。

同济医学院、附属协和医院相关负责人，影像系2014级全体毕业生及学生代表，部分影像系教师等70余人参加了座谈会。