同济医院对口帮扶 巴东群众就医更方便
新闻网讯（通讯员 田晨曦 王聪）“谢谢凌医生，谢谢泌尿外科的医护人员，如果不是您们，我真的不知道会怎么样……”12月3日，在巴东县人民医院泌尿外科，出院患者向某向凌青医生表达着感激之情。

向某今年59岁，是一名建筑工人，11月9日在工地修水渠时从高空坠落。经过诊断发现，向某左肾破裂出血，盆腔内有大量积液，需要立即进行左肾切除手术。情况紧急，凌青立即组织科室医生进行手术并担任主刀医生。经过抢救，向某脱离生命危险。

凌青是同济医院附属同济医院泌尿外科副主任医师，今年9月18日，为响应“万名医师支援农村卫生工程”，凌青来到巴东县人民医院泌尿外科。他说：“同济医院和巴东有很多年的友谊，我的老师也来过巴东，这是一个很好的锻炼机会，我希望和他们一样，为巴东卫生事业发展贡献力量。”

巴东距省城武汉470公里，离恩施市区也有200公里，长期以来，老百姓要想去大城市看病颇为不易。自2005年国家“万名医师支援农村卫生工程”实施以来，同济医院与巴东县人民医院建立对口帮扶关系。

截至今年6月，同济医院下派常驻医院专家达78人，涉及心血管内科、泌尿外科、放射影像科等多个临床科室。专家们采取“扶上马、送一程”方式，为相关科室开展新技术、新业务起到至关重要的作用，先后帮助县人民医院创建了6个省级二甲医院重点专科。

在帮扶中，同济医院将“送医下乡”与“接医培训”相结合。2015年至2021年，县人民医院累计派往同济医院进修医生20余人次，逐渐帮助医院培育出一支能满足患者需求的医疗团队。

作为支援医生，凌青不断感叹自己所在科室的氛围：“泌尿外科是一个很年轻的科室，全体医护人员都有闯劲、很好学，且科室是省级重点专科，这是很难得的。”

从9月20日至今，凌青已完成手术170余台次，包括一批高难度、重大手术。他悉心指导泌尿外科独立完成复杂性肾结石经皮肾镜钬激光碎石术等高难度、新开展的手术，科室业务水平显著提高。

“病人看病非常不容易，之前没有这么深刻的体会，现在想一想，如果巴东人去武汉看病，首先得坐数小时车，再排数小时队，然后等几天才能住上院，这个过程很艰难的。如果同样的病能够在本地解决，无论是从经济上还是从精神上都会给病人减少很多压力。”几个月的医疗支援，凌青对自己的工作有了更新的看法，无论是“万名医师支援农村卫生工程”，还是邀请医生进修学习，都可以为基层患者带去福音，让广大基层群众就医更方便。

面对同济医院数年如一日的帮扶，县人民医院党委书记谭建国动情地说：“在同济的帮助和指导下，医院发生了翻天覆地的变化，在很多分科和专业细化领域都填补了空白，为危急重症患者点亮了生命明灯。”