聚焦新工科建设 出版社举办卓越工程教育改革论坛
新闻网讯12月15日，我校出版社主办的新工科暨卓越工程教育教学改革论坛在汉举行。中国工程院院士丁烈云、教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会副主任委员王志军参加会议，论坛由出版社总编辑姜新祺主持。

开幕式上，出版社社长阮海洪代表出版社致辞，向各高校参会代表表达了热烈的欢迎，并全面解读了出版社现代的管理理念、出版成果和发展方向。自迁入新园区后出版社呈现出蓬勃发展新面貌，不断在优质内容生产、传播领域创造新成绩，在持续推进纸质物出版的同时，亦致力于成为全球化的优质内容集成商。创新业态催生高等教育转型，教材出版体系须大胆创新、升级换代，以服务好培养具备全球视野、整合能力、领导能力、实践能力人才的大局。华中科技大学出版社将竭力为这一轮的新工科建设助力。

丁烈云院士在讲话中高度肯定了出版社组织此次论坛的重要意义，并指出新工科是一场面向未来的工程教育新革命，以新技术、新业态、新模式、新产业为代表的新经济对工程科技人才提出了新要求，在此背景下，希望以融合之力与各位专家一道对大学生工程素养能力构建展开研究，加快形成一批改革成果。



论坛围绕新工科的内涵特征、建设与发展路径、课程与教材改革需求等内容展开了深入研讨。教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会副主任委员王志军，我校光电信息学院副院长杨晓非，武汉科技大学副校长吴怀宇，电子科技大学信息与通信工程学院副院长凌翔，西安电子科技大学微电子学院副院长马晓华，教指委委员、湘潭大学物理与光电工程学院教授曾以成，我校电信学院曾喻江，以及电子电气分社社长徐晓琦分别作了主题报告。相关编辑还就教材编写等问题与教师们进行了专题研讨。与会代表一致表示，此次论坛举办及时、破题坚定、分享深入，极大地启发了新工科研究与实践的思路。

据悉，此次论坛的成功举办体现了教育者们对新工科视域下专业内涵式发展的极大热情。出版社将坚持科教兴国战略下的出版方向，持续深入联系教育部高等学校相关专业教学指导委员会，全力为本科人才培养工作做好服务！

我校相关负责人及北京大学、电子科技大学、天津大学、同济大学、重庆大学、西安电子科技大学等全国60多所高校的近30位院长、副院长及100余位教师参会。