出版社《中国“芯”》 入选中宣部2021年主题出版音像电子重点出版物
新闻网讯 近日，中央宣传部办公厅发布了2021年主题出版重点出版物选题名单，其中音像电子重点出版物选题25种。我校出版社《中国“芯”》入选，这是2021年湖北省唯一入选的音像电子出版物。国家出版基金将对入选的出版物给予专项支持。

继《中国故事——传统中国的文化故事、现代中国的发展故事、全球中国的开放故事》入选2020年主题出版重点出版物后，《中国“芯”》再次入围，让我校出版社成为全国一百多家大学出版社中唯一连续两年入围中宣部该项重点工程的出版社，也是湖北省迄今为止唯一有电子音像出版物入选的出版社。

近年来，出版社主动对接和不断融入学校的教学、科研和社会服务的主流阵地，此次入选的《中国“芯”》项目，就是在近年来学校课程思政、重视建设光电子、集成电路学科人才培养的大背景下，响应“科教兴国、科技强国”的国家战略，联合了我校光学与电子信息学院、武汉光电国家研究中心策划提炼而生的音像电子选题。2020年入选的《中国故事——传统中国的文化故事、现代中国的发展故事、全球中国的开放故事》是基于中国外文局与华中科技大学部校共建的智库机构——中国故事创意传播研究院策划创办的“讲好中国故事”创意传播大赛中的优秀获奖作品整理编辑加工而成。在今年5月26日中国外文局举办的2020“讲好中国故事”创意传播大赛颁奖典礼暨2021“讲好中国故事”创意传播大赛启动仪式上，正式出版的《中国故事》受到与会单位的广泛关注与好评，扩大了华中大社会服务成果的影响力。

中宣部在通知中强调，将组织全国新闻媒体集中宣传报道主题出版重点出版物，各地区也要组织形式多样的推广活动，着重宣传相应题材内容的重点出版物。通过2020年、2021年入选的这两种重点出版物，我校的课程思政、科研、社会服务成果在更大范围内传播到社会大众，进一步提升了学校的知名度和美誉度。

2003年，我校电子音像社成立，始终坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，牢牢抓好出版物策划、编辑、校对、发行等各环节，已累计出版各类电子音像出版物3000余种，网络出版物4000多种。在全国大学电子音像出版社中居于领先地位，是中南、华南地区获奖层次最高、获奖次数最多的电子音像出版社之一。一大批产品获奖并取得了市场的广泛好评，两次荣获中国出版政府最高奖，五次共有六个产品荣获中华优秀出版物奖，两次荣获湖北出版政府奖。