武汉光电国家研究中心总结2018年度工作
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）1月11日，武汉光电国家研究中心举行2018年度工作总结、干部述职述廉大会暨四届三次教代会。


研究中心党委书记夏松作了题为《凝心聚力，矢志卓越——做新时代党旗领航工程的坚实推动者》的基层党建工作报告。他以强基固本提质量为题详细总结了研究中心如何夯实党委领导力、提升集体战斗力、增强支部组织力、激发基层党建活力的工作；以立德树人正方向为题总结了研究中心在坚守意识形态工作阵地，把握正确政治方向、抢占新媒体宣传高地，讲好新时代国光故事和坚持立德树人根本导向、推进师生思政教育的具体做法及成绩；以正风肃纪严要求为主题强调了研究中心在完善制度、强化党委领导、明晰纪委监督职责，善用“四种形态” 持续纠正“四风”方面的具体举措；以凝聚共识同筑梦为主题总结了研究中心在统战、群团、引进人才方面所在的工作。

研究中心副主任周军作了2018年年度工作报告和财务报告。在年度工作报告中，他从建设概况、人才培养、教师队伍建设、科学研究、国际交流、社会服务六个方面对研究中心2018年度所取得的成绩进行了全面总结。周军还从2018年财务经费整体情况、经费财务管理情况、2019年财务重点工作三个方面做了财务情况报告。

工程科学学院副院长徐书华以《坚持立德树人，书写国际化人才培养》为题详细汇报了工程科学学院在聚焦双一流推进改革建设、完善新体系、落实以人为本，创新育人观、收获丰硕成果的努力和成绩。

研究中心工会主席吴非教授汇报了工会在教代会和民主管理，十件实事进展情况，服务于民凝聚人心的具体工作。落实教代会，推动民主管理。

各功能实验室主任王健教授、曾晓雁教授、唐江教授、张智红教授、王芳教授分别代表光电子器件与集成功能实验室、激光太赫兹功能实验室、能源光子学功能实验室、生物医学光子学功能实验室信息存储与光显示功能实验室主要从以下几个方面进行了汇报：2018年度主要工作总结、结合1-2-3目标完成情况介绍2018年度代表性工作成果、2019年发展目标与工作计划、存在问题及工作建议。

武汉光电工业技术研究院及鄂州工业技术研究院院长刘谦教授代表研究中心成果转化办汇报了2018年度的整体工作。

与会教师认真听取研究中心各级领导的报告后，对中心的工作及中层干部进行了测评。

夏松在总结中指出，2018年各功能实验室精彩纷呈。过去的一年，研究中心在重大科研项目、论文成果 、引进人才、大平台建设、本科生培养上取得了突破，这是全体教职工团结拼搏的结果。他还对2019年工作进行展望的同时，也提出新的要求：补短板、聚人心和提升创一流的能力。希望大家敢于追梦，下功夫冲击国家级成果奖励，在研究中心内部营造人才成长的环境，谋划多学科交叉建平台，进一步培育高素质的人才队伍。

在下午进行的二级教代会上，教职工代表们分组讨论、并审议、并一致通过研究中心工作报告和财务报告；评选了光电国家研究中心“国光公益服务奖”；征集了2019年度光电国家研究中心“十件实事”议题。大会期间，还穿插组织了趣味运动会和冷餐会等活动。

研究中心党、政主要负责人，工程科学学院及各功能实验室领导、及全体教职工参会。研究中心副主任朱䒟主持工作总结、干部述职述廉大会，研究中心工会主席吴非主持二级教代会。