研究生院、协和医院举办2018年研究生导师培训会
新闻网讯　7月12日，研究生院、协和医院在协和医院教学楼五大教室举办2018年研究生导师培训会。副校长，研究生院院长解孝林、研究生院副院长马彦琳、协和医院副院长黄恺、协和医院大内科主任、消化内科主任侯晓华等有关负责人参加了会议。
此次培训会旨在进一步加强研究生导师队伍建设、强化导师立德树人职责、提升研究生培养质量。
  黄恺对参会领导和导师表示欢迎，他肯定了导师培训作为导师学习交流平台的重要性，强调研究生成长离不开优秀导师的指引，培训会对提升学院导师立德树人的职责意识、强化研究生质量管理具有深远意义。
  解孝林以“构筑师生共同体，规范学术行为”为主题，从构建师生共同体与学术共同体、学术诚信必要性、学术规范指南、如何做合格的科技工作者以及学校相关规定五大方面进行阐述，重点强调导师学术道德、学术规范，提出构筑师生共同体，强调“不仅需要一个好的老师，还需要自觉的学生”。
  侯晓华就自身研究生培养体会与经验进行分享，导师需要了解人才成长基本规律，研究生个性化培养非常重要，因此在培养过程中导师要投入足够的时间、精力和耐心，努力做到教育家陶行知提出的“千教万教教人求真，千学万学学做真人”的境界。
马彦琳就“做负责任的指导教师”进行了专题报告，他从导师职责与导师履责中应注意的问题进行阐述，重点解读了学位与研究生教育政策规定。他强调立德树人是研究生导师的首要职责，导师履责要贯穿招生、培养、学位申请及毕业全过程。
  研究生导师是研究生培养的关键力量，肩负着培养高层次创新人才的使命与重任。此次培训会提升了导师带教的积极性与责任意识，深化了其对学校、医院研究生管理政策的认识，为全面强化师德师风建设、提升研究生培养质量打下坚实基础，学院将以本次培训为契机深入贯彻落实导师立德树人工作，努力造就一支有理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心的研究生导师队伍。