第23届“华夏园丁大联欢”活动走进附中
新闻网讯（通讯员 郭婧）12月28日上午9时，第23届“华夏园丁大联欢”活动在附中一号报告厅拉开帷幕，28位来自中国大陆及港澳台地区的教师代表齐聚一堂，交流教育教学心得，共享教育发展成果。我校张宏书记在欢迎仪式上代表学校致辞；大学附校委员会副主任熊孝广以及附中副校长周志刚、校办主任毛巍、政教主任魏琨、教务主任郭明波、教科室副主任周桓等参加欢迎仪式并全程陪同来宾参观交流。


“华夏园丁大联欢”活动是根据国家关于开展港澳台教育领域工作的精神，由中国教育部、国务院港澳办、中央驻香港联络办、中央驻澳门联络办等部门联合发起的一项影响广泛、意义重大的大型交流活动。自1992年创办以来，该活动已成为海内外教师交流的一个著名品牌。本届大联欢由湖北省教育厅承办，湖北大学协办，我校是该项活动中两所高中学校（另一所为华师一附中）之一。

张宏书记在致辞中说，教育是隶属于文化的一个子系统。也就是说，决定和支配文化发展的规律和秘钥同样适合于教育。教育的本质在于遵从人的身心和认知发展规律，促进人的发展。而最好的发展规律和密码，莫过于自然界中万事万物之阴阳交融、生长收藏、五行生克、生生不息！于教育而言就是通过广大园丁年复一年、月复一月、日复一日地教书育人、立德树人，引领启迪学生“学思行悟”，最终达成生于知识、长于方法、收于思维、藏于境界，亦可称为止于素质、核心素养或人格人性的“真善美”。60多年来，我们学校伴随着国家基础教育的发展而发展，先后经历了知识本位、能力本位发展阶段，目前正前行在素质教育探索拓新的康庄大道上。非常期盼今后能有机会与大家常来常往，共同探索、成就通过教育教学品质有效提升，为中华民族伟大复兴的宏伟愿景早日梦想成真贡献绵薄力量。

弘扬民族文化课程建设成果汇报演出中，我校器乐、声乐、话剧、舞蹈、文学社等兴趣小组为来宾献上了乐器合奏、流行歌曲合唱、古装话剧、名族舞蹈以及集体朗诵等高质量的文艺节目；特色校本课程教学观摩中，来宾们观摩了心理课程价值拍卖、体育舞蹈有氧踏板自编套路Seve、乒乓球技战术训练、橄榄球传接球技术及运用、太阳观测及天文望远镜的使用、美术课程静物色彩写生、纸板的创想以及素质拓展课程盲人方阵。

本届“华夏园丁大联欢”，以“荆风楚韵、和合共生”为主题。在我校的半天时间内，代表们通过观看弘扬民族文化课程建设成果汇报、参观校史馆、观摩特色校本课程教学等形式了解了我校文化教育的发展现状，增进了彼此情感交融，推动教育交流合作。

活动结束后，香港教育工作者协会、澳门中华教育会、海峡两岸教育交流促进协会的教师代表向我校赠送锦旗和纪念品，并全体合影留念。