计算机学院走访凉山彝族自治州
新闻网讯（通讯员 刘师贤）“边远艰苦地区对选调生有哪些要求？”“我们的选调生工作情况怎样？”3月29日至31日，计算机学院党委副书记郑强带领学院辅导员赴凉山彝族自治州走访有关部门，了解地区主管部门对选调生工作的要求，并看望了学院在基层工作的选调生。

在自治州州委，郑强与州党委组织部老干部局主要负责人进行了座谈。州党委组织部部务委员郝东艳同志介绍了州党委政府对选调生的培养和任用情况，州党委组织部副部长、老干部局局长杨国敏同志具体介绍了计算机学院选调生汪潇滟的工作情况。郑强介绍了计算机学院的学生培养情况，特别是学院开展政治思想教育工作情况。双方就进一步推进优秀毕业生参加选调生考试并到边疆艰苦地区工作进行了深入讨论。双方同意，计算机学院将与州委组织部、老干部局等部门通过挂职等方式，于寒暑假期间在凉山州贫困地区开展社会实践活动，为当地精准扶贫做贡献。


凉山州昭觉县解放沟乡火普村位于大山深处，是国家精准扶贫重点村。2018年2月11日，习近平总书记曾来到村里看望贫困群众，了解精准扶贫情况。乡党委书记杨德华同志带领郑强一行走进农户详细介绍对开展精准扶贫的情况，双方就进一步发挥大学生优势为按期脱贫做贡献进行了具体的商讨。郑强一行还看望并了解了汪潇滟的工作生活情况，鼓励她扎根基层、多做贡献，同时表示将发挥学院优势，全力支持她开展工作。


在凉山走访期间，郑强一行还走访了西昌卫星发射中心。

计算机学院研究生工作组组长刘爽，分团委书记张雷，研究生德育助理李进参加了走访。