【70周年校庆·基层动态】名校男子篮球邀请赛开幕
新闻网讯 8月19日晚，“篮动盛夏 校庆献礼”2022年名校男子篮球邀请赛在光谷体育馆开幕。清华大学、浙江大学、西安交通大学、中南大学及东道主华中科技大学的高水平男子篮球队齐聚一堂，同场竞技。


校长尤政、副校长梁茜，清华大学体育部主任刘波，浙江大学公共体育与艺术部常务副主任温煦，西安交通大学体育部副主任王小春，我校体育学院党委书记井玲、院长孙竞波，湖北省体育局篮排管理中心主任张立新、副主任申甫，我校校庆工作办公室常务副主任朱鲁斌、副主任朱平出席开幕仪式。



梁茜向远道而来的兄弟院校代表队表示热烈欢迎。他表示，我校高度重视体育工作，提出“一生一技”体育培养目标，落实德智体美“五育并举”政策，发挥体育立德树人重要载体的作用。通过本次比赛，高校之间在高水平人才培养上互相学习，取长补短，探讨如何更好发挥高校体育育人功能。希望各代表队运动健儿们以饱满的激情，昂扬的斗志，勇于拼搏的信念，在球场上赛出风格、赛出水平，充分展示青春活力，尽情绽放青春风采。


在校合唱团的带领下，全体观众与嘉宾齐唱校歌。


本次活动作为校庆系列活动之一，为期4天，19日至21日为小组赛，22日为排位赛和决赛。由体育运动委员、校庆办公室共同主办，旨在迎接建校70周年华诞，增强校际体育文化交流，促进体育事业共同发展。


据悉，比赛前，清华大学、浙江大学、西安交通大学以及我校体育部（院）主要负责人，围绕高校体育教育教学经验交流，以激发学生体育学习积极性为核心举办座谈会，共同探讨高校学生体质健康促进、体育教学管理、体育文化建设等系列问题，探索新时代体育教学的理念、形式和方法。