化学与化工学院龚江研究员获得IUPAC江教授新材料青年奖
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂）9月6日到11日，第15届国际纯粹与应用化学联合会（IUPAC）新型材料及其合成国际大会（15thIUPACInternational Conference on Novel Materials and their Synthesis）在沈阳工业大学隆重举行。我校化学与化工学院龚江研究员获得2019年“IUPAC江教授新材料青年奖”，并做了“ControlledCarbonization of (Waste) Polymers into Novel Carbon Materials”的邀请报告。

IUPAC是国际化学领域的权威学术组织，以公认的化学命名权威著称。IUPAC大会是国际新型材料领域最具有影响力的学术会议。大会由沈阳工业大学和南京工业大学主办，四川大学王玉忠院士和中国科学院长春应用化学研究所张洪杰院士担任大会荣誉主席，沈阳工业大学副校长李三喜教授、理学院史发年教授，中国科学院长春应用化学研究所薛冬峰研究员和唐涛研究员，以及南京工业大学吴宇平教授担任大会共同主席。出席大会的还有IUPAC国际会议代表德国Rudolf Holze教授、日本Makoto Shimizu教授、沈阳工业大学校长郭连军教授和沈阳市科协学术部王文革部长。大会由RukeBai等40位国内专家学者担任组委会成员，S. Asaoka等40位国外专家学者担任国际顾问。大会吸引了来自美国、英国、法国、日本、德国、澳大利亚等全球30多个国家或者地区的230多名学者参加。大会设置11个主题和42个分会，有5个Plenarylecture，62个Keynote lecture，47个Invitedlecture，32个Oral talk，以及46个Poster。

“IUPAC江教授新材料青年奖”是国际纯化学和应用化学联合会于2010年设立的，旨在纪念中国科学院化学研究所江英彦研究员（Prof.Yingyan Jiang）为我国化学化工领域的国际合作所作出的重要贡献，每逢奇数年颁发，每届2人，获奖人必须是40岁以下的青年科技人员。前四届获奖者分别为台湾大学何志浩教授和中科院化学所李志波研究员（杰青）、新加坡南洋理工楼雄文教授（2014-2017高被引学者）和中科院化学所郭玉国研究员（杰青）、复旦大学陈敏教授（优青）和南京工业大学黄晓教授（优青）、加拿大孙书会教授和湖南农业大学吴雄伟博士。


龚江研究员致力于聚合物的碳化反应及其应用研究，迄今为止发表SCI论文82篇，包括国际期刊Prog.Polym.Sci., Adv. Mater., Angew. Chem. Int. Ed.,PNAS,Chem,Appl. Catal. B: Environ.和J. Mater. Chem. A，论文发表后被Science等国际期刊引用超过1700次。特别是最近首次提出“聚合物可控碳化”的概念（Prog. Polym. Sci. 2019, 94, 1-32），为将城市和工业废弃聚合物大规模转化成高附加值的碳材料（比如碳纳米管和石墨烯）提供了新方法，有利于减少“白色污染”。

课题组网站：

http://www.polymer.cn/ss/gongjiang_hust/index.html