附小“红领巾讲堂”宣讲十九大精神
新闻网讯　 “中国特色社会主义进入了新时代”，“新时代中国共产党的历史使命”，“新时代中国特色社会主义思想”，“我国社会主要矛盾已经转化”……1月12日，附属小学74名“红领巾讲堂”小宣讲员利用活动课程的时间，走进一年级至六年级的36个班级，以小视频和PPT的形式，从儿童的视角，生动活泼地向全校学生宣讲党的十九大精神。




党的十九大胜利闭幕后，全国上下掀起了学习宣传十九大精神的热潮。为了帮助小学生深入领会十九大精神，以“党的十九大精神我知道 争做新时代好队员”为主题，华中科技大学附属小学少先队组织开展了红领巾讲堂教育活动，74名小宣讲员自组小队，进入全校36个班级，介绍了党的十八大以来国家发展取得的历史性成就，以及党的十九大精神。


活动中，小学生们还分享交流了学习十九大精神后的感悟，纷纷表示要立志成长为担任民族复兴大任的时代新人。一年级的小同学听完哥哥姐姐们的宣讲后，满脸自豪地说：“我们的祖国真厉害！”

据悉，附属小学少先队组织的“红领巾讲堂”自开讲以来，截至目前共举办了16期主题宣讲活动。每一期讲堂都充分发挥了组织教育、自主教育、实践活动的特点，真正体现出学生“我的活动我做主”的特色。本次讲堂的宣讲，也是首次尝试将小学生课程引入附小特色活动课程体系中，在丰富课程形式的同时，更是全面响应、深入贯彻党的十九大精神，切实做到“学懂、弄通、做实”，让十九大精神播撒进每位附小学生的心中。