国际教育学院对外汉语教学有序进行
■ 通讯员 武杨 房芳

新冠肺炎疫情防控期间，我校国际教育学院暨对外汉语教学中心充分整合国内外汉语课程网络教学资源，依托“唐风汉语智慧教学系统”线上教学平台，在保障学校师生身体健康和生命安全的前提下，对全校国际学生开设了《综合汉语》《医学汉语》《汉语水平考试HSK强化》等课程，实现了对外汉语教学在疫情防控和延迟开学期间有序开展。


结合我校国际学生遍布海内外的实际情况，对外汉语教学中心在线汉语课程采用录播和直播相结合的形式，每日汉语教师在汉语智慧教学系统发布生动有趣的教学内容并发布作业，同时通过微信群开展课堂答疑，与学生们进行线上互动。国际学生可以根据自身在海内外的实际学习条件，合理安排学习时间，从而给予了学生们极大的自主学习空间，提高了学生在线学习汉语的积极性和可行性。汉语教师通过线上教学平台的大数据分析，实时监测学生学习进度和作业完成情况，及时调整教学计划，保障汉语网络课程的教学进度如期推进。

开展线上汉语教学一个多月来，国际学生们学习效果明显，学习热情不断增强。来自俄罗斯的阿夏说，自己很喜欢这种新颖的远程学习方式，为汉语教师的辛勤工作以及华中大的线上教学平台点赞。俄罗斯学生安琪表示，除了日常的学习外，老师们还给他们听音乐，看有意思的视频，讲励志的故事，这些都极大地增强了他们学习语言的信心。来自日本的学生入江亚由美，在疫情爆发最严重的时候，仍然选择坚守武汉，选择与这座她深爱着的城市并肩作战。被隔离在家的日子里，坚强的由美不忘努力学习汉语，而且经常第一个完成课程视频并且第一个提交作业，学习汉语的热情没有因为疫情的笼罩而有丝毫的减退。





目前我校国际学生中身在海外的居多，他们中很多人需要克服时差、网速较慢、供电不足、疫情严重等因素影响，例如埃及学生孔阳在回到自己的国家后受各种条件的限制，一直没能跟同学们一起学习，但是没过多久他就克服客观的不利条件，努力回到了班集体，赶上同学们的学习进度。韩国学生金恩孩的家乡是韩国受疫情影响最严重的城市之一，身处韩国的她克服种种困难，想办法坚持跟同学们一起学习，尽量完成全部学习任务。回到美国的马安面对美国疫情迅速扩散的危机，依旧每天坚持上网课，他说要好好珍惜和家人在一起的时间，同时也希望疫情赶快结束，早日重回华中大校园与同学和老师们相见。

像这样的国际学生还有很多，虽身处逆境，但他们绝不后退，以实际行动诠释着华中大学子对于“明德厚学、求是创新”的校训内涵。停课不停学，隔海不隔爱。“武汉加油”、“中国加油”，海内外各地的国际学生们纷纷拿起手中的纸笔，用汉语表达着他们对武汉、对中国、对世界战胜疫情的支持和信心。正如韩国学生崔载浩所说的那样，“由于病毒蔓延，全世界都面临困难，但我们坚信疫情很快就会得到控制。我们会就像青蛙一样跳起来，而且一定会比以前跳得更高更远！同学们加油，华中大加油，武汉加油，中国加油！”