国际老年护理学术大会关注人口老龄化
新闻网讯　9月18日至20日，2017国际老年护理学术大会在同济医学院举行。本次大会由护理学院和约翰霍普金斯大学护理学院联合举办，以 “健康 管理 教育 创新 ”为主题。来自美国、英国、香港和内地高校专家就姑息治疗护理、老年专科护士、养老院老年护理、老年护理创新、老年口腔护理、阿尔茨海默病护理等方面进行深入的探讨与研究。


约翰霍普金斯大学护理学院院长Patricia Mary Davidson以“将姑息疗法贯入整个生命历程”为主题，交流了特殊人群姑息治疗及其共同决策、沟通和连续性护理的重要性。复旦大学护理学院夏海鸥教授，作了题为“专科护士在老年护理中的角色和作用”的主题报告，深入探讨了老年护理专科护士在老年护理中的角色、作用和实践模式；约翰霍普金斯大学叶昭幸副教授作了题为“老年人的疼痛管理”的主题报告，重点分享了老年人群疼痛的流行病学特征、疼痛的机制和作用途径、疼痛评估及疼痛管理；英国考文垂大学副校长Guy Daly教授作了题为“迎接人口老龄化的挑战”的主题报告，探讨了发达国家和发展中国家人口增长和结构变化中一些潜在原因、挑战和结果；美国纽约大学吴蓓教授作了题为“改善老年人的口腔健康：挑战和可能的解决方案”的主题报告，明确指出口腔健康是健康老龄化的基本要素；原香港理工大学护理学院副教授邝惠容作了题为“开展行动研究，改善养老院老人的照护质量”的主题报告，用大量的行动研究数据表明开展行动研究有利于帮助解决照护人员对变革阻力的策略与方法；约翰霍普金斯大学护理学院Valerie Cotter博士作了题为“早期痴呆症的预先护理计划”的主题报告，探讨早期痴呆症患者的预先护理计划，以及护士在促进该过程中的作用；我校同济医学院附属梨园医院金肆教授作了题为“进行缓和医疗的糖尿病患者的血糖管理”的主题报告，针对严重末期病人的医疗护理活动治疗焦点是减轻痛苦和提高生活质量；我校同济医学院基础医学院王小川教授作了题为“苏木化异常修饰参与阿尔兹海默病发病机理的研究”的主题报告；英国曼切斯特大学Shaun Speed博士作了题为“为冠心病患者寻求帮助—以英国大曼切斯特的中国老年人为例”的主题报告，探讨了有心血管疾病的中国老年人接收治疗的抑制和促进因素。

人口老龄化问题已成为当今世界一个重要的社会问题, 老年健康、老年护理研究与发展日益重要。本次大会上，海内外知名高校专家和医护工作者通过展示老年护理的进展，交流研究成果，进一步促进了老年护理国际合作研究，为推动我国老年护理健康、创新、可持续发展起到了积极作用。

同济医学院副院长安锐、护理学院院长毛靖分别致辞。护理学院党总支书记徐晖主持开幕式。参加学术大会的还有国内部分医学院校、医疗机构有关负责人共计120余人。