巴西米纳斯吉拉斯联邦大学孔子学院举办书法比赛
新闻网讯（通讯员 张静）为了激发学生学习汉字的兴趣、引导他们发掘汉字的意义以及体会中国汉字书法之美，6月至8月，米纳斯吉拉斯联邦大学孔子学院面向全院学生以及米纳斯吉拉斯联邦大学所有对汉语有兴趣的师生举办了首届汉字书法大赛。

比赛分为软笔和硬笔两组。比赛的过程包括三个阶段：6月20日至7月31日是赛前培训阶段，参赛选手们纷纷与任课教师商定了培训计划（包括培训时间、作品筛选、书法类型、格式设计、作品名称等），每周坚持学习一到两次。在这一阶段，学生们根据自己的喜好，决定了参赛作品的内容，有的选择了诗歌，有的选择了孔子语录，还有的学生将自己的宗教语录翻译成汉语，拿来练习书法。

7月1日至8月15日，是作品征集阶段，许多学生们都做到了从一而终，不断地改进和完善自己的作品，最后提交了自己最满意的一份，并对自己的作品内容赋予了葡语解释以及自己参赛的心得体会，以供大家了解和学习。共计13人次提交了作品。从8月15日至9月15日，是网友对作品的评价阶段。

最后一阶段是评价作品。评委（中方院长和全体汉语教师构成）从所有作品中选出了特等奖1名，然后对硬笔和软笔两组将分别评选出了一等奖1名，二等奖2名，三等奖若干。 

本次比赛的特等奖获得者是米大孔院中级班的学生Paulo Roberto Nolli Filho（张雲之），他有着惊人的书法天赋，早在去年，就已在第一届拉丁美洲和加勒比孔子学院汉字书法大赛中凭借硬笔书法《沁园春•雪》从众多参赛作品中脱颖而出，荣获拉丁美洲孔子学院汉字书法大赛硬笔书法组一等奖。本次比赛，他再一次挑战自己。尝试起了软笔书法，前后一共提交了两幅软笔作品和三幅硬笔作品，每一幅作品都清新飘逸，让人赞不绝口，可谓是对汉字书法热爱至极。

特等奖获得者张雲之的软笔作品《文武双全》和硬笔作品

另外，本次比赛通过设置网络人气奖，号召参赛选手们积极在朋友圈宣传自己的作品来拉票，最终网络最佳人气奖被米大孔院Básico 2的学生Nathália Goulart Van Acker（南茜）荣幸摘得，其作品一共获得了165次点赞。作为初级班的学生，她勇敢地尝试了软笔书法，并坚持每天练习，最终功夫不负有心人，她的作品《和气致祥》摘得了软笔组一等奖和最佳人气奖。

软笔一等奖兼网络最佳人气奖获得者南茜和她的作品和《和氣致祥》

在孔院的众多活动中，书法尤其受到学生们的喜爱。他们惊叹于汉字之美，他们也乐于感受书法带来的心静如水般的境界。