国防生在第二届全国兵棋推演总决赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员 易成龙 彭嘉澍）棋子的碰撞诠释的是现代战争的制胜机理，智慧的碰撞也将成为未来战场的重要作战依据。10月22日至24日，由中国指挥与控制学会主办的2018第二届全国兵棋推演大赛总决赛在京打响，我校国防生在个人赛和编队赛中获得佳绩。


经过三天的激烈角逐，我校国防生在来自11所军队院校、16所地方院校和有关研究院所、企业单位的近百名选手中脱颖而出，机械学院16级国防生周金灵荣获个人赛一等奖，胡磊荣获个人赛二等奖，祝培然、王智健荣获个人赛三等奖，周金灵、祝培然、王智健编队荣获编队赛二等奖。

第二届全国兵棋推演大赛经中国科学技术协会、国家国防教育办公室和军队有关机关批准，于2018年5月正式启动，历时5个月，经历分区赛和全国决赛两个阶段。分区赛阶段中，来自北京、上海、湖北等13个分赛区的1.2万名注册参赛选手依托互联网陆战平台“铁甲突击群”展开比赛。各分区赛推荐优胜选手参加全国决赛，使用空海作战平台“突破·舰队指挥官”，分别决出军队组和地方组的个人赛前16名、编组赛前8名，进入全国总决赛。

在全国总决赛备战期间，海参训练局选培办主任陈德洪、学生工作处处长易元祥专程前来勉励我校国防生兵棋战队训练备战工作。队伍充分利用课余时间完善推演战术，训练实战技巧，丰富制敌经验，拟定科学有效的团队作战方案。兵棋推演参赛队队员、2016级国防生胡磊说到：“每到周末，韵苑九栋国防生楼的文体活动室里总能看到我们专心致志地研究兵棋推演战术的场景，听到我们一阵又一阵关于作战方案的激烈讨论声。功夫不负有心人，相信付出总会得到回报。”

长期以来，国防生大队、驻校选培办通过建章立制，大力支持国防生开展科技创新活动。2018年，共有30余人次在全国机械设计创新大赛、中国机器人及人工智能大赛、全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛中荣获佳绩。