护理学院与新加坡国立大学杨潞龄医学院李陈爱礼护理学中心举行“云签约”仪式
新闻网讯（通讯员 方佳琳）9月29日上午，护理学院与新加坡国立大学杨潞龄医学院李陈爱礼护理学中心相聚云端，签署合作备忘录。护理学院院长毛靖教授、党委书记徐晖，李陈爱礼护理学中心院长洪娘金教授、周文涛副教授等参加签约仪式。会议由国际交流处医科办公室主任王海昆和李陈爱礼护理学中心助理教授吴曦联合主持。


毛靖在致辞中指出，新加坡国立大学是我校“一带一路”重要合作伙伴。护理学院与李陈爱礼护理学中心在学科建设和发展战略上有着一定的相似性和互补性，双方在很多领域都可以交流互鉴，共同创造更多的医学成果。此次备忘录的签署，将打开两院合作的大门，希望签约后能全面推进学术科研、共办国际会议等方面的具体合作，也期待疫情过后，双方能够面对面互访交流。


通讯员 万婧 摄

洪娘金表示，今天签署合作备忘录，对于两个学院来说都是一个十分有意义的日子。护理学院在学术方面享有卓越的盛誉，是强有力的合作伙伴。两个学院的合作以及共同追求高水平的愿景能为这个世界带来更多有意义的医疗研究及发展，也能让双方的学术价值更上一层楼。

学院胡翠环副教授围绕学院历史、师资队伍、国际化教学和学术交流，向与会嘉宾展示了护理学院的基本情况。

新加坡国立大学吴曦助理教授介绍了李陈爱礼护理学中心的护理课程及护理研究项目。

在双方代表的见证下，毛靖与洪娘金隔空签署了两院合作备忘录，标志着两院正式建立合作伙伴关系。

最后，在交流讨论环节，毛靖和洪娘金进一步交换了意见，并基于“合作备忘录”对两院拓展合作提出了建议和设想。各方一致表示，未来将通过线上专家授课、学生联合培养等方式进一步加强交流与合作。