英国伯明翰大学护理学院Debbie Carrick-Sen教授来校授课
新闻网讯　10月11日-11月11日，英国伯明翰大学护理学院Debbie Carrick-Sen教授作为高端外国专家来到护理学院进行为期一个月的学术交流与科研合作。


在访问期间，Debbie Carrick-Sen教授为护理学院的硕士、博士护理研究生讲授了《护理研究》和《护理管理》课程，举办了高水平论文写作工作坊。Debbie教授详细讲解了护理研究的方法和理论，并帮助学生将知识运用到实践，为护理学院的硕士、博士研究生介绍了目前的护理研究领域的国际现状，使同学们了解本专业最前沿和最新的进展，开阔了同学的视野。

Debbie教授与护理学院、基础医学院病理生理学系和同济医院神经内科的研究者多次就 “智能化护理技术项目”国际间合作开展交流与讨论。Debbie教授与护理学院牵头共同搭建了“国际老年护理联合科研平台”，并于11月3日揭牌仪式。依托该平台，双方将在申报2018年度科技部“中英桥”研究与“创新桥”计划合作项目、湖北省国际合作项目、联合培养硕士和博士、开展高水平论文写作工作坊、促进华中科技大学与英国大学之间的学生交流、协助护理学院研究生参加伯明翰大学举办的国际护理会议等方面进一步加强合作。