出版社入选2016中国图书海外馆藏影响力100强
新闻网讯（通讯员 舒威）8月28日，为期5天的第23届北京国际图书博览会闭幕。中国出版传媒商报和中国图书进出口（集团）总公司在会议期间共同发布了《2016中国图书海外馆藏影响力100强研究报告》，我校出版社以全球图书馆收藏品种317种，排名第49位。据了解，这是我校出版社连续三年入选“中国图书海外馆藏影响力100强”，2015年度排名56，2014年度排名58。

2016中国图书海外馆藏影响力报告是由中国出版传媒商报社、中国文化走出去协同创新中心、中国文化走出去效果评估中心课题组联合发布。课题组在2016年7月25至8月10日，通过连续3周的数据抓取、检索和整理，发现2015年国内共有532家出版社出版的760672种中文图书进入世界图书馆收藏系统，并得出排名。

连续入选“中国图书海外馆藏影响力100强”与我校出版社一直高度重视国际出版业的交流与合作密不可分。不断扩大的图书实体出口品种反映了国外读者对我校出版社图书产品的认可。同时，我校出版社通过与中国图书进出口公司和海外图书销售代理机构的合作，及时推送给国际读者便捷查阅的图书信息和书目数据，再根据各类排名发现中文图书最具竞争力的板块和地区拓展国际市场，馆藏排名更加坚定了出版社推动图书走出去的信心。

我校出版社始终注重市场资源开发与发展。2008年以来，营销中心馆配部已和全国2000余家图书馆实现对接，其中高黏性的图书馆超500家。中国建筑名家文库、中国当代法学文库、计算机设计类图书、机械专业图书、华中传记系列都有不错的销售业绩。在重点馆配商北京人天和武汉三新的销售排名中，我校出版社长期位列前15。营销中心连续8次策划了“幸运大转盘”“采书砸金蛋”等活动，累积拉动现场销售码洋200万。同时，图书馆服务保持日事日毕的工作习惯，得到了多家合作伙伴的赞许。