教务处组织开展学习贯彻全国教育大会精神专题培训
新闻网讯（通讯员石军）12月20日，教务处组织全体职员开展学习贯彻全国教育大会精神专题培训。校党委副书记马建辉围绕学习贯彻全国教育大会精神主题，结合贯彻落实学校第四次党代会决策部署，就教务处如何全面提高人才培养及做好教学服务工作作了专题辅导报告。


  马建辉以“贯彻全国教育工作大会精神 坚持立德树人 建设一流本科 培养一流人才”为题，围绕习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，带领大家学习了习近平总书记在全国教育大会上的讲话、全国高校思想政治工作会议精神、习近平总书记在北大的“五▪二”讲话、新时代全国高等学校本科教育工作会议精神、教育部新近推出的重大举措及“新时代高教40条”等内容，从再学习、再思考、再落实三个方面进行深入全面解读。他强调，教务处全体职员必须充分认识全国教育大会的重要意义，凝聚人心，在新的起点上，多学习，多思考，面对新时代，要有新担当、新作为。

马建辉指出，要从一个历史事实、一个重大理论成果、一个基本战略、一个总体要求、一个首要问题、一项重点任务、一项改革目标、一个根本保证等八个方面深刻领会总书记的重要讲话和全国教育大会精神。他带领大家在学习的基础上结合实际工作，回顾了本科人才培养取得的成绩及本科教学成果的历史性突破，重点探讨了本科教学存在的问题，从教师方面、学生方面、管理方面进行深入剖析，指出了今后努力的方向。他要求教务处全体职员要做学习型、研究型干部，要有危机意识，主动思考，真抓实干，坚持用改革的思维、自信的眼光、创新的举措、开放的视野，认真贯彻落实全国教育大会精神，发扬团结奋斗的精神，为建设中国特色世界一流大学、培养一流人才，作出新的更大贡献。

教务处处长陈刚主持学习培训活动。教务处（含医学教务处）、启明学院、教师发展中心、现代教育技术中心和人文素质教育基地等50余人参加学习培训。大家一致认为，要紧紧抓住这次教育大会的历史性机遇，努力把学习成果转化为新的行动，提高思想认识，主动担当，把学校第四次党代会确定的各项目标任务转化为立德树人、加快学校“双一流”建设，积极推进“本科教育五十条”的出台，落实岗位目标责任，改革教学管理制度，推动课堂教学革命，为全校师生做好教学服务工作。