全国大学生游艇设计大赛在校举行
新闻网讯（通讯员 尹志男 鱼一飞）鸟翔天际，艇跃重洋。11月12日，由中国船舶工业行业协会主办、船海学院承办的第四届“太阳鸟杯”全国大学生游艇设计大赛在校开幕。最终，来自广州航海学院的“自由之翼（FIN）”号游艇荣获大赛特等奖，广东海洋大学的“Noble--奥博号”、大连理工大学的“青鸾”、我校的“SWALLOW号”豪华游艇、威海海洋职业学院的“HONEY蜜月艇”4项作品荣获一等奖。



副校长梁茜出席开幕式并致辞。他说，学生不仅要踏实努力地学好专业知识，更应该紧跟潮流、开拓视野。华中科技大学是学生、学者、学术的大学，秉承“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，青年大学生应积极发挥专业智慧，培养良好专业素养，在专业创新方面大有作为。

校友、太阳鸟游艇股份有限公司副总裁刘卫斌表示，游艇行业国内外对比强烈，国内游艇公司拥有独立产权的时间较晚，发展空间很大，未来游艇事业的发展需要同学们的努力。

学工处处长易元祥，校团委书记王小月，船海学院党委书记萧莉、院长解德，中国船舶工业行业协会副会长、船艇分会理事长杨新发，蓬莱市副市长孙传武、市委组织部副部长蒋金光，烟台威海游艇制造有限公司董事长刘朝晖，刘卫斌等专家、评委参加了开幕式。

赛后，杨新发作了有关船舶游艇行业前景的会议报告。他指出，中国游艇行业的前景十分广阔，行业发展将会带动经济、消费和技术突破，最终达到出口实现新的增长点。他呼吁，要促进整个船舶行业的发展，就必须要培养创新型人才，鼓励年轻设计师发展创新，利用现代化的电子网络平台，开展并实施全面的交流、合作和实务。


据悉，此项赛事历经4年的创新发展，吸引了众多行业协会专家、游艇企业的关注，得到船舶工程、机械制造、工业设计等专业师生的积极参与，正逐步形成行业提供指导、学生展示作品、企业挖掘创意的良好生态模式。此次赛事分为游艇创新设计和游艇模型制作两类，预赛初选共征集到全国近20所高校的60余件作品，历时近6个月。来自哈尔滨工程大学、大连理工大学、武汉理工大学、我校等12所高校的21支参赛队伍进入决赛。