我校国际学生在全国来华留学博士生论坛作主题报告
新闻网讯（通讯员 黄超）10月19日至21日，中国高等教育博览会在四川成都举行。来自全球各地的40000余名参会者齐集蓉城，共襄盛会。经我校推荐，2015级博士生、坦桑尼亚籍国际学生张龙（SALUM MOHAMMED AHMED），在全国近百所高校的申请者中脱颖而出，作为22名受邀报告人之一，参加纪念改革开放四十周年“学在中国”全国来华留学博士生论坛，与来自清华大学、北京大学、浙江大学、四川大学等高校的报告人同台交流。



本届论坛由中国高等教育学会和中国高等教育学会外国留学生教育管理分会主办，北京高教学会外国留学生工作研究会承办。作为高博会的经典论坛和重要环节之一，本届博士生论坛以 “四十载春华秋实，新时代汇才聚智”为主题，旨在深入贯彻“建设世界一流大学和一流学科”的整体方案，落实全国留学工作会议和《关于做好新时期教育对外开放工作的若干意见》精神，促进“一带一路”背景下国际教育，特别是高层次人才培养的发展与交流。中国高等教育学会外国留学生教育管理分会理事长刘京辉出席开、闭幕式并为受邀报告人颁发证书。

张龙以“中国式改革开放是非洲经济一体化发展的必由之路”为题，阐述了中国改革开放的进程及其对非洲经济发展的影响；以坦桑尼亚为例，系统分析了坦桑尼亚与中国的邦谊历史及坦深度参与中国对外开放为坦带来的经济社会变化；并通过对比中国与西方援助及经贸合作制度的不同，建议并预测非洲的经济一体化发展应更多地参与和学习中国的改革开放。

博士生论坛专家组认为，可持续发展和消除贫困是许多发展中国家的首要目标，报告探讨了中国的改革开放在何种程度上帮助非洲特别是坦桑尼亚的消除贫困行动，进一步帮助实现非洲经济文化一体化，选题立意较高，阐述较为深入。博士生论坛特邀嘉宾，对外经济贸易大学国际学院祁雪冻书记点评，报告从另一个视角观察中国的改革开放，对中非双方都具有理论和现实意义。


张龙同学来自坦桑尼亚政府司法部，在中国商务部奖学金项目资助下于2015年来我校公共管理学院攻读行政管理博士学位，师从王冰教授。