强磁场中心第二届Poster大赛圆满落幕
新闻网讯（通讯员 邵建南 黎镇浩 韩小涛）3月30日，历时十余天的强磁场中心第二届Poster大赛圆满落幕。经过作品展示、专家导师评分，大赛最终评选出了科学和工程两个组别前10名的优秀学生作品。


本届大赛仍采取“海报展示”和“评议交流”的形式举行，参赛学生的作品分为科学和工程两组，以Poster的形式进行为期两周的展示，最后由专家和导师评审打分产生优秀作品。为进一步确保比赛的公平公正，本届大赛所有作品均匿名展示、盲审评分。

本届大赛担任科学组评议专家的有物理学院吕京涛、付英双、傅华华、张佳、田召明等老师，担任工程组评议专家的有电气学院张明、林磊、樊宽军、陈德智、李化等老师。评审当天，所有专家亲临现场，以专业的视角、严谨的态度认真审视每一件作品海报，对作品进行点评和打分。现场学术氛围十分浓厚，评议专家听取了参赛学生的讲解汇报，与学生们就研究内容和方法展开了深入的学术探讨，并指出研究的不足，提出改进建议，让参赛学生受益匪浅。


在延续上一届赛事内容的同时，大赛还增设了本科生参观交流的活动，于3月29日下午邀请了电气学院和物理学院的大三学生现场观看参赛作品。活动中，参赛研究生在展板前为本科生们介绍各自的科研成果，双方就成果内容、科研心得等进行了热烈的讨论与交流。此次活动以交流促学习，为本科生和研究生之间搭建了学术交流的桥梁，激发了本科生的科研热情，受到他们的热烈欢迎和一致好评。

Poster大赛是强磁场中心研究生展示科研成果、开展学术交流的重要平台，目前已连续举办了两届。通过此次比赛，锻炼了研究生的总结和表达能力，营造了良好的学术氛围，对提高研究生培养质量起到了积极的推动作用。