人工智能系列讲座第一讲受热捧
新网网讯  自今年7月国务院印发《新一代人工智能发展规划》，掀起了人工智能学习和研究的新一轮热潮。为了更好地整合学校资源，推动我校在人工智能研究领域的探索，我校于9月15日举办“人工智能”系列讲座第一讲。


讲座原定八号楼三楼报告厅举行，因到场师生远超报告厅容纳量，讲座地点临时改至一号楼报告厅，即便如此，报告厅的走廊和讲台前仍坐满了师生。大家聚精会神聆听专家的讲解。副校长骆清铭做大会发言，他鼓励广大师生勇于攻克难关，在“人工智能”相关研究领域披荆斩棘取得重要成果。


记者 刘涵木 摄

北京邮电大学教授钟义信教授作“读规划，论创新——《新一代人工智能发展规划》解读”的报告，介绍了新一代人工智能的总体背景和战略目标，指出《新一代人工智能发展规划》有很多亮点，为我国人工智能发展指引了明确的方向，我们应该从“科学观－方法论”的角度进行创新，从“工作模型－研究途径”的角度创新，从“基础概念－基本原理”的角度创新，关注人工智能基础理论的探索和发展，从而最终取得突破。北京科学学研究中心研究员姜念云博士作“未来已来，如何以待——对人工智能规划、特点及应用的初步思考”的报告，她认为人工智能研究不但需要与数学、计算机科学、物理学、生物学等自然科学，也同时需要与哲学、心理学、社会学、人类学、法学等人文社会科学学科结合，我们应加强面向行业整体的智能服务系统的规划与构建，并依此推动相关智能终端、硬件、服务、模式的创新，有效实现系统效能的提升。

在场听众提出了多个方面的问题，与主讲嘉宾进行了讨论。