2016年国际医学生SCOPE交换项目结束
新闻网讯（通讯员 闻晶晶）7月27日，IFMSA-SCOPE国际临床交换项目交换生欢送会暨证书颁发仪式举行。参加本次欢送会的有第一临床学院党总支书记刘亚玲、副院长季湘年等。

季湘年亲切问候了分别来自法国、希腊、俄罗斯的交换生。他表示，SCOPE项目的意义在于搭建国际友谊的桥梁，促进各国医学生跨国界、跨文化、跨思想进行交流。在全球化的文化背景下，各国医学生更需要加强合作，共同面对医疗难题与自然灾害。最后，季院长对大家寄予了殷切期望，希望大家用知识武装自己、以人类健康为共同目标，成为德才兼备的医学生。

来自我校2013级临床八年制的闻晶晶、希腊的交换生Maria、志愿者代表杨圆圆分别进行了发言，他们回顾了本次SCOPE项目的筹备、组织、进行过程。在各代表发言结束后，领导老师分别为五位来访交换生和志愿者颁发见习证书和志愿证书。

最后，大家欣赏了由交换生、志愿者、工作人员及才艺达人自编自导的精彩文艺节目。

据悉，SCOPE(Standing Committee of Professional Exchange)作为IFMSA（International Federation of Medical Students’ Association，国际医学生联合会）的核心项目之一，致力于多国医学生之间的交流交换，提供了解其他国家医疗现状、学习其他国家医疗技术的平台。SCOPE项目自1951年成立开通，至今已经过了65年的成长，支持了95个国家和地区超过232000位国际医学生走出国门，开拓眼界。中国大陆地区在2012年加入SCOPE项目，目前中国开通SCOPE的院校包括北京协和医学院、北京大学医学部、我校同济医学院、中南大学湘雅医学院、武汉大学医学部等七所医学院校。自2014年起，在学校各方面的大力支持下，SCOPE项目得以在同济医学院顺利开展。