机械学院召开责任教授课程建设及教学法研讨会
新闻网讯 长期以来，机械学院持之以恒地开展教育教学改革，连续获得国家级教学成果奖。为进一步加强学院责任教授课程的建设，加快新进教师教学水平的提高，3月22日下午，机械学院召开责任教授课程建设及教学法研讨会。各责任教授课程负责人、教务部门负责人、实验教学中心负责人及20余位首聘期内教师参加了研讨。

机械设计与汽车工程系教师凌玲代表《机械设计》责任教授课程教学团队，围绕“《机械设计》课程目标达成评价与持续改进”做了发言。《工程制图》《机械原理》《机械设计》《机电传动控制》《机械制造技术基础》《工业设计》等责任教授课程教学团队负责人，结合国家“金课”建设的高阶性、创新性和挑战度要求，对课程的理念思路、课程体系及内容、教学方法等进行了深入研讨。

在教学法研讨环节，凌玲向各位老师介绍了“三明治”教学法在机械设计课程现场课中的应用和实践。“三明治”教学法引入现场课教学，将传统的教师讲授为主的90分钟课堂，变成了教师引入问题、学生分组讨论、学生交叉分组讨论、学生汇报、教师总结等多个环节组成的“三明治”式课堂，有效提高了学生的学习积极性和学习效率。参会青年教师对“三明治”教学法表现出浓厚兴趣，大家还就教学中遇到的相关问题进行了充分交流。

副院长王书亭主持研讨活动。他鼓励青年老师在教学过程中经常进行教学反思，积极开展教学研究，这样有利于摆脱既定的教学模式，使自己对所教课程有一种哲学上的思考，这种形而上的思考必然会对形而下的教学产生显著影响，有力促进教学水平和教学效果的不断提高。

会后，青年教师一起参观了学院实验教学中心和大学生创新创业基地。