IEEE IES武汉分会成立大会在校举行
新闻网讯（通讯员 彭红林）1月8日上午，IEEE工业电子学会 （Industrial Electronics Society, IES）武汉分会成立大会暨武汉地区学术交流会在我校电气学院电气学科大楼举行。

国际IEEE IES学会主席余星火教授，我校电气学院程时杰院士，电气学院院长文劲宇教授、胡家兵教授、徐伟教授、蒋栋教授、李大伟博士、刘毅博士，自动化学院院长曾志刚教授、关治洪教授、张海涛教授、温世平教授，船海学院副院长向先波教授，武汉理工大学陈三宝教授等50余位专家及研究生参加会议。

大会包括开幕式和学术交流会两个环节。开幕式由IEEE IES武汉分会主席徐伟主持，他先后介绍了IEEE IES武汉分会筹备情况、组织架构和未来计划。文劲宇向大会召开表示祝贺，希望IEEE IES武汉分会在未来勇于开拓，加强与IEEE兄弟分会的合作交流，争创佳绩。IEEE IES学会主席余星火，IEEE PES武汉分会主席、我校程时杰院士，IEEE PELS武汉分会主席蒋栋，IEEE IAS武汉分会副主席李大伟等先后致辞，对大会成立表示祝贺，并从学科发展、交叉创新、国际交流、人才培养等多个维度，对分会未来发展提出了积极的建议。

学术交流环节，由IEEE IES副主席温世平主持。余星火、胡家兵、黄萌和李大伟分别给大家带来了“Simple Solutions for Complex Problems - A Nature Inspired Paradigm”（复杂问题的简单解决方案-自然启发的范式）、“电力电子化装备控制保护驱动下电力系统多尺度暂态问题”“并网变流器系统非线性特性的建模与应用”“磁场调制电机：拓扑、原理及应用”等专题报告，分别从复杂系统控制方法、电力电子化电力系统、新能源并网系统和新型电机特性分析等方向介绍了电气学科的最新技术及发展趋势。同时，余星火详细介绍了IEEE IES学会的最新情况和未来发展计划，增强了大家对IES学会的认识和关注度。


学术交流会结束后，参会人员还进一步对会员申请、国际会议组织、团体标准制定等问题进行了深入探讨，为IEEE IES武汉分会后续进一步发展奠定了坚实的基础。