武汉光电国家研究中心德育导师聘任仪式暨首次德育导师工作会议举行
新闻网讯（通讯员 孙锦 陈祺汇）为深入贯彻全国高校思想政治工作会议、全国教育大会和全国研究生教育会议精神，进一步改进和加强研究生思想政治工作，全面落实立德树人根本任务，推动新时代研究生教育高质量发展，根据学校相关文件精神， 5月17日下午，武汉光电国家研究中心德育导师聘任仪式暨首次德育导师工作会议召开。


研究中心党委书记夏松宣读聘任决定，并为高辉等19名德育导师颁发聘书。

研究中心党委副书记韩晶为德育导师解读岗位职责。他指出，德育导师应参与指导研究生党支部建设，协助开展研究生党员培养发展和教育管理工作，深入了解和掌握研究生思想状况和学习生活情况，及时发现并向研究中心报告研究生群体中存在的各类问题和隐患。他希望德育导师坚持立德树人、为党育人、为国育才初心，做“经师”和“人师”的统一者，围绕“德才兼备、全面发展”的核心要求，引导研究生树立正确的三观，努力培养其成为德智体美劳全面发展、具有全球竞争力的高素质创新人才和领导者。

研究中心研究生办公室主任袁龙炎对研究生办公室工作情况进行介绍。他首先介绍了研究生办公室的成员与职责分工，随后从研究生招生与就业、党团建设、学风建设及创新创业教育、资助工作等方面进行详细介绍。他提到，德育导师将在研究生党团建设、学术规范、道德教育等思想政治引领方面以及身心健康、安全稳定等日常教育管理方面发挥重要积极作用，德育导师应进一步凝聚研究生导师和辅导员的育人合力，当好学生的引路人。

随后，与会成员就工作职责、具体开展形式及研究生群体中可能出现的危机事件类型和科学处理流程等问题进行了热烈讨论。


夏松对会议进行了总结。他向各位老师对研究生教育管理工作的重视和支持表示感谢。他指出，育人是高校工作的生命线，培养德才兼备、适应新时代发展需要的高素质人才关键要做好三个工作：指引方向、言传身教和答疑解惑。德育导师在工作中应将教书与育人相结合、培养人才与培养干部相结合、考核与激励相结合，研究中心也将全力支持德育导师工作，为德育导师搭建良好的工作平台、宣传平台和制度保障平台，希望德育导师们尽心尽力、尽职尽责，奋力推进研究中心研究生教育工作再上新台阶。

研究中心副主任朱䒟，拟聘任的19名德育导师和全体研究生党支部书记参加会议。