航空航天学院开展党员教育主题实践活动
新闻网讯（通讯员 何典灿）7月27日至29日，航空航天学院组织43名党员干部赴湖北店子坪红色教育基地，开展“学党史，谋大事，办实事”主题党员教育实践活动，在实践中学习新愚公精神，感悟新时代奋斗精神，推动学院工作高质量发展。



27日下午，航空航天学院党员干部暑期培训班开班仪式举行。湖北店子坪红色教育基地校长陈以明致辞，学院党委书记严有为对培训实践活动提出要求，学院党委副书记、纪委书记宋建涛进行纪律教育。


实践活动中，学员们先后来到新愚公精神展览室、愚公之家、村史档案馆、山泉民族幼儿园，走近“愚公支书”王光国带领村民绝壁开天路，誓向天堑要通途的感人事迹。在红色教育报告厅，党员们观看新愚公精神纪录片《撼山》，现场学习王光国书记“信仰的力量”党课，回顾店子坪人顽强不屈、艰苦奋斗的奋斗史和新愚公精神。大家感受到，正是带着“要有出路，必须修路”“向悬崖要路”的信念，店子坪人不畏穷山恶水，不惧极难极苦，苦干实干，终于在绝壁上打通了一条“天路”，让闭塞山村走上康庄大道，将武陵山区最高寒、最偏远、最贫困的穷山村建设成了远近闻名的“桃花源”，成为了脱贫攻坚、乡村振兴的“标杆”。


28日，学员们重走茶盐古道、愚公路，感受当年肩挑背驮负重前行的艰苦日子；在特色民居和农家乐产业园，亲眼看见店子坪村发生的翻天覆地变化。“干部带了头，群众有劲头。劲往一处使，汗往一处流……”在高昂的歌声中，党员们抵达愚公路起点，重温入党誓词，铭记初心使命。


期间，学院“学党史，谋大事，办实事”研讨会召开。在院长李振环的带领下，两系一中心结合实践学习谈体会，围绕学院发展中的人才培养、专业建设、目标举措等方面进行了分组研讨与集中汇报交流。

严有为从中国共产党的强国伟力、事业发展的领导魅力、建设拼搏的团结合力、基层党组织的战斗力等方面分享了学习实践感受。他强调，全体党员骨干要永葆共产党员的初心本色，坚定理想信念，学习王光国对党忠诚、坚守信念的政治品质，不畏艰难、苦干实干的愚公精神，牢记宗旨、心系群众的为民情怀和不改初心、至真至纯的党员本色；以坚韧不拔、实干精神擦亮共产党员的闪亮名片，在学院“学党史，谋大事、干实事”工作中，提振精气神，敢想敢干，以目标具体化、任务责任化、工作协同化、时间节点化为重要抓手，善于作为，推动航空航天学院朝向高质量快速发展的新阶段不断奋进。

与会人员纷纷表示要以“新愚公”为榜样，汲取不畏险阻、勇于斗争的精神力量，践行初心使命、积极担当作为，为推进学院建设贡献力量。