图书馆助失主找回电脑
新闻网讯（通讯员 韩辛）“感谢你们为我们全体教职工和学生提供安静、安全、轻松、愉悦的阅读环境！”6月19日，图书馆医学分馆收到了来自附属协和医院赵康成医生的一封感谢信。

原来，6月17日上午10时许，赵康成离开图书馆时未将笔记本电脑带走，下午5时左右返回时，发现座位上的电脑不见踪影。电脑内存放有大量个人资料和多年的研究成果及工作数据，对他非常重要。他心急如焚，急忙向图书馆物业工作人员反映，并拨打了医学保卫处的报警电话。

由于电脑内资料极为重要，赵医生情绪激动，一度失控。图书馆工作人员一边耐心安抚，一边在保卫处的指导下立即查看监控视频。虽然正值周末，考虑到事件紧急，图书馆数位工作人员加班加点，协助调取查看了事发区域内监控录像及相关时间段的入馆记录。

经过近3小时的紧张调阅、排查，准确找到了电脑丢失的轨迹和线索。在医学保卫处的大力帮助和图书馆的积极配合下，6月18日凌晨1时许，赵康成终于找回了丢失的电脑。

据了解，在这次事件中，图书馆的安防系统发挥了重要的作用，有效定位了电脑轨迹和拿取人的信息。图书馆工作人员积极认真、耐心细致的工作态度让赵康成很是感动，他握着工作人员的手说：“真是太感谢你们了，要不是你们的帮助，我真不知道该怎么办。”