“青春心向党，红歌颂中华”红歌合唱晚会落幕
新闻网讯（通讯员 桂云凤 郑好 王泠然）10月29日晚，为庆祝党的十九大胜利召开，由党委学生工作部、艺术教育中心主办，社区之家承办的“青春心向党，红歌颂中华”红歌合唱晚会于紫菘学生社区圆形广场举办。来自材料学院、人文学院、能源学院、少数民族学生、光电信息学院、管理学院、国防生大队、电气学院等8个单位的合唱团同台献艺，为师生献上了一场精彩绝伦的视听盛宴。副校长梁茜出席活动。

整场晚会分为三个篇章：新时代，新思想，新征程，激励青年学生不忘初心，砥砺前行，建功新时代。


材料学院合唱团的一首《在灿烂的阳光下》，歌唱了在党的领导下，人民开拓进取、齐心协力建设新中国。人文学院合唱团一首《唱支山歌给党听》，唱出对党的感恩，对党的热爱。少数民族合唱团身着各民族特色服装，一首《爱我中华》共同唱响中华儿女一家亲的合音。

能源学院合唱团的《中国军魂》铿锵有力、气势磅礴，展现了人民军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的形象。光电信息学院合唱团的一首《龙的传人》，歌唱出炎黄子孙自立自强自信的精神面貌。管理学院合唱团的《渔家姑娘在海边》，展现了一幅渔家人民在中国梦的引领下，过着安居乐业、和谐幸福的美好生活画面。



国防生合唱团的《丹心拥朝晖》歌声激荡，感召心灵，体现了中华儿女自强不息的英雄气概。电气学院合唱团的一首《走向复兴》唱出了我们努力建设社会主义新时代，努力实现中华民族伟大复兴的决心与信心。

党委学工作部以本科生社区为育人阵地，全力打造先锋社区、学习社区、平安社区、美丽社区、活力社区为一体的“五型社区”。作为先锋社区的主题教育活动，本场晚会还专门邀请了我校先锋党员和先锋党支部代表进行现场交流。船海学院14级本科生许辉、电气学院14级本科生王超凡作为先锋党员代表，分享了自己践行入党誓词，不忘初心，在学习和生活上严格要求自己，一步步成长为先锋党员的经历。经济学院14级本科生加吾哈作为先锋党支部代表，介绍了经济学院胡吉伟党支部的先锋事迹，以提升组织力为重点，教育党员、管理党员和监督党员，该党支部引导学生党员将个人理想与社会发展，与中国梦相结合。


 通讯员　钟阳　摄

晚会在大合唱《歌唱祖国》中落幕，全体在场师生在铿锵有力、催人振奋的经典旋律中，接受红色精神的洗礼，以青春之声歌颂党和国家，祝福伟大祖国繁荣富强。