文科院系专家座谈文科学术精品文库建设
新闻网讯（通讯员 张哲）10月13日，人文社会科学处邀请人文学院、教科院、公管学院、经济学院、新闻院等文科院系专家代表在校出版社召开学校“双一流”建设项目文科学术精品文库建设座谈会，文科处处长刘洁主持会议。

与会人员围绕文科处草拟的《华中大文库建设方案》（讨论稿），就文科学术精品文库建设的总体思路、实施方案及相关组织保障等议题展开讨论。大家一致认为，我校人文社会科学建设与发展近40年来，取得了令人瞩目的成绩，培育、滋养、吸引了一批学界泰斗和思想先进，他们的优秀学术成果为我校文科的繁荣发展乃至国家发展、社会进步都起到了重要推动作用。在创建一流大学的进程中，人文社会科学又迎来重要的发展机遇，“一流文科建设计划”的实施与推进，汇聚文科学术精华，集中力量打造具有华中科技大学特色的文科学术品牌，恰逢其时。专家们强调，文科学术精品文库建设深描学校文科发展轨迹、培育弘扬学校文脉，推进学术思想的传承和人类文化传播，历史意义重大。

与会专家还进一步指出，建设具有华中科技大学特色的文科学术品牌是文科工作者的责任与担当，文科学术精品文库当有更加开阔的视野，面向世界、面向未来，着眼学校发展大局，举全校文科之力长远谋划、整体布局，建设专设编纂委员会配合推进落实。

校出版社董事长兼总经理阮海洪明确表示，出版社是学校重要的学术传播与文化出版机构，30多年来一直致力于服务学校教学和科研，密切关注学校文科发展，积极为学校文科建设建言献策。此次座谈会在出版社召开是学校对出版社的信任与鼓舞，作为学校促进学科发展和孕育学术思想的重镇，推进学校文科学术精品文库建设出版社义不容辞，力争推出具有示范性、典藏型、国际化的知名学术品牌。