医学学工处党支部赴东河村开展特色党日活动
新闻网讯（通讯员 孙瑶 王绪武）1月20日，医学学工处党支部赴我校乡村振兴帮扶点孝昌县东河村开展特色党日活动。医学学工处党支部通过参观乡村振兴产业基地，了解我校在振兴乡村中的实际举措、学习精准脱贫战略；通过集中参观当地红色教育基地，接受红色革命教育。
    在东河村党群服务中心，医学学工处党支部与我校驻东河村第一书记、工作队队长马向阳，副队长张绍浩，工作队柳杰老师开展学习交流。马向阳介绍，学校领导高度重视驻村帮扶工作，驻村工作得到了各院系的大力支持。他总结了驻东河村工作队上一阶段精准扶贫取得的成效和乡村振兴工作以及未来工作的思考。
  医学学工处党支部和驻东河村工作队就如何引导大学生关注乡村振兴战略与加强劳动教育进行了交流。医学学工处处长陈秋生表示，乡村振兴是一个系统工程，需要在教育、卫生、产业、消费等方面协同发力。他认为，实践基地的建立，将会在上一阶段健康扶贫和儿童发展研究的基础上，更好地发挥医学学科优势，以健康赋能助力乡村振兴，通过实践教育提高大学生对乡村振兴的认识和社会责任担当，也将为大学生劳动教育提供良好的教育资源。
  通讯员 柳杰 摄
  在驻村工作队的带领下，医学学工处党支部参观了我校为当地创办的生态养殖基地，了解生态养殖情况。全体成员还参观了当地红色教育基地，在中原突围第一枪纪念广场，陈秋生带领大家一起重温入党誓词，学习中原突围有关革命历史。
 