我校成为新一届湖北省大学生体育协会足球委员会主席单位
新闻网讯（通讯员 鲍磊 张南）12月9日下午，湖北省大学生体育协会足球委员会换届大会在汉召开。我校成为新一届湖北省大学生体育协会足球委员会主席单位，体育学院院长孙竞波担任足球委员会主任委员。


湖北省大学生体育协会副秘书长董范，湖北省足球运动管理中心副主任夏清，武汉市足球运动管理中心副主任汪俊，武汉体育学院足球学院院长刘晓宇参加会议。

孙竞波在致辞中向湖北省大学生体育协会、会员学校对华中大的信任与支持表示感谢。他从坚持立德树人、丰富大学足球校园文化建设、完善优化竞赛体系、抓好“三员”培训活动、加快足球委员会信息化建设、加强足球委员会科学研究工作、开展大学生足球国内国际赛事交流等七个方面阐述了足球委员会后期的工作设想。孙竞波表示，足球委员会将根据省大体协的工作安排，进一步明确发展目标和主体任务，加强机构建设和制度建设，充分发挥委员会联系广大会员的桥梁纽带作用，服务大局，为校园足球的蓬勃发展作出应有奉献。


董范为新一届足球委员会主席单位“华中科技大学”授牌。


大会为足球委员会副主任委员和委员，以及专家顾问部、竞赛部、裁判部、技术部、教研部、监察部、外联部人员颁发聘书。



湖北省足球运动管理中心和武汉市足球运动管理中心分别发来贺信，表示祝贺。

我校作为新一届足球委员会主席单位，面对新的时期、新的征程、新的挑战将不懈努力，为湖北省高校校园足球的蓬勃发展贡献力量。