​第一临床学院召开新疆西藏籍少数民族学生座谈会
新闻网讯（通讯员 李悔）“我是大五的学姐，我想跟学弟学妹们说，遇到任何问题，记得第一时间找老师。我深刻体会到，学院老师对我的帮助让我走过了很多难熬的关头。”一位2013级新疆籍本科生如是说。


11月16日下午，第一临床学院召开新疆、西藏籍少数民族学生座谈会，聆听学生诉求、发现学生困难，为进一步工作指明道路。教学办公室亓来华、张黎，教师班主任郭科、曾筱倩、徐祥以及各班辅导员参加，学生党总支书记刘亚玲主持会议。

座谈会上，4名少数民族同学分别就基础课程学习、少数民族骨干计划、考研与就业信息来源等方面提出困惑和建议，并表达了对学院老师们的感谢。2017年校“青年五四奖章”获得者、2014级新疆籍学生夏克尔扎提•肖哈拉提也分享了个人经验，并强调了自身努力与奋斗的重要性。

针对同学们的困惑，老师们纷纷“出招”：亓来华老师表示，医学知识的学习更多的需要记忆和理解，只有肯投入愿付出，才可能取得良好的成绩。郭科老师说：考研有规律可循，不管外界政策如何变化，及早规划、多做准备、提高分数才是脱颖而出的“王道”；而就业也不仅仅依赖于招聘会，主动出击、多渠道联系也会提高成功签约的几率。刘亚玲书记表示，学院会与相关部门反馈同学们提出的问题和建议，最大限度地帮助同学们解决面临的问题；同时也希望同学们正视困难、学会求助、善于沟通，在班级形成彼此关心、督促帮扶的良好氛围。

据悉，第一临床学院现有新疆、西藏籍少数民族学生近30名，占全院本科学生的8.2%。学院历来十分重视对少数民族学生的教育、管理与服务工作，在思想上强化引领、在学业上指导帮扶、在生活上关爱尊重，全方位促进学生成长成才。学院建立少数民族学生档案，深入、细致地了解他们在校期间的发展，强化一对一指导；并注重树立身边榜样，充分发挥少数民族优秀学生的引领和示范作用；学院领导还利用古尔邦节、春节等节日契机，将少数民族学生团聚一堂，营造“家”文化；并对经济困难的少数民族学生给予大力资助，资助率达100%。