附属小学《奇妙之旅》斩获科学表演大赛中国区展演金奖
新闻网讯（通讯员 许燕）7月23日，由科学同盟网承办的2021国际科学表演大赛中国区节目展演在北京展览馆小剧场举行。华中科技大学附属小学的《奇妙之旅》斩获科学表演大赛中国区展演金奖，刘天洋同学获得最佳演员奖。



2021年大赛主题是“Sustainable Agriculture for a Better Future——发展可持续农业，创造更美好未来”，旨在响应联合国大会命名2021年为“国际创意经济促进可持续发展年”和“国际果蔬年”。

本次大赛中国区组委会共收到来自全国提交的科普剧和电影短片作品37部，经过组委会初评，共有12部作品入围决赛，其中来自北京、吉林、辽宁、湖北、江西、浙江的科技馆、中小学校奉献了七部精彩的科普剧表演作品入围现场展演。由华中科技大学附属小学综合实践组许燕、方婷婷、贺佳三位老师负责指导的《奇妙之旅》作品成功入围现场科学表演大赛中国区展演，并于7月23日在北京展览馆小剧场进行了现场展演赛，获得组委会评委的一致赞誉：“以童话的视角表达科普剧，富有童趣和创意；故事情节生动、曲折，突破了科普剧枯燥无味的局限性；表演的服装及背景都是源自孩子们的原创，身体力行地诠释了真正的生态与环保”。


《奇妙之旅》讲述了人类因不爱护地球，生态环境遭到破坏，只能靠“生命之源”液体维持生命，过着没有希望的日子。“大耳朵”和“小眼睛”戴上了松鼠带来的神奇眼镜，变身为长鼻子大象和食蚁兽，跟随松鼠到了未来，看到了一幅农业大生态和谐美好图——农业工厂、海洋牧场、太空生态圈。“大耳朵”和“小眼睛”回到地球后，决心唤醒人们的信心，鼓动F博士发明了“新未来”眼镜，让人类看到了生态农业带来的未来，获得了满满的斗志和决心。

附小融合课程负责人、头脑奥林匹科技活动负责人许燕现场接受了记者的采访。她说：“孩子们在参与科普剧的活动中，学会了发现问题、分析并有创意地解决问题，这个过程锻炼孩子们批判思考、分工合作、剧本写作、动手制作、表演表达等能力，同时也培养了自信心、责任心、家国情怀、审美能力、环保意识、幽默等品质。”

本次《奇幻之旅》表演组参与同学分别为：501班曹宝文，505班邹瑾翾、许洛伊、彭亦橙、杨伊一、刘天洋，403班郑可馨；道具背景组参与同学分别为：505班吕宁远、薛忧远，206班毕天晴，301班刘玉霖、张淳雅。

据了解，国际科学表演大赛是新加坡、中国、马来西亚、菲律宾和泰国等国的科技馆和科普活动组织联合发起的一项国际科学与艺术比赛，鼓励参与者将对科学的热情与表演艺术结合起来，致力于帮助世界各国的青少年以全球的眼光关注科技的发展，通过对话、沟通、交流，增进各国青少年的相互理解。自2015年起已连续举办五届，每年都吸引各国数以千计的中小学生和成人参加，成为一个极具影响力的世界竞赛。不同国家的青少年们透过戏剧表达对科学的认知，也在不同文化的交流中增进理解。