电气学院到韶山开展主题培训
新闻网讯（通讯员 萧珺 朱瑞东）11月25日至26日，电气学院党委组织教职工党员和群众前往湖南省湘潭市韶山市东方红培训中心进行了为期两天的教育培训。本次教育培训活动的主题是“不忘初心，牢记使命，建设世界一流的电气学科”，培训目标是在伟大领袖毛主席的家乡开展理想信念教育，通过一系列主题突出、特色鲜明的实践教学课程，使广大党员和教职工更加深入地学习贯彻党的十九大会议精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，不忘初心，牢记使命，努力建设具有中国特色的世界一流电气工程学科。


在25日上午的开班仪式上，韶山市东方红培训中心负责人文雷介绍了培训的基本情况，电气学院党委书记陈晋介绍了毛泽东从韶山作为启点领导中国人民开展革命斗争建立了新中国的过程。陈晋要求全院党员教职工遵循先辈的轨迹，体会伟大的初心，勇于承担属于我们自己的使命，不断扩大学科的优势，实现由国内一流到世界一流的跨越。


在专题教学中，学员们从“信仰是什么”“信仰是怎样铸成的”“为了信仰能付出什么”“信仰在哪里”“信仰迸发出怎样的力量”“信仰的源泉”等六个方面，学习了伟人毛泽东的学习、成长、革命和治国经历，理解了信仰对于共产党人的重要性和必要性。

为期两天的学习中，通过实地参观、听取讲座、现场教学等，电气学院的党员教职工接受了一次生动而又丰富的革命传统教育，加深了对初心和担当的理解和感悟。大家纷纷表示，要从毛泽东、彭德怀等老一辈革命家身上汲取信仰力量，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，不忘初心，牢记使命，永葆党员的先进性，把个人的成长发展目标与实现中国梦的伟大事业有机统一起来，在为国家培养实现中国梦的合格建设者和可靠接班人的道路上不懈努力，为我校的“双一流”建设和实现中华民族的伟大复兴而团结拼搏，奋力进取。