经济学院联合德国、巴西高校举办第五届国际商务学术研讨营
新闻网讯（通讯员 黄晶 邱慧芳）4月22日到5月3日，经济学院与德国巴登-符腾堡州双元大学曼海姆分校（DHBW-Mannheim）和巴西巴伊亚联邦大学（Federal University of Bahia, UFBA)在德国曼海姆成功联合举办国际商务学术研讨营。

开幕式上德国巴登-符腾堡州双元大学曼海姆分校（DHBW-Mannheim）经济系项目负责人Harald Nitsch教授，经济学院邱慧芳副教授以及巴西UFBA管理学院副院长Joao Tude教授分别在开幕式对本次国际学术研讨的成功举行表达了期待与冀望。DHBW-Mannheim经济系Andrea Honal教授和Verena Koenig教授参加研讨活动。DHBW-Mannheim国际交流处处长Carsten Muench以及Luciana老师为本次国际学术研讨提供了会务组织和行程安排等服务。

本次研讨营活动主要分为：主题报告、商务模拟、商务考察、workshop培训等环节。邱慧芳和周记顺老师，国际商务10名硕士研究生以及3名国际商务和国际贸易专业的本科生参与了本次活动。他们积极与德国和巴西两校师生进行了充分的学术交流和文化交流。德国DHBW-Mannheim参会师生18人，巴西UFBA参会师生6人。

三校学生的主题报告既聚焦本国特色，又具有国际视野，充分反映了全球经济背景下三国学生对国际和国内热点问题的思索。我院学生代表的主题包括贸易开放与性别收入差距、支付宝的国际化之路、中德电子商务消费行为分析、双边关系对中国OFDI的影响、利率调整对房地产价格的影响、中国手机厂商的国际化行为分析以及中国大学生网贷、智能家居、知识付费等方面的调研分析。这些主题反映了当前中国发展中面临的焦点问题，激发了巴西和德国两校师生的浓厚兴趣。同时，它们宣传了中国的经济成就，反映了中国未来经济的发展方向。德国和巴西学生代表的主题包括中巴贸易、港口建设与区域经济发展、共享公寓、房地产资产评估、空置房屋管理、建筑项目现场管理等方面。通过这些主题了解德国和巴西经济发展现实的同时，我院师生对德国当前房地产发展模式、思路以及巴西对外开放和区域发展提出自己的见解并与两校师生进行了深入交流，受到两国与会学校师生好评。



三校学生按国别交叉分组进行了商务模拟竞赛。根据商务背景，每组学生经过充分讨论设计了各具特色的户外帐篷及其Logo和广告语，并就企业生产规模、价格确定、雇员人数、银行借贷、广告推广费用等按照不同时期进行模拟经营和管理。最后根据各组提供的相关信息，利用商务模拟软件确定竞赛冠军。商务模拟竞赛充分展现了三校学生的思维特点，团队合作和竞争意识，锻炼我院学生跨文化交流和经营的能力。同时，三校学生联合考察了全球著名软件公司SAP，参加了DHBW-Mannheim教授Andrea Honal的Global LeadershipWorkshop，“行万里路，读万卷书”，大大拓宽了学生的国际视野。

在本次活动中，我院学生增强了自信，拓宽了视野，促进了跨文化沟通，提升了学术能力。他们积极、乐观、自信的态度得到了德国和巴西两校师生的好评。同时，他们也收获了友谊，为增进三国文化交流撒播了种子。闭幕式上，三校教授为参加此次活动的学生颁发证书。邱慧芳向与会师生发出下次参会邀请，得到德国和巴西两校师生积极回应。