“健康中国”发展战略学术研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员　贾艳婷）4月14日，“健康中国”发展战略学术研讨会在同济医学院学术报告厅召开。


中华预防医学会是国家卫计委主管的全国性学术团体，是中国科学技术协会的组成部分。中华预防医学会与中华医学会是国家卫计委唯有的两个参照事业单位管理，有行政级别的学会组织，也是医学领域学术和社会影响力最为权威的学会组织。

中华预防医学会卫生保健分会第三届委员会换届选举大会，中华预防医学会副秘书长刘霞主持会议，无记名投票方式选举出新一届委员会委员、常务委员、副主任委员、候任主任委员、主任委员，并颁发聘书。我校方鹏骞教授任候任主任委员，这是湖北省学者首次担任中华预防医学会分会候任主任委员。

随后召开的“健康中国”发展战略学术研讨会上，会议由方鹏骞教授主持，我校陈建国副校长对本次会议的召开表示热烈的祝贺，并对健康中国的重要意义和建设路径提出了独到见解。浙江中医药大学副校长、分会主任委员郭清发表了自己对健康中国梦的见解，分析了现阶段健康产业发展的前景与挑战。来自多个国内知名高校和研究机构的专家学者分别就三医联动思考、习近平总书记大健康理念在浙江的实践、医疗保险在医改中的作用与地位、构建全民免费医疗保障制度的思考、健康中国与气候变化应对等进行了主题演讲。

研讨会期间，与会专家学者、政府部门领导、健康产业代表围绕“健康中国”会议主题畅所欲言，共享经验，多个视角为“健康中国”发展战略的构建建言献策。

会议由中华预防医学会主办，中华预防医学会卫生保健分会，我校同济医学院、健康政策与管理研究院、医药卫生管理学院，武汉市卫生事业管理学会共同承办。

山东大学公共卫生学院院长李士雪，安徽医科大学公共卫生学院院长江启成，潍坊医学院护理学院院长李伟等来自全国23个省市、自治区100余名学会代表、委员、学者出席了本次会议。