【70周年校庆·基层动态】我校老同志民族管弦专场音乐会举行
新闻网讯（通讯员 龚国珍）9月26日，由我校离退休工作处及老协组织的“金秋喻园迎四喜，七秩同行谱华章”系列文艺汇演在老年活动中心舞厅开幕。首场活动民族管弦音乐会拉开了系列演出的序幕。
      演出在《春节序曲》中开场，优美的旋律立刻把观众带入到浓郁的节日氛围中。包括开场曲在内，整场演出共18个节目，紧紧围绕“喜迎二十大，庆祝建校七十周年”这一主题展开，近四十名演员向全体观众献上了一场艺术的盛宴。乐器包括民族管乐（笛、吹管等）、弦乐（二胡、中胡、京胡、板胡、高胡等）、弹拨乐器（古筝、琵琶等）、低音乐器（大提琴等）和打击乐器，乐队配器较齐全。在全体老教师们的演奏中，一支支乐曲时而如高山流水，气势恢宏，时而如阳春白雪，余音绕梁。
  记者 辛国胜 通讯员 付长荣 摄

演出内容丰富多彩，除民乐合奏外，还有吹管、古筝、琵琶、小提琴等小合奏、二胡独奏、昆曲与民族管弦乐等。值得一提的是，本次演出还特邀了华中大艺术学院教研室副主任、艺术学硕士、作曲家、著名青年二胡演奏家，该队艺术顾问张艺涛先生倾情献艺。在精彩纷呈的演绎中，老教师们还展现了多方面的才华，有男声独唱、女声独唱、京歌、京剧等，让人陶醉在文化艺术的魅力中。
  华中科技大学老协民族管弦乐队由一群志趣相投的老教授、老教师组成，成立于上世纪五六十年代，在原华中工学院院长朱九思的亲切关怀下发展壮大。他们的演奏水平能与专业队伍相媲美，大部分队员年龄在七十岁左右。尽管岁月不饶人，但他们热衷于中华民族传统艺术的初心未改，追求卓越的理念始终如一。
  校党委副书记谢正学及离退休工作处、校老协相关负责人及部分离退休老同志参加活动。演出以直播的形式在线上线下同时进行，受到学校广大老同志们的热切关注，并得到了湖北省高校老协的大力支持。