第四届工作流程设计与再造竞赛项目评审会召开
新闻网讯（通讯员 周庆丰）12月17日下午，第四届工作流程设计与再造竞赛项目评审会在梧桐语问道厅举行。



3个多小时的项目汇报后，由相关职能部门和部分院系负责人、师生代表组成的评审组集中讨论并进行投票表决。网络与计算中心“一张表平台建设”、教务处“本科生考试管理”、人事处“在职教职工因私出国（境）审批管理”等3个项目获评“最佳工作流程项目”。采购与招标中心“通用货物电商直购流程设计与实施”等8个项目获评“优秀工作流程项目”。校团委“社会实践及志愿服务介绍信开具”等8个项目获评“优胜项目”。

作为改进工作作风、深化“放管服”改革、推进治理能力和治理体系现代化等多方面工作的重要举措，工作流程设计与再造竞赛由党委办公室、校长办公室、校工会、机关党委、网络与信息化办公室联合组织开展。


本届竞赛以“为民服务解难题”为目标，以师生是否满意为重要标准，重点推进线上线下一体和部门协同联审联办。竞赛主办单位进行多次研究，充分征求师生意见并制订竞赛方案，树立为师生、为基层、为一线服务的鲜明导向。全校各单位积极参赛，经项目申报、立项审核，共有16个单位25个项目获批立项，线上线下一体和联审联办流程比重大幅度提升。竞赛开展以来，各参赛项目精心谋划、认真准备、积极推进，多项目已经投入运行并取得了实际成效。