全校示范性创新团队总结会举行
新闻网讯（通讯员 何君 庞秀梅）3月28日，全校示范性创新团队总结交流会在启明学院举行。会上， Dian团队、联创、FOCUS团队、创联智能医疗团队、冰岩、红树林、记者团等20多个创新团队负责人围绕团队建设、年度成果、创新项目实践、学科竞赛等方面总结了上年度的工作。


Dian团队开展开放式育人模式，引入业界导师，组织学生赴华为、海尔等企业实习实践，参与企业真实项目，践行实践育人。队员获得国家/国际级奖项27项，获得省级奖项13项，获得校级奖项16项；在科研项目方面，团队参与真实企业科研项目20余项。

联创团队——联众人之智，创非凡之事。团队研发的双相、Amemory、记忆达人等产品一经上线均获高分好评。在2021年，团队获20-21世界大学生超算竞赛全球一等奖、全国大学生信息安全竞赛特等奖等奖项，成绩骄人。冰岩团队为了Huster们能更方便的出行，开发出了华科熊猫校园车配套小程序，打开小程序即可了解校车位置，预测到站时间。开展“互联网之路”夏令营，面向21级新生推出介绍华科校园知识与冰岩主要产品的新生手册；联创、冰岩、GNG--Memo团队联合举办了华中大夏日纸上游戏工坊。

智能机器人及智能系统仿真科技创新基地以培养具有创新精神、执着精神和团队精神的复合型人才为目标，带领来自各院系的队员们精益求精，不断挑战，在2021年获中国机器人及人工智能大赛多项冠军、华为无人车挑战赛一等奖、全国大学生智能汽车竞赛一等奖等优异成绩；Robomaster团队坚持鼓励创新、学业互助、学生自主、多组交叉，以培养“优秀工程师”为目标，以“4+6+2”梯队管理制度建设团队，在过去的一年里建设了智能硬件系统设计、智能机器人设计课程，同时带领队员取得国家级奖项7项，省级奖项4项。WESharp团队组织运筹优化及人工智能方向的讲座20余场，探索开展本科生+研究生的学术活动，本科生文章被SCI期刊接收。海洋机器人团队学生自主研究水下管道机器人、3D打印AUV等项目，为学生提供优质实训平台。

机械科技创新基地以专业融合+技术群落与生态为团队特色，12个双创子团队主力队员数达400余人，来自17个院系。积极参加全国性的学科竞赛，获得16项国家一等奖，其中成图大赛、智能机器人大赛成绩显著。FOCUS团队以数字制造装备与技术国家重点实验室为支持平台，带领本科生进行科研创新活动，开发爬壁机器人等十余项双创实践项目。柔性电子本科生团队为拓展本科生科学视野和研究能力，提升本科生创新能力、思辨能力、动手能力和应用能力，以柔性电子前沿科学问题为导向，尝试探索“新工科”的多学科融合人才培养模式。

记者团每年为我校官方平台等提供新闻稿件和图片，团队不断拓展优质校媒平台；红树林团队代表学校首次获得大广赛全国一等奖，并获得全场唯一“最佳口才奖”，团队参加校庆策划，组织队员到东湖品牌研究院等企业进行实习实践； 3C团队鼓励队员玲英语作为工具，定期开展模拟培训，带领学生参加亚洲国际模联大会、外研社辩论赛等；VFUN团队以学生校园生活为底色，打造校园毕业电影《妄想粉碎计划》；T团队深入社区开始实践调研，联系创业校友建立创业者俱乐部，构建创业团队培养与创业公司孵育平台。

电工电子科技创新中心面向全校学生开设创客夏令营与创客竞赛等9门双创公开课，组织电赛暑期培训、参赛等，获得国赛一等奖6项，其中两支队伍获得所在赛题冠军，被推荐参加全国在线巡展；ACM团队通过完善队内培养机制，持续发展进步，培养了大批优秀的程序设计创新人才，科研竞赛齐开花。团队本科队员的研究成果在人工智能计算机语言学领域国际顶级会议ACL上发表。团队共参加14场全国性竞赛，斩获35枚奖牌，其中10金、11银、14铜，竞赛成绩在华中地区高校中遥遥领先。数模基地面向全校学生组织赛事培训、讲座汇报等，组织学生参加国赛，获得国家一等奖2项，二等奖3项。

创联智能医学团队、精探医疗团队注重医工交叉，在智能医学、医工交叉等多方向领域进行研究与应用。创联智能医学团队研发的人工智能专家辅助系统有效解决了首诊和急诊易发漏诊、误诊的难题，临床效果显著，实现了骨折诊疗质量和效率的双提升。精探医疗团队注重医工交叉，队员研发的“慧听”呼吸音AI智能系统活动湖北省重点支持。

新能源与节能减排科技创新基地建立“多需求+多资源+多模式”的特色培养体系，在日常活动中不断培养成员们的创新思维与实践能力，引导学生走进双创空间、双创课程、双创项目；在2021年节能减排大赛中，获得全国一等奖4项；生命创新基地秉承“一套人马，两个牌子，三支团队，四大部门”的建制发展壮大基地，2021年斩获国际iGEM大赛两项金奖；全国大学生生物医学工程创新设计竞赛一等奖1项，本科生发表学生论文8篇，最高影响因子达15.336。

各创新团队指导老师、学生负责人，启明学院副院长黄刚和双创办老师参加了会议。

全校示范性创新团队是全校学生创新团队中的优秀典型，是具有华中科技大学特色的创新人才培养模式之一。其旨在引导学生自主学习、主动实践，营造工、医、理、文多学科创新教育生态环境，建设国内一流的拔尖创新人才培养基地，培养具有创新创业精神、创新实践能力、跨学科合作意识的实学创新人才。本次总结会以总结促创新，继往开来，将有力推动华中大学子勇攀2022年创新高峰。