唐斌做客首期“绿色金融与新能源投融资创新大讲堂”
新闻网讯（通讯员 李之添 刘健栋）5月17日，深圳前海资产金融交易所总经理唐斌做客中欧能源学院首期“绿色金融与新能源投融资创新大讲堂”，分享其在绿色金融领域的践行与思考。



中欧能源学院院长罗小兵在致辞中表示随着人口增长、经济快速发展以及能源消耗量的大幅增加，全球生态环境受到严重挑战，实现绿色增长已成为当前世界经济的发展趋势。在此背景下，“绿色金融”理念的推广与实践具有重要意义。

唐斌在报告中指出，绿色金融是一个从实验室到产业的过程，银行业在实施“绿色金融”时需要借助科研、审计、统计等第三方力量，他本人也将力所能及地为在校科研人员提供参与途径。他简要介绍了自己的金融从业经历和在中国银行在绿色金融探索中的实践和心得。并通过具体的案例和生动的故事详细讲解了绿色金融、气候金融、可持续金融、能效金融、碳金融、环境金融、新能源金融等具体概念的区别和共性，并以兴业银行与国际金融公司（IFC）的合作历程，阐述了兴业银行在与IFC的合作与博弈中，公司治理理念的不断革新。此后，兴业银行作为中国银行业绿色金融实践的先行者，积累了大量的经验。

唐斌曾任兴业银行执行董事、董事会秘书，在商业银行公司治理、资本管理及工具创新、环境金融、可持续发展和社会责任等领域都有较深入研究与实践，并且推动兴业银行成为在国内首家采纳“赤道原则”的商业银行。

唐斌指出，绿色金融是指为支持环境改善，应对气候变化和资源节约高效利用的经济活动，即对环保、节能、清洁资源、绿色交通、绿色建筑等领域的项目投融资、项目运营、风险管理学所提供的金融服务。他强调各商业银行应当勇作先锋，积极承担社会责任，大力扶持新能源企业，为全社会的可持续发展贡献力量。他还以一项因忽略环境问题导致项目搁浅的投资为例告诫大家，践行绿色金融不是商业银行对自身的形象美化，而是在金融投资时必须慎重考虑的成败关键。依靠绿色金融来最大地规避商业风险，从而使商业银行做到真正的“点绿成金”。

能源学院党委书记姚洪为唐斌赠送纪念证书，并作总结发言。

据悉，唐斌由中欧清洁与可再生能源学院中欧绿色能源金融研究所邀请，能源学院、中欧能源学院负责人，湖北银行界、新能源行业从业人员及部分高校老师、学生共近三百人参加了此次讲座。