图书馆创新模式做好读者服务
■ 通讯员 郭茜 苏璞

疫情发生以来，图书馆根据读者需求和实际情况，及时调整现有业务流程，创新服务模式，加大宣传力度，即时解答咨询，尽全力在特殊时期做好全校读者服务，为毕业生顺利离校保驾护航。

为保障毕业生顺利离校，在校网络中心大力支持下，图书馆在离校手续办理系统中同步图书信息并进行自动审核，取代了人工审核流程。

针对部分毕业生不返校无法到馆还书的情况，图书馆创新服务思路，推出图书邮寄到馆，馆员收到后进行消毒并办理归还手续的举措。截至6月11日，图书馆已接收图书包裹184个，共计491册。


针对咨询剧增的情况，图书馆提供多种方式，及时、高效地处理解答。除Email及电话外，建立了互动QQ群，馆员及时解答、处理。截至6月11日，共解答E-mail咨询83人次，回复邮件147次，150余位读者在互动群中咨询各类问题。


为保障读者进馆安全，图书馆严格按学校要求对馆舍进行全面消杀；对还书进行紫外线集中消毒后静置48小时再上架；提供2台自助图书杀菌机供读者随时使用。


为方便远程使用电子资源，图书馆及时对接协调，在校网信办、网络与计算中心鼎力支持下，为我校读者开通CARSI联盟（下一代互联网校园学习生活交流平台基于中国教育科研网统一认证与资源共享基础设施）、账号密码、Myloft平台等远程访问方式，开通了WOS、知网等46个电子资源平台；并利用主页、官微、QQ群等加强宣传、及时解答咨询，获得了师生们的一致好评。

面对我校教师开展教学、科研、学科建设等需求，图书馆一直坚持做好科技查新、论文检索及知识产权信息服务等各项工作。对于不便进入校园或登录科技查新及信息服务管理系统的读者，图书馆尽力代为提交委托；通过邮件和电话联系校外用户，将报告邮寄给委托人，或扫描并邮件发送，极大地方便了用户。目前已受理校内外检索140余人次，完成查收查引2万余篇次。