【战疫·基层事记】法医学系党委积极抗击新冠肺炎疫情
新闻网讯（通讯员 孙瑶）面对新冠肺炎疫情，法医学系党委思想上高度重视，行动上积极响应。第一时间成立“抗击新型冠状病毒疫情”领导小组，在党中央的统一领导和学校党委有力组织下，全面贯彻落实各项抗疫工作，做到了党员干部行动迅速，全系师生众志成城，在抗疫一线和群防群控两个战场上取得了优异的成绩。

——“以学生为中心”，防在前面。2019年12月30日，听闻“实习医院发现多例SARS病例”的消息，法医学系党委高度重视，党委书记任学梅、副书记齐海波和辅导员孙清分别与疾控中心和相关医院取得联系，第一时间撤回所有实习本科生，研究生本次寒假不再安排科研任务，让学生全部回家。这些措施有效地保证了实习医院后来遭受大量医护感染的情况下，法医学系在该院实习的学生无一感染。党委以“学生为中心”的理念再一次为工作争取了主动。

——“以科技为助力”，战在一线。在一线抗疫战场上，法医学系充分发挥高校科研攻关优势，为打赢疫情防控阻击工作提供科技支撑，以高度的社会责任感，投入到疫情防控相关问题研究中。前系主任、病理学专家刘良教授，在定点医院出现死亡病例时，就带领团队，着手准备病理解剖科研攻关工作。党支部副书记刘茜等多名党员积极加入刘良教授带领的法医病理团队。他们冒着被感染的危险，克服种种困难，努力创造条件，在短短一周的时间内，开展了10例新冠肺炎逝者遗体解剖。发表了全世界首例新冠肺炎尸体解剖病理观察报告，受到钟南山的院士高度关注，相关病理分析结果被国家卫生健康委员会《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第七版）》采纳，为尽早改善救治方案、提高救治效果、降低病患死亡率提供了更多的病理学依据。后续的病理分析及研究工作还在紧张的进行中，科技部、湖北省以及学校都给予了科研项目、经费和配套等的支持，有望在学校建设湖北省首家、全国第三家P３解剖实验平台。多个高校的院士团队和院系联系商谈开展合作研究。正如刘良教授所说：在世界级大灾面前，我们不幸也有幸地遇到这段经历。如果我们不在里面起点作用的话，我们真是羞愧。法医学系的科研抗疫工作受到了中央电视台董倩的采访，并在央视13台“面对面”节目中播出。还有包括光明日报、法制日报等在内的二十几家媒体进行了采访报道。

——“以联防为重点”，保在后方。面对重大传染病，防是重点。法医学系党委全员动员，大家积极配合，步调一致，令行禁止，很好地完成了防控各项工作的要求。系党委第一时间成立了党员突击队，一方面配合医学院做好社区网格管理、居民服务和网格点值班，党委书记任学梅率先带领突击队成员前往隔离点值班，出面协调解决居民生活困难，做心理咨询工作。系党委副书记齐海波兼任退休人员群管理员，安排专人一对一为困难职工提供服务。因疫情未能与父母团圆的退休党员董理达主动要求加入党员突击队，随叫随到参与社区服务。大家冒着风险，不辞辛苦，不怕麻烦，深入社区基层，积极为校内居民运送物资，协助解决社区居民各种困难，风雨无阻。很多学生也积极参与到当地担任志愿者服务群众。另一方面，任学梅还着重抓好本单位人员健康监测、人员排查、住房清理、出入审核、问题咨询、困难解决等方面，圆满完成各项任务。

为了支持一线医务和科研工作人员，法医人广泛募集防护物资，赵小红等一批党员天天跑在路上，把海内外的捐赠物资运送到武汉各医院，给一线战疫以有力的支援。法医学系党委还在支持病理科研工作方面积极提供后勤保障，争取到医学院的帮助，在防疫物资、校内食宿、生活物资补及等各方面，给予了精心的安排。目前为止，法医学系无一人感染，参与遗体解剖人员全部核酸检测呈阴性。

全体法医人心怀责任与担当，坚决听从党的指挥，团结协作，将为战“疫”继续作出贡献。