教育部大学生就业网推介我校就业工作
新闻网讯 （通讯员 董毓格）近期，教育部大学生就业网推介我校就业工作，详细介绍了我校立足立德树人推进全周期生涯规划教育，扎实做好就业工作的相关举措。

以下为刊载原文：

华中科技大学：立足立德树人开展就业工作

华中科技大学深入贯彻党中央、国务院关于促进高校毕业生就业的决策部署，坚持“四个服务”导向，服务国家重大战略需求，落实立德树人根本任务，推进全周期生涯规划教育，扎实做好就业工作。

抓住关键环节，推进全过程育人。通过“大学·你好”生涯规划教育活动在大一新生中普及生涯规划意识，将职业生涯规划教育前移至入学教育;举办“点亮生涯”大型户外体验日，“职同道合”生涯辅导陪伴坊，引导低年级学生进行科学的自我认知与生涯探索;开展“聊聊行业那些事”“企业人士进课堂”等活动，帮助高年级同学们提升职业素养与生涯规划能力;举办“求职辅导月”“简历门诊”“职场形象指导”等活动，解决毕业生求职的实际问题，提升毕业生求职能力。2018年全年举办生涯教育活动107场，共约14000人次学生参与。

充分挖掘资源，推进全员化育人。建设专业化、职业化就业指导教师队伍，定期开展教研活动及师资培训;聘请业界人士担任生涯发展导师，实现就业指导课程双师制，建立多元化生涯发展支持体系;充分挖掘校友作为社会资源的育人效应，发挥校友资源在生涯教育中的榜样作用;组建生涯发展协会、知名企业俱乐部等学生社团，激发学生自我探索、自我服务的意识，发挥学生社团在生涯教育中的辐射作用。

创新工作举措，推进全方位育人。开设2门生涯教育精品公选课，创新教学形式，拓展教学内容，提升就业指导针对性和有效性;提供“职因有你”一对一职业咨询，进一步加强个性化指导，提高学生综合竞争力;举办生涯类讲座等团体辅导活动，全面覆盖在校生群体，切实提高学生的职业素养;开展“喻见职道”“与祖国同行”等各类就业实践活动，通过实践教学提高学生的创新精神和实践能力，帮助学生提升对职业世界的认知。

原文链接：
https://www.ncss.cn/gzdt/wqdt/2019d3q/298296.shtml