经济学院召开课程思政建设工作部署会议
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）4月23日下午，经济学院课程思政建设工作部署会议在经济学院101教室召开，会议由经济学院院长张建华主持。

经济学院党委书记戴则健表示，培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题，落实立德树人根本任务，要将价值塑造、知识传授和能力培养三者融为一体。全面推进课程思政建设，就是要寓价值观引导于知识传授和能力培养之中，帮助学生塑造正确的世界观、人生观、价值观，这是人才培养的根本要求。2020年，《高等学校课程思政建设指导纲要》、《深化新时代教育评价改革总体方案》等文件接连出台，充分说明当前课程思政建设的重要性。他强调，任课老师们一定要坚持底线思维，在教材和课程内容上严格把关，充分挖掘各门课程中的思政元素和价值内涵。

张建华表示，经济学院高度重视课程思政建设工作，经世济民是我们的院训，体现的就是一种家国情怀，我们每一门课程都要体现思政元素，加强文化浸润。全体教职工平时要注重和学生沟通交流，将全员全程全方位育人做到实处。同时，他还对学院示范课程、精品课程建设，教学改革，本科生招生等工作提出了要求。

经济学院副院长欧阳红兵做了《发挥学科优势，全面推进课程建设》的报告。他从课程思政整体思路、课程思政推进实况、课程思政发展规划三个方面，介绍了学院将如何结合学院传承和学科专业特色，坚持“四为”方针，将社会主义核心价值观、家国情怀、“四个自信”等有机融入到人才培养目标中。关于课程思政推进情况，欧阳红兵介绍了经济学院结合三全育人教育教学实践和学科特色的做法，课程思政示范课系列的建设和采用多元评价体现的课程效果。同时，他对经济学院整体课程思政建设做了规划部署，提出了培养计划和教学大纲融入课程思政，加强对课程思政的监督检查和综合评价，各课程组开展课程思政专题研讨等要求。

经济学院副院长宋德勇和经济系党支部书记姚遂分别结合自己所教授的课程，从教学内容、教学模式和教学方法等方面，与在座教师交流了课程思政建设的思路和经验。宋德勇指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，及时跟进习近平总书记系列重要讲话精神，并将其贯穿在课程思政建设全过程，同时也要与时俱进，结合相关的经济政策，提高学生的理论和解决实际问题的水平。姚遂结合《经济学原理》和《西方经济学思想史》两门课程的教学经验，谈到了经济学无国界，经济学家有国界的观点，介绍如何利用生动的经济学案例，开展爱国主义教育。

课程思政建设工作部署会议结束后，经济学院十余个课程组就如何在专业课程中开展课程思政的内容和方法进行了深入的交流和研讨。

经济学院全体教职工参加会议。