附小“快乐童年”音乐会踏歌前行
新闻网讯（记者 粟晓丽　通讯员　张屏）欢快的歌声，灵动的舞姿，展现着朝气蓬勃、积极向上的精神风貌。7月2日上午，附属小学“快乐童年”合唱音乐会举行。312名孩子站在属于自己的舞台上，用美妙的歌声深情演绎了自己的快乐童年，台下的大人们不禁感叹：“我都被感动哭了”。





音乐会以欢快的《You'd Better Bun》开场，孩子们击掌伴奏、随着音乐扭动身体，很爵士很嗨；《一甲麻雀》是一首湖南民歌，孩子们把丰收的喜悦融进了活泼的曲调中；《我想有个温暖的家》唱出了留守儿童呼唤父母回家的心声，台上的孩子、台下的大人眼中都闪烁着泪光；无伴奏合唱《望庐山瀑布》融传统唱腔于一体，细腻而高亢；《声律启蒙》于吟诵中传播了国学之美……结束曲《萤火虫》响起时，灯光熄灭，台上童声吟唱，台下家长们打开手机照明灯，随着歌声轻轻挥舞，整个演出会场成了萤火虫的海洋。

指挥家、作曲家、音乐理论家、武汉音乐学院教授陈国权观看演出并点评。他说，此次活动的举办，充分体现了华中科技大学附属小学对艺术的热爱，对孩子们童心童真的挖掘，对孩子们尊重艺术享受音乐的培养，希望孩子们不忘初心，一路踏歌前行。

据了解，附属小学“萤火虫”合唱团建立于20世纪80年代初，倡导“普及与提高”“育人与学艺”相结合的美育理念，现由附小校长李晓艳担任团长，武汉市音乐学科带头人刘玉琦老师担任合唱指挥。合唱团曾在国际、国内等各级合唱比赛中获得金奖第一名的好成绩，也曾多次在琴台音乐厅献唱。

附小全校36个教学班也纷纷开展了丰富的合唱教学。参演此次音乐会的，除了合唱团的78位成员外，还有234名教学班的学生。“我们是最小的！”206班张凯茏说，为了演出成功，这段时间他每天都在练习唱歌和动作。

“附小在进行声乐和素质训练的同时，更关注学生心灵的愉悦，注重引导孩子们用丰富的表情和自然美妙的声音传递内心的感受，充分体验和享受合唱带来的快乐。优秀的艺术教育，应该普及给每一名普通学生。”李晓艳说道。


华中科技大学附属学校委员会、东湖开发区教育局相关负责人参加活动。