校友杨宏银做客第二十期校友下午茶
新闻网讯（通讯员 李霁）9月28日，荣膺“中国农村新闻人物”、毕业于我校公共管理学院的杨宏银博士，应校友总会邀请，为数百名校友介绍了沙洋县开全国先河、推行“按户连片耕种”的积极探索。

从上个世纪70年代安徽省凤阳县小岗村探索出了“家庭联产承包责任制”，到湖北省沙洋县首创“按户连片耕种”模式2016年、2017年连续两年被写入中共中央一号文件，我国探索农村土地制度改革创新的脚步从未停歇。


杨宏银开门见山地解释了“按户连片耕种”的概念，讲述了推行“按户连片耕种”的背景、方法和好处，并从逻辑学、法学、政治经济学、制度经济学、群体心理学和历史学等不同视角分析了“按户连片耕种”在沙洋全县取得成功所带来的启示。

与此同时，杨宏银还以生动活泼的视频和简明扼要的图表，为大家解释了什么是“三稳定、一调整、两集中”，“一主一辅一不得”等指导思想和基本原则。其中，在介绍沙洋广大干部群众自编、自导、自演的歌曲《按户连片耕种让农村变了样》、湖北大鼓《按户连片耕种好模式》和快板《按户连片耕种好》时，杨宏银告诉大家，一项改革的推开离不开有效的宣传，正是这种老百姓喜闻乐见的宣传方式，潜移默化地增加了广大群众对“按户连片耕种”的认同感，这是比去老百姓家上门做工作更为有效的工作方法。

杨宏银说，推行“按户连片耕种”过程中，是公共管理学院这7年的求学积累和理论知识对实践发挥了正向积极的指导作用，群众的满意度也印证了公共管理学院是名副其实的“政府的思想库”。顿时，整个讲堂响起了热烈的掌声。

整个演讲过程，杨宏银不止一次地强调了我校中国乡村治理中心、公管学院和恩师徐顽强教授对他的培养和帮助。他呼吁校友们多关爱农民、多关心农业、多关注农村，助推我国“三农”发展。

   在提问环节，当被问到“按户连片耕种”今后的走向时，杨宏银表示，“按户连片耕种”虽然已被农业部肯定为“农村土地改革的范本”，但它在全国、湖北省乃至沙洋县依然还有很大的探索和推进空间，改革没有回头路，创新永远无止境，但肯定会有更多的积极力量了解、关心和推动“按户连片耕种”，与中国农村类似的国家和地区，也必将在“按户连片耕种”这种制度创新中获益，“按户连片耕种”将迎来新时代。

据了解，沙洋是农业大县，“按户连片耕种”取得成功是勤劳睿智的沙洋人民大胆创新、勇于探索的结晶，更与湖北省委、荆门市委、沙洋县委的正确领导分不开。《人民日报》、新华社、中央电视台、《经济要参》《财经国家周刊》《光明日报》《农民日报》、人民网、新华网等上千家媒体就沙洋县土地“按户连片耕种”经验、土地确权“沙洋模式”进行了报道。

本次活动由校友总会主办，校友工作志愿者协会承办，公共管理学院协办。