“血液病学MDT教学查房”举行
新闻网讯 12月10日，“血液病学MDT教学查房”举行。本次查房由全国教书育人楷模、华中科技大学第一临床学院院长胡豫教授主持。


本次教学查房紧密围绕着淋巴瘤和细胞免疫治疗这两个主题，将书本理论知识与前沿进展融入医学教学中。首先，血液科崔国惠教授和梅恒教授分别对淋巴瘤和CAR-T细胞治疗技术的背景知识进行理论教学，从“一例原发中枢神经系统淋巴瘤的CAR-T治疗”和“一例难治复发套细胞淋巴瘤的CAR-T治疗”案例汇报展开。床旁教学阶段，来自临床五年制的两名实习医生在床旁对患者进行了病史汇报以及体格检查，胡豫教授对其进行了点评和指正，传授了自己的临床经验。随后，来自病理学系、影像学系、肿瘤学和内科血液病学的MDT教授分别展开“PBL-案例-整合教学”。最后，各专科教授对学生们围绕此次查房提出的疑问进行答疑解惑。


胡豫教授表示，多学科合作在临床诊疗与教学中同样重要，青年医生和医学生都要加强临床能力培养，夯实专业基础。通过多学科协作形式，开展基于病案的教学，有助于提高医学生对疑难病例的理解和分析，促进发散性临床思维。

中国核学会核医学分会副理事长兰晓莉教授、教育部青年长江学者梅恒教授、华中大教学质量奖获得者汪晶副教授等参与此次教学查房。