我校在第六届中国研究生未来飞行器创新大赛中创佳绩
新闻网讯（通讯员 刘菲 韩婧怡）11月21日至22日，“飞鲨杯”第六届中国研究生未来飞行器创新大赛总决赛在中南大学举行。经过激烈角逐，我校土木与水利工程学院“希望小学六年一班”和机械科学与工程学院“iRobot CNC团队”两支队伍荣膺全国三等奖。我校获得全国“优秀组织奖”称号。



“希望小学六年一班”团队的参赛作品是“基于ROV和UAV的水空两栖飞行机器人智能系统”（指导老师张誉千、谢倩，团队成员效文静、贾天龙、常新雨、谌沁、毛伟杰）。该团队设计的水空两栖飞行机器人结合了ROV水下机器人和UAV四旋翼机器人的结构特点，可实现空中和水下两种介质间航行的无缝切换；基于深度学习方法针对桥梁图像进行识别和诊断，可以得到较为精确的桥梁损伤状态评估结果；混合太阳能和锂电池的创新供电方式使机器人摆脱了传统无人航行器因电源问题造成的续航时间短的问题，可进行详细的长时间检测，实现绿色环保理念。

“iRobot CNC团队”的参赛作品是“一种小型仿蜻蜓扑翼飞行器”（指导老师赵欢，团队成员李振、向家涛、谢钱龙、王涛、腾旭东）。该团队基于蜻蜓飞行方式提出了一种小型仿蜻蜓扑翼飞行器，自主设计了扑翼飞行器的机械结构、动力装置与整体模型，并进行了结构尺寸参数优化，对所用材料进行分析选择。团队采用ANSYS对所设计的扑翼飞行器在线性与非线性情况下开展静力学分析，数值相差在2.5%以内，同时采用ADAMS开展扑翼飞行器动力学仿真分析，所设计的仿蜻蜓扑翼飞行器具有较好的普遍性与可行性，可以模拟实际中蜻蜓的飞行运动姿态，为仿蜻蜓扑翼飞行器的深入研究提供理论依据和参考。

据悉，本届大赛共有来自南京航空航天大学、国防科技大学、北京航空航天大学、西北工业大学和我校等127家研究生培养单位的513支队伍报名，大赛总参与人数达2752人，提交作品400件。经过专家网上初评，共有来自全国34家研究生培养单位的124支参赛队（常规赛道100支，企业赛道24支）脱颖而出入围全国总决赛。决赛共包含作品报告、PPT答辩展示、作品静态展示、实物飞行演示、专家问答等环节。百余名评审专家从作品选题新颖性与创新性、技术原创性、科学性、技术深度、预期经济效益、答辩综合表现等十个方面进行评定。在赛程设置上，本届大赛分创意类和实物类作品参赛，我校两支入围队伍均为创意类。

中国研究生未来飞行器创新大赛是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，由教育部学位管理与研究生教育司和教育部学位与研究生教育发展中心指导，中国学位与研究生教育学会和中国科协青少年科技中心主办，国际宇航联合会、中国航天基金会、中国宇航学会、中国航空学会联合主办。本届大赛以“智能空天，引领未来”为主题，由中南大学承办，湖南省人民政府学位委员会办公室和中国载人航天工程运行与管理支持中心协办，沈阳飞机设计研究所扬州协同创新研究院和航天科技集团有限公司第一研究院战术武器事业部赞助支持。