曼大暑期学校学分授予仪式举行
新闻网讯（通讯员 郭孟轩）12月21日下午，曼彻斯特大学（以下简称“曼大”）在启明学院学术报告厅为暑假学校学生授予曼大学分。本次授学分仪式全程采用英文，参加人员包括曼大暑假学校全体师生及卓越工程师班16、17级学生。仪式由光电信息学院外事专员田莉主持。


教务处副处长柯昌剑教授表示，在过去几年中，我校一直与曼大保持着密切的国际学术交流，共计选派63位优秀学生到曼大考察学习。这种交流对学生们来说，不仅是学习、沟通、创新能力上的提升，更是对个人勇气、信心和耐力品质上的提升。对于双方学校而言，暑假学校是一个双赢项目。他鼓励更多我校学子参与项目。

暑假学校的组织者、主导老师Mr Cowell播放了学生们在曼大期间的视频。他鼓励更多的同学加入到暑假学校计划中，并呼吁广大中国青年努力提高自身的创新能力，为中国的发展而努力奋斗。


通讯员　袁梦菲　摄

Mr Cowell为各位暑假学校学生授予曼大学分并颁发证书。

光电信息学院2015级成骏伟及电气学院2014级李书剑作为学生代表分享了自己在暑假学校中的经历和收获。成骏伟表示，在曼大合作交流，与老师讨论问题的情景仍然历历在目。在曼大的经历不仅是对个人能力的评估，更是一种推动着自己去挑战自己和进步的力量。在英国的一个月，自己有幸领略伦敦的繁华、苏格兰的风韵，暑假学校就像一个带领同学们与英国文化亲密接触的窗口。

在李书剑的分享中，他着重提出了暑假学校带给他的三个宝贵经验。首先是适应，在曼大学习的过程中，从最初的迷惑，到最后的接近于游刃有余，他在适应的同时也改变了自己；其二是合作，他深切感受到了在团队中各位同学扮演不同角色各占所长所带来的效率的提升；最后是能力，一个人所具有的技能越多，他的能力就会越强。

在授分仪式的最后， Mr Cowell热情地回答了到场同学的问题。