第十九届中国研究生数学建模竞赛执行委员会线上会议举行
新闻网讯（通讯员 郑名扬 梁媛媛 王佳恒 王玥）5月31日，第十九届中国研究生数学建模竞赛执行委员会召开线上会议。中国学位与研究生教育学会副秘书长赵瑜，我校副校长张新亮参加会议。会议由我校数学学院院长刘斌主持。


张新亮向与会嘉宾介绍了学校的发展情况，代表学校感谢教育部学位中心和组委会的支持和信任，向参加本次执委会会议的领导和专家、各兄弟高校的嘉宾们表示诚挚的问候和衷心的感谢。他表示，将学习往届成功经验，认真做好筹备工作，牢记总书记关于高等教育、研究生教育的重要嘱托，携手并肩、齐心协力，争取举办一届圆满、难忘的研究生数学建模比赛，以实干实绩向党的二十大献礼。

赵瑜对华中科技大学积极推进承办协会的各项赛事给予了肯定。她谈到，2022年度创新实践系列大赛以“智汇青春，有梦当燃”为年度主题，配合教育部“国家急需高层次人才培养专项行动”和“卓越工程师产教联合培养行动”，设置了十三项赛事，希望本次数模竞赛能够办出华中大特色。她表示本项赛事是中国研究生创新实践系列大赛最悠久的赛事之一，多年来“政产学研用”协同办赛，助力国家急需重点发展领域的创新型、高层次人才培养，取得了诸多成就。

会议还审议了第十九届中国研究生数学建模竞赛执行委员会名单，听取了本届竞赛命题工作方案、评审工作方案、秘书处工作方案以及竞赛实施方案；华南理工大学数学学院党委副书记邹敏做了第十八届赛事经验分享，组委会专家委员会主任朱道元、秘书处东南大学研究生院常务副院长耿新分别发言。

中国研究生数学建模竞赛是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，由教育部学位管理与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会、中国科协青少年科技中心主办，是一项面向中国研究生群体的学术竞赛活动，是广大研究生探索实际问题、开展学术交流、提高创新能力和培养团队意识的有效平台。从2004年起开始举办，该赛事得到了全国各研究生培养单位的大力支持和各地研究生的热烈响应，参赛单位及参赛队伍的规模越来越大。上一届研究生数模竞赛由华南理工大学承办，全国34个省、自治区、直辖市的459所高校和部分研究院的17692支队伍参加比赛。我校为第十九届中国研究生数学建模竞赛的承办单位，该赛事目前正在报名阶段。

我校相关部门负责人，东南大学、西北工业大学、南京理工大学、华南理工大学、陆军工程大学等高校的专家学者，以及山东五思信息科技有限公司企业代表参加会议。