中国计算机学会华中科技大学学生分会成立
新闻网讯（通讯员 易成龙）12月23日晚，中国计算机学会（CCF）华中科技大学学生分会（以下简称“分会”）成立大会在一号楼学术报告厅举行。中国计算机学会总部代表，中国计算机学会广州武汉分部负责人，学校有关部门主要负责人和300余名在校中国计算机学会学生会员参加大会。副校长梁茜参加活动并致辞。


梁茜对分会的成立表示祝贺，他说，希望分会发挥学术优势，广泛深入学生，积极开展科技创新活动，将更多学生培养成学术创新的生力军和国家创新型人才的重要后备力量。

会上，校科协常务副主席曹锋，计算机学院院长冯丹，中国计算机学会常务理事、湖北省计算机学会理事长、计算机学院学术委员会主任金海，中国计算机学会常务理事、广州分部主席臧根林和中国计算机学会武汉分部副主席、武汉大学计算机学院副院长吴黎兵分别致辞，从不同角度介绍了中国计算机学会的情况，并要求分会面向广大会员、服务广大会员，切实履行好自身职责。

经过会员推选，由计算机学院18级博士张信民担任分会执行委员会主席，王多强老师担任指导委员会督导主任。臧根林为中国计算机学会华中科技大学指导委员会督导主任、分会执委组成人员及主要负责人员颁发了证书。冯丹与臧根林一同为分会进行了授旗。会上，臧根林还以《大数据时代的创新创业》为题为同学们作了报告。大会由计算机学院党委副书记郑强主持。

据悉，中国计算机学会成立于1962年，是全国一级学会、中国科学技术协会成员。此次成立的分会是中国计算机学会在湖北省确立的首个高校学生分会，现有包括武汉光电国家研究中心、计算机学院、软件学院等单位在内，涵盖本科生和研究生的在校学生会员共计400多人。分会旨在充分发挥中国计算机学会的学术优势，服务广大会员，举办多种形式的学科前沿讲座报告，以促进学生会员间的学术交流，致力于培养更多计算机专业优秀人才。

计算机学院高度重视学生学术科技活动，大力组织学院本科生和研究生参加中国计算机学会各项活动，每年有400多人次参加中国计算机大会（CNCC）等学术活动；学院积极组织学生参加中国计算机学会大学生计算机系统与程序设计竞赛（CCSP），2018年获全国第二名；学院优秀学生积极申请加入中国计算机学会，目前全院学生会员达300余人。