生命学院与华中大附小共建科学活动实践基地
新闻网讯（通讯员 刘亚丰）11月15日，生命学院与华中大附小科学活动实践基地揭牌仪式在学院会议室举行。生命学院党委书记张涛、华中大附小校长李晓艳共同为科学活动实践基地揭牌。



张涛代表生命学院向附小一行人表示欢迎，他介绍了生命学院的学科特色和发展方向，重点围绕中小学科学活动的开展谈了学院的理念、设想和打算。张涛提出，大学拥有先进科研平台和优质教学资源，是孕育创新思维的地方，要把这些优势和资源拓展延伸到中学、小学甚至幼儿园，构建一个一体化的科学素养培养体系，通过不同载体、不同层次活动的开展不断激发孩子们探索科学、热爱科学的兴趣。兴趣是学习的最大动力，会促进他们热爱学习，明确今后人生奋斗目标，提高学习成绩，从而会为大学输送更多的优质生源，是一个长期反哺的良性循环。张涛表示，学院将在师资力量、硬件条件等方面给予科学活动大力支持，一起办好实践基地。

李晓艳对生命学院近年来对附小科学实践活动的支持表示感谢。她表示，附小一直以来注重科学课程建设和科学实践活动的开展，这次希望通过与生命学院建立科学实践活动基地的契机，把大学资源和优势带到小学，丰富科学活动的内容与层次，附小将积极配合生命学院，努力办好有这个非常有特色的实践基地。

双方还围绕活动其它形式与内容展开了讨论，这迈出了我院与小学教育对接桥梁的新步伐。

学院实验教学中心相关负责人和老师，附小副校长刘东平、政教处负责人等参加了揭牌仪式。