航空航天学院迎来首批高招本科生
新闻网讯（通讯员　胡丽）9月2日，航空航天学院2017迎新生暨家长见面会在东十二教学楼301教室举行。中国工程院院士、中国航空工业沈阳飞机设计研究所总设计师、舰载机总师孙聪，校领导路钢、邵新宇出席会议。会议由学院负责人严有为教授主持。


校党委书记路钢在会上回顾了我校航空航天学院的建设历程，希望航空航天学院以本次高招本科生为起点，努力把学院建设好。他寄语新生要志存高远，打好基础，坚韧不拔。

校常务副校长邵新宇指出，在全国高校“双一流”建设大背景下，我校成立航空航天学院，以一流学科标准对航空航天学院，在一流的专业方向、一流的师资队伍、一流的教学与科研基地建设等方面给予大力支持。

孙聪叮嘱新生学好专业知识，并用毛主席的话表达了对师生的殷切希望：“世界是我们的，也是你们的，但归根结底是你们的！”

严有为祝贺各位新生以优异的高考成绩，进入航空航天学院大家庭，同时强调，2017年是学院首次从高考直接招收本科生，这无论是对学院还是每一个同学来说都有十分重要的意义。

学院负责人李仁府教授从发展历程、“三个一”建设目标、国际化人才培养模式等方面对学院做了简要介绍。

进入21世纪以来，航空航天在国家安全和国民经济发展的地位日益重要。2015年，学校研究决定重新恢复航空航天学科建设，进一步完善了学校学科体系。2017年航空航天学院开始从全国高考生中招收本科生，并与航空航天学科世界排名第一的佐治亚理工航空航天学院签署本科生联合培养协议，这对学院整体的本科生培养都将大有裨益。学院 “高起点，高水平，高目标”的办院理念，培养航空航天领域领军人才的发展目标以及重专业能力、批判性思维、创新精神培养的“国际化”教学特色，必将为学生们创造一个成就远大理想抱负的舞台。

在交流互动环节，家长们围绕出国学习交流政策、专业学习环境、学院师资与科研资源、就业前途和深造方向等问题纷纷发言，严有为、李仁府针对上述问题为家长们细致答疑解惑。