计算机学院“TIME教授沙龙”走进华为武汉研究所
新闻网讯（通讯员 陈卓）关注人工智能和深度学习等计算机技术前沿和应用，聚焦计算机学科优秀人才培养。3月28日下午，计算机学院“TIME教授沙龙”在华为武汉研究所举办。华为武汉研究所所长陈正军、副所长徐国伟、技术合作处处长凌黎和40余名研发人员代表，计算机学院相关负责人和20余名教师代表参加活动。


在沙龙上，学院教授凌贺飞、刘宏、王天江和吕志鹏先后介绍了运用人工智能、深度学习、优化算法等在智能预警、图像处理、目标追踪和系统优化等方面的前沿研究和应用，与会人员针对这些问题进行了研讨。

学院党委书记吴涛介绍了学院学科建设、人才培养，特别是双一流建设的有关情况，表示要进一步加强与华为武汉研究所的交流与联系，深化产学研和人才培养合作。

期间，学院教师们参观了实验室，吴涛、学院党委副书记郑强和副院长吴松与华为武汉研究所相关负责人分别就深化人才引进、科学研究、人才培养等方面的合作进行了讨论交流。

为进一步发挥双一流学科优势，深化科学研究与生产力结合，为国家发展做贡献，计算机学院积极与有关企业联系，将沙龙开到企业。TIME是Teamwork（协作）、Innovation（创新）、Morality（修德）、Exploration（开拓）的英文缩写，是计算机学院“TIME”文化核心精神。“TIME教授沙龙”是计算机学院的一项新的尝试，是学院打造的以教授为主导的学术前沿交流互动平台。