国际热核聚变反应堆计划工程司副司长武松涛来访我校
新闻网讯 1月18日至19日，国际热核聚变实验堆（ITER）工程司副司长、校友武松涛研究员到访母校，进行了为期两天的交流访问，与磁约束聚变与等离子体国际合作联合实验室就参与ITER未来合作计划进行了讨论，并向全校师生作了ITER项目相关报告。


18日上午，武松涛在聚变所相关人员的陪同下，参观了学校强磁场实验中心、电气学院动模楼和聚变与等离子体研究所。下午，武松涛在聚变所二楼报告厅，就ITER项目的历史、现状和未来，以及相关各国的聚变研究和装置建设，向师生进行了近3个小时的详细报告。武松涛特别强调了国际项目中团队协调和统一规划的重要性，并对ITER前期并不顺利的磨合做了详细分析。武松涛指出，国家的支持是大型科研项目进行的根基，没有持续的政策、资金和人员的支持与投入，聚变这种需要长足投入的科研项目很难取得建设性成果。

19日晚，武松涛登上我校第43期优博论坛，在图书管报告厅进行了聚变和ITER项目的科普性讲座。他介绍了聚变的基本原理，并就聚变研究目前面对的主要问题，引出了ITER项目的启动原因，还介绍了ITER建设的现状以及未来。

武松涛此行的重要目的之一是与磁约束聚变与等离子体国际合作联合实验室就参与ITER未来合作计划进行讨论。武松涛计划推进ITER与我校签订IPA（ITER Project Associate）协议，该协议将支持我校派送研究人员到法国ITER总部深度参与ITER计划的实施，可加强我校与ITER组织间的国际交流与合作，增进我国对ITER计划最新研究成果的掌握。磁约束聚变与等离子体国际合作联合实验室近年来培养了大量聚变领域年轻人才，其中部分已经参与到ITER项目中，并获取了ITER正式职位，还有一些人才进入国内外相关知名研究所如合肥中科院等离子体研究所、西南核工业物理研究院585所、美国普里斯顿等离子体物理实验室，加州大学洛杉矶分校等任职。通过本合作计划我校未来将会有更多参与ITER计划的机会。

武松涛，毕业于华中工学院，后获得核能科学与工程博士学位。现任ITER（International Thermal-nuclear Experimental Reactor）国际组织托卡马克工程司副司长，中国科学院等离子体物理研究所研究员、博士生导师，国家磁约束聚变堆总体设计组成员中国科技大学、合肥工业大学与我校兼职教授。