紫菘学生社区项目通过竣工验收
新闻网讯（通讯员 李恩波）10月26日，紫菘学生社区项目竣工验收会在紫菘片区施工现场召开。基建处组织使用单位、设计单位、监理单位、施工单位对紫菘学生社区项目现场进行了全面考察，并在现场召开了竣工验收会议，本工程通过竣工验收。


为落实全国高校思政工作会议精神，加强对学生的服务、教育和引导，发挥好学生社区阵地育人的作用，更好满足学生学习和生活需求，学校决定建设该项目。该项目于2018年3月1日开工建设，建筑面积约3600平方米，计划总投资1200万元。项目选址于紫菘学生公寓以南地块，分别建有党团活动空间、学习讨论空间、健身活动空间以及配套生活服务设施。

该项目投入使用后，对学校进一步构建“大思政”工作格局，打造“有灵魂的卓越”华中大人，深化协同育人，构建全员、全过程、全方位的大思政教育体系起到积极推动作用。同时，学校将拆除紫菘公寓入口处的部分商业门面，进一步整治校园环境，减少校内商业氛围，规范学生社区商业配套服务，提升服务品质和校园品味。

总务长赵砚，副总务长、校园规划办主任朱川平，房产处处长汪新军，学工处处长易元祥，总务办副主任陈扬，消防办副主任马汉高，后勤集团副总经理袁伟华等校内有关单位负责同志参加验收。