薛宇教授团队合作绘制新冠肺炎逝者多器官蛋白质图谱
新闻网讯 截至2021年8月11日，新冠病毒感染已在全球范围内造成超过2亿人确诊，432万人死亡。新冠病毒入侵人体后会对包括肺、肝脏、心脏、肠和肾脏在内的多个器官造成严重损伤，然而，新冠肺炎多器官损伤的分子机制仍然有待探索。尸检为患者器官/组织病理生理变化提供了最直接可靠的证据，从而为了解新冠肺炎多器官损伤的发病机制提供了宝贵的机会。

生命学院薛宇教授团队与中国科学院武汉病毒研究所周溪研究员团队、同济医学院附属协和医院尚游团队，以及武汉市金银潭医院黄朝林团队合作开展了新冠肺炎逝者的多器官、多组织样本的蛋白质组学研究，全面绘制了的新冠肺炎逝者多器官、多组织蛋白质图谱。相关文章已于2021年8月10日在线发表在1区杂志《National Science Review》（科学出版社出版一份综合性英文学术期刊2020 IF: 17.2756）上，论文题目为《尸检组织蛋白质组学揭示新冠多器官损伤的发病机制》（Postmortem Tissue Proteomics Reveals the Pathogenesis of Multiorgan Injuries of COVID-19）。


在本项研究中，研究人员通过对新冠肺炎逝者的肺、肝脏、肠、肾脏、脾脏、脑、心脏和肌肉进行定量蛋白质组学分析，发现了大量与器官损伤相关的蛋白质变化。其中，肺器官包含了最丰富的蛋白质变化，这些蛋白质主要与免疫/炎症等生物学过程相关。除肺以外，其他器官/组织也表现出显著的蛋白质变化，这些蛋白质主要与器官运作、呼吸和代谢等生物学过程相关。这些结果表明肺损伤的主要原因是过度炎症反应所致的血管内血栓形成和肺结构/功能破坏，而其他器官/组织损伤主要表现为缺氧和功能障碍。因此，我们的研究结果阐明了与新冠肺炎多器官损伤相关的宿主蛋白/通路的病理生理变化，揭示了新冠肺炎多器官损伤的发病机制。


周溪研究员、尚游教授、薛宇教授以及黄朝林教授为该论文的共同通讯作者；邱洋研究员、吴迪博士、宁万山博士、徐继前博士以及舒婷博士为该论文共同第一作者。本研究受到国家自然科学基金和华中科技大学学术前沿青年团队等项目的支持。