熊秉元做客张培刚经济学纪念讲座
新闻网讯（通讯员 黄轲）10月22日，著名法律经济学家、台湾大学经济系教授熊秉元做客经济学院第68次学术讲座、第四届张培刚经济学纪念讲座，与到场师生共同分享了法律中的经济学。讲座由经济学院副院长欧阳红兵主持。


熊秉元通过法律案例讨论，描绘出法律中的经济学逻辑。他指出，为了更好、更明确地解释一些法律条款，运用经济学思维可以提供很大的帮助。如罗马法条明文规定，掉到邻居家的果实属于邻居所有，这个规定如果仅从法律角度是很难确切理解的，但通过经济行为的结果来分析可以得到：第一，过去捡侵犯别人隐私，还可能损坏邻居的物品；第二，如果主人不来捡，那么邻居对于地上的果实无法处置会平添烦恼；第三，如果邻居也种了果树，则根本无法区分地上果实的归属；第四，如果果实掉到邻居家还归主人所有，那么主人就失去了修剪果树的动力。于是就可以明确得出和罗马法条一致的结论。

熊秉元还运用大量的案例，结合经济学的分析形象地展示了法理的经济学逻辑。他提出，要做到理性完整地在法律中运用经济学的逻辑，一定要做到先了解社会再了解法条。同时，他也表示要学会让证据说话，避免“用荷尔蒙说话”。


讲座最后，熊秉元向经济学院图书馆捐赠了自己的著作。