我校附中进入武汉市领航学校行列
新闻网讯（通讯员 朱方良 贺妮娅）3月26日，武汉市教育局公布普通高中领航学校和特色学校名单，华中大附中喜获“武汉市普通高中领航学校”荣誉称号。




此次入选武汉市领航学校，是我校附中继2011年获评湖北省示范中学之后的又一重大突破和重要成果，标志着附中进入武汉市高中教育第一方阵，学校发展迈入新阶段。

多年来，在武汉市教育局、东湖开发区和大学的支持帮助下，附中秉持“科学育人，为学生未来发展奠基”办学理念和“尚德求真，笃学拓新”的校训，高举文化素质教育旗帜，精心打造“一三五”工程，全面依法从严治校，全力提升办学质量，全员提高幸福指数。附中在普通高中教育教学方式的变革与创新、现代学校制度建设、学校文化建设、课程体系建设、教师队伍建设、拔尖创新人才早期培养模式和教育教学质量等方面积累了领先优势，综合办学水平位居武汉市前列，受到教育主管部门和社会各界的好评。学校先后被评为全国中小学外语教研示范学校、全国青少年科技教育先进学校、全国环境教育示范学校、全国学校心理健康教育特色学校、先进集体；是湖北省体育（篮球）传统学校、省中学生英才计划试点中学、省校园文化建设示范校、市水上运动学校联合培养赛艇高水平后备人才基地。

在全校师生的努力奋斗下，近年来附中在教育教学质量、科技、体育、美术、心理、国际教育等方面取得了优异成绩，形成了“一体五翼”的办学格局。附中依托大学科教资源，在科技教育方面成绩显著。学生近三年参加国家、省、市各级各类竞赛获奖达700余人次，其中学生设计的水资源监测无人机获得全国金奖。学校美术教育已逐步探索出全新的美术特色教育新模式，高分率以绝对优势稳居全省前列；三年毕业学生中考取清华大学（美院）4名；在最近的全省美术联考中，附中学生获得全省第一名和第六名的好成绩。学校体育教育特色鲜明，赛艇队在2018年首届全国中学生赛艇锦标赛上获得27个比赛项目中的15项桂冠；乒乓球代表队2017年获得全国传统项目学校乒乓球比赛男团冠军，2020年代表湖北省参加全国中学生运动会乒乓球项目；篮球队先后三次获得武汉市青少年篮球比赛冠军。学校2011年开办PGA中美国际课程班，学生可直接在校参加“美国高考”，近几年115人被全美排名前100的高校录取，占国际班毕业生总人数的95%。

近三年，附中高考成绩大幅提升，名列同类学校前列，在全市高中工作会议上被称为“武汉市省级示范高中发展最好高考成绩进步最快的学校之一”。

好风凭借力，扬帆正当时。附中将以领航学校为契机，深入推进现代化、信息化和国际化领航学校建设，进一步提升办学水平，更好地发挥示范引领和带动作用，早日实现与大学齐名的荆楚名校办学目标。

据悉，武汉市2017年启动领航学校、特色学校建设。2019年9月，武汉市开始首轮领航学校、特色学校的申报工作，我校附中申报创建武汉市领航学校。武汉市目前共有高中90余所，其中省级示范高中34所，此次评选出的17所“武汉市普通高中领航学校”从全市省级示范高中里脱颖而出。根据创建要求，领航学校在整体水平上要能与国内和国际一流高中看齐，在现代学校制度、学校文化、课程体系、教师队伍等方面处于领先地位，在全市起示范引领作用。2020年11月我校附中接受武汉市教育局考核，领航学校创建工作得到专家的高度评价。