第8期辅导员沙龙聚焦“辅导员的职业生涯与能力提升”
新闻网讯（通讯员 黄洁）4月28日下午，学工部第8期辅导员沙龙举行。第八届全国高校辅导员年度人物、教育部首批“高校思想政治工作中青年骨干队伍建设项目”入选者、云南大学辅导员朱丹以“辅导员的职业生涯与能力提升”为主题，与各学院30余名辅导员进行了线上交流分享。


本次沙龙朱丹从“如何正确读懂辅导员、如何读懂辅导员职业发展的内在规律、如何实现辅导员的职业发展”三个方面进行分享。

关于正确读懂辅导员岗位，朱丹认为要读懂辅导员的职责与角色定位。职责可以概括为“做该做的事，正确地去做事”，而角色则需要以全局的视野和生涯的角度来定位。结合自身经历以及对辅导员工作的认识转变，朱丹认为辅导员是做“人”的活，辅导员应该成为学生的人生导师和知心朋友。同时辅导员工作应该是一项兼有“理论与实践”双重视角、“思想与行动”双重维度的育人工作。她认为，辅导员不但可以让更多的人收获梦想，还能收获更好的自己。


在谈到如何读懂辅导员职业发展的内在规律时，朱丹指出辅导员的职责属性没有变，结合辅导员九大职责谈辅导员的职业内涵。在新时代背景下，辅导员扮演的角色是丰富的，要着力区分好辅导员与专业课教师和思政课教师的角色差异，进行清晰的角色定位，从而更好地看待自身的职业发展。辅导员职业发展表现为三个阶段，即初级事务型阶段、中级专业型阶段、高级专家型阶段，在这三个阶段，辅导员的职业发展各有特点、各有侧重。应深入把握辅导员职业发展的内在规律，摸清辅导员员工作内容的变化十分重要，根据这个变化，要重点关注高校辅导员职业生涯发展历程中的三次倦怠期。

面对职业发展倦怠期，朱丹谈到了如何实现辅导员职业发展的问题。对此，她提出五点方法，一要了解国家相关政策，建立自信，提高认识；二要抓住辅导员素质能力大赛、辅导员年度人物等平台，发挥优势补短板；三要懂得规划，找准方向；四要学会创新，紧跟时代；五要守心传道，自会春暖花开。要讲政治，坚守马克思主义信仰的初心；讲科学，增强传道受业解惑的信心；讲情怀，坚定报国育人的衷心。朱丹还谈到，新时代思政工作应当聚焦主责主业，转型内涵发展。

分享的最后，朱丹以一句“一切向前走，都不要忘记走过的路，走的再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发”与大家共勉。参与本次交流的老师们反响热烈，对辅导员的职业生涯与能力提升有了新的认识，进一步提升了职业发展的信心。