湖北省逻辑学会第八次会员大会举行
新闻网 9月26日上午，由湖北省逻辑学会主办，我校哲学学院承办的湖北省逻辑学会第八次会员大会通过线上线下结合的方式召开。来自湖北省社会科学界联合会、我校哲学学院、湖北省逻辑学会等单位的57位专家学者参加会议。

开幕式上，哲学学院党委书记杨海斌致辞。他指出，湖北省逻辑学会的工作不仅体现了大家对学术的热情和不懈追求，而且为湖北的逻辑学研究和发展做出了很大贡献，是学术团体中的一面旗帜。哲学学院万小龙教授对华中大逻辑学科的历史和现状进行介绍，重点讲解华中大逻辑学科历史上的两个全国第一和目前的三大特色。

换届选举阶段，现任会长张斌峰教授从过去四年的工作成果、人才培养、未来建议三个方面向大会作了工作报告，并向省民政厅、社科联和广大会员的积极支持表示衷心的感谢。现任秘书长周志荣博士对上届理事会的财务工作作出详细的说明，并汇报换届工作的整体情况和工作进展。

大会讨论通过了总监票人、唱票人、计票人和《换届选举办法》。全体参会会员进行了两轮正式投票，第一轮投票产生了第八届湖北省逻辑学会理事会21名常务理事；第二轮投票产生了理事会领导班子：理事会会长1名、副会长4名、秘书长1名、名誉会长3名、监事1名。

万小龙在当选会长后表示，新的一届理事会应该面向未来、继续努力，无论社会如何变化，逻辑学会都应保持承上启下的角色、感恩之心、研究初心这三个不变。

文嵘主任代表省社科联和民政厅讲话。她指出，湖北省逻辑学会是一个很重要的学术团体，它的发展既有利于湖北省逻辑学科的发展，又是研究资源共享模式的一种积极探索；下一届理事会应该加强政治建设，努力提升影响力。她相信通过大家的共同努力，湖北省逻辑学会和逻辑学科一定发展得更快更好。

大会由新当选学会秘书长徐敏博士宣布会议结束。