电信学院教师在全国基础课程实验教学案例设计竞赛中斩获佳绩
新闻网讯（通讯员邓天平　王振）5月7日，第四届全国高校电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛（鼎阳杯）在天津大学落下帷幕，我校电信学院教学实验中心4名教师参赛，获得一等奖（最佳工程奖）1项，二等奖1项，三等奖1项的佳绩。


全国高校电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛由教育部电工电子基础课程教学指导委员会与国家级实验教学示范中心联席会联合举办。竞赛组委会经过案例材料初赛评审，来自我校、天津大学、西安交通大学、武汉大学等全国20个省份73所高校共计200件优秀作品参加入围复赛，电信学院教学实验中心教师的4个参赛作品成功入围。

通过现场讲解与答辩等环节的角逐，最终，电信学院吴建新老师的实验教学案例《LED点阵的旋转显示设计》获得一等奖（最佳工程奖），王振老师负责的实验教学案例《音乐彩灯控制电路设计》获得一等奖，左冬红老师负责的实验教学案例《基于VGA接口的简易数字示波器》获得二等奖，王红老师负责的实验教学案例《Microchip单片机小系统的制作和数字温度计设计》获得三等奖。

电信学院教学实验中心参赛教师按照应用型本科人才培养目标的要求，从教学实验案例着手培养学生工程实践能力，不仅激发了学生对电子技术学习的兴趣，提高了学生解决基础实验问题的能力，也为本次竞赛取得优异成绩奠定了基础。