我校学子在全国大学生机械创新大赛中斩获3项一等奖
新闻网讯（通讯员 刘伦洪）11月21日至22日，“中铁工业杯”第九届全国大学生机械创新设计大赛全国赛在西南交通大学举行。本届大赛主题为“智慧家居，幸福家庭”，共有678所高校的4718项作品参加，我校3项作品“老人辅助上下楼装置”“熨用自如--自动熨衣机”“家用智能分类垃圾桶”代表学校参赛，均获得全国一等奖。


作品“老人辅助上下楼装置”由田广、向浩东、严华燃、吴雨天、庞睿5名本科生创作，由吴昌林、刘伦洪指导。该作品是一种安装在楼梯护栏上的扶手，供老人上下楼时借力及提供支撑。该装置内置单向锁止机构及刹车机构，上楼时轻推可在护栏上滑动，向后用力时装置锁死在护栏上，实现上楼助力，同时防止意外摔倒。整体采用可折叠设计，不用时可以折叠起来节约空间。


作品“‘熨’用自如——自动熨衣机”由孙英东、王晨阳、易恒、于佳玮、汤盈琦5名本科生创作，由刘伦洪、李喜秋指导。该作品创新性使用自动伸缩气囊实现对衣物内撑外裹及自动蒸汽熨烫。熨衣时，将待熨衣物套上衣架，依次挂在传送杆上，衣物依次自动送入熨衣模块。随后，特殊设计的气囊结构从领口伸入衣物，迅速充气将衣服撑开，自动调整气压施加适当的张力，由高温蒸汽实现熨烫，熨好的衣物传送到暂存位，直到所有衣物完成熨烫。单件衣服熨烫耗时约50秒，效率是普通挂烫机的3倍、熨斗5倍，适合家庭快速自动熨烫衣服。


作品“家用智能分类垃圾桶”由李佳芮、刘晨煜、汤周、金宁龙、张治然5名本科生创作，由黄禹、荣佑民指导。该作品基于电容原理实现了居家环境中垃圾的自动分类、满溢自动检测及自动弹出打包等功能：根据不同垃圾的介电常数实现垃圾识别，驱动分类子垃圾桶旋转到投入口，再将垃圾投入对应桶；通过光电开关实现满溢检测。该作品具有低成本、高可靠及垃圾识别的高准确率，是当下倡导垃圾分类，绿色家园的很好的家庭解决方案。


全国大学生机械创新设计大赛由大赛组织委员会和教育部高等学校机械基础课程教学指导分委员会主办，中国工程科技知识中心、全国机械原理教学研究会、全国机械设计教学研究会、各省市金工研究会、北京中教仪人工智能科技有限公司联合著名高校和社会力量共同承办，是面向大学生的机械学科创新设计大赛。

本届大赛，我校共有16件作品参加湖北省赛，其中3件作品进入全国赛并获全国一等奖。此外，我校还获得省级一等奖3项、省级二等奖5项和省级三等奖5项。