中国青年社会学者论坛聚焦新时代社会建设与民生发展
新闻网讯（通讯员 蒋斯琪）5月18日，由社会学院主办的第五届“中国青年社会学者论坛”在八号楼举行。论坛以“新时代社会建设与民生发展”为主题，参会学者围绕“人口生育与婚姻家庭”“社会保障”等话题展开学理探讨与实践建议。校党委副书记谢正学参加论坛开幕式。


通讯员 章烨淳 摄

谢正学向参会学者表示欢迎并介绍了社会学院的具体情况。他从现实出发说明了本次论坛以“社会建设、民生”为主题的意义，表达了对本次论坛的期许。

南开大学社会建设与管理研究院院长、中国社会学会副会长关信平从本次大会主题出发说明了民生问题的复杂性。面对社会学学科的新兴力量，他高兴地说道：“青年学者在茁壮成长，也有更多的青年人选择进入社会学领域。”

关信平，吉林大学哲学社会学院院长、中国社会学会副会长田毅鹏，西安交通大学公共政策与管理学院教授、中国人口学会副会长李树茁作主题报告。关信平以“建国70年的民生保障经验及当前社会政策的主要议题”为题，从建国伊始到各个年代的改革出发，介绍了我国70年来的社会保障发展，以及各阶段的适应对象、不足、特点或优势，也分享了当前社会政策研究的议题。田毅鹏带来了“‘后单位时期’基层社会治理的重层结构”的报告分享。他向各位介绍了单位社会、“后单位时期”基层社会治理，以及多元共治模式的探索的相关内容。李树茁以“异地扶贫搬迁的跨学科探索”为主题，从案例出发，分享了跨学科的探索与实践、重大项目等内容。

三个分会场论坛中，专家学者就人口生育与婚姻家庭、社会保障、政府行为、产权与社会治理等多个主题展开讨论。来自北京大学、清华大学、中山大学、中国社会科学院等多所大学、研究机构的70余名青年学者在各自擅长的领域各抒己见，与大家共同探讨、学习，以求在交流中得到进一步提升。

中国青年社会学者论坛是为国内青年社会学者打造的优质学识展现与交流沟通平台，自2015年社会学院举办首届论坛以来，获得了国内学界的大力支持与广泛好评。