计算机学院召开学生两代会
新闻网讯（通讯员 张雷）5月5日下午，计算机学院在国际学术交流中心一号楼报告厅举行第一次团员代表大会和第九次学生代表大会。


校团委书记林桢栋表示，近年来计算机学院各级团学组织认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“信仰的力量”主题教育，取得了优异成绩，有多名同学在“创青春”全国创业大赛、中国“互联网+”大学生创新创业大赛等比赛中获得金奖；3个团支部获得校十佳特色团日；2名同学获评“华中科技大学六有大学生”等。他希望学院分团委和学生会要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深化改革，激发活力，更好为同学们服务。

学院党委书记吴涛宣讲了习近平总书记5月2日与北京大学师生座谈时的重要讲话精神。他说，共青团、学生会工作基础在基层、活力在基层、力量在基层，学院各级团组织、学生会组织和广大团学干部要“坚定理想，找准人生航向”、“勤学上进，提升综合能力”、“明理修德，培育高尚人格”、“勇于担当，书写不朽青春”，把竭诚服务青年学生作为一切工作的出发点和落脚点，用火热的青春和激情投入团学工作，在实践中把自己锻炼成为又红又专的栋梁之材。

大会审议了学院分团委、学生会工作报告，审查了提案工作报告。本次大会共收到团员代表、学生代表提案62份，涉及思想政治教育、教学和宿舍管理等多个方面。

为交流近年来计算机学院青年团员学生在思想教育、学风建设、创新创业和社会实践等方面的成绩，大会还设置了先进经验交流环节。2016年校十佳特色团日第一名、计科1604团支部交流了特色团日经验； ACM1401班介绍了创建优良学风班经验；2011级博士生、创青春全国赛金奖、武汉博虎科技有限公司创始人兼CEO范小虎交流了创新创业方面的经验；湖北省优秀社会实践队“勐幻西游”介绍了社会实践开展经验。

会上，校友代表、Zilliqa联合创始人兼CTO贾瑶琪介绍了自己在校期间学习成长和创新创业经历。校学生会副主席朱玉晓宣读了校学生会贺信。

按照《团章》和《计算机学院学生会章程》，大会还选举产生了新一届分团委委员和学生会主席团成员。

校党委研究生工作部、计算机学院相关负责人，校学生会、校研究生会负责人，化学与化工学院、人文学院等9个院系分团委、学生会代表以及计算机学院320名团员、学生代表参加大会。