同济医院联合多家医院开展“迎六一 呵护儿童健康”专题义诊
新闻网讯 为庆祝即将到来的六一国际儿童节，更好的呵护儿童健康，在同济儿童医院开业前夕，附属同济医院药学部联合同济儿童医院医护团队，充分发挥专业优势，落实为群众办实事的精神，共同宣传普及常见儿童疾病、儿童用药安全及儿童护理等相关医学常识。5月29日上午，同济医院医药护团队联合湖北省妇幼保健院和武汉儿童医院药师团队走进武汉市硚口区硚北社区，共同开展了一次别开生面的“医药护”联合义诊活动。



此次线下义诊活动设置有儿科常见疾病咨询、儿童用药咨询、家庭药箱整理及儿童护理咨询，为硚北社区的居民提供专业咨询，全方位呵护儿童健康。活动当天共有二十余名专家参与线下义诊科普活动。

本次义诊活动创新性的采用了线上+线下结合的形式，线下义诊活动通过硚北社区网格定向宣传，当天线下咨询超过百人次，得到社区居民的一致好评。



线上活动通过同济儿科官方抖音账号和同济药学微信视频号同步直播，同济医院儿科专家仇丽茹教授、陈瑜教授、同济医院药学部李娟主任药师、张文婷副主任药师、武汉药学会青年药师舒畅主管药师、龚文婷主管药师在线上和网友亲切交流，分享儿童健康科普知识。两小时直播，全网观看点赞人数超3万，让更多的宝爸宝妈获取儿童健康相关知识。

同济医院互联网医院24小时在线，医生药师均设置线上门诊，大家还可通过下载“掌上同济”APP的线上问诊，连线医生和药师，进行一对一的咨询。

本次义诊活动同时由药学部一党支部、药学部三党支部、儿科党总支以及武汉药学会青年药师专业委员会联合举办。