2018年中国机器人学术年会在汉召开
新闻网讯（通讯员 赵欢 陶波）12月8至10日，2018年中国机器人学术年会在武汉东湖宾馆国际会议中心召开。来自全国高校、研究所和企业的专家学者、从业者、学生等1200余人参加了会议。


本次年会以“人机共融，改变生活”为主题，由中国机械工程学会机器人分会、中国自动化学会机器人专委会、中国宇航学会机器人专委会共同主办，我校数字制造装备与技术国家重点实验室、中国科学院沈阳自动化研究所机器人学国家重点实验室、哈尔滨工业大学机器人技术与系统国家重点实验室共同承办，国家自然科学基金委员会为大会技术指导单位。大会主席由丁汉、于海斌、刘宏共同担任，程序委员会主席由赵杰、曲道奎、赖一楠共同担任，组织委员会主席由陶波、刘连庆、朱延河共同担任。


熊有伦院士、蔡鹤皋院士、封锡盛院士、郑南宁院士、王天然院士、任露泉院士、林忠钦院士、杨华勇院士、邓宗全院士、丁汉院士、张建伟院士，以及国家自然科学基金委员会“共融机器人基础理论与关键技术研究”重大研究计划专家组专家、科技部“智能机器人”重点研发计划总体组专家等机器人领域的知名专家参加了会议。

开幕式由大会共同主席、中国科学院沈阳自动化研究所于海斌主持。我校党委书记邵新宇、中国机械工程学会副理事长林忠钦院士、我校机械科学与工程学院院长丁汉院士，分别代表会议承办单位、主办单位、大会共同主席致辞。国家自然科学基金委员会工程与材料科学部副主任王国彪对“世界机器人大赛——共融机器人挑战赛”2019年赛事进行了正式宣讲。中国电子学会副秘书长梁量介绍了大赛实施方案。


大会议程包括学术报告、高端论坛、海报展示和互动交流等环节，邀请我国机器人领域有学术专长的专家学者分享他们最新的研究进展。会议成果展示包括4个大会主旨报告、12个大会主题报告、51个分论坛特邀报告和120份学术海报，涵盖共融机器人、先进工业机器人、可穿戴/医疗与服务机器人、救援机器人、空间与水下机器人、仿生机器人、生物与微纳机器人、软体机器人、协作机器人、群体机器人及其它热点机器人结构、控制、感知的基础理论和关键技术等学术方向。会议同时举办了2场重要的学术论坛。大会主题论坛结合国家重大需求，邀请领域专家畅谈我国机器人发展的机遇与挑战。顶刊论坛邀请国内在Science与Nature等顶级刊物上发表过机器人研究论文的专家学者分享研究历程。

本次会议为我国机器人领域的专家学者、从业者和学生提供了一个重要的学术交流平台，对促进国内机器人领域学者的广泛交流合作、推动机器人特别是共融机器人基础理论与关键技术的深入研究起到了重要而积极的作用，获得了与会者的热烈关注与强烈反响。