学工部2018首期副书记沙龙举行
新闻网讯（通讯员 倪佳豪）3月23日，学生工作部2018年第一期副书记沙龙之案例研讨活动举行。本次主题为《辅导员工作中的“说”与“教”——基于几个工作案例的思考》，管理学院党委副书记周智皎主讲。活动中多次采用小组案例讨论与情境模拟的形式，为辅导员们带来一堂生动的“实战”课。各院系40多名辅导员参加了沙龙。学生工作部副部长刘雅然主持活动。


周智皎首先强调“说”与“教”加起来不等于“说教”，并分析了学生工作面临的复杂情境，形象地将辅导员工作中的“说”定义为复杂情境下的沟通，同时展示了一个有趣的算式99+“1”=0。她指出，在学生工作中哪怕做了99件好事，如果一件事没有做到位，就有可能会使所有的努力都白费，强调辅导员在工作中要有底线思维。在组织在场辅导员以小组讨论和角色扮演的形式对一个学生危机事件处理的全过程和关键点进行充分研讨后，她提炼了“说”的四个基本路径：在遇到复杂问题时，首先是“切入”，即通过倾听和共情与学生建立信任感，不造成对立情绪；其次是“辨析”，要通过深入沟通分析问题是什么，为什么，分析问题的主要矛盾；接着就要达成共识，针对主要矛盾，通过“协议”的方式解决问题；最后一步是“重述”，强调问题解决后，要持续关注后续发展，防止同样的问题再次发生。


此外，周智皎强调了“说”的四项基本原则：二八原则、平等原则、全面原则、依法依规原则，即把80%的精力放在前面两步，20%的精力放在后面两步，用80%的爱心，20%的说理来解决学生问题，并且与涉及问题的各方之间要以平等的姿态对待，全面考虑矛盾的所有涉及点，分析主要矛盾，说话办事有依据，多采用引导的方式。最后周智皎总结，在解决问题“说”的方法上，虽然可以参考以上四步基本路径，但核心还是要本着与学生做知心朋友的原则，真挚的热爱学生工作，用真诚的态度去沟通，用真心与学生做朋友。在讲授辅导员工作中的“教”部分，周智皎又以“1”+99=100这个算式提出了将“思政教育”这个“1”贯穿学生工作全过程的思考，并以管理学院在新时代背景下如何结合思政会议精神对以往的班歌大赛进行升级的实际案例来深刻地讲解“教”，探索如何在新时代下做到“三全育人”。最后，她简单分享了思政会议后，管理学院基于学生需求，发动各方育人力量，从课余生活、专业学习、职业发展、社会实践等方面进行全面“升级”的“四畅”思政教育平台。

据悉，“副书记沙龙之案例研讨”活动是学生工作部“辅导员队伍能力提升计划”中的重要组成部分。为全面提升辅导员育人能力，学生工作部计划自今年起，每两周举办一次“副书记沙龙之案例研讨”活动。每期轮流邀请一位学院副书记担任主讲嘉宾，提供本院系学生教育管理典型实际案例，面向全体辅导员以分析研讨的形式讲授开展学生教育管理的基本原则、方法和规律。