我校学子在全国大学生集成电路创新创业大赛中表现亮眼
新闻网讯（通讯员 朱玉玲）8月20至21日，第三届全国大学生集成电路创新创业大赛全国总决赛及颁奖典礼在南京举行，我校光电信息学院学生获得紫光展锐杯全国一等奖、紫光同创杯全国二等奖，另有7个团队获得全国三等奖，4个团队获得全国优秀奖，我校获得“优秀组织奖”。


第三届全国大学生集成电路创新创业大赛于2018年12月启动，九个企业杯赛方向，报名队伍1300余支，参赛师生达到4000人，参与高校逾130家，经过区域赛的选拔，最终239支队伍齐聚南京参加全国总决赛，我校光电信息学院共有14支队伍参加入围总决赛。最终，由光电学院何毓辉教授指导的付瑶瑶和周翔组成的团队获得紫光展锐杯全国一等奖，他们的参赛题目是“快速锁定Fractional PLL设计”，由雷鑑铭副教授指导的欧阳程喆和李弘扬组成的团队获得紫光同创杯全国二等奖，参赛题目为《基于PGL22的算法应用设计》。光电学院何毓辉、雷鑑铭、谭旻、冯卓明、余国义、郑朝霞、邹志革等老师获得“优秀指导教师奖”。

据悉，全国大学生集成电路创新创业大赛由工信部主办，南京市江北新区承办，其前身是已经举办了七届的“大学生集成电路设计·应用创新大赛”。该项赛事已经成为了集成电路领域最权威、最专业、参赛人数最多、影响力最大的国家级赛事。我校参赛学生主要来自光电学院集成电路设计与集成系统专业，自2009年起，该专业就积极探索 “赛课紧密结合、学生全员参与”的实践教学人才培养模式，得到了广大同学们的认可。学院每年积极组织所有集成电路设计与集成系统本科专业同学及部分微电子科学与工程、电子科学与技术的本科生参赛，锻炼学生的实践和创新能力，我校也成为国内高校本科生参加该项赛事队伍数目最多、获奖最多的高校之一。