同济医院启动对口支援信丰县人民医院
新闻网讯  5月7日，我校附属同济医院院长徐永健、党委副书记廖家智率15人医疗队抵达革命老区——江西省信丰县，次日徐永健与信丰县人民医院院长傅伟签订《对口支援协议》。同济医院对口支援信丰县人民医院工作正式启动。


医疗队各位专家分别前往了县人民医院感染科、内分泌内科、消化内科、呼吸内科、心血管内科、神经内科、泌尿外科、神经外科、骨科、普外科、药学部和护理部，开展义诊、教学查房、病例分析、集中授课及医院管理交流等活动。

信丰县是江西历史文化名城，原中央苏区21个全红县之一，是红军长征突破第一道封锁线所在地，是南方三年游击战争核心区。同济医院对口支援信丰县人民医院工作，是践行“两学一做”学习教育，贯彻落实国务院办公厅《深化医药卫生体制改革2017年重点工作任务》《关于推进医疗联合体建设和发展的指导意见》，充分发挥三级公立医院的牵头引领作用，促进优质医疗资源上下贯通，增强基层服务能力，方便群众就近就医的重要举措。

对口支援期间，同济医院将通过专业技术人员培训、教学查房、专家驻点、远程会诊、学术交流、科研合作等方式，重点支持信丰县人民医院呼吸内科、心血管内科、血液内科、肿瘤科、普外科、泌尿外科、妇产科、麻醉科、病理科、介入科等专科的学科建设，努力实现90%患者不出县的公立医院改革目标，让革命老区人民在家门口享受到全国顶级专家的诊疗服务。

赣州市政协副主席姚勇、信丰县委书记刘勇、县长黄蕙及200余名医务人员参加了协议签订仪式。