2016中南地区计算机学科研究生学术论坛举行
新闻网讯（通讯员 刘师贤）10月29日，来自电子科技大学、中科院信工所、中科院计算所、国防科技大学、浙江大学和武汉大学等高校、科研院所以及校内外的200多名研究生、本科生，参加了计算机学院举办的2016年中南地区计算机学科研究生学术论坛。


本次论坛主题为“大数据的智慧之路”，论坛设主会场和分会场。 29日上午举行了主会场报告。来自国防科技大学计算机学院的高性能计算国家重点实验室常务副主任、教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、军队高层次创新拔尖人才、“十五”“十一五”和“十二五”“863”重点专项“高效能计算机与网格服务环境”总体专家组成员肖侬教授，以“大数据高性能新型存储技术”为题，探讨了多种存储介质的特性，重点阐述了闪存、忆阻器等方面的研究与应用技术。

中国科学技术大学计算机学院副院长、语音及语言信息处理国家工程实验室副主任、安徽大数据应用协同创新中心主任、中国计算机学会理事陈恩红教授从社会主体及其相互关联的立体化描述入手，从主体认知建模与群体协作分析两个层面，作了“大数据时代下的认知与协作行为研究”的报告。

来自业界的中兴飞流信息科技有限公司CTO郑龙博士作了“基于数据流的下一代大数据处理引擎”的报告。我院博士生郭鉴以“软件定义数据中心网络的性能保证研究”为题作了报告。

下午，论坛的三个分会场报告举行。来自电子科技大学、中科院信工所、中科院计算所、国防科技大学、浙江大学和武汉大学等高校、研究院所的11名研究生作分会场学术报告。

本次论坛得到了校内外广大研究生和本科生的关注，同学们纷纷表示，学术论坛促进了不同高校间研究生的学术交流，有助于将来进一步的交流和合作。