【迎百年 学党史】我校举办第四场全国高校研究生党史接力宣讲
新闻网讯 4月9日，由我校研究生工作部主办、研究生红色理论学讲团承办的第四场全国高校研究生党史接力宣讲活动线上举行。来自我校、清华大学、浙江大学、北京航空航天大学、电子科技大学的6位研究生进行党史接力宣讲，宣讲直播共吸引1.77万人观看。

党委研工部副部长黄贝娜在致辞中对研究生党史宣讲提出要求。一是自身要强化理想信念，旗帜鲜明讲政治；二是主动将理论宣讲融入到学思践悟中去，做到“接地气”；三是打造校内宣讲品牌，每名讲师都是一张名片，要善于挖掘宣讲潜力。


我校同济医学院附属同济医院2020级硕士戚萌欣以“伟大的历史转折——八七会议”为主题，讲述了作为党历史的转折点，八七会议给中国共产党指明了新的出路，为挽救党和革命作出了巨大贡献，使中国革命实现了从大革命失败到土地革命战争兴起的历史性转变。我校人文学院2020级硕士研究生吕涛宇以“五星红旗迎风飘扬——新中国成立的历史瞬间”为主题，讲述了关于五星红旗的三个故事，通过一面旗帜的变和不变，向大家展现了中华人民共和国成立前后的光辉岁月和激荡风云。


清华大学2019级博士研究生方霁以“土地革命战争时期毛泽东思想的发展”为题，带我们走进土地革命战争时期的峥嵘岁月。浙江大学2020级硕士研究生罗琳以“为有牺牲多壮志敢叫日月换新天——南昌起义与八一精神”为题，提出南昌起义孕育出八一精神，是党在革命战争年代培育的一整套革命精神链条上不可或缺的光辉一环。北京航天航空大学2019级硕士研究生李文明以“星火燎原之工农武装割据的理论与实践”为主题，描绘了工农武装割据、土地革命时期的党史故事。电子科技大学2019级研究生夏婧以“勿忘征途学党史，百年芳华正青春之入党誓词”为主题，结合党发展过程的重要节点，详细介绍了入党誓词的发展历程。

宣讲结束后，来自不同高校的同学展开热烈讨论。清华大学法学院2020级硕士吴天麟表示，本次党史学习让我感触颇深，展望明朝，我们要激励责任之心，激励奋斗之志，从党史中寻找精神安身立命之所，从党史中寻找灵魂纯粹澄澈之处，给奋斗添几分信仰的底色，作为青年党员，我们将立足新征程新使命，不负时代不负内心，走好新时代的长征路。我校数学学院2020级硕士研究生罗棋说，“建党百年庆华诞，风华学子志相传”，一个响亮的口号道出了我们当代青年在中国共产党成立百年之际，传承红色精神的志向与担当。相信会有更多人主动学习红色理论和红色精神，相信我校的红色教育一定会焕发蓬勃生机。

据悉，全国高校党史接力宣讲活动，由清华大学、华中科技大学、浙江大学等30余所高校学生理论宣讲团联合发起，将围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”这一主题，开展“12+X+N”系列党史接力宣讲活动，争做党史学习的“扩音器”、党史教育的“传声筒”、党史热点的“翻译官”。同时，我校红色理论学讲团将推出新一批党史专题课程，逐步实现校内党史学习宣讲全覆盖，落实“在学中讲，在讲中学”的目标要求，充分发挥了青年党员骨干在党史学习教育中的带头模范作用，将党史学习与研究生日常教育紧密融合，更好地发挥思想引领作用，服务于广大研究生。