电气学院为本科生开设荣誉学位课程
新闻网讯（通讯员 唐润丰 程曜于）10月18日晚，电气学院荣誉学位课程《价值观塑造与实践》第一讲在新电气大楼报告厅开讲。本次课程名为《华中科技大学：发展与探索》，旨在帮助新生了解校史校情，学习传承华中大精神。课程邀请到人文学院历史研究所副所长夏增民副教授进行讲解。

夏增民带领同学们回顾了华中工学院的发展历史，向大家展示了改革开放初期我校优美的校园环境和学生丰富多彩的文娱生活，介绍了我校新世纪以来的“三颗明珠”和“两张名片”和社会各界的优秀校友，鼓励大家秉持“明德厚学，求是创新”的校训，砥节砺行，追求卓越。为契合年轻人的口味，让新生真正融入课堂，夏增民在讲课中巧妙运用语言艺术，风格诙谐幽默，并和观众开展互动交流，受到了同学们的喜爱。

据悉，建立荣誉学位培养体系是电气学院在本科生个性化培养模式上的新探索。该体系由“明德、通识、专业、实践”4大板块构成，力图在保证人才培养的系统性和完整性基础上，建立开放包容的个性化选修制度，吸引优秀学生投身更具挑战性的学术研究类或工程实践类精深课程，并通过授予荣誉学士学位激励学生的内在发展动力。学院自2016年开始荣誉学位课程的探索，2017年开始在本科生班级中试点，于2018年开启全面规范实施。

荣誉学位-明德板块包括“价值观塑造与实践”“领导力培养与实践”“职业能力提升与实践”3个课程。课程结合本科生在校期间各阶段发展特点精心设置，并注重与素质教育通识类课程有机融合。