人工智能技术在高校信息化中的应用研讨会在校举行
新闻网讯（通讯员 秦楠 文坤梅）7月12日，人工智能技术在高校信息化中的应用研讨会在八号楼学术报告厅举行。会议采取线上线下结合方式举行，探讨和分享了人工智能技术在高校信息化中应用的方法、策略、技术方案和成效等。


会议第一阶段由我校网信办主任王士贤主持，王士贤对中国高等教育学会信息化分会的指导和帮助表示衷心感谢，对各位专家、同仁们的参会表示热烈欢迎。


中国高等教育学会教育信息化分会常务副秘书长宋式斌在致辞中对人工智能技术在高校信息化中的应用提出了三点建议，一是人工智能是新兴技术，本着“方法重于技术，组织创新重于技术创新”的原则，高校要理解和掌握人工智能的基本含义和运作规律，要整体、系统全面考虑，切忌拔苗助长式建设和发展；二是要紧紧围绕支撑学校核心工作和关键任务建设，在破除四维，挖掘数据价值，提供对教学质量、科研质量的客观评价方面发挥正向作用；三是在高校开展人工智能应用，要加强管理，仔细考虑涉及的数据安全、法律风险，切勿越权违法。他提到，今年是中国高等教育学会教育信息化分会成立三十周年，分会不断创新工作方法，开展高校信息化大数据监测研究，举办百家论坛、开展高校信息化研究课题，取得了很好的成效。

同花顺智能科技有限公司副总裁吴强在致辞中提到，同花顺重视研发投入，以“应用智能技术，赋能中国教育”为使命，正在为全国500多家高校提供服务，期望同花顺人工智能技术能够更深入的融入高校信息化建设工作中，为高校信息化发展助力。

浙江大学信息技术中心主任陈文智教授线上作了题为“智能技术赋能信息化应用”的开场报告。他通过文献计量方法直观而清晰的展示了近二十年来智能技术与教育的研究热点与演化，分享了人工智能技术在浙江大学信息化基础环境、教学实践、科研创新、教育治理等领域应用情况，“浙大智能混合云”“学在浙大”“智云课堂”等成功案例应用效果显著，给与会者留下了深刻的印象。

我校人工智能与自动化学院谭毅华教授作了题为“人工智能技术概览及典型应用”的报告。他从人工智能的内涵和历史谈起，分析人工智能技术的现状和趋势，分享了国内外的典型应用和其研究团队的相关成果。报告深入浅出，让与会者对人工智能技术有了更全面的了解，给参会者如何将人工智能技术应用于高校信息化有了很好的启发。


会议第二阶段由中南财经政法大学信息管理部部长吉群主持。我校同济医学院附属协和医院财务处张晓玮作了题为“管理创新与信息赋能”的报告。他分享了人工智能技术在我校附属协和医院财务管理信息系统中的应用，展示了软件机器人在科研经费管理、药品耗材等物资入库、会计凭证制证等自动化处理场景，人工智能技术的应用大幅提高了财务处理工作效率，减少了大量财务人员和行政管理人员。

同花顺智能服务事业部总监芮通作了题为“人工智能在教育领域的应用分享”的报告，介绍了同花顺在数字校园、智能科研和实践教学方面提供的服务。

我校网络与计算中心秦楠作了题为“高校智能问答与智能推荐系统”的报告，分享了我校智能问答系统和智能推荐系统的建设思路、建设方法、技术方案、主要算法及应用成效。


交流讨论环节由中南民族大学教育技术中心主任张淼主持。中国地质大学（武汉）信息化工作办公室副主任李振华、中南财经政法大学信息管理部副部长郭翼飞、湖北工业大学信息技术中心主任唐华、武汉船舶职业技术学院信息技术中心主任黄国峰、同花顺智能服务事业部总监芮通参加了讨论。他们围绕“人工智能技术在教育教学、平安校园、IT运维等方面的应用场景”“如何为华中区高校打造‘一校创新、多校复用’的合作模式”进行了深入探讨。专家们认为，人工智能技术在教育教学、科学研究、管理服务、科学决策、教师发展、校园网与IT运维、网络安全等方面还有很大的应用空间，各高校可结合实际情况，从理念、技术和平台三个层次，开展具有学校特色的智能化应用，通过校企合作、共建联盟的方式逐步促进智能技术在信息化中的应用。

本次会议由中国高等教育学会教育信息化分会指导，我校和同花顺智能科技公司联合主办。240余名高校信息化专家、学者、技术骨干和企业界人士线上线下参加了会议。