“纪念霍金科学讲座”吸引校内外听众
新闻网讯（通讯员 刘欢）为了缅怀英国物理学家史蒂芬•霍金（Stephen Hawking），3月16日晚 ，物理学院和图书馆共同举办了一期科学讲座。讲座由物理学院退休教授、科普和科学传记作家杨建邺、物理学院龚云贵教授主讲。物理学院院长陈相松教授主持活动。



杨建邺从自己1988年第一次接触到霍金讲起，介绍了霍金的生平事迹。在读到《时间简史》一书后，杨建邺被书中的精辟的语言和深邃的思想所吸引，并两度为霍金撰写传记。讲座中，他概述了霍金教授的求学生涯、感情生活、科学研究、打赌轶事等，为在座的师生展示了一个鲜活的霍金形象。


龚云贵则讲述了霍金的科研成果，以及学院粒子与天体团队与其相关的研究进展。作为一位“明星科学家”，霍金还影视剧、动画片中客串，以此来宣传科学，引起大众关注；作为一名“赌徒科学家”，他在科学问题上与教授们对赌，引发了诸多趣闻；作为一名伟大的物理学家，他通过个人的努力，在宇宙起源、黑洞以及奇点问题等领域，作出了巨大贡献，严格证明了黑洞中存在热辐射，奠定了宇宙热力学研究的基础。龚云贵还结合宇宙学相关问题，重点介绍了学院在引力波方面的研究，并鼓励同学们以霍金为励志榜样，投入到科学研究中来。


记者 刘涵木 摄

据悉，此次科学讲座不仅吸引了学校师生，来自华中师大一附中、华中科大附中和武汉六中等市内高中的一批高中物理骨干教师也前来参加。