水电学院学位授权点评估合格
新闻网讯（通讯员 张华岩）9月9日上午，我校水利工程一级学科博士学位授权点暨水利工程专业学位授权点合格评估会举行。研究生院副院长、学位办主任马彦林致辞，中国工程院院士张勇传、水电学院院长周建中发言并对专家组表示欢迎，水电学院党委书记杨海斌就评估工作作了总结答谢。研究生院培养处副处长吴丰顺，水电学院班子成员、师生代表参加了会议。
    　　水电学院黄牧涛、李超顺分别汇报了水利工程一级学科博士学位授权点、水利工程专业学位授权点工作，就学位点概况、学科特色、师资队伍、科研平台、国际交流、招生培养方面全面展示了学院在学位授权点建设方面所取得的成效。
  　　经商议，专家组认为该学位授权点评估合格，并给予优秀等级。专家组对水电学院相关工作充分肯定。同时，指出了师资队伍、实践教学、招生质量等方面的不足之处和改进建议。
  　　评审专家组由河海大学水利水电学院院长顾冲时，中国地质大学（武汉）党委副书记唐辉明，水利部长江水利委员会长江科学院院长卢金友，三峡大学党委书记李建林，武汉大学李义天，四川大学李嘉，西安理工大学水利水电学院院长黄强，湖北省水利水电规划勘测设计院副总工程师翁朝晖组成。