2019湖北省普通高等学校大学生田径运动会在我校圆满落幕
新闻网讯（通讯员 张南 曾宝琳 胡欣然）11月10日，继军运会女子篮球比赛和校运会之后，2019湖北省普通高等学校大学生田径运动会在我校中心操场圆满落下帷幕。本届赛事共有来自全省58所高校67个代表队的1300余名运动员和教练员参与119个竞赛单项的角逐，其中34人打破23项大会记录。


三天的赛期内，我校亦有机械学院、电气学院、材料学院、环境学院、人文学院、基础医学院、药学院、第一临床学院、公管学院等34名学子参与甲组和乙组角逐（甲组运动员为本科院校的全日制学生，乙组运动员为高水平运动队队员）。先后夺得12金、10银、6铜共计28块奖牌，并荣获得女子乙组团体第一名、男子乙组团体第二名、女子甲组团体第六名，乙组团体总分第一名优异成绩和精神文明代表队称号。


男子乙组4×100米我校夺冠，四名运动员对今年的成绩表示满意：“前面两年没有拿到，今年总算把接力的第一名拿回来了。” 关于训练他们说“要保持自律”，关于收获他们说“懂得了坚持”，关于明天他们说“以平常心去坦然面对”，四个人三个问题答案基本一致，这样的默契更是他们能够在集体项目中夺冠的重要原因之一。


在女子乙组三级跳和跳远项目中斩获两块金牌的侯靖宇开心说道：“我帮着学长看踩点，每当他们出现失误时总感觉惋惜，但只有站在赛道上才知道没有不紧张的，其实在比赛中心态往往比实力更加重要，相较于去年我觉得我在心态上更加稳重了，当然这要感谢余长青教练对我超级严格的指导和栽培。”


第一临床医学院的张振皓在男子甲组1500米中获得第四名：“校运会的时候4′41″，这次省运会再次PB达到4′33″，我已经很满意了，赛前我的髋关节受伤，但真不想放弃这次挑战自己的机会，就吃了点止痛药，没想到对自己狠了下，还为学校团体总分贡献了5分，现在看来这一切都是值得的。”

我校34名运动员中更有三人打破大会记录。


高水平运动员王泓突破自我，先后以1.78米和1.80米的成绩，连续刷新女子乙组跳高项目中她本人保持的1.76米纪录。


高水平运动员唐珊在女子乙组实心球前掷项目中，以16.65米的成绩打破由我校学子麻淑淑保持了两年的15.89米纪录。


人文学院研究生张睿在女子甲组三项全能（立定跳远、1公斤实心球前掷、800米）项目中，以976分打破了保持九年的918分纪录。


来自全校各单位的130余名裁判员和名志愿者，以及160余名各岗位工作人员，正是大家以团结、通力协作的大局观念，以踏实苦干、乐于奉献的敬业态度，以勇于探索、敢于超越的创新意识成就了本届赛事，充分彰显我校能打硬仗、善打硬仗、敢于担当的优良工作作风，赛事组织公平、公正、公开，服务保障周密有序、高效顺畅，安全保卫严谨细致、万无一失，得到了全省各高校的广泛赞誉和湖北省大学生体育协会的高度评价。