一位患者的来信：与“天使”的邂逅
近日，因身体不适，我住进了华中科技大学医院的内科病房。其间，我作为患者代表，参加了校医院组织的护理人员的“微故事活动”。

活动前，几位护士小朋友来邀请我时，说时至年终，护理部举行了一次小型的护理活动，我误认为是一次医患交流会，会有很多患者参加，于是爽快地答应了。

晚六点，我在护士的陪同下准时到场，会场气氛顿时令我忐忑，到会人员几十号，包括院、科领导和几个科室的护理人员，没有看到任何其他患者，我居然是唯一患者。我当时真有一种“受骗”的感觉。不过既然已经应允参会，只得硬着头皮坐下，也暗自在作准备。说些什么好呢？

校医院李院长作简短开场白后，即刻进入正题，“护理工作微故事分享会”正式开始。我这才明白，原来此次活动的主题是“不忘初心，牢记使命，做有温度的磁性护理”。

与我不同的是，所有发言者都做了充分的准备，大家从不同的角度对护士工作的历史，自己的护理体验，校医院的发展概况等等方面谈了自己经历的故事。所涉内容极广，主题却十分集中切题——以责任心、仁爱之心和日常工作的点点滴滴去实现习近平总书记提出的“中国梦”。

小朋友们个个讲得好，这种情况没有使我心虚，反而令我逐渐释然——反差大可能会有另一番效果。正当我思绪万千时，一阵热烈的掌声将我惊醒——我该上台了。

我以自嘲的口吻开场：你们邀请我与会，有错有对。错的是，我是以“眩晕症”入院的，你们就不怕我信口胡言？对的是，相对于很多其他患者，我对华中大校医院医护人员有着特别的情感：我家六人是华中大校友；我在校医院做过两次手术；我曾经因设计武钢的一个迷你医院由技术工人转型为技术人员……可能是我的一番话拉近了与在场医护朋友的距离，大家以掌声谅解了我的“乱语”。

自八五年进校，校医院的规模和设施已有了翻天覆地的变化，科室也日趋完备、细化，医护人员的业务水平和工作态度与当年也不可同日而语。

主持人友好地提示我对医院的护理工作提点建议，于是我有感而发：“南丁格尔说过，护士是没有翅膀的天使。我对此话提出异议，我以为，护士的翅膀是隐形的，是内在的，是看不见但病患可以感知到的。”

我以自己的工作经历谈了对护理工作重要性的理解。我从建筑设计改行做施工监理和建筑期刊编辑，我从未以为后来的工作比建筑设计更加次要，而是认为建筑设计好比医生的医疗方案，方案确定后还需护理人员具体实施，并须她们处理经常会碰到的意外难题。护理人员实则是医生和患者间不可或缺的桥梁和纽带，故而低瞧护理人员的工作，说严重点是愚蠢之见。

我对护理朋友提出的建议是，要尽可能多地学习医疗科学知识，尽可能多地了解医界动态，尽可能多地换位思考患者体验，尽可能多地掌握看似近期用不上的理论和技艺……

我对医院管理层提出的建议是，在可能的情况下，改善护理人员的工作条件和工作待遇，“提倡雷锋精神，但不让雷锋吃亏”。

我的“故事库”有一个是关于清代名医范文甫曾在自家门口书写的对联“但愿人常健，何妨我独贫”，此联虽未跑题，但我以为送给我们的护理人员未中“十环”。而范名医在卧室门上的另一幅送给我们的天使或许更为贴切：“何必我千秋不老，但求人百病陌生！”

（患者 张甘）