设备进口关卡多 九手联弹可圆满
    新闻网讯　某老师感叹，今天才知道，购置进口设备，比教师因公出国程序复杂多了。

一台进口设备自启动采购程序至设备到货使用，需要九手联弹，九方合作、互相协同，方可顺利完成、功德圆满。九方分别是：1校内用户（院系教师）、2校内招标与采购中心、3校内实设处、4外贸代理公司、5外国供货商、6中国商务部、7外国商务部、8中国海关、9中国商检。九个关卡作为串联系统，任何一方的工作出现瑕疵、或文件内容不准确、或文件不齐全、或内容不合减免税与进口规定，均可造成文件返修、审批拖延、周期烦长，在时间耽误上短则一周一个月，长则半年或一年。
    　　2017年5月某学院从X国进口XX器，X国商务部出口许可迟迟不批，拖延已有7个月仍无丝毫进展。
    　　2017年9月，某学院激光扫描全自动显微镜到货，按合同规定需付90%货款，但因用户原预算经费被挪作他用，导致无钱付款，违约失信。
    　　2016年6月，海关稽查发现某学院将原免税进口的设备配件移作他用，擅自改变用途，海关依规应处罚。
    　　2017年11月，某学院申请示波器进口免税，因用户所列指标参数不具体、有缺漏,被海关退回。
    　　2017年4月，某学院进口6台生物安全柜，因供货商提供的产品重量与到货实际重量不一致，造成滞押海关无法放行。
   　　2015年6月，某学院进口传感器，海关查验发现申报中英文名称与实物不符，造成货物滞留机场不能清关。
    　　2017年7月，某院进口压电设备，技术协议中设备名称混淆主机和配件，被海关退回。
    　　2016年12月海关总署、财政部等发布财关税[2016]70号文，要求对全国高校免税资格重新审核，原资格作废，导致湖北高校进口免税审批工作2017年1—8月无法正常办理，8月底才恢复。

2017年10月，某学院办理“低温线位执行器、数字衰减器”进口免税，海关认为不属于免税清单中的任何分类，须做征税处理。

2017年12月27日海关总署公告2017年第69号文修改了进口商品信息表格内容，原填写的报表必须重新填写。

为了做好我校设备进口和减免税工作，缩短周期、提高效率，优质服务，实设处郑汉雄、刘卫东、高晖等老师，尽心尽力、任劳任怨、勤于思考、默默奉献。

一是优化流程。将进口重点环节，包括用户提交资料、网上竞价、外贸代理、海关审批等等一一列明，并注明正常处理时间。如签订外贸合同7—15个工作日，向海关申请办理免税审批手续15个工作日，办理设备到货通关报关手续3个工作日，外贸公司报关提货送抵学校1个工作日，设备开箱、安装、调试、验收10个工作日…….便于院系掌握时间，提早谋划安排购置计划。

二是加强培训。实设处进口科整理汇编最新版关于设备进口的国家法律法规和校内规章制度并印刷成册，发给院系相关人员学习了解。编制进口业务常见问题“一问一答”并上传到实设处网站，供院系老师学习参考，丰富专业知识。组织进口设备重点单位相关人员（如多家国家重点实验室等）进行专门培训与交流，提高院系人员业务水平和规范管理能力。

三是强化信息化。充分利用现有进口业务信息化管理系统，遴选外贸代理公司一律实行网上竞价，软件按照法定规则自动选定公司。一则严格执行了廉洁自律依法行政要求，二则提高了效率。为了进一步优化此系统，新的升级版已经开发完毕，不久可投入试运行，升级版系统可方便院系老师网上提交技术协议等文件资料，实时查询进口业务进度，高效依法遴选外贸公司，还可快捷统计分析进口设备数据等等。

四是重视与海关、商检等部门沟通。我校进口设备数量和原值在湖北省乃至华中地区高校中每年名列前茅。为了让政府部门更加了解我校科研教学设备进口的特点，也帮助我校提高进口业务办理质量与水平，实设处进口科的郑汉雄、刘卫东、高晖等老师不定期访问相关部门，汇报进口工作，了解最新政策，沟通难题解决途径，取得了较好效果。比如，2017年医学院办理进口芯片试剂、质粒、动物组织、人工晶体等出入境特殊物品卫生检疫行政许可27批次，因管理规范得到省出入境检验检疫局的好评。

2015-2017的三年间,我校办理进口免税设备分别为2.7亿元、1.6亿元和2.6亿元；减免税款分别为5.9千万元、3.3千万元和5.8千万元。这些进口设备在我校巨量设备家族中多数是“高精尖”、“重武器”，是设备家族中的“院士”“长江”“杰青”， 在创建“双一流大学”中发挥了上水平上档次的十分重要作用。