中国高等教育学会医学教育专业委员会第六届理事会换届大会暨2022年学术年会召开
新闻网讯（通讯员 张冰）8月25日至26日，中国高等教育学会医学教育专业委员会第六届理事会换届大会暨2022年学术年会在山东青岛召开。会议选举产生第六届理事会，我校党委副书记马建辉当选本届理事会副理事长，同济医学院副院长舒晓刚当选理事会常务理事。

我校在大会主论坛作题为“建设课程思政，落实立德树人”的报告。报告从抓牢主体责任，抓好教师队伍，抓实课程载体等方面介绍我校党委统筹思政育人的顶层设计，持续推进课程思政建设深入开展的重要举措。


大会期间进行了医学教育共享学习平台启动仪式及医学教育新书发布仪式。我校在医学教育共享学习平台建设及医学教育译著方面均是重要参与单位。


中国高等教育学会医学教育专业委员会服务于教育强国与健康中国国家战略，促进高质量医学教育体系建设，充分发挥学会理事和医学院校专家在学术引领和资政建言等方面的重要作用，对推动我国医学教育改革与发展，实现建设高等医学教育强国目标作出了重要贡献。

中国高等教育学会副会长、教育部原副部长林蕙青，教育部高等教育司农林医药处处长高斌等参加会议，来自全国140余所高校代表现场参会。