法学院部署谋划疫情防控常态化下的教育教学工作
新闻网讯（通讯员 唐柳）为切实推进学院疫情防控期间各项工作的有序开展，深入落实教育部、华中科技大学党委关于疫情期间的相关工作部署。4月9日，法学院召开全院教职工视频会议，就做好疫情防控常态化的教育教学、毕业生就业和复学准备等工作进行了安排和部署。党委书记聂清斌主持会议，学院全体领导班子及教职工参加会议。

聂清斌通报了学校会议精神及学院近期工作开展情况。他表示，尽管武汉已经解封，但解封不等于解防，学校依然严防严控，各类别人员出入校园或社区要严格遵守相关规定。全体师生要自觉把思想和行动统一到中央各项决策部署和习近平总书记讲话精神上来，力争把新冠肺炎疫情对工作的影响降到最低。当前学院全体师生克服重重困难，奋力推进教学、科研、平台建设、学生教育和管理等工作，成效明显，彰显了华中法律人的担当和作为。全体师生要以法学一级学科博士学位授权点的设置和国家基地的获批为动力，始终把“双一流”建设和新一轮学科评估牢记于心，主动谋划，积极作为，在新的平台上积极工作，贡献力量，争取更大的成绩。关于毕业生相关工作，他强调，全体老师和毕业生要团结一心，正确认识当前形势，化危为机，既要面上推进，也要个别帮扶，充分发挥导师资源优势和毕业生主观能动性，就业工作每周要专题研讨、就业情况每周要内部通报，齐心协力高质量推进毕业和就业工作。

副院长王干就本科生教学工作和毕业论文答辩做安排和部署。副院长熊琦传达了研究生教学进展、期末考试安排以及毕业生工作安排。党委副书记顾馨江强调了学生心理健康、毕业生就业等学生管理相关工作。副院长盛媛就人才引进、办公楼疫情防控等作了说明。工会主席彭礼堂介绍了学院关于校“十大青年教工”推选情况。孟丹老师、沈芳老师分别就本科生教务工作和研究生教务工作作了具体的介绍。其他老师针对自己面临的问题或存在的疑虑在会上作了交流。

院长汪习根总结指出，接下来学院将做好三大建设工作。一是博士点建设工作。法学一级学科博士学位授权点的成功获批，是全院上下的共同努力的结果。要持续做好博士点相关建设工作，特别是继续加大高水平师资队伍建设力度，力争以高标准通过第一轮博士点验收。二是基地建设工作。铸牢中华民族共同体意识研究基地是学校第一个国家级文科研究基地，得来不易。法学院应该承担起作为基地挂靠学院的责任和担当。积极申报相关课题，盘活资源，主动配合做好基地后期建设。三是学科建设工作。尽管受疫情影响，全国第五轮学科评估工作已经后延，但待全面复工后，评估工作将会很快提上日程。所以在此期间，学院要做好一切准备，按要求完成规定动作，提亮特色工作。同时，汪习根还提到，要不断提高科研水平，加紧高水平科研成果产出以及优秀学位论文的指导。