协和医院举办2022年基层党组织书记培训班
新闻网讯（通讯员 聂文闻 王晶晶 杨诗汝）追根溯源守初心，建功奋进新时代。在党的二十大即将召开之际，7月1日至3日，同济医学院附属协和医院2022年基层党组织书记、党务部门负责人、党务工作者近140人奔赴“红色故都”江西瑞金，开展2022年基层党组织书记培训。协和医院党委书记张玉，党委副书记、纪委书记汪宏波讲授专题党课，党委常委、副院长季湘年、张进祥，西院党委书记彭义香参加活动。中共赣州市委党史研究室主任陈上海受邀作专题教学。
  从基层党建能力的显著提升，到党风廉政建设的全面部署；从医院领导专家专题党课，到红色故都沉浸式实地研学；从深悟苏区精神到重温长征精神……三天时间里，医院领导，党史专家带领全体基层党组织书记开展了一场深入而富有成效的交流学习。此次培训活动在全院取得了良好反响。


7月1日晚，张玉作题为“喜迎二十大 建功新时代 奋力书写医院基层党建工作新篇章”的专题党课。他带领大家回顾了中国共产党走过的光辉历程——始终坚守着为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，团结带领人民群众奋斗奋进，在不同历史时期创造了诸多伟大奇迹。
  张玉指出，过去一年，全院基层党组织在医院党委领导下，真抓实干、务实进取，党性意识不断提升、党建制度更加完善、创新活力愈发彰显，基层党建工作“有实”“有形”“有料”，取得了显著成效。他表示，今年是党的二十大召开之年，也是医院推进“十四五”规划，朝着中国特色世界一流医学中心目标奋勇前进的重要一年，必须加压奋进，全面提升医院基层党建工作质量。基层党组织书记作为支部建设的主心骨、党员队伍的带头人，必须从严要求，全面加强基层党组织书记队伍建设。他号召基层党组织书记深入贯彻新时代党的建设总要求，踔厉奋发、锐意进取，不断开创党建工作新局面，为加快建设中国特色国际一流医学中心提供坚强组织保证，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
 
汪宏波以“行有所止、心有所畏、身有所正，做好医院党风廉政建设工作”为题作专题报告。他强调，必须认清当前全面从严治党形势，并对统筹推进中央巡视整改、清廉医院建设、五个领域专项清理整顿、医疗乱象专项治理、医保基金专项整治、依法执业自查、三甲医院复审等活动作重点解读。汪宏波围绕规范使用医保基金、坚决遵守党纪国法、压紧压实一岗双责三个方面，要求基层党组织书记树牢坐标不偏航、恪守底线不越界、坚守初心不逾矩。他希望基层党组织书记围绕医院近期工作部署加强医院廉政建设，为二十大的胜利召开营造风清气正的良好氛围。
 

季湘年表示，医院基层党建工作取得的成绩得益于医院党委的正确领导，得益于“支部建在科室上”的科学体系，得益于“党的一切工作到支部，一切工作靠支部”的鲜明导向，得益于充分尊重和发挥基层首创精神的良好氛围。


张进祥围绕医院党风廉政建设工作，指出医疗领域一直是国家关注的重点，必须认清全面从严治党形势，画好“红线底线高压线”，坚决遵守党纪党法。


陈上海以“中央苏区与苏区精神”为主题作专题教学。“上海建党，开天辟地；南昌建军，惊天动地；瑞金建政，翻天覆地；北京建都，改天换地。”他用这句话精辟地概括出了瑞金的历史地位。他围绕中央苏区历史发展过程、苏区精神的科学内涵、苏区精神的时代价值进行了深入浅出的讲解。


7月1日至2日，我院基层党组织书记们先后走进中央革命根据地历史博物馆、叶坪革命旧址群、红井革命旧址群、中华苏维埃共和国中央政府大礼堂（“二苏大”会址）等，通过向烈士纪念碑敬献花篮、重温入党誓词、聆听专家讲解、重走长征路等形式，身临其境地感受中华苏维埃共和国建立的历史过程和老一辈无产阶级革命先烈感人的革命故事。

3日，党员们沿着长征足迹，来到中央红军长征出发地纪念园，参观中央红军长征出发纪念馆，瞻仰中央红军长征出发纪念碑，重温伟大长征精神。在中央红军长征出发纪念馆内，看着一张张珍藏的图片，聆听讲解员的深情介绍，党员们重温中央红军长征集结出发的红色故事，深刻感悟中国共产党人和红军将士用生命和热血铸就的伟大长征精神。参与培训的基层党组织书记们纷纷表示，本次培训能更直观地感受到澎湃的历史脉搏、更深刻地体会到持续的血脉传承。


通讯员 刘坤维 摄

据悉，本次培训是协和医院党建培训特色传统的延续。五年来，医院党委对基层党组织书记培训高度重视，党委组织部精心顶层设计，体现了“两个一”：一是全员培训一以贯之，每年的基层党组织书记培训是医院党委的“规定动作”，各基层党组织的“领头雁”以学促思、以学促行，全面提升党性修养和履职能力；二是党史学习一脉相承，五年来先后前往山东沂蒙、江西井冈山、河北西柏坡、贵州遵义，寻访红色足迹，传承红色基因，接受了一次又一次的灵魂洗礼。