能源学院与EME东测共建氢-氨和新能源热管理系统平台
新闻网讯 5月18日上午，武汉东测科技有限公司设备捐赠暨氢-氨、新能源热管理系统平台共建、合作仪式在我校能源学院举行。华中科技大学能源学院罗小兵院长、成晓北副院长、孙禄副书记、中国车谷张清振主任、陈明洲主任、东风汽车公司周明彪院长以及东风、中机、中汽研有关领导、专家等参加仪式。


EME东测科技是一家致力于汽车及内燃机试制试验方法研发、专业设计、制造、服务汽车、内燃机、动力总成创新服务的高新科技企业。其创始人张希总经理2002毕业于我校经济学院，是一个具有浓厚母校情怀的企业家。时值我校建校70周年、动力车谷二次创业之际，EME东测公司向母校捐赠价值300余万元动力设备和测试仪器，用于零碳能源的氢-氨燃料发动机、新能源电池包热管理、动力总成智能测控等系统的研究，进一步加强与母校的科技创新合作。

成晓北主持仪式，对参加共建仪式的领导、嘉宾表示衷心的感谢。成晓北指出，此次捐赠和共建，不仅将为我校能源动力领域的发展注入新活力，而且对于内燃机传统学科的拓展研究、实力升级，加快未来能源转型都将产生积极而重大的影响。学院将继续发挥专业优势，为企业贡献创新理念、先进技术和高端人才，实现共同发展。

中国车谷区张清振主任在致辞中充分肯定了双方在内燃机领域的实力，同时对未来的合作前景表达了期望及寄语，我校未来技术研究院落子武汉经开区，将组织承担一批国家级科技项目和企业委托项目，希望双方能充分整合资源，发挥各自优势，以共建为契机，培育孵化更多高质量的创新成果。


与会领导与嘉宾参观我校内燃机实验基地，就双方的研究方向、科技创新和人才培养等进行了充分探讨和交流，并合影留恋。

未来，我校能源学院将与EME东测公司聚焦新能源、智能汽车、航空航天等产业高端智能设备开展产学研深度合作，充分发挥产业、学术优势，以未来技术项目为基础，共同建设功能完善的华中科技大学-EME专业化技术平台、氢-氨-醇发动机实验研究台架，基础燃烧测量与排放物控制等专项试验室，以及专业学位研究生培养基地。