校团委研究部署疫情防控常态化背景下共青团重点工作
新闻网讯（通讯员 王贝贝）4月15日，校团委组织召开二级单位团组织负责人线上视频会议。会议学习贯彻习近平总书记关于国家安全的重要讲话精神和给武汉东湖新城社区全体社区工作者的回信精神，按照学校党委有关要求，研究部署教育部关于开展全民国家安全教育日宣传教育活动的相关通知，对加强团干部队伍作风建设进行教育提醒，对近期共青团重点工作进行了布置。

会议集体学习了习近平总书记给武汉东湖新城社区全体社区工作者的回信。会议指出，面对新形势下防控常态化总体形势，广大团干部要将总书记回信精神贯彻落实到日常工作中来，改进工作作风，用心用情为团员青年服务。

会议集体学习了共青团湖北省委日前下发的团内作风工作提醒，结合近期有关团干部违纪案件和中青报评论文章《从严治团当从团委书记严起》，提醒广大团干部要进一步加强和改进作风建设，贯彻落实从严治团相关要求，在疫情防控常态化工作中锤炼过硬作风、展现积极作为。

与会人员共同观看国家总体安全观宣传视频，按照《教育部办公厅关于组织开展2020年全民国家安全教育日宣传教育活动的通知》要求，结合共青团工作实际，研究落实举措，要求各院系切实做好宣传教育工作，通过网络渠道，充分利用团会、团日等方式，引导广大团员青年学习贯彻总书记关于国家安全重要讲话精神，切实提高我校团员青年国家安全意识。

校团委书记林桢栋结合新形势下防控常态化总体形势和共青团战线工作实际，为下一阶段工作重点作出安排部署。

会议强调，一是要严格认真统筹做好疫情防控常态化工作和近期重点工作，要进一步讲好抗疫的中国故事、华中大故事和华中大青年故事，努力将抗疫精神和成果转化为加强组织建设和青年思想政治教育的重要实践和生动教材。二是加强团干部作风建设，进一步落实从严治团的要求，守住底线、不越红线，继续发扬连续作战作风，沉下心来做好工作，在复工复产复学中展现作为。三是时刻绷紧安全稳定这根弦，保持头脑清醒，改进工作方式方法，做好各项工作。

会议还研究部署了五四评优、创新创业、学生社团管理等近期重要工作。

校团委全体老师、各二级单位团组织负责人、兼职团干部代表参加会议。会议由校团委副书记龙志主持。