我校思政课程与课程思政基地揭牌仪式暨“科学家精神”专题报告会举行
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）根据教育部和学校有关文件精神，11月2日，武汉光电国家研究中心携手马克思主义学院举办华中科技大学思政课程与课程思政基地（以下简称思政基地）揭牌仪式暨“科学家精神”专题报告会， 希望围绕立德树人目标，充分发挥各自特色和优势，共同探索我校推进思政课程与课程思政建设的新视角、新内容和新方法。


武汉光电国家研究中心党委书记夏松主持报告会。他强调我们要深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，心怀“国之大者”、立足“两个大局”，想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，坚持立德树人根本任务。借助马克思主义学院在打造思政金课、拓展思政教育方面的丰富经验，秉承研究中心“顶天立地，追求卓越”的科学精神，共同挖掘研究中心科学家故事中蕴含的思想政治教育资源，变成课程思政的活教材和范本，推动实现全员全程全方位育人。


本科生院副院长柯昌剑在致辞中指出，思政基地的建设是落实学校党委大思政重要工作部署、大力推进思政课程与课程思政建设的一个重大创举。 他说，马克思主义学院是我校开展思政课程与课程思政建设的桥头堡，学院创新课堂模式和课程理念，打造了《深度中国》等湖北省示范课程，学生受益匪浅，社会影响深远。作为学校重大科研平台“四颗明珠”之一的武汉光电国家研究中心，涌现出一大批杰出的科学家，在光电领域取得了一系列重要成果，支撑了学校“光学工程”“生物医学工程”“计算机科学与技术”等一流学科建设。学院与研究中心优势互补、合作共建，将是思政课程与课程思政教学实践基地实现立德树人共同目标的重要基础保障。


马克思主义学院党委书记李小红以“这是一件大事、这是一件好事”来形容思政基地的建立，她还以“守好一段渠、种好责任田”的高度责任感勉励教职工们要将思政教育贯穿教育、教学的全过程，顺应教育规律思路，打造让学生“真心喜欢、终身受益”的思政课程。她表示，学校是一座思政资源的精神富矿，马克思主义学院将和研究中心一道积极落实，深入挖掘校本思政资源，满足学生成长发展的期待，为建党百年献礼，为建校七十周年献礼。


我校科学技术协会常务副主席曹锋、柯昌剑主持了揭牌仪式。


我校原武汉光电国家实验室（筹）党总支书记林林作了《薪火相传，弦歌不辍——大力弘扬科学家精神》的专题报告。林林在报告中回顾了武汉光电国家研究中心的发展历程，并从胸怀祖国、服务人民的爱国精神，勇攀高峰、敢为人先的创新精神，追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心研究的奉献精神，集智攻关、团结协作的协同精神，甘为人梯、奖掖后学的育人精神六个层次深入阐述了科学家精神的实质。

从“光谷之父”黄德修教授、绘制全球最精细脑连接图谱的骆清铭院士、创业报国的阎大鹏教授、发明全数字PET的谢庆国教授团队，潜心探索低成本光伏发电的韩宏伟教授团队，教育部高校“双带头人”教师党支部书记曾绍群教授、“点亮肺部”项目首席科学家周欣研究员……一直秉承“顶天立地，追求卓越”等科学精神的武汉光电国家研究中心，在18年的发展历程中涌现了一大批杰出的科学家，是科学家精神的源头，是产生地更是集中地。这些科学家精神，折射出伟大建党精神，是大德、公德、品德在科技界的生动写照。


我校马克思主义学院教工党员代表、学生党员代表和研究中心全体教工党员、学生党员代表参加了报告会。