2020年全国科普日活动我校获表彰
新闻网讯（通讯员 陈先梅）12月18日，中国科协办公厅关于对2020年全国科普日有关组织单位和活动予以表扬，华中科技大学科学技术协会被评为2020年全国科普日活动优秀组织单位，武汉光电国家研究中心2020年科普云直播入选“2020年全国科普日优秀活动”表彰名单。



2020年湖北省全国科普日活动于9月18日在随州市炎帝故里风景名胜区开幕。在分管领导的正确指导下，我校派出的两支队伍——药学院和武汉光电国家研究中心，在校科协的号召和率领下，积极行动，组织科普志愿者服务队亮相全国科普日展，从多角度深入地向各类人群普及科学知识，在丰富大众知识的同时，也展现了科学技术在当代社会的价值与魅力。

据悉，这是继2019年获评全国科普日优秀组织单位之后，校科协再获鼓励。今年，作为全国高校科协仅有的2个受表彰单位之一，校科协相关负责人表示，将再接再厉，开拓进取，认真执行上级科协的工作指示，贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，弘扬科学精神、普及科学知识，积极组织学校相关科普教育基地，利用学校丰富的科技资源，推进平战结合的科普工作机制，走进地方，走近人民群众，营造讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好氛围，为提高全民科学素质，建设世界科技创新强国作出新的更大贡献。