研工部开展研究生学生工作院系大调研
新闻网讯（通讯员 谷宗洪）为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，进一步落实全国高校思政工作会议精神，按照教育部“大兴调研之风”的工作要求，4月23日至28日，党委研究生工作部深入全校41个研究生培养单位，集中开展了为期一周的2018年院系大调研工作，广泛了解各研究生培养单位的特色做法和意见建议。

本次院系大调研采取分组制，将41个研究生培养单位分成7个组，每组以座谈会的形式进行组内交流。院系大调研座谈以“强化研究生思想政治教育工作的基础工作”为目标，围绕研究生党建工作、资助工作、就业工作当中的必须环节与特色环节展开，充分了解各院系在研究生党支部设置、“三会一课”、特色党建、奖助学金的评定与组织、就业服务，以及院系开展研究生思政工作的困难与建议。


在7个组的调研座谈中，每个组的交流方式不尽相同。有的组选择院系轮流，到每个院系实地走访调研；有些组采取集中座谈调研，轮流汇报的方式。在实地调研中，各学院党委副书记、研究生辅导员汇报了基础工作的工作形式、举措与成效、典型做法等。如船海学院成立院系党委研究生工作组，明确研究生工作队伍核心职责；土木学院制作全年工作月历，提高工作计划性，规范台账管理；管理学院在支部组织生活中加入日常议事环节，讨论研究生中学习生活工作情况，并制定帮扶和处理措施，由党员带头落实；生命学院的“阳光下午茶”，搭建起院领导与研究生的沟通渠道；建规学院量化助教考核，新闻学院细化经济困难学生认定，加强了资助工作的规范性和针对性，实现精准帮扶；中欧清洁与可再生能源学院坚持感恩征文比赛与每年度的资助工作满意度调查，提高了资助育人工作实效性；机械学院加强与重点企业的校企合作交流，加强对研究生的就业引导。


调研也发现了研究生思政工作存在的难点问题。如研究生党支部活动形式单一；高年级研究生党员教育管理存在问题；研究生德育助理群体的聘任、培养与跟踪体系不完善；研究生大病学生的困难资助存在问题；研究生心理健康教育的针对性需加强等。

调查研究是谋事之基，成事之道。开展研究生学生工作院系大调研，是研工部为了全面了解各研究生培养单位的工作现状、总结经验、梳理问题而采取的一项具体举措。为此，研工部同期还开展了面向研究生党支部活力、研究生诉求通道和沟通机制的问卷调查，下一步将在实地考察和问卷调查基础上形成全校专题报告，明确努力方向，推动研究生学生工作科学发展。

研究生院、研究生工作部、医学研究生部相关负责人，各院系党委副书记、研究生辅导员，以及研究生工作部全体成员等参与了此次调研活动。