张春教授课题组在多孔材料负载金属纳米颗粒领域取得新进展
新闻网讯（通讯员 孙钰灵）7月1日，国际期刊《化学工程杂志》（Chemical Engineering Journal）（IF：10.652）正式刊发了生命学院、国家纳米药物工程技术研究中心张春教授课题组的重要研究结果，论文题目为Highly Dispersed Gold Nanoparticles Anchoring on Post-Modified Covalent Organic Framework for Catalytic Application。

金属纳米颗粒由于具有高的比表面能，在温和的反应条件下就能够催化有机或无机反应，到目前为止已经成为了不可替代的非均相催化剂。然而，过高的比表面能也影响了金属纳米颗粒稳定性，使得其容易发生团聚，从而降低其催化能力，进而限制了金属纳米颗粒的实际应用。因此，制备稳定的金属纳米颗粒就成为该领域具有挑战性的课题。共价有机框架（Covalent Organic Frameworks, COFs）是目前多孔材料中最引人瞩目的材料之一。由于具有良好稳定性、规则的孔道以及化学可修饰性等优点，共价有机框架逐渐成为稳定金属纳米颗粒的基底材料。

张春教授课题组通过后修饰策略，将含硫基团引入到共价有机框架材料，成功构建了粒径分布窄的金纳米颗粒的共价有机框架材料。金纳米颗粒在共价有机框架基底上分布均匀，粒径均一，对硝基苯酚表现出良好的还原催化活性以及催化稳定性。该研究结果为发展高效、稳定的金属纳米颗粒非均相催化剂奠定基础。


华中科技大学生命学院张清璞硕士和硕士生孙钰灵为论文共同第一作者，华中科技大学生命学院张春教授、兰州大学丁三元教授、华中科技大学谭必恩教授和西安近代化学研究所卜建华研究员为论文共同通讯作者。化学与化工学院博士生程光、生命学院博士后王震博士以及博士生马辉参与了部分工作。华中科技大学生命学院为第一通讯单位。该工作得到了国家自然科学基金项目（21875079和21672078）的资助。

论文链接：
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1385894719328840