生命学院两组本科生竞赛队获国际赛事奖项
新闻网讯（通讯员 许思杰 刘瑶瑶 夏瑞）美国东部时间10月28日，在美国在美国加州大学旧金山分校举办的2018年国际生物分子设计大赛全球总决赛（BIOMOD：International　Bio- molecular　Design　Competition）和在美国马萨诸塞州波士顿市海茵斯会议中心举办的2018年国际遗传工程机器设计大赛全球总决赛（iGEM：International Genetically Engineered Machine Competition）同时落下帷幕。生命学院赛队伍BIOMOD HUST-China斩获 BIOMOD大赛最佳项目视频奖第二名及大赛银奖，iGEM HUST-China斩获iGEM大赛银奖。


BIOMOD HUST-CHINA队由夏炎枝老师带领朱丹彤等7名生命学院各专业本科生作为代表赴美参赛，项目是学生自主设计的创新课题“基于偶氮苯及其衍生物的光控DNA分子马达”。此前经过半年多的努力，在生命学院杨祥良教授、栗茂腾教授和胡军副教授、占艺博士等老师的指导下，完成了DNA折纸结构的设计与构建操作，并顺利完成了原子力显微镜，透射电子显微镜的结构鉴定和核酸-蛋白质凝胶电泳结合迁移、荧光共振能量转移等多项生物学验证实验。


iGEM HUST-China团队由生命科学与技术学院生物信息与系统生物学系主任宁康教授带队，13名生命学院各专业本科生作为代表赴美参赛。参赛项目名称为“Optopia—基于多种微生物协同合作的光伏产电装置”。在生命学院闫云君教授、宁康教授、学工组组长占艺博士的悉心指导下，团队成员在半年时间内先后完成了相关生物材料的构建、验证实验、数学模型、科研社会实践等一系列相关工作。团队最终向赛事组委会提交了21个标准合成生物学元件，并于项目展示和学术海报中表现突出，获得了评委的一致好评。

BIOMOD HUST-China、iGEM HUST-China团队自2012年左右开始组队参赛，目前已斩获国际大赛金奖4枚，银奖8枚。此项比赛由生命学院本科国际竞赛专项经费资助，也获得了学校教务处本科生海外交流学习项目、启明学院创新团队项目的大力支持。通过这类国际赛事比赛，学院参赛队员加深了对现代前沿生命科学探索的理解，并在全球赛事舞台上展现了华中大学子的能力和风采。