我校非传统安全研究中心加强与泰国、越南高校联系
新闻网讯（通讯员 毛子骏）5月13日至19日，我校非传统安全研究中心主任杨勇教授，副主任、公共管理学院徐晓林教授一行前往泰国曼谷及越南河内四所著名高校进行学术访问，受到热情接待。四所大学均表示愿意与我校非传统安全研究中心就非传统安全研究问题开展深度学术合作。

在泰国曼谷期间，杨勇一行接连访问了玛希隆大学(MU)和泰国国立发展管理学院(NIDA)。玛希隆大学是泰国最古老的高等教育机构，始建于1888年，在医学、公共医疗卫生和自然科学领域享有盛誉，在2019泰晤士世界大学排名中，玛希隆大学排名泰国第一位。双方就互派学生、老师参与对方学术研究，共同申请相关课题等进行了深入探讨，并与玛希隆大学公共卫生学院就其筹建的公共卫生安全联合研究平台的合作内容进行认真沟通。玛希隆大学公共卫生学院邀请我校中心参与其11月底举办的公共卫生安全国际研讨会。


泰国国立发展管理学院(NIDA)是泰国公共管理领域提供硕士和博士层级学位教育和短期培训的机构，下属12个研究中心，培养了泰国约一半的省部级领导干部，在泰国乃至整个东南亚享有盛誉。会谈中，该院校长沈国民向杨勇介绍了泰国面临的人口拐卖、毒品、洗钱、能源、大数据等非传统安全挑战及机遇，杨勇向沈国民介绍了我校非传统安全研究中心的基本情况，双方就共同发表学术论文、共同举办学术会议与讲座、分享研究成果、联合培养学生、共同申报科研项目、联合建立研究平台等进行了讨论。


在越南河内期间，杨勇一行接连访问了越南国民经济大学(NEU)和越南外贸大学(FTU)。越南国民经济大学是越南著名的高等学府，成立于1956年，是越南一流的国家重点经济管理类大学，在越南国家发展过程中，培养了大批高层经济管理人才，并承担着政府财经政策的咨询工作。双方就合作发表学术论文或出版物、互相参与双方举办的学术活动等进行了深入探讨，并与越南国民经济大学信息技术学院、信息技术应用中心就具体合作内容进行了认真沟通。


越南外贸大学是越南著名的公立大学，成立于1960年，属于越南国家教育部主管高校。该校校长裴英俊向杨勇介绍了该校在贸易与非贸易壁垒等经济、金融安全问题的研究工作，特别期待与我校中心就中国一带一路的经验及其对越南发展的启示开展联合研究。该校已就此问题投入经费立项研究并专门设立了讲席教授席位。裴英俊邀请我校也就此问题立项开展双方的合作研究，互派老师学生，进行短期培训交流等。会谈中，杨勇向裴英俊介绍了我校非传统安全研究中心的基本情况，双方就经济、金融、外贸、旅游管理等非传统安全学术研究进行了讨论，并就合作事宜进行了具体探讨。

此次访问深化了我校非传统安全研究中心与东盟国家高校相互之间的友谊，了解了东盟国家大学的合作需求，对我校非传统安全研究中心服务国家重大战略，提升国际影响力，具有十分重要的意义。访问结束后，校非传统安全研究中心就四所大学提议的合作内容将与公共管理、公共卫生、经济、管理、计算机等学院进一步沟通、落实。