北京大学张海霞教授做客我校创新创业教育讲座
新闻网讯（通讯员 胡皓斐 王舟）11月4日，北京大学信息科学技术学院教授、校友张海霞做客我校创新创业教育讲座，作了题为“让创新逆天飞翔”的主题讲座。来自我校不同学科各院系的24位教师和部分启明学院学生聆听了讲座。

张海霞从贝尔实验室在1974年12月23日创造出的第一个晶体管，一直讲到硅谷的诞生来说明什么是“创新”。她结合自己的经历讲述自己是如何走到创新创业教育这条道路上来，如何在2007年创办国际大学生iCAN创新创业大赛的。对创新创业教育概念的理解，张海霞给出了自己的解释，她认为创新和创业是两个概念，创新是我们的基本能力，人人都需要，处处都有用；创业是开创一番新事业，创立公司只是创业的一种形式，创业靠坚毅，需要天时地利人和等因素的配合与巧合。

对教师如何在在课堂上创新，如何保持创新刺激，以及怎样评价创新成效，张海霞给出了自己的建议，并提出iCAN创新的三个步骤。第一步发现自己；第二步拓展想象空间；第三步打破思维的局限。她还总结了自己进行创新教育课堂的经验：学习，合作，努力，感动，希望，责任。

本次讲座为我校教师教学发展中心举办的创新创业系列讲座之四，此前三次讲座分别邀请了教务处常务副处长、启明学院常务副院长熊蕊教授，启明学院副院长刘玉教授。该系列讲座帮助教师对创新创业教育有了更加深入的理解，促进了教师的自我反思，对今后的教学和科研工作均有很好的指导作用。