坎大学孔学院第八届理事会在我校召开
新闻网讯（通讯员 李翠）12月15日，新西兰坎特伯雷大学孔子学院第八届理事会在我校外国语学院会议室召开。副校长、坎大孔院理事会副主席陈建国主持会议。


参加会议的有坎特伯雷大学副校长Paul Millar教授、坎大孔院院长林勇副教授、我校外国语学院院长许明武、国际交流处副处长何刚、国际教育学院副院长高翔、坎大孔院中方院长江静副教授和候任中方院长余千华副教授。

陈建国对坎大孔院荣获2017年全球先进孔院表示祝贺。他向坎大孔院师生和所有帮助孔子学院发展的朋友们，致以崇高的敬意和衷心的感谢。他希望坎大孔院保持良好发展势头，取得更加优异的成绩。

Paul Millar表示，2017年是坎大孔院成果丰硕的一年，举办了多次颇具影响力的活动，促进了中新关系的发展，产生了良好的社会反响。

会议讨论通过了坎大孔院2017年的工作总结和2018年的预算报告以及两校合作建设孔院的执行协议中相关条文的修改建议。理事会一致同意任命余千华副教授担任下一任中方院长；通过了关于在黄冈市马垅中学建立“坎大孔院中华文化体验基地”的提议。代表们还讨论了加强两校合作的有关事宜。

当天下午，Paul Millar一行参观了机械学院先进制造实验基地。机械学院院长助理、柔性电子研究中心副主任陈蓉教授，实验中心工程师谭波陪同参观讲解。