我校召开复杂网络分析、控制与优化计算研讨会
新闻网讯（通讯员　张蕙兰）5月6日，复杂网络分析、控制与优化计算研讨会在我校召开。复杂网络的相关研究进入中国已经十余年，很多研究方向受到来自不同研究领域学者们的广泛关注，并极大的推动了复杂网络和复杂性科学的发展，随着信息技术的飞速发展，使得可供研究的数据也越来越丰富。此次研讨会针对理论研究、算法设计、应用实施、平台架构等方面问题进行了分析与探讨。研讨会为期两天，包括四个主要论坛。

6日上午举行第一个论坛，曹治国院长致开幕词，曾志刚教授做简短的介绍，田平玉教授，徐胜元教授和李翔教授分别就时间同步、离散时滞系统稳定性分析以及复杂网络辨识与预测作讲座，薛建儒教授和沈红斌教授分别介绍了复杂网络在无人车场景计算与自主运动、生物信息的建模与算法优化方面的应用方面的科研进展。

6日下午举行第二个论坛，刘静教授、韩红桂教授、苏为洲教授和谢广明教授分别就复杂网络与进化计算，基于自组织神经网络的污水处理出水总磷实时检测、Optimal Control of Linear Systems with Multiplicative Noises 和面向复杂水环境下共荣机器人的基础理论与关键技术发表主题演讲，并与参与研讨会的同学进行了热烈的讨论。

7日上午举行第三个论坛，主要探讨分布式算法的优化与一致性研究。期间，林志贇教授和肖峰教授就Distributed Constraint Optimization over Directed and Time-varying Networks 和Asynchronous Coordination of Multi-Agent Systems进行了介绍报告，接着刘庆山教授展示了神经动力学与分布式优化的研究成果与进展。

7号下午举行第四个论坛，苏厚胜教授介绍了自己在多智能体鲁棒协同控制中的最新科研成果，吕宝粮教授展示了利用深度和迁移学习构建的多模态情感模型，李韬教授关于“不确定动态网络的协作能力”的主题演讲为此次论坛划上了圆满的句号。

本次研讨会由自动化学院图像信息处理与智能控制教育部重点实验室筹办完成，接待了来自各大高校专家学者14人，不仅为高校教授之间提供了良好的学术交流的机会，同时也为对复杂网络研究感兴趣的青年学者们提供具有参考意义的研究方向。