我校召开“学条例 筑同心 共奋进”专题报告会
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）6月22日下午，我校召开“学条例 筑同心 共奋进”专题报告会暨第十六期华中大同心论坛。武汉市委统战部副部长王磊应邀作“以习近平总书记关于加强和改进统—战线工作的重要思想为指导 深入学习贯彻《中国共产党统一战线工作条例》”专题报告。报告会由党委统战部常务副部长杨筱主持。



王磊通过翔实的数据、丰富的案例，让我们对学习领会习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想有了更深刻的认识，为全面正确掌握条例基本精神、主要内容和工作要求，做好新时代高校统战工作给予了具体指导。与会同志纷纷表示，报告思想深刻、内容丰富、分析透彻、深入浅出，进一步深化了做好新时代学校统战工作的认识，增强了责任感和使命感。

会议强调，各二级单位党组织要按照省委统战部和学校党委有关要求，学习好、宣传好、贯彻好《条例》及湖北省《实施办法》；落实“中共华中科技大学委员会贯彻落实《条例》实施细则”要求，压实工作责任，细化工作举措，夯实基层统战工作基础，为落实立德树人根本任务和学校“双一流”建设凝聚人心和汇聚力量。

学校统一战线工作领导小组成员单位负责人，二级单位党组织负责人、统战委员和统战干事以及民主党派学校委员会和统战团体代表近百人参加论坛。