国际癌症和衰老研讨会暨第二届生命学院博士生论坛举办
新闻网讯（通讯员 金晓菲）10月23至26日，由生命学院分子生物物理教育部重点实验室主办的第六届国际癌症和衰老研讨会暨第二届生命学院博士生论坛在武汉光谷生物城举行，副院长刘剑峰为会议中方主席。

校党委副书记周建波参加开幕式并致欢迎辞。她表示，癌症是影响人类生命和健康的重要疾病，但随着科技的进步和科研工作者的努力，癌症的真面貌正在被逐渐揭开。在这种背景下，由刘剑峰教授和法国Prevost G博士组织下该领域的合作交流，通过思想的碰撞，能够让参会的同学们开阔眼界，也能进一步促进实验研究的新突破。不仅如此,会议推动了学校与国际知名高校的教育合作，她还表明，学校很重视生命科学，已与法国埃夫里大学开展了硕士生联合培养以及科研合作，学校会一如既往地支持国际癌症和衰老研讨会以及与各国之间的科技学术交流。

刘剑峰教授向到来的嘉宾表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。他总结了近些年来实验室所取得的成绩，也希望本次会议能够为大家提供一个交流与合作的平台，加强不同科研领域的融会贯通，碰撞出更璀璨的火花。他介绍本次研讨会开设的两个特色专题：GPCR school和HTRF school。本次会议将与国内外最优秀的GPCR团队共同探讨肿瘤与衰老的课题，也将开设HTRF SCHOOL第一届研讨班，旨在为华中地区广大高校、企业等研究人员提供HTRF技术指导和实验服务，促进产学研结合。

会议的美方主席，美国密西根大学教授许献忠和法方主席，法国CIPREVO 公司总裁 Prevost Gregoire参会并致辞。法领馆总领事贵永华，科技处项目官员李珊珊，法国驻华大使馆卫生、社会事务与劳动参赞白碧安，参赞助理尹素洁，武汉国家生物产业基地主任钱德平，校外事处处长廖小飞，院党委书记张涛，院党委副书记孔姝，法国国家科研中心功能基因所所长 Pin JP，法国cochin研究所研究员GDR3545联盟主任Jockers R教授，法国国家健康与医学研究所（Inserm）研究主任Eric CHEVET等参加了开幕式。



会上，国内外专家作了精彩的学术报告。法国里昂癌症中心的Pierre Saintigny教授介绍了精确肿瘤学及其下一阶段的发展；居里研究所的Martin Dutertre教授介绍了肿瘤进展和药物反应中的可变剪接和多腺苷酸化；功能基因组研究所主任Pin JP教授讲述了他们使用光可切换配体用光控制细胞信号传导；法国cochin研究所研究员GDR3545联盟主任Jockers R教授介绍了改变神经退行性疾病的膜受体功能；法国雷恩大学的Eric Chevet介绍了癌症中未展开的蛋白质反应并对其应用进行分析；法国CIPREVO的Prevost Grégoire介绍了一种很有前景的蛋白质二硫键异构酶（PDI）抑制剂XCE853及其在临床前肿瘤模型中的抑制活性；哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学的Jeannette Kunz副教授介绍了靶向癌症中的磷酸肌醇信号传导中枢；Otilia Nuta介绍了放射生物学与实验放射肿瘤学；国内西安电子科技大学的胡波教授展示了3D打印微流体的无限：肿瘤细胞的无精力聚焦；西安大学的Gérard Bastian教授介绍了适用于癌症患者的抗癌药物疗法等等。

此外，为聚焦学术前沿，促进学术交流，激发创新灵感，营造良好学术氛围，论坛上还邀请了生命学院优秀博士生提交海报并做口头汇报。王申、吴仕勇等优秀的博士生代表在会上用流畅的英语介绍了他们精彩的研究工作，获得了与会专家的一致赞赏。其中，王申获得一等奖，吴仕勇、梁语、董悦获得二等奖，安杰、刘国畅获得三等奖。

海报展示部分，四十余位优秀博士生向大家展示了自己的科研工作，其中，杨方被评为一等奖，获得AJP-Cell Physiology杂志提供的300美元奖金的奖励并将受邀向该杂志投稿一篇。李广、吴仕勇、黄丽霞和梁语4位同学则获得了优胜奖及证书。

据悉，研讨会得到教育部、武汉国家生物产业基地（光谷生物城）、法国驻武汉总领事馆、法国居里研究所、法国里昂癌症中心、埃夫里大学、Willy Mathot Avocat、法国Popsicube公司等大力支持。

为了加强中国和世界各国科学文化和产业技术交流，此次会议还汇集了法国、哈萨克斯坦近三十位专家学者及十多位中方专家，就癌症信号通路的基础机制、癌症研究的新技术和癌症的临床治疗等方面开展学术交流和讨论，还有十多家企事业单位参加会议交流。