护理学院理论学习中心组学习党的十九大精神
新闻网讯　11月23日，护理学院党总支理论学习中心组开展主题为“贯彻党的十九大精神，如何做好高校思想政治建设”的理论学习。学院党总支书记徐晖主持学习，党总支理论学习中心组成员参加了集体学习。


与会成员认真学习了十九大的主要精神和重要成果，十九大报告关于意识形态工作的内容，学习了习近平总书记出席全国高校思想政治工作会议、网络安全和信息化工作座谈会、信贷新闻舆论工作座谈会、文艺工作座谈会、全国宣传思想工作会等会议发表的重要讲话精神，提高了大家对高校意识形态工作极端重要性的认识，对把握意识形态工作的成绩和不足，如何提升学院意识形态工作能力，结合实际开展了讨论。

徐晖谈到，十九大报告明确提出要“加强师德师风建设，培养高素质教师队伍”，这是在中国特色社会主义建设新时代的关键历史时期，党中央对全国教育工作者提出的新的更高更明确的要求。作为华中科技大学这所国家重点高校的教师，既要有自豪感荣誉感，更要有历史责任感和使命感，以为祖国培养合格建设者和可靠接班人为己任，在“教书育人”的同时，不断加强个人思想政治素质的提升，使自己的思想水平、业务能力和人格魅力与学校的声誉地位相适应。学校党委高度重视教师的思想政治素质建设和培养，专门成立了教师工作部，对教师的思想政治工作进行教育和管理。护理学院青年教师占主体，几乎所有的青年教师都有海外学习、进修经历。全体教师必须加强社会主义核心价值观的学习和思考，树立正确的价值观、人生观、世界观，先正自己再正学生，使护理学院培养的学生真正成为中国两个一百年建设事业的中间力量，为中华民族的伟大复兴作出应有贡献。

院长毛靖表示，习近平总书记在十九大开幕会上的报告指出“青年兴则国家兴，青年强则国家强”，我们要推动十九大精神进教材、进课堂，坚持立德树人，肩负起培养好青年一代的重任。同时，作为科教医护工作者，应学科建设和人才培养功效，创新理念，深化科教创新和改革，加大医护技术研究和应用，促进全民健康提档升级。

党总支委员、办公室主任金涛，党总支委员、教工党支部书记刘以娟，党总支委员、学工办主任陈介清，基础护理教研室主任胡翠环，教学办公室主任张可可等结合学习和工作，逐一发言。一致认为，本次集体学习收获很大，意识形态工作是党的一项极端重要的工作。高校是马克思主义传播的主要领域，是人才培养的重要园地，也是意识形态斗争的主要战场，是意识形态工作的主阵地。纷纷表示，一定要认真学习和深刻领会十九大精神重大意义，学习宣传十九大精神，将其和日常工作、专业教育结合起来，在大是大非等问题上坚定立场，与党中央保持高度一致，把十九大精神贯彻到学校立德树人的全过程，加快双一流建设，实现高等教育的内涵式发展。