【迎新季】智慧迎新报到系统上线首迎新同学
新闻网讯（通讯员 李周密 杨毅）9月1日至4日，2021级本科新生和研究生新生陆续来校报到，由学工部、网信办、网络与计算中心联合建设的智慧迎新报到系统上线，并应用于2021级新生迎新报到工作。


图为展示大屏。


图为新生报到。

为了给2021级新生报到带来温馨、高效、安全的入学体验，规范新生报到流程，提升管理服务效率，学校决定建设智慧迎新报到系统，该系统是我校数字迎新系统的扩展版，与原系统进行无缝对接。该系统主要包括新生人证核验报到、大数据展示、报到进度实时查询等功能。新生到校后，在本人宿舍门口或学院报到点，经人证核验系统对比身份证信息及照片、录取数据及照片和现场刷脸照片通过后即完成报到，无需人工登记，每位新生报到过程耗时不到10秒，极大地提升了新生报到体验。在集中报到区域设置了展示大屏，实时显示各院系、各生源省份新生的报到率，展示了新生院系、年龄、生源地、生日等大数据，同时，大屏还播放了党旗领航、防诈骗知识和宣传视频等，吸引了大量新生驻足观看。各院系相关负责人可在学校移动门户上定时收到本院系报到数据统计通知，也可以实时查询，了解报到动态，大幅提升了统计等效率。


图为系统开发与设备调试。


图为使用培训。

经济学院2021级本科生新生景锗敏表示，通过人脸识别报到系统，自己感受到了人工智能时代的便捷，体验到了只需刷脸就可以实现直接办理入学报到的方便，省去了许多繁杂的手续。将科学技术与学习生活相结合，新奇又便利。

电气学院新生辅导员雷浩楠表示，全新的人脸识别系统应用于迎新工作中，让每一名新生都切身体会到了前沿科技又一次照进生活，无论是对于简化流程、提升效率还是对于及时获取和跟踪迎新进度，都是极好的帮助。相信随着系统的进一步完善，数字化校园能让每位同学都感受到未来已来。

据了解，本次系统建设的时间紧、任务急，学工部、网信办、网络中心密切协作，在各院系的大力支持配合下，完成了系统开发、设备调试、网络覆盖、使用培训等工作，支撑2021级新生报到工作。