【庆百年 学党史】协和医院举办庆祝建党100周年暨“七一”表彰大会
新闻网讯（通讯员 张玮 陈有为 刘坤维）6月29日下午，同济医学院附属协和医院庆祝建党100周年暨“七一”表彰大会在医院学术报告厅举办。



党委书记张玉领誓，带领全体党员重温入党誓词并作主题报告。他指出，中国共产党的百年光辉历程，是为人民谋幸福的一百年，是为民族谋复兴的一百年，也是为世界谋大同的一百年。只有在中国共产党的领导下，才能成就昭如日月的伟业，才能谱写震古烁今的史诗，才能迎来民族复兴光焰万丈的日出。协和医院从小到大，从弱到强的成长历程，同样告诉我们，没有新中国，就没有协和医院的发展；没有党的领导，就没有协和医院的壮大。


张玉从聚焦“政治引领”，答好“初心使命卷”、聚焦“筑强堡垒”，答好“组织建设卷”、聚焦“站位担当”，答好“抗击疫情卷”、聚焦“改革创新”，答好“高质量发展卷”、聚焦“党风廉政”，答好“清正廉洁卷”五方面总了医院党委过去两年的主要工作。他指出，过去两年，医院党旗始终在抗疫、扶贫、发展一线高高飘扬，交出了优异答卷。
关于继续书写党旗引领高质量发展的百分答卷，张玉代表院党委提出了三点要求：一要对党忠诚，做到表里如“一”；二要干事创业，做到始终如“一”；三要风清气正，做到知行合“一”。张玉呼吁全体党员，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，毫不动摇坚持和完善党的领导，在上级党委和医院党委的坚强领导下，为谱写医院高质量发展，全力实现新征程开好局、“十四五”起好步，以实际行动和优异成绩庆祝建党100周年。




党委副书记、纪委书记汪宏波宣读表彰决定。熊莉娟、孙晖两名同志与协和医院内科党委分别荣获湖北省委教育工委高校“两优一先”表彰；宋军等35名党员、陈吉相等11名党务工作者、神经内科党总支等11个基层党组织荣获湖北省卫生健康委“两优一先”表彰；赵刚等4名党员，党务工作者袁柏春，协和医院党委等2个基层党组织荣获华中科技大学2020-2021年度“七一”表彰；丁卉等163名党员，王亚玲等18名党务工作者，心血管党委等23个基层党组织荣获协和医院“七一”表彰。呼吸内科党支部、肿瘤中心第一党支部、西院医技党支部获评医院“红旗党支部”。


先进基层党组织代表，呼吸内科党支部书记周琼说，一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。经历疫情洗礼的呼吸科党支部，从来不忘传承，将继续弘扬“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”新时代医疗卫生职业精神路，再接再厉，让党旗在基层高高飘扬。

优秀共产党员代表、急诊外科主任赵刚说，自己是一名有22年党龄的老党员，一直坚持用所学的知识回报医院，用精诚服务回报患者，用多做贡献回报党的培养。赵刚向全院共产党员发出倡议：发扬“奉献不言苦，追求无止境”的精神，去除工作和生活中的浮躁之风，保持高昂的工作热情，多为群众办实事，为医院的发展添砖加瓦，为鲜红的党旗增光添彩。


党委副书记、院长胡豫主持会议，并向全体党员提出三点要求：一是深刻领会，广泛传达。各基层党组织和参会的党员干部要深刻学习领会讲话精神，及时在支部、科室的会议上进行传达，教育引导广大党员职工明确目标，坚定信念，增强信心，形成凝心聚力、团结向上的积极氛围，为医院高质量发展提供坚强保障。二是学习典范，见贤思齐。期望受到表彰的先进集体和个人珍惜荣誉、戒骄戒躁、发扬成绩、再接再厉；全院基层党组织和广大党员干部以他们为榜样，坚持自省自律，努力提升自我境界，不断增长为民服务的本领。三是求真务实，勇于担当。要以此次大会和十九届中央第七轮巡视为契机，务实求效，戒骄戒躁，营造风清气正的良好氛围。将学习成果转化为实践动能，以党建引领中心工作，担当为人民健康服务的职责使命，齐心协力，奋勇拼搏，再登新台阶，再创新佳绩。

据悉，为庆祝建党百年，协和医院举办了丰富多彩的活动。党委宣传部牵头策划的“百年恰是风华茂”和“百年协和 医心向党”两大主题特展正在协和广场展出。展览以生动的图文，回顾了党的百年光辉历史，展现了协和医院在党旗引领下，不断发展状大的历程，为迎接建党百年营造了热烈的氛围。党委组织部牵头举办“百年协和 医心向党”演讲会，并与工会共同策划红色观影活动。由内科党委策划的“奋斗百年路 启航新征程”摄影、书法、绘画作品展和院工会策划的“邮说党史主题集邮展也同步在院内进行，在全院营造听党话、感党恩、跟党走的氛围。

医院全体党委常委、党委委员、纪委委员、党员干部、各基层党组织书记、受表彰的先进集体、优秀个人以及党员代表共400余人参会。