学子获全国大学生智能汽车竞赛最高奖
新闻网讯（通讯员　汪昭） 第12届“恩智浦”杯全国大学生智能汽车竞赛全国总决赛于8月22日至8月26日举行。自动化学院何顶新、周凯波、彭刚等老师指导的智能车队取得优异成绩，4支参赛队伍15名队员均获得了全国一等奖（最高奖）。我校是获得全国一等奖数量最多的高校之一。


今年，全国共有包括清华大学、香港科技大学、浙江大学、上海交通大学等高校在内的500余所高校的近3000支队伍参加比赛，经过8个分赛区预赛，共有365支队伍获得了参加全国总决赛的资格。在华南赛区智能汽车竞赛中，我校代表队与来自7个省份和香港特别行政区的76所高校400多支队伍展开了激烈角逐，取得了5个一等奖的优异成绩，其中4支参赛队伍获得总决赛的参赛资格，分别是华中科技大学光电竞速一队、华中科技大学光电追逐一队、华中科技大学电磁节能一队及华中科技大学创意组。

“恩智浦”杯全国大学生智能汽车竞赛即为原全国闻名的“飞思卡尔”杯全国大学生智能汽车竞赛，受教育部高教司委托、由教育部高等学校自动化类专业教学指导委员会主办，被列入教育部、财政部18个“大学生竞赛资助项目”名单，围绕“立足培养，重在参与，鼓励探索，追求卓越”的指导思想，是自动控制领域多学科交叉的大学生创意性科技竞赛。

本届智能车赛事由教务处、启明学院、自动化学院共同规划。通过校内竞赛和华南赛区竞赛的选拔，集合了来自各学院的优秀学生，其中有自动化学院的沈檀、丁军峰、谭培鑫、杨子龙、耿铭良、李景润、蔡智、刘涵、陈志、付昆、龚岸榕、刘林国、龚方学、喻可、蒋世聪、宗睿、黎瑞、时坚、黄宗恒、杨毅远；机械学院的熊鹏飞；船海学院的马志朋、姜凯军；电气学院的董钊瑞和光电学院的付强等。