光电信息学院党支部获评全国高校研究生样板党支部
新闻网讯（通讯员 陈世英）12月10日，教育部思想政治工作司、学位与研究生教育发展中心公布了全国高校“百个研究生样板党支部”和“百名研究生党员标兵”名单，光电信息学院光通信与光网络系研究生第二党支部获评全国高校研究生样板党支部。

光通信与光网络系研究生第二党支部现有27名博士生、硕士生党员。近三年来，在学校“七一”表彰、“红色楷模”等活动中多次获“先进党支部”“优秀党支部”称号，支部成员获得校“优秀党支书”和“十佳党员”；支部书记积极参加地方政府挂职，获黄冈日报、黄冈电视台多次报道；支部活动及成员的优秀表现在省市级、校园媒体平台报道达30余篇。


光电信息学院高度重视学生党建工作，24个研究生党支部均配有党建导师，由全体院领导、系主任、教工支部书记担任，光通信二支部党建导师由系主任付松年教授担任，在付老师的指导下党支部严格落实“三会一课”制度，不断深化学习十九大精神，深入贯彻落实“两学一做”学习要求，全员轮流讲授微党课；党支部在党史知识、十九大征文、微党课比赛中均获“最佳组织奖”。


光电信息学院致力建设学习型、服务型、创新型学生党支部。近年来光通信第二党支部成员承担国家自然科学基金重点项目、973、863等科研项目11项；在国内外主流光电子期刊上发表A类论文120余篇；申请国家专利40多项，授权20余项；累计在国内外学术会议上发表论文50余篇；支部成员奖学金获得率100%，获得国家奖学金9人次；支部积极营造温馨家文化，多次开展党员“1+1”帮扶活动。

据悉，教育部本次评选活动自今年8月份开始，经组织推荐、专家通讯评审、教育部党建工作领导小组成员单位集中审议，在全国高校范围内遴选产生了100个研究生样板党支部、100名研究生党员标兵。