武汉光电国家研究中心赴大别山进行专题学习培训
新闻网讯 大别山下，且学且思，且思且行，精神灌“钙”，信念弥坚。7月6日，为深入学习党的十九大精神，传承革命传统，弘扬大别山精神，坚定理想信念，武汉光电国家研究中心的党员和积极分子赶赴河南省信阳市新县大别山干部学院开展了为期两天的“传承大别山精神、推进双一流建设和研究中心发展”的专题学习培训。


副校长张新亮激励全体同志们对国家和党、学校、研究中心的发展充满信心，走好新时代的长征路，为学校“双一流”建设和国家研究中心发展作出应有的贡献。

张新亮强调，国家研究中心要代表国家队、作为科研人员在科研选题时要面向国家需求，作为高校教师要立德树人，鼓励学生到祖国需要的地方、部门工作。他指出，党员同志第一要有家国情怀，第二要树立信心。他还通过对十九大报告提出社会主义现代化强国目标、学校党代会报告关于进入领先方阵发展规划、传承“华中大发展模式”的阐述以及研究中心发展和光电新大楼建设情况的介绍，激励同志们对国家和党、学校、研究中心的发展充满信心，走好新时代的长征路，为学校双一流建设和国家研究中心发展作出应有的贡献。

研究中心党委书记夏松向全体学员传达了华中科技大学第四次党代会精神，号召大家践行“坚守信念、胸怀全局、团结一心、勇当前锋”的大别山精神，将之与“两学一做”学习教育常态化制度化建设、学校“双一流建设”、内涵式发展战略紧密结合起来，持续加强党性锻炼，切实提高党性修养，以锲而不舍的精神、勇于担当的勇气、坚忍不拔的毅力、追求卓越的志向，投身科研教学工作，在实干中成就事业，实现价值，放飞梦想。

 　王芳教授在参观了红田惨案遗址后表示，她为共产党人的坚定信仰深深感动。她表示，在今后的工作中要进一步坚定信念，科研上坚忍不拔，攻坚克难；永不忘“为中国人民谋幸福”的初心，做合格共产党员，完成党交给的工作。

胡彬教授说，以史为鉴，中华民族曾面临一次又一次的危险和考验，思考我们的工作，要吸取教训，发扬传统，将核心技术掌握在自己手中。深感教育的重要性，鄂豫皖苏区成立后，首先就是建立教育基地，培养革命人才！他说通过认真系统学习十九大精神，对于增强文化自信的重要性有了更深刻的体会。他还表示，要立足本职工作，能源光子学功能实验室应为学校双一流建设和国家研究中心发展做出应有的贡献。

在培训中，学员们分别参观了鄂豫皖苏区首府革命博物馆、将帅馆，包括红田惨案遗址、列宁小学旧址在内的箭厂河革命旧址群。并且在大别山干部学院报告厅聆听了蒋仁勇教授关于《学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想》的报告。在当晚的“传承大别山精神、推进双一流建设和研究中心发展”主题党日活动上，全体学员分成六个小组，围绕大别山精神传承、华中科技大学党代会精神的学习，武汉光电国家研究中心的建设与发展等议题深入开展了讨论。

学员们还身穿红军服，头戴红军帽，系紧风纪扣，打好绑腿，高举红旗，开启了走“志仁小道”的体验式教学。志仁小道是鄂豫边区最早的革命领导者之一王志仁从事地下活动时开辟的一条山路。蜿蜒曲折的山路上，大家豪情满怀，唱革命歌曲，激发爱国情怀；走进历史，继承先辈革命传统；重温入党誓词，增强党性修养，坚定理想信念。

通过参观学习，学员们了解到在白色恐怖年代有这样一方热土，自1927年黄麻起义到1949年新中国成立，始终坚持“红旗不倒”，形成了独特的大别山精神。大家对大别山波澜壮阔的革命历史，无数革命先辈们坚守信仰、不惜抛头颅洒热血的英雄事迹，习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵有了新的感悟与认识，对每一位同志都是洗涤心灵、净化灵魂的难忘旅程。