湖北省政协医药卫生界别活动在同济医院光谷院区开展
新闻网讯 12月19日，湖北省政协医药卫生界别活动在同济医院光谷院区进行。省政协常委、省卫生健康委员会党组书记张晋担任界别活动组组长，省政协委员、省政协教科文卫体委员会专职副主任王利为副组长。

界别组一行在同济医院党委书记吴菁、院长王伟的陪同下参观了同济医院光谷院区门诊大楼、心血管内科病房及“同济医院对德医学交流掠影”墙，并开展了座谈交流会。


省政协委员、省政协医药卫生界别召集人、同济医院党委书记吴菁主持座谈会并致欢迎辞，她代表同济医院热烈欢迎各位委员前来视察指导工作。

同济医院院长王伟向界别组委员介绍了同济医院概况，他说，在社会各界的关心下、在人民群众的支持下，同济医院会继续向国际一流的目标迈进，为人民群众提供更优质的医疗服务，助推健康中国。

同济医院骨科主任李锋向界别组委员简要介绍了3D打印个性化人工植入物在骨科中的应用研究并提出了该研究目前遇到的困难。多位委员献计献策，讨论热烈。

界别组委员在交流发言中对同济医院取得的成绩表示赞赏和祝贺，期望同济医院在未来为国家的医疗卫生事业作出更大的贡献。

在调研座谈中，张晋充分肯定了同济医院多年来在医疗服务、人才培养、科技创新、医院管理、对外交流、文化建设等方面取得的丰硕成果。张晋表示，总书记在十九大报告里提出要“实施健康中国战略，完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期的健康服务。”同济医院作为名片和窗口是湖北省医疗卫生事业高质量发展的缩影，今后要继续发挥医疗国家队的示范带动作用，在公益事业方面积极探索实践，帮扶基层医院发展，从“以疾病为中心”向“以健康为中心”转变，为健康中国战略、健康湖北战略实施作出新的更大贡献。