首届华中智慧健康研讨会在校召开
新闻网讯（通讯员 马国庆 吴梦佳）12月10日至11日，首届华中智慧健康研讨会在我校召开。出席会议的专家学者共计60余人，包括国家卫计委统计信息中心主任孟群、工信部电子科学技术情报研究所副所长李新社、湖北省卫生计生委主任杨云彦、湖北省卫生信息中心主任肖树发，及国内外部分高校和医院知名专家学者、基层医疗机构相关责任人。此次研讨会由医管院、我校智慧健康研究院（筹）联合主办，四川九阵妙凰科技集团有限公司协办。

副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国出席会议并致开幕辞。医管院院长冯占春代智慧健康研究院（筹）院长陈孝平院士致辞，医管院党委书记黄明芳主持开幕式。

首届华中智慧健康研讨会以“数据科学与卫生系统”为主题，特邀来自美国、港台及国内知名高校的长期致力于智慧健康相关研究的专家教授及产业界代表作专题研讨，旨在促进智慧健康领域学术成果的共享和交流，助力人口健康信息服务体系进一步完善和健康医疗大数据应用的进一步拓展。

孟群结合美国、英国、欧盟等地区健康大数据发展现状介绍了我国人口健康信息化“十三五”规划的总体框架，为人口健康信息化改革与科研工作指明了前进方向；国家卫生计生委医疗管理服务指导中心副主任高学成从国家健康战略角度出发，提出了大数据助力医疗服务管理的目标与任务，并提出大数据在医疗服务领域的具体应用；公管学院徐晓林教授结合其在智慧城市设计的丰富经验提出智慧健康的利民、惠民、便民核心理念；浙江省卫生信息学会秘书长倪荣探讨了浙江省在智慧健康领域建设的实践经验。

美国达索公司首席数据构架师、我校客座教授卢刚博士，第四军医大学军事预防医学系徐勇勇教授、香港科技大学工业工程系张季恒副教授、国际医疗信息标准组织台湾分会理事长颜志展博士、斯坦福大学统计系马欣博士分别就大数据分享现状、智慧健康大数据建设、香港智慧城市项目、平衡积分卡案例以及百万老兵项目等提供角度进行专题发言。

来自国内各所高校及医院的专家学者围绕智慧健康进行了主题发言，医管院马敬东副教授和沈丽宁副教授分别介绍了知识驱动分级诊疗模式的理论框架和技术以及国家卫生标准的研发过程与思考。