协和医院党员专家赴光山县开展义诊讲学活动
新闻网讯（通讯员 王晶晶）6月10日，在推进“两学一做”学习教育常态化制度化背景下，在“七一”建党节来临之际，协和医院组织临床科室11名党员专家，在第一临床学院副院长季湘年、组织部副部长龙洪波的带领下，来到光山县举办大型义诊、学术交流活动暨技术协作医院续约活动，学习传承光山红色革命精神，为基层群众送去优质的医疗服务，以实际行动践行“两学一做”，活动受到光山县群众和医务工作者的热烈欢迎和高度赞扬。

在协和医院与光山县人民医院技术协作续约仪式上，季湘年指出，2015年签约技术协作之后，协和医院与光山县人民医院建立了良好的协作关系。他表示，通过此次续签协议，协和医院将给予光山县人民医院更大的支持，在远程会诊、人才培养、数据支撑、管理交流等方面强化战略合作，早日实现“大病不出县，疑难杂症到协和”的目标。县政府党组成员汪葵对协和医院的领导和专家们表示热烈欢迎。他表示，希望通过这次续签协议活动，进一步加强交流和技术协作，不断提高医疗卫生服务能力和服务水平。随后，季湘年与光山县人民医院党总支委员罗宏续签了技术协作协议。


仪式结束后，第一临床学院党总支书记、儿科刘亚玲副教授，科研处处长、机关第二党支部支委、呼吸内科金阳教授，内科党总支副书记、神经内科陈吉相主任医师，骨科党支部书记、骨科李进副教授等8名党员专家投入到紧张的义诊工作中，他们认真地接待每一位患者，细心问诊并耐心解答。义诊活动持续三个多小时，共为200余名患者进行诊疗。

与此同时，一场“学术盛宴”在县医院学术报告厅内如期举行。外联部部长郜勇副教授首先主讲了“协和医院简介”，向大家简要介绍了协和医院的建院历史、发展现状和主要成绩。综合党支部书记、综合科戚本玲主任医师和麻醉科党支部书记、麻醉科漆红副主任医师分别带来了“房颤患者合并冠心病的抗栓治疗”“早期肠内营养的喂养流程”的专题讲座，两位专家凭借自己丰富的临床经验，对各自学科相关领域的前沿知识进行了介绍和分享。讲座内容详实，形式生动，受到参会人员的一致好评。另外，肝胆外科党支部书记、肝胆外科宋自芳教授应邀为该院外科医务人员进行了手术示范指导。


相关活动结束后，各位党员专家来到邓颖超祖居参观学习。党员专家们现场庄严宣誓,重温了入党誓词，并敬献了花篮。


通讯员　杨涛　摄

据悉，每年七一前夕，组织党员专家到基层义诊是协和医院优良传统。本次活动既是践行“两学一做”学习教育要求，以实际行动向党的生日献礼，也是协和医院作为大型公立医院，切实履行社会责任，为基层医院提供精准帮扶的有力举措。