第四届中德医学学术联合讲演会召开
新闻网讯 11月9日，我校与德国杜伊斯堡-埃森大学联合举办的第四届中德医学学术联合讲演视频会举行，我校在同济医学院附属协和医院设视频分会场。副校长、同济医学院院长陈建国参加会议，副院长舒晓刚主持会议。


陈建国对当前德国疫情表达关切,同时期待对双方在质子治疗领域深化合作。今年是两校建交40周年，他希望双方借此契机拓展新领域的合作，共同将两校合作推向新高度。


杜伊斯堡-埃森大学医学院院长Jan Buer表示，德国西部埃森质子治疗中心拥有丰富的建设经验和先进的治疗技术，德方愿意为协和医院质子项目的开展提供帮助、给予支持。


协和医院副院长黄恺代表胡豫院长感谢德方专家分享质子治疗经验。他表示，中德医学学术联合讲演会是两校加深友谊、不断拓展交流广度、挖掘合作深度的有益平台，希望我院肿瘤中心与德国西部埃森质子治疗中心以此次讲演会为新起点，建立常态化沟通机制，共谋合作、共赢发展。

协和医院肿瘤中心主任张涛和肿瘤科主任杨坤禹带领的中方专家团队与德国西部埃森质子治疗中心主任BeateTimmermann带领的德方专家团队进行了长达4小时的学术交流，德方团队从质子治疗技术的历史沿革、医学应用和临床经验到该中心的建设运营、组织流程、培训项目进行了全面细致的讲解和分享。双方在未来人员培训、科研合作等方面达成初步共识。

据悉，德国西部埃森质子治疗中心建于2013年，目前已治疗1500余位病人，在儿童肿瘤治疗领域的实力和经验非常突出。2018年，第二届中德医学学术联合讲演会在汉召开期间，德国西部埃森质子治疗中心专家曾访问协和医院肿瘤中心；2019年，第三届中德医学学术联合讲演会在德举行，协和医院胡豫院长率团访问德国西部埃森质子治疗中心，为此次深化合作奠定了基础。

学校国际交流处，同济医学院及协和医院肿瘤中心、感染性疾病科等相关负责人参加了会议。