社会学院教职工专题学习十九大会议精神
新闻网讯（通讯员 刘丁如）10月19日，社会学院开展全体教职工第二期政治理论学习活动暨十九大精神专题学习，院长丁建定主持学习活动。


丁建定强调了深入认真学习十九大报告精神的重要意义，他表示，学习十九大报告不仅是当下的工作重点，也是指导今后一切工作的要求，报告内容丰富，“新时代、新思想、新目标、新征程”的提出，鼓舞人心、振奋士气，既说出了全国人民渴望美好生活的憧憬，更说出了中国共产党带领全国人民实现这一美好憧憬的铿锵决心。他希望全体教工精读细读报告全文，结合工作来学习，报告中提到的关于民生工作、社会治理工作等方面的要求与社会学院的学科建设有很大的结合空间，老师们要善于从报告中读出未来学科发展和建设的方向，并结合十九大报告中对教育的要求和全国高校思政会议精神落实立德树人的育人目标。

学院党委副书记谭静对十九大报告进行了导读。她指出，十九大的召开标志我们开启了新时代新征程，尤其总书记对青年一代提出了期盼，“中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的”。对青年一代的期盼也是对青年背后教育者的期盼，我们要认真学习、深刻领会习近平总书记的讲话精神，并将之在青年一代心中传递。

在讨论环节，学院教师纷纷发言，热议十九大报告精神。副院长王茂福说，从十九大主席团的构成可以看出我们党的团结力量，这么多在任、已经卸任、甚至高龄高寿的国家领导人悉数出席，展现党的领导集体对引领中国未来发展的强大信心和坚强自信。副院长刘成斌说，总书记64岁，3个半小时，32385字，全程站着，用坚定的声音、震撼的语言，向全中华儿女履行自己的庄严承诺，这种强健的体魄和强大的意志力是我们每一个人要学习要看齐的。教工第一党支部支部书记曹志刚说，过去五年党和国家治理改革的决心坚定，结出累累硕果，作为党员，必须更加严格地要求自己，认真学习中央精神、履行党员职责，为人民服务。工会主席鄢庆丰说，社会科学领域的老师要认真学习报告中的新提法，从历史中寻求现实意义，立足文化特色，引导学生对国家的政治生活有整体性思考。

据了解，社会学院将继续在全院师生中，开展广泛而又形式多样的学习交流活动，深入学习党的十九大会议内容和精神，奋力前进、砥砺前行。