2017年度研究生思政工作交流会召开
新闻网讯 1月8日至9日，2017年度研究生思政工作交流会在国际学术交流中心八号楼二楼报告厅、同济医学院报告厅举行，围绕立德树人、努力培养勇于担当民族复兴大任的时代新人的主题，来自各研究生培养单位的党委副书记纷纷作了交流。


各研究生培养单位从立德树人根本任务出发，从研究生党建工作、科研育人、实践育人、文化育人、管理育人、资助育人等方面，总结交流了工作思路和特色。邀请院领导班子给研究生上党课、青年教师担任研究生党支部书记、学生党员1+N联系群众、党员先锋服务队等党建工作做法，推进落实研究生导师责任制、选聘优秀专职研究生辅导员、重视德育助理培养等队伍建设措施，深入推进红色走访、基层挂职、调研走访、志愿服务、创新创业、专业实践等实践育人机制，亮点纷呈，成效显著，充分展现了研究生思政工作的蓬勃活力和新思路、新举措、新作为。

各研究生培养单位还围绕《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》，开诚布公地分析瓶颈和短板，对2018年重点工作进行了规划。重点围绕研究生科研、实践、文化、网络、心理、管理、服务、资助、组织等方面育人工作，提出了切实可行的工作方案、实施途径和预期目标，立足单位实际，依托学校思政大平台，创新工作思路，补足短板，发挥特长，全面深入推进研究生思想政治教育工作。


研究生院院长解孝林对本次院系研究生工作交流活动进行了点评。他充分肯定了大家的辛勤工作，并向奋斗在研究生思政工作一线的全体老师表示由衷感谢。他指出，过去一年中，研究生学生工作紧紧围绕立德树人这一根本任务开展，思路清晰、工作扎实、效果显著，转变了工作思路，实现“宽、松、软”向“严、紧、硬”的转变，更加严实地将研究生思政工作推向深入。
解孝林强调，在“双一流”高校建设的新时代背景下，研究生思政工作应紧紧围绕学校党委的统一谋划，推行研工大思政，推进研究生思政队伍双线晋升；深化共同体意识，推行教师事业共同体、学生成长共同体、校友情感共同体，实现三全育人。他希望全体研工战线的老师们心态好、身体好、工作好，在工作中奋斗出幸福感。

站在新时代的起点，研究生思政队伍将以党的十九大精神为指引，继续撸起袖子加油干，为促进学校双一流发展，推动内涵式发展贡献更大力量。

研究生工作部、医学研究生部相关负责人，全体研究生辅导员、研工部全体老师参加交流。