后勤集团学生宿管员PK岗位技能
新闻网讯（通讯员 黄娜）11月22日下午，后勤集团物业管理总公司学生宿舍管理员岗位技能竞赛在校工会一楼西厅举行。本次比赛赛题围绕学生宿舍管理规章制度、基础服务、消防安防等实用常用内容设计，将培训、比赛、日常管理融为有机整体。



比赛共分四个环节，包括每位选手都需要选题回答的必答题，回答错误会被扣分的风险题，还有准确说出本栋宿舍学生信息的识别判断题，以及拉开分差的抢答题。赛题设计新颖，实用性强，尤其是现场“识别学生”给评委观众留下了深刻的印象。对照大屏幕提供的照片，迅速辨认出本楼栋的学生，并准确答出同学的姓名、院系、年级和所住的房间号，是宿舍防盗安全的基础，也最能体现宿管员的“真功夫”。出题人在采集学生信息时从不同楼层、不同年级学生中随机挑选学生照片，有效避免了碰运气的成份。值班员要想得高分，必须熟记每一位同学的信息。当值班员看到照片准确地说出同学的相关信息时，总能赢得评委和在场观众的阵阵掌声和叫好。

经过紧张激烈的角逐，西片彭芳燕和余小叶组成的奋进队、韵苑片区袁映兰和刘群组成的无敌队、韵苑片区李瑞莲和张晓艳组成的新秀队分获一、二、三等奖。紫菘五栋王祚芳、西三舍李家国、教八舍刘娜分别获得优秀选手奖。

后勤集团物业管理总公司总经理刘航致辞，感谢校工会、后勤集团、学工处和研工部领导、老师、同学们对本次竞赛活动的支持与指导，对晋级决赛的16位选手表示热烈的祝贺。他回顾了学生宿舍管理中心过去一年在信息化建设、职业化培训、服务学生、迎新送旧等方面所做的工作，希望广大物业员工群策群力，克难奋进，精细管理，为解决2018年学生宿舍住宿面临的困难，为学校的双一流建设做出物业人应有的贡献。

校工会主席熊滨在点评比赛时指出，通过岗位技能培训能使职工爱岗敬业的意识、责任感、使命感，以及业务技能、服务水平、服务质量得到了极大地提升。本次比赛的过程远远超出他的预期，平凡岗位上的员工通过学习培训，表现出的对业务基本知识、基本技能和工作对象如此的了解，体现和展示了后勤集团岗位技能培训的成果。感谢学生宿舍一线员工为学生服务做出的努力和付出的辛勤劳动。

据悉，学生宿舍管理员岗位技能竞赛是后勤集团主办的传统赛事，此前已进行过八届比赛。比赛的目的旨在增强基层员工责任心和岗位意识，营造基层工作“比、学、赶、帮、超”的良好氛围，提升学生公寓、宿舍服务保障能力。本次比赛，240位宿舍一线员工就岗位职责、岗位要求、突发事件的应急处理、消防和安防等内容进行了四轮培训，经过考试和选拔，最终16位选手晋级本次决赛。

校工会、后勤集团、学工处、研工部等相关负责人参加活动并担任评委。校研会、权益部同学代表，物业管理总公司干部职工100余人观摩了比赛。