协和医院赴什邡开展公益义诊
新闻网讯 为纪念“5·12”特大地震十周年，延续医者仁爱之心，5月3日—4日，武汉协和医院专家医疗队一行重回什邡，在当地开展大型公益义诊活动，并与什邡第二医院达成新的合作帮扶意向。

公益义诊，大专家来到家门口

据了解，武汉协和医院此次派出的专家团队，阵容强大，涉及神经内科、神经外科、骨科、麻醉科、心内科、胃肠外科、肾内科、手术室护理等多个学科，采取“一对一”的形式解答当地群众的各种咨询和疑问。截至当日下午，各位专家共义诊患者近三百人。什邡市市民王女士说：“这次义诊很有意义，常年工作落下的颈椎病在协和医院专家的建议下，有了进一步的治疗方案”。

延续帮扶，对口支援提档升级

什邡第二医院是当地主要的中心医院，在“512”地震中损毁严重。为帮助什邡第二医院重建，协和医院已将该院永久性地定为定点扶持单位。十年来，一直免费接纳、培训该院医护人员。

这次重回什邡，双方就下一步的帮扶合作达成新的意向。武汉协和医院党委副书记彭义香表示，未来将重点在远程医疗和专科建设方面对什邡第二医院进行持续的深入指导，努力提升其医疗质量和服务水平，并借助二医院这一平台，与二医院一道继续关心关注什邡人民的身体健康，延续与什邡人民的珍贵情谊。

当日，什邡第二医院向武汉协和医院专家医疗队一行十多人颁发了“大爱无疆 无私援助”的荣誉证书，并赠送了荣誉锦旗。

学协和精神，尽最大的力量去奉献


“姚叔叔您来了”，5月3日，在什邡第二医院，一位小巧可爱的姑娘热情地拥抱着武汉协和医院姚尚龙教授。
 　　这位小姑娘叫陈雨秋，小小的个子，长相乖巧，医院的医生护士都喜欢唤她一声“小雨秋”。陈雨秋现在是什邡市蓥华卫生院的一名护士，从事基层的医疗工作已有5年。

2008年，陈雨秋在蓥华中学读初中一年级，地震发生时，她在教室里上课。随后，陈雨秋被送往什邡第二医院，经当地医生诊断，她的十二指肠破裂、腹膜下血肿，全身感染性休克，情况十分危急。

2008年5月14日，姚尚龙教授带领抗震救灾医疗团队来到什邡第二医院进行医疗援助。在第一时间，他们发现了陈雨秋伤势的严重性，并和当地医院人员挽救了她的生命。

康复后的陈雨秋重返学校，坚定地选择了医学专业。“我一直都记着协和医院和什邡第二医院医生护士对我的无私照顾，将我从地震的危难境地中解救出来，我想学医，用自己的双手去帮助别人，回报社会”。

陈雨秋说，“仁爱、负责任的协和精神一直影响着我，所以我想扎根基层，从事最基本的医疗工作，帮助需要帮助的人，尽自己最大的能力去奉献。”

爱在协和，将爱传递下去

5月4日一早，蒋晓丽便坐车来到四川绵阳中心医院会议室，静静等待“5·12”汶川地震十周年外援医疗队回访交流座谈会。蒋晓丽是四川省绵阳市北川羌族自治县人。地震发生后，她的胸椎、脊柱、尾椎多处骨折，作为危重患者，2008年5月24日，从绵阳中心医院转送到武汉市协和医院。恢复两个月后，蒋晓丽返回了四川，在安县中学读高中一年级。“如果不是姚叔叔的资助，也许我不能顺利地完成学业。”

蒋晓丽说，“每次姚叔叔来绵阳都会来看我，他就像是我的父亲一样，是我成长道路上的引路人，为我指点迷津”。

如今，她是北川县安昌镇小太阳幼儿园的一名优秀的幼师，“汶川地震让我与协和医院、和姚叔叔相遇，我不仅感受到了医生护士在地震时给予我的关爱，更感受到了他们对我永不割断的深情，我想要学着将爱传递下去，这是我从事最基层教育工作的原因。”她说道。