【三进三助】新闻学院学生党支部主题党日校领导授党课
新闻网讯 （通讯员 崔峻山 郭艳）6月13日，新闻学院18级硕士传播广告党支部举行“学思践悟马新观，争做时代‘新’青年”主题党日学习活动。副校长许晓东受邀参加并讲授党课。

活动在庄严肃穆的国歌声中开始，三名本月过“政治生日”的党员同志重温入党誓词。段楠楠带领支部共同学习了《中国共产党党员教育管理工作条例》第三章，并辅以动漫视频，多形式、趣味化加深成员对党员教育基本任务的认识和理解。唐玉林领学了《马克思主义新闻观十二讲》一书中第一讲和第二讲，让同学们加深了对马克思主义新闻观的理解，明晰在马克思主义新闻观指导下新闻工作的基本要求。文子玉分享了学习感想，她认为在当今时代下，多种西方价值观涌入中国，新闻传播领域也受到一定程度影响。新闻学子要认清西方新闻自由思潮下隐藏着对我国主流意识形态的影响，坚持新闻事业党性原则，坚持正确舆论导向，牢牢坚守舆论宣传阵地。

同学们的分享引发了热烈讨论。张智鹏说，青年新闻学子要以马克思主义新闻观作为武装自己的理论武器，在以后的媒介实践中永葆正确的价值取向，真正地发挥新闻媒体联系群众、深入群众的作用。文梦欣从自身出发对大学生日常行为提出建议，她认为错误的思想观点和政治谣言传播扩散、社会负面情绪滋长蔓延等，都与意识形态领域有关。她表示，同学们要树立正确的意识形态安全观，做到言论负责；保持理智，不制造参与恶性事端。


许晓东对本次支部主题学习活动给予了赞赏，他指出，在新媒体环境下，做好新闻舆论工作，不仅要积极抢占网络舆论阵地，掌握网上舆论引导主动权，也要在网络安全方面做好防控与努力。他为大家讲授了“国际网络空间治理与人类命运共同体”的主题党课，对国际网络空间现状和存在问题进行了详细讲解，并针对当下热门的“5G”技术的重要战略意义进行了分析。他指出互联网是人类共同家园，应构建网络空间命运共同体，推动网络空间互联互通、共享共治，为人类的美好未来共同努力。他还叮嘱同学们，要注意个人在网络空间的隐私保护，防范别有意图分子窃取信息，损害个人和国家利益。

学院党委相关负责人、学院全体辅导员、支部全体党员及入党积极分子参加了活动。