校机关学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲报告会举行
新闻网讯 12月21日，校机关学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲报告会在一号楼学术报告厅举行，邀请湖北省委宣讲团成员、校党委宣讲团成员、我校国家治理研究院院长欧阳康教授作报告。报告会由机关党委书记艾一梅主持，校机关在岗职员职工参加了报告会。



欧阳康以“乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程”为题，从“两个一百年”的特殊交汇期、以2035年远景目标引领“十四五”规划、全面建成小康社会的时代意义、全面建设社会主义现代化国家新征程、统筹世界百年变局和中华战略全局的中国智慧五个方面对党的十九届五中全会精神作了全面、系统、深入地阐释和解读。

欧阳康指出，站在历史与未来的交汇点，要强化历史意识、强化时代意识、强化自我意识。报告中，他从关注当代世界与中国的重大问题处着手，重点围绕世界“百年未有之大变局”及其应对、中华民族伟大复兴的战略全局、关于当前以高质量发展为主题和“三新”、把抗疫经验转化为善治举措、建立高质量教育体系，讲述了统筹世界百年变局和中华战略全局的中国智慧。

欧阳康希望大家认清使命、提升境界，做一个新时代的文明人，做优秀的中国共产党党员和人民教师。


记者 朱必勇 摄

机关党委书记艾一梅对报告进行了总结，感谢欧阳康教授对机关同志们的肯定、鼓励和支持，同时对机关在岗职员职工提出了要求，要求大家认真领会欧阳康教授所作报告内容，进一步深入学习宣传党的十九届五中全会精神，在本职岗位上自觉把思想和行动统一到党中央新的决策部署上来，把贯彻五中全会精神落实到具体工作中，并转化为大家的工作效能，为学校发展作出机关人应有的贡献。