校党委组织统一战线成员学习中共十九届四中全会精神
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）11月12日下午，校党委组织学校统一战线成员学习习近平总书记在党的十九届四中全会上的报告和重要讲话及相关重要文件精神，学校民主党派、无党派人士代表及党委统战部全体人员参加。党委统战部常务副部长杨筱主持会议。

与会人员一致认为，中共十九届四中全会是一次具有开创性、里程碑意义的重要会议。全会作出的重要决定是我们党治国理政的重要战略部署，为新时代坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化指明了方向、明确了目标、提供了遵循。要深入学习贯彻中共十九届四中全会精神，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。同时还要深化理解、强化运用，把落实全会精神贯穿到“立德树人”根本任务中，贯穿到参政议政、民主监督中，为推进学校“双一流”建设、国家治理体系和治理能力现代化作出新的贡献。

为深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，校党委制定了《华中科技大学学习宣传党的十九届四中全会精神实施方案》，要求全校以多种形式组织学习。党委统战部及时编印了《党的十九届四中全会精神学习材料选编》，供广大统一战线成员学习。