电气学院新进教师“做好今天，心系明天”
新闻网讯（通讯员 杨瑞霖 郝琳）6月26日上午，电气学院在新电气学科大楼A座316会议室举行新进教师入职仪式，20名新进教师参加了活动。文劲宇、陈晋、林磊、樊宽军等学院班子成员到会交流。樊明武院士应邀参加会议。


入职仪式由学院党委书记陈晋主持。他代表学院党政班子对新进教师致以热烈的欢迎，并向他们提出殷切期望，希望新进教师要尽快融入到学院大家庭，发挥个人聪明才智，以饱满的热情投入到学院的各项建设事业中。

樊明武院士就新进教师成长成才提出了建议。他希望新进教师“做好今天、心系明天”，万里长征始于足下，对于国家、学校及学科发展有利的事情要用心去做，这是一名教师必须要有的信仰；要从小事做起，努力做好自己承担或承诺的事情；科研工作要尽心尽力去做，要具备不怕吃苦、不怕吃亏、以阳光心态看待一切事物的精神。他表示，相信在大家的共同努力下，电气学院的明天一定会更加美好。

院长文劲宇从三个方面寄语新进教师。一是希望新进教师能够成为推进学院国际化、多样化发展的主力军；二是希望新进教师能够将学院的优秀文化传承下去；三是希望新进教师能站稳三尺讲台，注重课堂教学和学生培养工作，在科研方面找到自己努力的方向，确定自己的奋斗目标，高调奋进前行。同时，他希望老师们能够保持自己独立的思考及做事方法。

三位新进教师代表在会上发言。电工理论与电磁新技术系的熊紫兰教授介绍了自己从最初进校的欣喜、到迷茫、再到泰然自若的过程，分享了做好教师、做好做实科研工作的心得。应用电子工程系的陈材副研究员介绍了自己入职后的感想，表示在面对挑战和责任的时候，要以建设一流学科为目标，做好教学和科研工作，并爱护关心每一位学生。应用电磁工程研究所的陈曲珊讲师介绍了自己入职后的感想，表示将不忘赤诚之心，努力做好教师本职工作。

学院为新进教师发放了入职礼袋。袋内有《高校教师应该知道的120个教学问题》《如何成为卓越的大学教师》，教鞭式激光笔、校徽、院徽，寓意和祝愿新进教师在自己的职业生涯舞台上书写出最美的新篇章。

陈晋对新进教师进行了立德树人与廉洁从教的警示教育。教书育人是高校教师的首要任务，希望大家能够重视教学及学生培养工作，同时坚守为师之本的底线——廉洁从教，希望老师们积极参加各系（所）组织的学习活动，时刻规范自己的言行。