同济医院党委获“湖北省党建工作示范单位”荣誉称号
新闻网讯（通讯员  童萱）近日，中共湖北省委党的建设工作领导小组发布《关于通报表彰2018—2019年度全省党建工作示范单位的决定》，华中科技大学同济医院附属同济医院党委被授予“全省党建工作示范单位”荣誉称号。

在前所未有的新冠疫情面前，“与国家同舟，与人民共济”，处于“暴风眼”中的同济人用行动向武汉人民，湖北人民，全国人民交上了合格的答卷，充分展示了同济人的家国情怀与责任担当。

“我们要把党旗当做战旗，真正筑强筑牢战斗堡垒，才能增强阻击疫情的战斗力！”面对这一重大公共卫生危机，医院党委主动担当作为，认真学习习近平总书记系列重要指示，闻令即行，连续三次发出动员令，号召全体同济人全力以赴投身抗疫。在医院党委的领导下，共产党员树起了冲在一线、冲在最前的鲜红旗帜。

医院数十倍扩增发热门诊，增开发热病房。主动请缨将两个院区整体改造为重症救治定点医院，15天内改造7万余平方米并开放重症危重症床位2025张，创造了惊人的“同济速度”。

医院成立了全国最早的发热门诊临时党支部，先后建立了五个一线临时党支部。疫情期间，全院5000余名职工主动奔赴一线，其中共产党员近2000人，有超过80%的党员科主任和85%的党员基层干部带头工作在最前沿。医院接诊发热病人数、开放重症床位数、收治及出院重症危重症病人数等均为全国最多。

“最危险的，我们上。”“作为党员，我责无旁贷。”……在武汉战“疫”最前线，同济医院病床旁，这样坚定的声音，不断给人以信心和力量。第一时间发布新冠患者救治快速指南，联合国家医疗队发布重症病人诊疗方案与管理共识，以党员专家为主组建中药特殊治疗队、插管小分队等10支临床小分队，探索出“关口前移”、“多学科合作”、“精细化管理”等体系化危重症救治方法，显著提高救治成功率，为夺取抗击疫情斗争阶段性胜利作出了重大贡献，得到了中央指导组的高度肯定。

一名党员，就是一面旗帜，激励着普通群众。医院党委收到264封入党申请书，5名同志火线入党，32名同志被批准为入党积极分子。“入党是我们的光荣，更是一份沉甸甸的责任。”新党员陈茜说。

长期以来，在湖北省委、华中科技大学党委的坚强领导下，同济医院党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，充分发挥把方向、管大局、作决策、促改革、保落实的领导作用，夺取了疫情防控阶段性成果，有力推动了医院发展。富有医疗行业特色的主题教育受到全国关注，系列惠民措施受到全国20余家媒体的点赞；坚持党委领导下的院长负责制是医院治理体系和治理能力现代化建设的“压舱石”；构建“支部书记责任制”和“支部建在专科上”两大基石制度，“两学一做”常态化制度化有力推进；融合家国情怀与同济担当，实施以爱国主义教育为核心的医院文化建设。

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，任务艰巨，使命光荣。“道阻且长，行则将至”，同济医院将不忘初心，牢记使命，团结一心，履职尽责，以实际行动为党旗增光添彩，以优异的成绩迎接建院120周年，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更大的力量。