我校两期刊入选“中国科技期刊卓越行动计划”梯队期刊项目
新闻网讯（通讯员 袁葵）近日,由中国科协、财政部、教育部、科技部、国家新闻出版署、中国科学院、中国工程院联合实施的“中国科技期刊卓越行动计划”公布了入选项目名单。由教育部主管、我校主办的《华中科技大学学报（自然科学版）》《当代医学科学》（Current Medical Science）入选梯队期刊项目。

“中国科技期刊卓越行动计划”面向全国科技期刊系统构建支持体系，是迄今为止我国在科技期刊领域实施的力度最大、资金最多、范围最广的重大支持专项，旨在贯彻落实《关于深化改革 培育世界一流科技期刊的意见》，推动我国科技期刊高质量发展，服务科技强国建设。该计划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以建设世界一流科技期刊为核心目标，着力打造一批优秀中国科技期刊。

该计划以5年为一个周期滚动实施，第一个周期设立7个子项目，包括遴选建设领军期刊、重点期刊、梯队期刊、高起点新刊、开展集群化试点、建设国际化数字出版服务平台、选育高水平办刊人才等。梯队期刊项目支持额度40万元/年，支持期刊着力提升传播能力和服务能力，引领学科发展、助力经济建设、培育科学文化。

“中国科技期刊卓越行动计划”将进一步助力我校两种期刊取得更大发展。使我校学术期刊在助力学校学科建设、提高学校学术声誉中发挥更大作用。