“移动智慧校园”研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 罗蔚）12月27日，“移动智慧校园”研讨会在我校举行，来自武汉大学、中南大学、华中师范大学等35所高校信息化部门的负责人、技术骨干以及企业代表近百人齐聚一堂，分享了对高校信息化发展的真知灼见。

会议由我校网络与信息化办公室主任于俊清教授主持，东软集团股份有限公司副总裁贾彦生致辞。中南大学信息技术中心副主任袁新辉作了“中南大学信息门户建设体验”的报告，华中师范大学信息化办公室主任李鸿飞作了“移动互联与智慧校园建设”的报告，我校网络与信息化办公室副主任王士贤作了“基于微信企业号的移动校园门户设计与实践”的交流报告，东软集团教育行业总监郭岩和甲骨文公司技术顾问万德钦分别作了技术报告。

围绕如何建设好“移动智慧校园”，会议在话环节进行了交流。武汉大学信息中心主任章登义、武汉理工大学网络信息中心主任陈作炳、华中师范大学信息化办公室主任李鸿飞、华中农业大学现代教育技术中心明庭庆、中南财经政法大学信息管理部主任李先卓、华中科技大学网络与计算中心戚俊豪、东软集团股份有限公司贾彦生、刘淼等参加了对话，对话内容主要包括信息技术部门在高校中的定位与信息化推进方式、智慧校园建设开发经验、高校信息化技术联盟、校企合作平台与机制等。