协和医院党委组织党外专家赴监利开展大型义诊
新闻网讯（通讯员 杨诗汝）7月14日，协和医院组织心内科、呼吸内科、神经内科、内分泌科、肿瘤科、妇产科、眼科、神经外科、胸外科、骨科等科室的10名党外专家，来到监利县人民医院开展技术协作签约挂牌仪式暨大型义诊，为当地送去优质医疗服务。


在签约启动仪式上，协和医院党委副书记彭义香指出，协和医院始终坚持办院公益性，积极承担社会责任。一直以来，协和医院与监利县人民医院保持着密切友好的联系，本次签约挂牌和义诊活动，是在贯彻落实党的十九大精神背景下，举办的一次凝聚共识、促进合作、构建医疗联合体的重要活动，希望进一步加强院间交流和技术协作，早日实现“大病不出县，疑难杂症到协和”的愿望。

监利县县委常委张宗阳对专家的到来表示热烈欢迎。他表示，希望通过这次合作，学习协和医院先进管理经验、专家们精湛的医术、优质的服务和良好的工作作风，不断提高监利县医疗卫生服务能力和服务水平。



记者　阮云杰　摄

签约揭牌仪式结束后，专家们迅速就位开始义诊。专家们认真地询问患者疾病症状，仔细查看各种检查结果，耐心地解答各种疑问，用专业的知识和丰富的临床经验为前来问诊的当地患者答疑解惑。活动持续近四个小时，共为200余名患者进行诊疗。在义诊和学术讲座后，部分专家还深入病区，在各专科进行了教学查房活动。

当天下午，专家们还来到位于监利县周老嘴的湘鄂西红色首府纪念馆和柳直荀烈士纪念亭，瞻仰湘鄂西革命根据地的光辉奋斗历程，接受革命传统教育。

据悉，协和医院党委高度重视统战工作，七一前后组织党外专家义诊已经成为医院的传统特色活动。本次义诊的党外专家为学校民革、民盟、民建、农工党、致公党等民主党派成员代表或无党派人士代表。这既是医院贯彻习近平总书记重要讲话精神的具体体现，也是落实《中国共产党统一战线工作条例》文件精神的具体行动。今后，医院党委还将继续充分调动党外专家积极性，组织开展义诊活动，为建设健康湖北、健康中国助力。