校医院举办“我要上小学啦”欢送活动
新闻网讯（通讯员 彭辉）对很多家庭来说上小学很容易，但是对自闭症儿童和家长来说，上小学却是一座需要翻越的大山，需要教师团队和家长精心的策划与分期实施。7月26日下午，为了庆祝这样一位特殊的儿童从医院顺利“毕业”，校医院儿科儿童行为门诊举行“我要上小学啦”欢送活动。校医院院长孟浦带领医务科、儿童康复医生与教师团队以及其他自闭症儿童和家长们欢聚一堂，共同庆祝这一特殊的时刻。

活动开始，特教老师对自闭症儿童小明（化名）四年的康复历程进行了总结，肯定了孩子的进步，并对儿童家长的辛勤付出和坚持不懈表示感谢。孟浦院长为小明妈妈颁发“优秀家长”奖状，并鼓励家长再接再厉，孟院长对孩子和家长情真意切的鼓励和美好的祝福，赢得全场家长和老师的阵阵掌声。

在大家的鼓励下，小明妈妈分享了陪伴孩子成长的心得和体会。一路的不易和艰辛引起众多家长的共鸣，很多家长都默默的流下了滚烫的泪水。最后小明妈妈对老师们的辛勤付出致以感谢，对校医院行为门诊推崇的教育理念加以肯定和认可。

接下来，钟严艳医生给小明送上行为门诊精心准备的毕业证书和毕业礼物，在场的其他小朋友和家长为小明送上小花和祝福卡片，祝福他新的旅程精彩依旧。

在活动的最后，老师们端上漂亮的蛋糕，由小明一一分享给大家，分享快乐，分享幸运，在大家一起享受着美味的蛋糕中本次活动结束。

此次校医院“我要上小学啦”欢送活动的举行，不仅给小明留下了一段美好的回忆，给小明家长一个强有力的肯定与鼓励，更会给其他自闭症家长带来希望和信心。