产业集团党委组织开展特色党日活动
新闻网讯（通讯员李立）为学习贯彻党的十九大精神，通过重温党的历史、回顾党的征程，进一步坚定理想信念，立足岗位、不忘初心、奋力前行。12月1日，产业集团党委组织党员赴武昌中央农民运动讲习所旧址、中共五大会址开展特色党日活动。


此次党日活动的主题为“不忘初心，牢记使命”。产业集团党委副书记、纪委书记熊美欣主持了重温入党誓词活动并讲话，产业集团党委委员、总经理朱松青领誓。

熊美欣强调，党的十九大开启了新征程，指明了新思想，做出了新部署，学习党史，不忘初心，牢记使命。此次特色党日是学习宣传贯彻党的十九大精神的再动员，是对开展特色党日活动的一次探索，是开展不忘初心，牢记使命主题教育的一次预习。

熊美欣指出，中共五大是我们中国共产党历史上的一次重要会议，是中国共产党人探索中国革命道路艰难历程当中的一个重要环节，它在我们党的建设历史上有着非常重要的意义。习近平总书记讲“新时代的农民讲习所，赋予它新的内涵，这是创新”。我们华中大产业的共产党人，也要赋予讲习所新的内涵，成为助推企业攻坚克难的加油站。

熊美欣讲到，参加今天活动的都是我们各企业的骨干力量，我们要始终坚定理想信念，把我们走的路坚持好，把集团企业建设好。不忘初心，牢记使命就是要把誓言铭记于心，切实履行承诺，始终忠于党的事业。

活动最后，在产业集团总经理朱松青的带领下，参加活动的全体党员在党旗下集体宣誓，重温入党誓词，洪亮的声音响彻整个会场。

参加活动的有各企业党组织负责人、基层党支部书记、集团公司全体党员。活动结束后，党员们表示要以革命先辈为榜样，自觉提高党性修养，不忘初心，继续前进，为企业发展和国家经济建设建功。