环境学院开展专题学习教育活动
新闻网讯 4月19日，环境学校党委邀请校党委宣传部副部长王学东来院就意识形态工作进行宣讲，环境学院党政负责人，以及院党委理论中心组成员，全体教职工参加了学习。


会上，王学东以“意识形态是什么”为引，结合党的发展历史上以及新时期党和国家对意识形态工作的高度重视和相关论述，向学院教职工讲解了意识形态工作的重要性并就如何在高校加强意识形态工作进行了交流。

王学东强调，意识形态工作的关键，是要掌握领导权和主动权，关键还是主流价值观教育。他表示，高校是意识形态工作的前沿，环境学院教职工要牢牢把握课堂、教材、讲座、网络等意识形态阵地，牢牢掌握意识形态领域的领导权、主动权，以立德树人为己任，帮助学生识别意识形态错误信息，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观、荣辱观，使社会主义核心价值观内化于心、外化于形；引导学生树立“四个自信”，增强学生“四个意识”，努力培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。

随后，环境学院党委书记刘利剑向教职工传达了教育部《关于切实做好当前维护高校稳定工作的通知》，结合近期引起社会舆论广泛关注的典型案例，强调加强师德师风建设。她表示，学院教师要不断加强自身理论武装，不断加强自身师德师风建设，立足立德树人根本任务，落实好自身责任，坚定正确价值导向，树立正确的师生关系，以德育人、以情感人，努力当好学生健康成长的指导者和引路人。

据悉，环境学院的思想政治学习和党组织生活将进一步围绕该主题开展，组织学习《教师法》《高等教育法》《高等学校教师职业道德规范》，“高校教师师德”“红七条”和习近平总书记提出的“四有”“四个引路人”“四个相统一”等师德师风建设的要求。在开展学习研讨宣传教育工作的同时，积极找先进树典型，学院党委将对师德师风表现优秀的人员进行表彰。