管理学院2021年度研究生德育导师聘任仪式暨“先锋起航”之导师课堂成功举办
新闻网讯（通讯员 谢馨妍）9月28日下午，管理学院2021年度研究生德育导师聘任仪式暨“先锋起航”之导师课堂举办。


院党委副书记谭静宣读任聘决定，经教师自主申请、系党支部选拔推荐、学院党委审核通过，聘任胡鹏等17名老师为管理学院2021年度研究生德育导师，聘期两年。党委书记金凌志为到场导师颁发聘书。

学生工作部副部长、研究生办公室主任王学东对研究生德育导师的产生与背景、定位与职责、未来与展望三个方面与老师们进行交流。他谈到，基于本校研究生管理面临的问题，研究生德育导师的出现已成必然，研究生德育导师是在学院党委的领导下，是开展学生工作的重要力量，要协助导师对学生进行思想引领，和辅导员一起帮助学生解决困难。管理学院为学校首批研究生德育导师试点单位，他希望诸位老师能发挥更大作用，帮助研究生成长成才。

管理科学与信息管理系主任赵学锋教授作德育导师代表发言。他表示，管理学院研究生德育导师们一定会严格按照文件要求，保质保量地协助导师做好价值引领与学术研究工作，推动研究生全面发展。

金凌志表示，研究生德育导师的主要工作是做好学生的思想引领、心理疏导、职业规划及学术帮扶等。导师们要提高警惕，对于需要帮助的学生，要“早发现、早干预、早治疗”。

聘任仪式结束后，校心理健康教育中心主任章劲元为德育教师及本科生教师班主任授课。通过心理问题典型案例分析、心理知识介绍与研究生导师自身的压力管理三个方面，章劲元向各位老师讲解了学生主要心理问题的识别与治疗方法，同时为各位导师介绍了自身压力管理办法。

管理学院研究生德育导师以及各班研究生代表参与本次活动。