新西兰坎特伯雷大学代表访问管理学院
新闻网讯（通讯员 任若冰 苏千）10月17日，新西兰坎特伯雷大学商学院院长Dr.Russell Wordsworth , MBA项目主任Dr. Christopher Vas来我校管理学院访问，国际教育学院、管理学院相关负责人和教师参与合作洽谈。

坎特伯雷大学建于1873年，是一所综合公立大学，属于新西兰八大院校之一，主要院系有工程、商科、艺术等，其中以工程专业最为出名。管理学院院长助理王海军教授代表学院对坎特伯雷大学代表的到访表示欢迎，MBA中心主任罗光副教授对管理学院MBA的发展历史及项目特色作了简要介绍。Dr. Russell Wordsworth和Dr.Christopher Vas分别从不同角度对坎特伯雷大学及其商学院进行了介绍。双方就合作重点和留学项目等方面开展了深入讨论，并希望本次会谈能够进一步促进双方的合作交流。

17日下午，管理学院MBA学生会谈活动举行，Dr.Russell Wordsworth以第四次工业革命下的工作形势为主题展开讲解。Dr.Russell Wordsworth指出，在第四次工业革命下，作为管理学院学子，一定要有清晰的毕业规划，要看清未来的机遇与挑战，让自己充分参与到科技革命中，这样才可以在社会中找到自己的位置。