体育学院首场“云答辩”举行
新闻网讯（通讯员 陈佳 蒋玉梅）5月14日，体育学院举办了史上首次硕士学位论文”云答辩“报告会。


为确保“云答辩”工作顺利开展，前期按照我校研究生院要求的规范答辩流程和操作手册，进行多次测试，并组织评委和学位申请人进行全环节预演。15日晚19时，华中科技大学体育学院2020届研究生“云答辩”在腾讯会议平台正式拉开序幕。

体育学院副院长蒋玉梅主持答辩报告会，体育学院院长孙竞波担任答辩主席，全体研究生全程参与旁听。8位硕士研究生依次上台就校园足球、竞赛训练、体质健康、公共体育服务、慕课设计等领域的论文进行了报告，并回答了专家们提出的问题。各位评委专家对学生们在校期间取得的成果给予了肯定，并提出了宝贵的意见。

答辩会议后，答辩委员通过“问卷星”无记名的方式对学生们的论文进行了评分，对是否同意授予学位进行了投票，孙竞波宣读了答辩委员会的决议。全体研究生顺利通过硕士论文答辩。

在全体师生的线上”大合影“后，体育学院”云答辩“顺利结束。体育学院成立以来的首届硕士研究生报告会从19时一直持续至24时，历时接近5小时，

有老师表示这次答辩会不仅开创了体育学院”云答辩“的历史，也一定会成为学生们人生中重要的历史时刻。

在疫情防控期间，体育学院坚持“停课不停教、不停学”，高度重视学生的培养工作，召开会议对疫情期间的线上教学、研究生培养等提出了明确要求，保证研究生学业进度和学位论文质量，确保研究生按时毕业，顺利就业。