工信部科技司副司长范书建一行调研创新中心
新闻网讯 7月8日下午，工信部科技司副司长、一级巡视员范书建，技术创新处处长赵策调研国家数字化设计与制造创新中心。副校长许晓东、武汉市经信局局长党蓁等陪同调研。


通讯员 黎兴 摄

创新中心负责人彭芳瑜向范书建一行详细汇报了创新中心在能力平台建设、关键技术攻关和行业服务方面的工作进展；各研发团队负责人详细讲解了创新中心在机器人化加工、新型显示装备研制、超精密加工、激光加工、工业软件研发等领域的技术攻关和产业化进展。

许晓东表示，创新中心作为连接重点高校和重点企业之间的桥梁纽带，在科技成果转化、服务国家战略等方面发挥着重要作用。创新中心将扎实推进能力平台建设、科研成果产业化进展，以创新赋能我国制造业高质量发展。

范书建强调，创新中心要有效布局、着眼未来，既要按照《建设方案》设定的目标，扎扎实实推进能力平台建设，积极探索推进创新人才引进、行业互动交流、创新资源汇聚的方式与途径，也要聚焦国家支柱产业和重大战略需求，牢牢把握数字制造、智能制造发展机遇，以创新成果服务于第一线社会经济的发展。

赵策认为，创新中心的建设取得了一定的进步。希望中心稳扎稳打，持续推进能力平台项目建设，强调在分中心的建设上，要处理好总部与分中心的关系，充分服务地区乃至全国制造业高质量发展。

党蓁以及省、市、区各级经信部门相关领导分别发言，对创新中心的工作进展给予肯定，并提出进一步改进的希望，表示将积极推进政策落实，为中心建设给予更多支持。

湖北省经信厅、武汉市经信局、东湖新技术开发区相关负责人一同参加了调研。