材料科学与工程国家级实验教学示范中心召开教学指导委员会会议
新闻网讯(通讯员 梁培志)5月24日，“华中科技大学材料科学与工程国家级实验教学示范中心第一届教学指导委员会”工作会议在材料学院召开。

24日上午，在材料学院院领导专家的陪同下，与会专家首先参观了实验教学示范中心，主任王耕耘向专家们详细介绍了中心的教学仪器设备配备及实验教学开展情况。随后，专家们参观了材料成形与模具技术国家重点实验室，实验室办公室主任李阳向大家介绍了实验室的教学科研概况，并引领专家参观了实验室的科研设备区。

工作会议在模具技术国家重点实验室C306会议室准时召开，学院党委书记李毅致欢迎词，她对专家们在百忙之中莅临材料学院指导实验教学工作表示了诚挚的感谢。院长周华民为委员们颁发聘书，中国宝武钢铁集团有限公司毛新平院士担任主任委员，我校李德群院士任副主任委员，武汉大学程志毅教授、华南理工大学陈维平教授、上海交通大学吴国华教授、武汉理工大学谢峻林教授、华中科技大学樊自田教授等受聘为委员。

在听取了樊自田所作实验中心建设工作汇报后，毛新平主持了工作会议，与会专家围绕着实验教学课程设置、学时安排、教学组织、安全教育、职业素质、技术能力与非技术能力培养等课题进行了深入的研讨，对实验中心的建设与发展提出了中肯的建议和意见。周华民在总结发言中，再次对专家们给出的真知灼见表示了尊敬和感谢，在今后的实验教学中，将以“找差距，补短板”为重点，全面推动学院的高技术复合型人才培养工作。

来自中国宝武钢铁集团有限公司等五家科研机构的专家、材料学院领导和教师共30余人参加了本次会议。