纪念红军长征胜利80周年文艺汇演落幕
新闻网讯（通讯员 殷萌雨）11月5日，由湖北省讲师团、校党委宣传部、洪山区委关山街工作委员会和洪山区人民政府关山街办事处主办，马克思主义学院和洪山区关山街汽标社区党委承办的文化进社区活动“‘不忘初心，继续前行’纪念红军长征胜利80周年文艺汇演”在洪山区关山街汽标社区举办。



整场演出精彩绝伦，主要由我校“喻园之声”合唱团、京剧社、同济越剧队带来的节目组成。演出在逸景华庭社区的《祝福祖国》的歌声中拉开帷幕。华中大京剧社的《卜算子•咏梅》以梅咏人，体现了共产党人的革命乐观主义精神和战胜一切困难的信心和决心；汽标社区的《赞歌》起伏雄壮，深情悠扬，仿佛回到了广阔无垠的大草原；华中大越剧队的《西施浣纱》秀美典雅，细腻委婉；“喻园之声”教工合唱团的配乐诗朗诵《长征颂歌》慷慨激昂，气贯长虹，刻画了工农红军英勇无畏、坚韧不拔的长征精神和英雄形象；国防生选培办的男生独唱《七律•长征》仿佛将观众带回那段过雪山草地、吃草根树皮的峥嵘岁月；马克思主义学院的三句半表演《社区安全我先行》诙谐幽默，以轻松愉悦的方式向居民传播安全小常识。此外，京剧《江姐•红梅赞》、《忆秦娥•娄山关》、女生表演唱《映山红》、舞蹈《翻身农奴把歌唱》、越剧《西厢记•琴心》、《绣红旗》、女声三重唱《洪湖岸边是我家》等表演也赢得了观众的阵阵掌声。最后，演出在混声合唱《江山》中完美落幕。

本次活动作为理论热点面对面的文化进社区的重要活动，不仅丰富了汽标社区居民的精神文化生活，也带领现场观众重温了中国工农红军的艰苦历程，弘扬了不怕牺牲、前赴后继、勇往直前、坚韧不拔、众志成城、团结互助、百折不挠、克服困难的长征精神。