研究生在暑期各项创新实践国赛中屡创佳绩
新闻网讯（通讯员 龙志 柯研）暑假以来，由教育部学位与研究生教育发展中心与中国科协青少年科技中心联合主办的中国研究生创新实践系列大赛已成功举办多项，我校研究生勇创佳绩，共获得国家级奖项9项，其中国家一等奖2项、二等奖3项、三等奖4项。

自2013年中国研究生创新实践系列大赛举办以来，我校高度重视，扎实推进赛事组织与筹备工作。特别是第四次党代会以来，研究生院、研究生工作部认真贯彻落实党代会精神，以加强研究生创新实践系列赛事组织建设为重要举措之一，坚持以赛促学、以赛促训、以赛促创，全面加强研究生创新实践能力培养，全面提升研究生培养质量。研究生院、研究生工作部先后将研究生创新实践系列竞赛的组织工作纳入院系考核中，完善院系及师生参与研究生创新实践系列赛事的激励机制，针对赛事特点，采取“院系+”模式，与电气与电子工程学院学院等13个研究生培养单位深度合作，组织了研究生电子设计竞赛等7项研究生创新实践系列校级赛事，形成了院系组织、导师指导、团队参与、校级选拔、集中培训等为主要内容的赛事组织工作体系，营造了良好的研究生创新实践竞赛氛围。下一步，研究生院、研究生工作部将按照第四次党代会精神的要求，围绕“学生、学者、学术”，聚焦“品德、品质、品位”，进一步完善激励机制，健全培养培训体系，加大典型宣传力度，全方位引导广大研究生站到创新最前沿。

截至目前，在已开展的5项国赛中，我校研究生团队共获得国家级奖项9项，其中国家一等奖2项、二等奖3项、三等奖4项。详细获奖名单如下。