【战疫·基层事记】船海学院开展“共抗疫情 爱国力行”云端集体主题党​日
新闻网讯 4月26日，船海学院以视频会议的形式开展 “共抗疫情 爱国力行”云端集体主题党日，这是船海学院全体学生党员第一次共同开展主题党日。船海学院党委书记王作红、党委副书记谢宇翔、全体辅导员和部分积极分子参加了此次活动。

学生支部的7个主讲人围绕“战疫中的党员担当”“战疫中的国家力量”“战疫中的命运共同体”“战疫中的舆情引导”和“战疫中的船海学子”五个主题讲授微党课。


船海本科19级党支部程俭达分享了他身边党员的故事：有年轻的护士日夜兼程赶回医院参加工作，有正在读书的大学生自愿担任小区志愿者买米买油送菜送面。程俭达讲述了其父亲作为一名普通基层党员干部，在防疫期间挨家挨户上门走访，宣传防疫知识，服务居民需要的感人事迹。程俭达在总结中说到：“此次抗疫过程中，无数共产党员把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，践行着随时准备为党和人民牺牲一切的宗旨。”

16级船卓轮机党支部陈锐首先介绍了国内外疫情发展情况和防疫措施。随后，船海研究生第二党支部谢杰克从抗疫模式、社会理念、国家角色和救治方法等四个方面对比分析了中国与美英等国的抗疫之路。通过这次战“疫”，我国向世界展示了何为中国力量，中国力量又带来了抗疫的中国担当、中国经验、中国成功。谢杰克最后总结道：“通过这次疫情大考，我们应该在对比、借鉴、反思、创新中，进一步改进我们国家的治理体系，不断以改革创新推动国家治理现代化，走出自己的现代化发展道路”。

轮机研究生第一党支部覃学良首先向大家阐述了新冠疫情对世界政治、经济的影响：重塑今年的国际政治议程、国际多边合作的必要性空前提高、国家安全和国际安全面临新挑战、全球治理面临新冲击、全球经济或许会遭遇比08年更大的危机。接着，轮机研究生第二党支部陈中祥向大家阐述了在这样的时代背景下构建“人类命运共同体”意义和面临的现实困境，分享了中国在此次抗疫中积极推进“全球”抗疫的努力，分享了关于中国应对挑战推进人类命运共同体建设的政策建议。

船海本科16级党支部张宗好以个人视角回顾了自武汉封城以来网络舆情的发展脉络，说道，“我们回顾历史，是为了更好记住历史”。张宗好分析了作为学生党员要如何理智看待舆情，合理引导舆情。张宗好用自己和身边人的经历，告诉大家要相信中国，相信中国共产党，他讲到：“当你在舆论场中找不到方向，请和党中央保持高度一致，不管任何时候，相信我们的国家，我们党有能力应对任何危机和挑战。”

船海本科18级党支部江维敏从钻石公主号说起，谈到了移动的方舱医院和疫情下的美国航母，最后分享了疫情下船海学子应该怎么做。她勉励船海学子要坚持中国之“帜”，常怀中国之“志”，坚持中国之“智”，以实现中国之“治”。

在主讲人的微党课结束后，与会同志纷纷提出自己问题、观点和看法，与主讲人行了充分深入的探讨。

谢宇翔勉励船海学子们为实现海洋强国梦不懈奋斗。他还传达了《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》和4月17日习近平总书记主持召开的中共中央政治局会议精神，希望全体党员认真学习领会文件精神。

此次线上主题党日活动加深了学生党员对疫情的认识，强化了党员的责任意识。船海学院全体党员将共同携手，勇担重担，为打赢本次防疫攻坚战贡献力量。