光电信息学院召开学生党支部书记座谈会
新闻网讯（通讯员 叶尧 陈世英）为深入贯彻落实党的十九大会议精神、推进学院“两学一做”学习教育常态化、制度化，规范基层党支部工作，提高学生党支部书记的工作水平，增进学院与学生党支部之间联系，畅通师生沟通渠道，12月20日上午，光电信息学院在南五楼612召开全体研究生、本科生党支部书记座谈会，院党委副书记李玲、学工组组长李文龙、研工组组长陈世英、党建辅导员杜亚飞参加会议。


会上，李玲宣读了学校党委组织部下发的文件，杜亚飞传达了习近平总书记关于纠正“四风”问题的重要指示，陈世英部署了2018年1月将开展的“不忘初心，牢记使命”为主题的学生党支部微党课比赛，李文龙布置了党支部年终考核和党员信息统计事宜。

随后，在李玲的带动和组织下，各党支部书记就日常工作遇到的问题展开交流。电子科学系第二党支部书记曹昭旺提到极少数高年级博士生很难联系上，参加组织生活会积极性较低；微电子工程系第一党支部书记刘合鑫在入党积极分子支部推优程序上提出了自己的思考，建议通过一些量化指标规范考核，优化评价体系，进而提高学生的积极性；电子科学系第三党支部书记邱丹丹提出支部成员主动、自愿参加活动的意识较差，通过记录支部成员参加活动情况，并在支部交流群公示相关信息，表扬支部成员，从而形成了良好的支部氛围；学院研究生党务中心负责人叶尧提出在发展党员时要更加广泛地征求意见，部分优秀学生可以通过自荐或者导师推荐进入学院考察环节。

在讨论交流中，针对学生支部书记提出的问题以及困惑，李玲结合学院工作实际，提出了有效改进的措施。她指出，党中央大力推行“党要管党，从严治党”，学生支部书记要加强对支部的管理，注重组织纪律，对于组织纪律涣散的学生要敢于提出批评，提倡支部书记在工作中要善于总结和思考，不断加强互相交流和学习，创新工作思路，提高工作能力，努力打造富有凝聚力和战斗力的党支部。