“韩字日”570周年文化活动举办
新闻网讯（通讯员 葛瑞霞）2016年恰逢韩字创立570周年，我校外国语学院韩国语中心联合武汉世宗学堂于10月8日、9日举办了“韩字日”传统文化活动。该活动由两个部分组成：韩字写字比赛、韩式扇面制作和紫菜包饭饮食体验活动。




韩字写字比赛分为硬笔和软笔两项，参赛者拿出自己的看家本领，向大家展示了优美的书法。在韩式扇面制作中，韩国语爱好者们利用扇子、画笔、颜料、调色盘和小水桶，充分发挥自己的奇思妙想，用“神来之笔”在各自的扇面上尽情发挥。在饮食体验环节，指导老师提前准备了充足的食材，并手把手悉心指导紫菜包饭的制作：“把紫菜放在竹帘上，摆上一层薄薄的米饭，放入鸡蛋、胡萝卜、黄瓜、青菜等食材，然后借助竹帘把它卷起来……”大家一边拍照留念一边互相品尝，切身体验了一次异域美食。

韩字自1446年由世宗大王创制以来，因其文字易拼读易写易记，被称为全世界最科学的文字之一，目前使用韩国语的人数达到7720万人，全球排名第13位。这次“韩字日”文化活动结合知识性与趣味性于一体，参与者通过这次“韩字日”活动，增加了对韩字的了解和学习韩国语的兴趣，活动中同学们不仅展示了优美的书法，得到了有纪念意义的韩式扇子，品尝到了亲手制作的美味，而且收获了一场和韩国文化的亲密邂逅。