中国大学生武术套路锦标赛我校斩获5金1银1铜
新闻网讯 7月20日至23日，由中国大学生体育协会(FUSC)主办、我校承办的2019中国大学生武术套路锦标赛在校举办。我校运动员取得5金1银1铜的佳绩。


本届比赛设有自选拳术、自选器械、其他拳术、其它器械、太极拳、械类、对练项目六个大项290余个项目。共有来自北京大学、复旦大学、浙江大学、澳门大学等全国145所高校代表队，1400余名运动员参赛，包括有高水平运动员大学生、体育专业的大学生、普通专业的高校学生、来华留学的海外学生等。




经过4天2900余场的比拼，让现场观众着实体验了一把“武林争霸”的快感，最终南京农业大学、北京体育大学、成都体育学院、湖南工学院分获男子甲、乙、丙、丁组团体第一名，华东交通大学、北京体育大学、河南大学、浙江师范大学分获女子甲、乙、丙、丁组团体第一名。同时北京大学、复旦大学、我校等51所高校代表队获“体育道德风尚奖”。

我校王好、王勇、王梓伯、刘进、李家亮、张豆豆、张梦圆、张博扬、张斯晴、林益杭、高浩文、高晨东、雷富凯、潘言志12名学子在教练员李珂的带领下为校出战，参与太极拳、南拳、南棍、龙身蛇形、八法五步等项目的角逐，并最终取得5金1银1铜的佳绩。

7月20日，我校党委常务副书记、副校长马小洁，中国大学生体育协会竞赛管理部项目官员张思思，中国武术协会副主席、中国大学生体育协会民族传统体育分会秘书长苏长来，中国大学生体育协会民族传统体育分会副主席瞿荣良等参加了开幕式。我校体育学院副院长刘少园主持开幕仪式。7月23日，我校体育学院党委书记井玲主持闭幕式。

为推动武术项目的传承和创新，促进大学生竞技体育和全民健身事业健康可持续发展，中国大学生体育协会每年择取一高校举办大学生武术套路锦标赛。今年在我校举行，源于我校完备的硬件设施和对武术运动的高度重视，从赛事筹备到执行，体育学院、后勤集团、保卫处、校医院等多个部门内外协调联动，抓细节、落根本，有效的保证了赛事的顺利举行，即是对我校体育工作的一次促进，也是兄弟院校切磋交流、增进友谊、推动中华武术发展的有效普及与推广。