航空航天学院党员大会召开
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）12月10日下午，经校党委批准，航空航天学院党员大会在一号楼报告厅召开，会议听取并审议了学院党委书记严有为代表党委所作的工作报告，选举产生了新一届党委委员和纪委委员。



党员大会在国歌声中拉开帷幕。严有为以“坚持改革创新，加快内涵发展，为建设全国知名航空航天学院而努力奋斗”为题作工作报告，全面回顾了学院的建设历程，提出了学院发展的总体思路与战略安排，明确了今后五年学院的奋斗目标任务和主要措施。学院将坚持党对学院工作的全面领导，完善学院治理体系，加强教师队伍建设工程，广纳高端人才，提升人才培养质量，优化课程体系，提升创新思维，营造学院文化，全面加强和改进学院党的建设。


随后，非党员教工、学生代表离开报告厅，大会进入选举环节，本次大会应到党员137名，实到党员134名。院长李振环宣读了校党委关于中共华中科技大学航空航天学院委员会委员候选人预备人选的批复，介绍了委员候选人产生的过程及其简介。

现场党员通过审议，依次举手表决、通过了《选举办法（草案）》及监票人与计票人建议名单。



在总监票人何典灿的主持中，党员们依次有序地投出了自己的一票，最终差额选举出王琳、严有为、李振环、李仁府、宋建涛、钱勤、黄敏生等7名同志为学院新一届委员会委员；毛义军、宋建涛、熊永亮等3名同志为学院新一届纪律检查委员会委员。


在计票期间，各位党员认真审议了严有为所作的党委工作报告，对党委工作予以充分的肯定，并一致举手表决、通过了党委工作报告。


学院党委副书记宋建涛主持大会。他向全体党员作了关于党费收缴、使用和管理情况的报告。他指出，本次党员大会是学院重组后的第一次党员大会，也是学院党委成立后的第一次党员大会，对于学院党组织建设和学院未来的发展规划具有重要意义。在闭幕辞中他再次强调了大会主题，即今后一个时期党委的工作任务：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入贯彻落实全国教育大会精神，全面加强党的领导，围绕立德树人根本任务，扎根中国大地，矢志特色，追求一流，团结和动员全院共产党员和全体师生员工，坚持改革创新，加快内涵发展，为建设高水平全国知名航空航天学院而努力奋斗。

航空航天学院党员大会在《国际歌》中落幕。

大会结束后，召开了新一届纪委会第一次全体会议，选举宋建涛为纪委书记；召开了新一届党委会第一次全体会议，选举严有为为党委书记、宋建涛为党委副书记，并通过纪委书记人选。

学院师生全体党员，非党员教工和学生代表参加了本次大会。