法学院徐军华教授在联合国人权理事会第49届会议上发言
新闻网讯（通讯员 唐柳）2月28日至4月1日，联合国人权理事会（UNHRC）第49届会议于在瑞士日内瓦召开。中国人权研究会代表、国家人权教育与培训基地-华中科技大学人权法律研究院研究人员、法学院教授徐军华以“打击儿童贩卖犯罪行为：中国为保障儿童权利所做的贡献”为题就儿童贩卖问题作线上发言。


徐军华在发言中提到，中国高度重视保障儿童权利，通过综合运用法律、行政、宣传、教育等多种手段，打击针对未成年人的犯罪行为，织密织牢由国家、企业、学校、家庭共担责任的未成年人保护网。中国对赎卖儿童的犯罪行为保持“零容忍”和高压震慑态势，依法坚决予以严厉打击。中国建立了儿童失踪快速查找机制和全国打击拐卖行为DNA信息库，推出了公安部儿童失踪信息紧急发布平台，充分运用互联网等先进技术手段解救被拐卖儿童。同时，中国积极开展国际合作，积极签署和批准了与打击人口贩运有关的各项国际法律文书，与多个国家签署了政府间反拐卖协议，与联合国机构密切合作，严厉打击人口贩运和暴力侵害儿童的犯罪行为。他在会上还表示，中方呼吁各国加强司法和执法合作，完善法律合作体系，齐心协力编织起一张疏而不漏的打击贩卖儿童犯罪行为的全球治理网络。

据悉，徐军华长期致力于国际人权法的研究，持续关注、研究国际机构的法律与政治、国际合作、国际行为与移民、难民、儿童等特殊群体的人权保障问题，在《政法论坛》《法学评论》《国际法研究》《国际论坛》等刊物上发表学术论文20余篇，多篇论文被《新华文摘》《中国社会科学文摘》《人大复印资料》全文转载。此次徐军华在联合国会议上的发言展示了我国为打击贩卖儿童犯罪、保障儿童权益作出的努力，同时也呼吁国际社会关注新的技术背景下儿童权利保障相关问题，各国应加强司法与执法上的合作，通过多种途径有效预防和惩治贩卖儿童的行为。