基础医学院史岸冰教授林珑副教授团队在“非经典分泌运输”领域取得创新性进展
新闻网讯（通讯员 吴兴文）近期，基础医学院史岸冰教授和林珑副教授协作在活体细胞中的极性非经典分泌运输领域取得创新性进展，相关研究成果发表在国际权威自然指数期刊Journal of Cell Biology (JCB)。


非常规蛋白质分泌 (UPS) 途径在物种间是保守的。然而，调节整合膜蛋白绕过高尔基体进行UPS运输的潜在机制仍然不清楚。在这项研究中，研究人员发现RAB-8和 SMGL-1/NBAS 是肠道中整合膜蛋白的UPS所必需。SMGL-1位于ER-Golgi中间隔室和相邻的RAB-8阳性结构中，其亚细胞定位需要NRZ复合物成分CZW-1/ZW10。值得注意的是，SMGL-1作为 RAB-8的鸟嘌呤核苷酸交换因子，通过驱动RAB-8的激活来确保整合蛋白UPS。此外，研究人员铜绿假单胞菌感染提高了SMGL-1和RAB-8的表达。SMGL-1或RAB-8的缺失损害了对环境秋水仙碱、亚砷酸盐和病原菌的抗性。这些结果表明，SMGL-1/RAB-8介导的UPS 可以整合环境信号作为宿主防御反应。该项研究创新性的将模式生物肠道建立为多细胞模型，并基于此模型开展前沿性研究，为理解活体上皮细胞中UPS调控机制提供了全新在体证据。



该研究得到国家重点研发计划-重点专项，国家自然科学基金重点项目，国家自然科学基金重大研究计划的资助。研究成果很快受到国际学界的广泛关注，被Twitter推送21条（46,674名关注者）。