MBA学子获第23届国际企业管理挑战赛中国赛区一等奖
新闻网讯（通讯员 葛凯）1月22日至23日，第39届艾迪国际杯国际企业管理挑战赛(Global Management Challenge，简称GMC)暨第23届中国赛区总决赛在安徽举行。我校2支队伍闯入决赛并双双荣获全国一等奖。


本届GMC中国赛区共有来自全国200多所高校的2000多支参赛队伍参赛，经层层选拔，最终32支代表队伍脱颖而出，在全国决赛中巅峰对决。我校共组织了5支队伍参加比赛，参赛选手均来自管理学院MBA学生。最终“从你的全世界路过”队和“我很好”队获一等奖，这也是我校自参赛以来获得的最好成绩。

闭幕式上，我校参赛队队长祝海超表示，自己作为一名研三学生，非常希望通过这一次获得的优异成绩，带动并激励更多的华中大MBA学子参与GMC赛事。

据悉，国际企业管理挑战赛是一项拥有欧洲管理发展基金会（EFMD）官方认证的横跨五大洲的全球最大规模企业管理模拟比赛，1980年起源于欧洲，其宗旨是通过仿真模拟的现代化培训手段，在全球范围内提高企业管理及高校商科模拟教学水平，促进各国企业管理技术的规范化。全球共有累计超过十万参赛队、四十多万人参赛，堪称企业战略管理模拟界的奥林匹克大赛。该项赛事自1995年引入中国以来，已经连续举办了22届，参赛者累计超过10万人。GMC已经成为目前中国工商管理模拟商战覆盖面最广、影响力最大的国际级赛事。