新闻学子在重要学科竞赛中斩获佳绩
新闻网讯 近期，第十一届全国大学生广告艺术大赛、第十二届全国大学生计算机设计大赛、第七届中国大学生公共关系策划创业大赛等重要学科竞赛落下帷幕。盘点竞赛情况，指导教师兢兢业业，新闻学子披荆斩棘，众多团队在竞赛中脱颖而出，喜获佳绩。

创意飞跃“大广赛”

2019年第十一届全国大学生广告艺术大赛于今年四月至六月开始征集作品，九月初进行作品公示并将于十一月开展颁奖典礼。在今年的大广赛中，我院学子一展风采、斩获佳绩。在国赛区的29539组优秀作品中，经过在8月中旬的全国总评环节的两轮评选和9月初的作品公示，我院共有6件作品胜出获奖，其中二等奖1件，三等奖1件，优秀奖4件。在此之前的湖北赛区评选中，我院也有37件作品获奖，其中一等奖2件，二等奖6件，三等奖8件，优秀奖21件。

全国级奖作品中，甘世勇老师指导的视频类微电影广告《从“零”做起》获全国二等奖。该作品为公益短片，通过以小见大，用小小的零件来表达“责任与担当”这一宏大主题；陈薇老师、甘伟老师指导的策划案《绿野仙踪娃哈哈新品策划》获全国三等奖，该策划案属娃哈哈新品创作类，该小组成员大开脑洞设计并策划了一款全新的饮料。

全国优秀奖作品分别为李华君老师和陈薇老师指导的策划案《非同凡象》、甘世勇老师指导的视频类微电影广告《杜蕾斯intense鸡尾酒篇》、李华君老师和张明新老师指导的广播《花开时节宜饮茶，好茶不宜迟》、甘世勇老师指导的视频类影视广告《如弓合弦》。这些获奖作品诞生于细致的观察思索和瞬间的灵感迸发，饱含着同学们的创意思维和艺术表现力。

据悉，2019年第十一届大广赛共有11家命题单位，共收到来自全国29个赛区1504所高等院校的404662组参赛作品，参赛学生达101万人次。早在2019年2月下旬大广赛在网络平台公布竞赛命题后，我院师生就开始了比赛的筹备工作。3月学生开始自行组队，各自确定选题。4月初参赛队伍积极准备，队内大开脑洞，讨论创意并与指导老师进行沟通，学生创作激情持续高涨。5月，各队伍集中进行创意表现，活跃在校园各处，忙碌却充实。创意策划、文案编写、视频拍摄、平面设计、广播录制，参赛学生在竞赛各大类别项目中都认真准备，老师全程悉心指导，尽其所能给予学生帮助，将课程理论知识与比赛选题有机结合，提升了学生们的专业实践能力。

挑战自我“大计赛”

2019年第十二届中国大学生计算机设计大赛在全国五个城市顺利举行。经过小组答辩展示和专家评委的激烈讨论，华中科技大学新闻与信息传播学院共有七组作品荣获国家级大奖，一共获得了2个一等奖、3个二等奖和2个三等奖。

获得一等奖的两组作品分别是：由新闻与信息传播学院邓秀军老师指导，冯紫薇、郑玺、王子琪三位同学创作的DV影片《听海呼吸的人》获得数字媒体设计专业组一等奖；由新闻与信息传播学院邓秀军老师指导，戴好韫、李子璇、林璐三位同学创作的纪录片《百年沐风雨 只手擎乾坤》获得数字媒体设计微电影大类一等奖。



一等奖获奖作品、DV影片《听海呼吸的人》讲述了华中科技大学附属小学一位综合课程老师推广海洋环保的故事。作品《听海呼吸的人》突出重围，拿下数媒设计类专业组DV影片小类的一等奖，这意味着我院参加中国大学生计算机设计大赛以来，第一次获得了视频类作品一等奖。这其中凝聚了一代又一代优秀的新闻学子的辛勤汗水和拼搏努力，代表着新闻学院的精神，也展示了华中大学子的风采。



一等奖获奖作品、纪录片《百年沐风雨只手擎乾坤》讲述了一个油纸伞非遗传承人艰难保护油纸伞制作工艺的故事，答辩时因其独特的展示角度，完整地呈现出多项非遗技艺与其背后的文化内涵，得到了评委的一致好评。在五百多件作品中脱颖而出，获得了数媒微电影组的一等奖。



获得二等奖的三组作品分别是：由新闻与信息传播学院甘世勇老师指导，李书钰、张楠、罗雅倩三位同学完成的图形图像作品《共生共存》；由新闻与信息传播学院胡怡老师指导，齐琳彤、陈秋婵、宗诚、燕翔、沈飞屹五位同学完成的数字短片《书法的魅力》；由新闻与信息传播学院余奇敏老师指导，赖绪鹏、饶玉洁、伍东昇、黄震宇、易博巍五位同学完成的数字短片《童谣声起》。获得三等奖的两组作品分别是：由新闻与信息传播学院邓秀军老师指导，王纪珑琰、周钰、白少伦三位同学完成的电子杂志《向往》，；由新闻与信息传播学院范雯宇辅导员指导，麦思捷、王子安、覃丹彦、彭子秦、兰天成五位同学完成的动画《海洋的故事之塑料瓶奇遇记》。

据悉，此次大赛吸引了全国400余所高校参加，共3815件作品进入到全国决赛阶段。我院进入全国总决赛的7件作品全部获奖。

传递价值“公关大赛”

2019年第七届中国大学生公共关系策划创业大赛于今年3月至7月征集作品，8月底进行获奖作品公示，并于9月在上海东华大学举行总决赛和颁奖典礼。在全国提交的1198份优秀作品中，经过初选、复选和评委会评议三轮评选，我院共有7件作品胜出获奖，其中一等奖1件，二等奖2件，优秀奖4件。

全国等级奖作品中，陈薇老师指导的“送在场各位回家队”，以《“种草喜马拉雅”年度公关策划宣传方案》获全国一等奖。李华君老师指导的“自然堂五仙女”和“春泥”队伍，分别以《自然堂种草喜马拉雅公益项目策划书》和《护芽有果》获全国二等奖。

全国优秀奖作品分别为陈薇老师指导的《以爱之名，WE NEED U》和《莫伤兰若，护你春夏》、李华君老师指导的《云南白药牙膏年轻化营销策略分析》、陈先红老师指导的《筑梦科技益起来》。

这些获奖作品诞生于同学们对市场前沿的洞察和对公关策划的把握，兼具专业性、创意性和可操作性，做到了仰望星空，脚踏实地。

新闻学院一直以来坚持“文工交叉、应用见长”的培养理念，对学科竞赛高度重视，从资金、人员、场地、政策等方面给予全力支持，助力学子参与各类竞赛。学院今后将继续以学科竞赛为抓手，强化新闻传播专业能力和创新实践能力培养，培养高素质全媒化复合型传播人才。