学子获2021全国大学生计算机系统能力大赛一等奖
新闻网讯（通讯员 赵娜）近日，2021全国大学生计算机系统能力大赛结果揭晓，由我校计算机学院刘一鸣、陆思彤、李永康组成的参赛团队获得操作系统赛一等奖，团队指导老师为邵志远。这是我校首次获得该项赛事一等奖。此外，由邹德清、邵志远指导的另外两个团队获得二等奖和三等奖，由徐丽萍、万瑶、杨茂林、赵晓松指导的团队获得编译系统赛四个三等奖。我校是本次大赛获奖数最多的高校。



指导老师邵志远介绍说，团队中的2018级本科生都是出于对RISC-V新型计算机指令集以及体系结构的兴趣，加入他带领的RISC-V研究团队，并且不定期组织RISC-V相关技术的研讨。

此次大赛内核赛道采用统一赛题：在基于RISC-V架构的K210开发板上设计最高效的操作系统内核，该开发板拥有两个64位处理器核心，6MB的静态内存。该参赛团队提交的作品，是基于MIT的操作系统xv6修改得到的，除了无缝移植到K210开发板外，还对文件系统、多核调度以及页表共享等做了深度优化，给比赛评委留下了深刻印象，比赛作品的性能分数始终保持在所有参赛队的前三名。

获奖学生刘一鸣、陆思彤、李永康说，决赛作品提交前的一周，我们几乎全时投入到比赛中，对作品精益求精，持续更新和提交代码直到比赛的最后一刻。由于大赛要求参赛作品必须开源，内核赛道的很多参赛队在初赛和决赛阶段，都参考和借鉴了我们的作品xv6-k210。

计算机学院主管教学副院长谭志虎说，学院长期坚持系统能力培养理念，注重营造“配置一块开发板，造出一台计算机的”专业氛围，鼓励教师将RISC-V体系结构等内容引入教学环节，从课堂激发兴趣，由课堂到实验再竞赛，经过学习实践，实现学生计算机系统能力的不断提升。

据悉，全国大学生计算机系统能力大赛是由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会和系统能力培养研究专家组共同发起的面向高校大学生举办的全国性大赛。包括操作系统赛、编译系统赛、CPU设计赛三项赛事，旨在以学科竞赛推动专业建设和计算机领域创新人才培养体系改革、培育我国高端芯片及核心系统的技术突破与产业化后备人才。