韦恩州大孔院举办第九届密西根州中文协会年会
新闻网讯（通讯员 陈凡 夏海婷）美国当地时间11月19日，第九届密西根州中文协会年会（CLAM）在美国韦恩州立大学成功举办。来自密西根州立大学孔子学院、托莱多孔子学院和密西根州各地区的106名汉语教师、汉语爱好者出席了此次盛会。   

本届年会以“汉语教学和项目发展经验交流”为主题，由25个主题讲座和1个专题讲座组成，与会人员可自由选择参与相关讲座和讨论。Columbus School of Chinese 的创始人 Chris Stellato应邀担任此次会议的主旨发言人。Chris和他的学生Aaron Grieship向大家展示了“在表演中学习汉语”（Performing in Chinese）的新型汉语教学方法，并现场同台表演了精彩地道的中国快板。在以“沉浸式汉语教学”为主题的小组交流中， Dean Smith、Jon Brewster、Benjamin Henderson、Allen Paul 等多名本土资深汉语爱好者结合自己的汉语学习经历，向大家介绍和分享了自己独家的汉语学习心得，赢得了与会代表们的一致认可和赞誉。会议期间，韦恩州立大学孔子学院院长John Brender博士和副院长范杏丽一起给大会主旨发言人Chris和Aaron“师徒”二人颁发了“年度汉语教法创新奖”荣誉证书并对彼此以后的交流与合作达成了广泛共识。   

一位来自安娜堡的青年教师说：“非常感谢能够参加这次会议，让我心里的很多难题豁然开朗。我的学生们非常喜欢你们拍的 Learn a Chinese Phrase，我们也很期待你们和Cyber Education Center共同录制的汉语教学视频，感谢你们每年举办这次盛会，相信我们大家能够在汉推事业的道路上不忘初心，越走越远！”

韦恩孔院于2007年开始发起“密西根州中文协会年会”，受到了密西根州以及其他区的关注与好评。