法学家孙宪忠教授来校讲学
新闻网讯（通讯员 姚传斌 韩燃）6月9日，著名法学家、中国民法学研究会常务副会长、中国社会科学院法学研究所孙宪忠教授到访法学院，并以“民法典编纂中的疑难问题”为主题，发表演讲。法学院副院长熊琦教授主持讲座。

孙宪忠围绕民法的基本价值、民法典的基本功能、私权体系下一般法与特别法的关系、民法典的科学性，《民法总则》体系和创新等方面展开论述。他提出随着社会经济文明的发展，民法“意思自治”的范围不断扩张，使得民法成为效力上仅次于宪法的基本法律，在市场经济体制下发挥了更加基础性和全局性的作用。民法典是具有科学性和体系性的法律文本，我们应该借鉴世界法律科学化运动中法国民法典的人文主义关怀和德国民法典概念清晰、逻辑严谨的潘德克顿体系，实现形式上和实质上的正义。民法典并非仅仅是全部民法规范的总和，而是规定一般主体、一般权利、一般责任的基本法律，与众多的民事特别法构成了结构统一、协调互补、价值取向连贯的体系化规则。孙宪忠表示，对于正在编纂中的民法典分则，要尤其关注民法总则与物权法、合同法之间的制度衔接，形成具有相同价值内涵的法律体系。

中国知识产权法学研究会名誉会长、中南财经政法大学原校长吴汉东教授，中南财经政法大学法学院院长徐涤宇教授，我校法学院姜战军教授作为与谈人，发表了各自的见解。

下午，在学科前沿问题座谈会上，法学院副院长熊琦代表学院对孙宪忠作为法学院兼职教授长期以来为学院提供的支持和帮助表示感谢，并对孙宪忠应邀作为法学院青年教师的学术导师表示欢迎。学院党委书记聂清斌为孙宪忠颁发发展顾问聘书。孙宪忠针建议学院首先要立足实际多方面创新发展，壮大教师队伍，结合法学学科本身的特点和规律，寻求多角度的发展方向；其次应当抓住时机，将研究立场逐渐向中国视野转变，立足中国实际，结合中国国情民生，解决中国问题，树立法律人的使命感。

交流环节中，孙宪忠与师生围绕民法典中的各类学术问题，展开交流。裴丽萍教授进行总结。

法学院相关负责人及部分师生参加活动。