光电信息学院“百场讲座交流计划”2019年再起航
新闻网讯（通讯员朱玉玲 张若雷）为进一步做好学院人才培养工作，服务“双一流”建设，2019年，光电信息学院继续推进“百场讲座交流计划”。2月28日晚，光电信息学院院长唐江教授以“点滴荟萃，领略光电前沿”为主题，为同学们开启了2019年首场讲座，吸引了300余名师生到场，现场座无虚席。

唐江首先对光电学科进行了总体介绍，回顾了我校老一辈光电学者们的创业之路，介绍了学院现在的学科带头人、学院青年学术骨干等情况，对比了我校光电学科和国外高校近5年发表论文总数、ESI物理学科篇均引用等数据情况，全方面展示了光电信息学院的强大实力和发展势头。

随后，唐江结合自己的研究方向，介绍了光电学科的部分研究领域以及应用，在环境危机和能源危机中大放异彩的“太阳能电池”就是其中之一。他以“流浪太阳”为引，讲述了太阳能的巨大潜力与重要性，并举出了丰富的太阳能电池应用实例。从成片闪烁在祖国大西北沙漠的晶硅太阳能电池，到绿色高效的碲化镉薄膜电池，中国光伏太阳能电池行业在全球强大的竞争力让在座同学惊叹不已。

作为青年学者和学院院长，唐江与同学们分享了他的成长经历，为同学们的人生规划与学习生活提出了诸多建议。他敦促同学们及早完成生活和心理上的独立，要以一个成年人的身份投入到学习生活中。他提醒大家“自甘堕落只能带来一时的快感，唯有努力奋进方能得到长久的充实与幸福”，“在大学里要体验，然后选择，然后努力”。在科研的过程中会碰到许多专业以外的难题，遇到不会的就去学，只有通过这样的广泛涉猎及学习才能成为素质全面的精英人才。


在互动提问环节，同学们争相提问，就兴趣选择、能力提升、职业发展等方面向唐江逐一请教。讲座结束后，参与的同学们纷纷表示获益匪浅，也被新院长“圈粉”。光电中法1702班张文略说：“这真是一场别开生面、妙趣横生的讲座，无论是科研还是视野，唐院长都是我们的偶像。”

据了解，光电信息学院将以此为开端，继续延续“百场讲座交流计划”，后续将会针对不同年级、不同群体学生的成长需要，邀请一大批专家、学者、校友等开展讲座，为同学们答疑解惑。