我校离退休工作获湖北省表彰
新闻网讯 近日，湖北省老干部工作“四先”表彰大会举行，会议表彰了68个全省离退休干部先进集体、100名先进个人和68个全省老干部工作先进集体、99名先进工作者。我校电气学院退休党支部被授予“全省离退休干部先进集体”称号，离退休处黄伟同志被授予“全省老干部工作先进工作者”称号。

电气学院退休党支部以“不忘初心，服务群体，老有所为，让党放心”为目标，积极发挥72名老党员的先锋模范作用，努力做好175位离退休教职工的服务工作，鼓励老同志老有所为，连续三年获得华中科技大学“离退休工作先进单位”荣誉称号，2018年荣获首批湖北省离退休干部“示范党支部”称号。多年来，该党支部坚守初心使命、积极奋斗奉献，通过“一卡三本”传递组织关爱，联合学院关工委创建学习教育品牌，参与学生党员教育培养工作，助力青年教师提高课堂教学质量，为学院三全育人、争创“双一流”作出了重要贡献，充分展现了新时代离退休干部的精神风貌。

黄伟，现任离退休处老年活动中心主任。长期以来，他辛勤耕耘，亲情服务，把汗水默默地洒在这片热土上，在离退休工作岗位上奉献十余载，出色地完成了各项工作任务，受到老同志的一致好评，是活动中心的“好管家”和老同志的“贴心人”，多次荣获“湖北省高校离退休工作先进个人”和“校优秀共产党员”光荣称号。