【别样毕业季】医管院毕业生返校温暖倍增
新闻网讯 6月8日，华中科技大学第一批本科毕业生返校。为了让毕业生们感受到温暖，医管院为毕业生定制了毕业大礼包：穿着毕业生同款文化衫的小熊公仔、华中科技大学的50件事专属纪念册、手绘学子苑帆布包、学院专属便利贴、钥匙扣等，并将学士服提前一天放置在学生宿舍，以便毕业生到校拍照打卡。




定制医管院专属毕业背景墙，学院师生齐聚拍照打卡。院领导、教师班主任、辅导员倾情参与毕业生留念视频录制，毕业季不留遗憾。



院领导、系主任、党支部书记、班主任组团分批次深入毕业生辅导员办公场所和学生宿舍看望返校学生，传达学院的关心和慰问。


毕业生王雪莹：老师们非常热情地欢迎了我们，每个人都有两个帆布袋的惊喜，感受到了浓浓的家的感觉，要不是身上一堆汗真想冲上去拥抱一下他们。返校流程虽然相对繁琐，但都是为了给我们更好的安全保障。人车分流，随处扫码和消毒，还有封锁其他通道、就餐一人一桌同向进行等举措，真实体现了一切为了学生的安全的宗旨。

毕业生芮天奇：终于又回到了这个温暖而熟悉的地方。动车还没到站，负责接我回学校的老师就给我打了电话，询问我到站时间等信息，这是返校过程中收获的第一个温暖。到站后，出站口那红色的、写着学校名字的指示牌一下子就把记忆拉回了四年前，这是返校的第二个温暖。经过一系列手续进入学校后，保卫处的师傅用他们的巡逻车载我回了学子苑，这是第三个温暖。进入学子苑第一眼就是我们学院的帐篷，学院领导、老师还有辅导员们已经在那里等候多时，不同于上课、学术的严肃，他们关切、幽默，你会发现他们是那么可爱，这是第四个温暖。学校准备的毕业礼物、学院准备的毕业礼物还有防疫健康包等等，这短短的时间，收获的是满满的幸福，感谢返校过程中遇到的所有，给这次特殊的毕业增添了那么多温暖的回忆。

毕业生唐东锋：感谢学校和所有老师，今天返校，有种恍惚回到四年前的感觉，时光匆匆走，故事也会翻开新篇章，感谢老师们一路护送我们到这里，接下来的路我们会更加努力。