【战疫·基层事记】电气学院对申请复工实验室进行安全检查
新闻网讯（通讯员 张喜成）电气学院近期各项工作正有序恢复，经实验室负责人申请，学院审核和学校批准，学院多个实验室获准复工开展科研工作。为确保复工实验室的疫情防控和实验室安全， 5月14日，电气学院组织开展了复工实验室安全联合检查，学院党委副书记兼副院长林磊，学院办公室、学院科研科相关负责人和系所安全员参加。


检查组重点对西三楼、高压楼、电力电子中心、动模楼、电气大楼、应电楼等申请复工实验室进行了检查，内容包括：安全保障措施、实验室消杀状况、体温检测、通风顺畅状态、工作人员佩戴口罩、实验设备状况、实验室电气线路、实验室安全通道、特种设备持证上岗情况、特种设备维护保养及安全措施、消防设施、危化品及废弃物管理、环境卫生等。

监测过程中，检查组对照学校疫情防控领导小组的相关要求，逐一核查落实情况，做到不遗漏危险死角、不留下安全隐患。各申请复工实验室按照学院要求进行了认真仔细的准备工作，各种防控保障物质准备就绪，安全防范措施落实到位，实验设备状态良好。对于个别实验室环境卫生不达标的情况，检查组给予现场指导提出明确的整改要求，相关实验室负责人员表示将尽快整改，以达到实验室复工的要求。

电气学院后续将进一步明确实验室安全管理体系中各级各类人员的职责，加大实验室安全检查的力度，督促做好疫情防控和复工复产工作，督促实验室严格遵守实验室安全管理规定，确保师生的身体健康，确保实验室安全运行，为学院学科建设和科学研究工作提供合格保障。