绿色GDP绩效评估项目专家论证会在京举行
新闻网讯 3月22日，由华中科技大学国家治理研究院和《中国社会科学》编辑部联合主办的“中国绿色GDP绩效评估专家论证会”在北京举行。

参加论证会的专家有国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军，环保部环境规划院研究员於方，瑞典皇家工程院外籍院士中国循环经济研究中心主任吴季松，世界能源理事会中国国家委员会原副秘书长李隆兴，中国社会科学杂志社常务副总编王利民，国务院参事中国社会科学杂志社哲学社会科学部主任柯锦华，我校国家治理研究院院长欧阳康、院长助理办公室主任杜志章及课题组其他成员。

专家们对绿色GDP绩效评估研究成果的学术价值和现实意义予以充分肯定，并从科学研究和国家政策等方面提出诸多建设性的意见和建议，对于进一步完善绿色GDP评估体系并在全国实施评估具有重大意义。

“中国绿色GDP绩效评估”是由我校国家治理研究院于2014年启动的一项重大项目。课题组根据最为严格意义上的“绿色GDP”定义（绿色GDP = 该地区国民生产总值-能源消耗-环境损耗-生态损耗），结合我国相关统计学、能源学、生态学等学科的研究成果对自然资源的分类方法，以及我国长期形成的、可供采用的统计学实践数据，构建了基础数据统计与评价指标体系。

经过两年多的研究，2016年5月21日研究院发布了《中国绿色GDP绩效评估报告（2016湖北卷）》，对指导湖北绿色发展发挥了重要作用。今年研究院即将发布《中国绿色GDP绩效评估报告2017（全国卷）》，对全国31个省市自治区从2009至2015年间GDP、人均GDP、绿色GDP、人均绿色GDP、绿色发展指数五个基本维度的年度变化情况，做出客观可感的综合性排名。

会前，国家治理湖北省协同创新中心与《中国社会科学》编辑部正式签署了合作协议，双方将在举办高水平的国际国内学术会议、研究成果的推广和发布、合作研究、人才的培养等方面开展全方位合作。