坎特伯雷大学孔子学院举办路易•艾黎生平研究学术论坛
新闻网讯（通讯员 江静）当地时间12月1日下午，坎特伯雷大学孔子学院和路易•艾黎120周年纪念委员会在坎大孔院下属基督城男子高中孔子课堂联合举办路易•艾黎生平研究学术论坛。来自北京市、甘肃省和湖北省的10个代表团以及新西兰本地代表团共120人参加了研讨会，其中包括中新两国研究路易•艾黎的专家和学者、路易•艾黎在新西兰和中国的后代以及政府政要。
纪念委员会主席、前新中友好协会会长艾瑞克•立夫斯通(Eric Livingstone)在欢迎致辞中阐述了本次研讨会的目的，即为新中两国相关组织、研究机构以及个人提供一个平台，以交流对路易•艾黎的研究发现和结果。

中方院长，外国语学院江静副教授在致辞中强调，路易•艾黎对中国以及中国人民的感情应该被传承下去。该孔子学院从2010年正式运营来，一直致力于促进中新两国人民的人文交流，搭建友谊的桥梁。随着越来越多新西兰人学习汉语了解中国，她相信中新两国人民之间的联系和纽带一定会持续并得到加强。

研讨会分为三场讨论，主题分别为路易•艾黎的一生及其影响；路易•艾黎的教育理念；路易•艾黎的精神遗产。每场讨论由四位专家或学者宣读各自的研究成果，之后，进入观众提问和小组讨论环节。外国语学院翻译系主任李菁副教授在本次研讨会上宣读了论文：路易•艾黎和他的中国诗歌翻译。外国语学院翻译系教师张易凡和研究生杨宗应邀在研讨会上提供专业同声传译服务，保证了研讨会的顺利进行。

据悉，路易•艾黎是新西兰著名社会活动家，在中国生活长达60年，为中国民族解放事业、经济社会发展以及中新友好做出了重要贡献。2017年是路易•艾黎120周年诞辰，也是中新两国建交45周年纪念。本次研讨会是纪念路易•艾黎诞辰120周年的系列活动之一，以纪念这位中国人民的伟大朋友，传承路易•艾黎的精神，不断增进中新友好关系。