第三届世界名校足球论坛在我校举办
新闻网讯（通讯员 张南）7月21日，我校举办第三届世界名校足球论坛，我校被世界名校足球联盟授予常务理事单位。

此次论坛作为比赛期间的一项重要的国际学术交流活动，立足国际视野，聚焦青少年校园足球，旨在梳理国内外高校校园足球发展现状，分享国际一流大学校园足球发展的经验，探索校园足球人才培养模式和路径，为中国青少年校园足球事业发展献计献策。



教育部体育卫生与艺术教育司体育处代表李先雄在“新时代青少年校园足球工作的历史征程和主要进展”中讲到，前几年的工作重点在普及校园足球、改革竞赛形式、完善政策体系和组织宣传工作等方面；接下来校园足球工作要在竞赛、培训、交流等八个方面继续扎实推进。

清华大学体育部中国足球中心首席研究员葛惟昆作了关于“‘从娃娃抓起’就是校园足球 + 青训”的报告。他重点介绍了国外足球的先进经验，在他看来，足球不仅是运动，更是教育，是文化，是生活。“在促进学生健康成长方面，足球具有其他体育项目没有的独特作用。它的多元价值和功能，有利于学生健全人格、全面发展，因而也成为了培养和造就合格社会人才的有益课堂。”

我校体育部主任孙竞波以“强健体魄，立德树人”为题详细介绍了校园足球运动的开展情况。他从教学模式、师资力量、基础设施等多个方面阐述了华中大的校园足球文化，从群体活动的举办、普通生代表队的建设、高水品运动队的管理等多个方面介绍了华中大校园足球的生态体系。最后，他说道：“只有肥沃的足球土壤，才能培养参天的足球大树”。
 
国际名校剑桥大学，图宾根大学，墨尔本大学的官员、教练员代表分别做了主题发言。从各国大学足球运动开展情况、足球俱乐部管理、足球协会人才推广等议题多角度、多层次地探索足球文化与大学教育教学实践深度融合的工作机制和校园文学，给校园足球运动的发展思路和发展体系提供了参考和借鉴。

剑桥大学教练Jez George介绍了剑桥联俱乐部和剑桥大学的深久渊源，剑桥大学是现代足球规则的首个制订者，而剑桥联也是历史最悠久的足球俱乐部，足球极大丰富了剑桥大学的校园文化，也教会了剑桥学子诸如领导力、自控力、团队合作等精神品质。英国的300余所大学建立起了完善的校园体育竞赛体系，有些职业俱乐部和学校建立起紧密的联系，同样助推了校园体育发展。“我相信WEUFT能够帮助中国足球发展，有朝一日也会帮助中国逐梦世界杯赛场。”

德国图宾根大学领队Ingrid Arberger，教练Robert Schreiner以及墨尔本大学教练ThomasMullumby 也就各自学校与国家的校园体育现状做出了精彩分享。

在圆桌对话环节中，与会嘉宾就“交流大学校园足球运动的普及与开展现状、探索校园足球文化建设的模式”和“分享校园足球代表队的管理经验，探讨培养高水平足球运动人才的思路”展开了深入探讨。

据了解，世界名校足球联盟发端于2016年第一届世界名校足球赛，成立于2017年，联盟由参加世界名校足球赛的参赛大学联合倡议发起，是世界性校园足球合作联盟组织。今后，世界名校足球联盟将不断吸收世界范围内有影响力的有志于校园足球发展的大学加入，秉承和倡导“始于足球、不止于足球”的理念，打造世界名校足球赛等体育赛事和国际交流活动，致力于发展和推动世界各国青少年体育、文化和科技交流。

武汉市足协副秘书长汪俊，信中利资本集团董事、世界名校足球联盟副主席王旭东，清华大学体育部中国足球发展研究中心副主任徐旸，世界名校足球联盟秘书长、奥世群星总经理周杭君，清华大学体育部中国足球发展研究中心培训主任张阳，武汉体育学院足球学院院长刘晓宇，湖北高校足球协会秘书长陈汉华等领导以及等各世界名校赛代表团官员及嘉宾参加论坛。

论坛邀请了来自德国、英国、意大利、韩国、澳大利亚等国的足球教育领域专家学者就“足球科学训练模式”“校园足球的普及与开展”“校园足球文化建设”“校园足球队的管理经验”等进行报告和圆桌讨论。各国官员、高校专家学者、教练员及球员代表在内的200余名代表参加了会议。