经济学院研究生“经世英才”成长训练营开营
新闻网讯（通讯员 莫琼辉）11月15日，经济学院研究生“经世英才”成长训练营开营仪式暨理论学习第一讲举行。经济学院党委副书记崔金涛、研究生辅导员赵广燕和研究生学生干部骨干成员参加会议，活动邀请邓华和做理论学习第一课讲解。

崔金涛在致辞中表示，本次活动的意义在引导全体研究生干部树立四个正确认识，增强四个意识，用理论知识武装头脑，用技能知识提升个人素质。他提出，学生干部要做到志存高远，立鸿鹄之志、做奋斗之人；要做到宁静致远，对待工作和科研不浮躁，对待学术研究甘坐冷板凳；要做到登高望远，提高独当一面的工作能力和大局观。崔金涛希望同学们以本次训练营作为开端，胸怀家国理想，磨练自身本领，建设一支胸怀理想、心系同学、品学兼优、作风扎实的工作骨干队伍。


邓华和以“增强党性修养，做合格共产党员”为题作专题讲座，与同学们深入探讨了“为什么要增强党性修养”“党性修养的基本内容”和“如何进行党性修养”等问题。他提出，“修身为本”既是重要的思想原则，又是颠扑不破的真理。邓华和介绍了张培刚教授获得我校终身成就奖的感人事迹，并引导同学们当以“修身为本”，严格要求自己。


崔金涛对上一年度表现优秀学生干部颁发证书。

本次成长训练营将持续一个月，设一系列培训内容。理论学习部分，引导学生干部深入学习党的基本理论、基本路线和基本知识，用党的基本路线和学校的改革发展思路统一思想和行动；在技能提升方面，开设新闻宣传、时间管理与“战拖”、网络舆情监控等培训；同时，设置素质拓展、赴“将军县”红安调研学习，引导学生干部拓宽视野，在实践中求真知，在历练中求实效。