同济医院宁琴教授团队发表乙型肝炎专家共识
新闻网讯（通讯员 邓国欢）慢性乙型肝炎（慢乙肝）的发病率一直居各类传染病之首，其病程长、易复发，可导致重型肝炎（肝衰竭）、肝硬化和原发性肝癌等终末期肝病。世界肝炎日之际，同济医院感染科宁琴教授团队基于十多年的原创性研究成果，应国际权威肝病期刊《病毒性肝炎杂志》邀请，于近日发表《慢性乙型肝炎功能性治愈专家共识》（以下简称《共识》），这是全球首个以“功能性治愈”为主题的乙型肝炎专家共识。
  慢乙肝的“功能性治愈”也称为“临床治愈”，是慢乙肝治疗的国际前沿问题，也一直是病毒性肝炎诊治领域的热点和难点问题。临床治愈是指慢性乙肝患者经过抗病毒治疗停药后，持续检测不到乙肝表面抗原、乙肝病毒基因，无疾病进展，部分病人甚至可以获得保护性抗体。
  《共识》首先对“治愈”的定义进行了梳理和总结，对慢性乙肝的临床管理路径进行了分析、总结、归纳，给出了具有可操作性的十条推荐意见，最后形成了慢乙肝功能性治愈（临床治愈）路线图。
  长期以来， 国内外的治疗困惑是单一的抗病毒治疗或单一免疫制剂治疗均难以遏制乙肝病毒达到临床治愈。2002年我国乙肝疫苗例入基础免疫，使新发感染得到了有效控制，但现阶段我国仍有慢性乙型肝炎病毒感染者约9300万人，其中慢性乙型肝炎患者高达2000余万人。在国家“十一五”、“十二五”、“十三五”科技重大专项的支持下，宁琴教授团队针对慢乙肝功能性治愈问题，牵头开展了一系列全国多中心优化策略的随机对照研究。宁琴教授团队联合全国40余家单位同行成立的中国治愈肝炎联盟，针对我国慢乙肝患者特点，开创性地集成现有干扰素、核苷类似物和免疫调节剂各自的特征和作用机制，自2009年以来先后开展的OCEAN研究（海洋研究）建立了一系列多靶点联合的个体化临床综合治疗新策略和新方案。
  该《共识》是国际首部慢性乙型肝炎功能性治愈路线图专家共识，更是中国专家近十年来在该领域研究成果的高度凝炼和总结，也是为数不多的中国专家编写的肝病诊治共识在国际知名刊物上刊登，反映了我国肝病专家在国际学术地位的提升。这也标志着中国慢乙肝临床治愈达到国际领先的水平，引领全球慢乙肝功能性治愈的策略研究。
  王勇（化名）和王军（化名）是一对双胞胎，兄弟俩当年26岁。乙肝“大三阳”“小三阳”，这些字眼困扰了兄弟俩多年。从上大学起，兄弟俩就开始长期服用抗病毒药物治疗。2017年6月，哥哥到同济医院采用了长效干扰素、核苷类似物和免疫调节剂的抗病毒联合治疗新方案，治疗仅数月，他的表面抗原获得了阴转，即达到了临床治愈。哥哥把这个好消息告诉了弟弟。2018年2月，弟弟也采用了这种新方案治疗。经过半年也获得了临床治愈。两位患者最后均成功停药，未发生乙肝复发。
  宁琴教授团队积累了大量详实可靠的循证医学证据，最新研究数据显示慢性乙肝优势患者的临床治愈率由十年前的8.5%提升到近年来的26%，且其中18%的患者出现了保护性表面抗体，研究成果分别于2012年和2017年受邀在全球最大型的专业学术会议“美国肝病学年会（AASLD）”上大会报告。
  基于上述研究成果，宁琴教授和共同作者吴迪、王贵强、任红、高志良、胡鹏、韩梅芳、王艳、张文宏、鲁凤民、王福生院士等专家历经十余稿修改，编写完成《共识》，在英文版《共识》基础上，宁琴教授携手中华医学会感染病学分会和肝病学分会的专家们编写了中文版共识，并将在近期发布发表。
  宁琴教授表示，“未来5至10年，运用不同的作用机制、多靶点的联合治疗将会是慢乙肝功能性治愈的主流方向。抗病毒联合治疗新方案在临床治愈率上的优势主要是在于其可重塑机体的抗病毒免疫效能。持续病毒控制基础上联合免疫调节药物的多靶点干预，将成为治愈慢乙肝患者的主要策略。《共识》路线图的制定还考虑到对未来治疗策略研究的前瞻性，考虑到对新药研发的指导和推动作用。也就是说我们现在所谈到的这些理念和措施及可操作的路线图，对新药的研发过程有一定的指导意义，希望研发过程少走弯路、广大的患者能够早点接受到更好的治疗”。