水电学院结合新时代水利精神与履新干部和新进教职工谈话
新闻网讯（通讯员 朱文杰）时值党风廉政建设宣传教育月，学院党委、纪委负责人早计划、早动员，积极推进“六个一”工作。

6月11日，水电学院按计划组织新任干部、新入职教职工的廉政谈话。党委负责人、纪委专员结合进一步传承和弘扬“忠诚、干净、担当、科学、求实、创新”的新时代水利精神，以党章、《条例》、《请示报告条例》和《监察法》为主要内容，对近两年履新学院领导干部进行一次集体廉政谈话，严明政治纪律、政治规矩，增强拒腐防变自觉性。

党委负责人分享了《国家监察法解读》微党课，就立德树人，“十不准”做了宣讲，分析和解读了“条例”相关纪律处分条款，介绍了四种形态，并着重讲解了第一种形态的应用，强调了各项推荐评优、评议的工作纪律，鼓励青年教师健康发展。


纪委工作负责人专门就科研项目、财务报销等事项，提出廉洁自律、遵守校纪校规、师德师风等要求，要求大家团结拼搏，实干兴院，和谐发展。

会上，党委向各位教职工发放了各项学习资料，要求加强自学并做好各项工作。党委负责人介绍，本次宣教月活动梳理了防控风险点，出台了学院党风廉政建设工作方案。学院坚持贯彻落实党政同责，一岗双责，努力推进学院党风廉政建设。

学院将党风廉政建设工作纳入日常工作，以党风廉政建设宣传教育月为依托，向前向后延伸开展工作，不断推动学院全面从严治党向纵深发展，旨在为学院各项工作提供政治保障。