捷克爱乐乐团成员到访我校举办艺术讲座
新闻网讯  5月15日，世界顶尖乐团之一，捷克音乐的代言人捷克爱乐乐团在武汉琴台音乐厅举办中国巡演第二站音乐会。捷克爱乐乐团首席执行官大卫·马雷切克和乐团首席杨·姆拉切克应邀作客我校的博雅艺术大讲堂，在图书馆学术报告厅举办了《民族与古典交织的交响诗歌—从德沃夏克小提琴奏鸣曲看捷克音乐》的讲座，与大学生进行古典音乐文化交流。

我校艺术教育中心主任姜芳致欢迎辞。曾在布尔诺音乐学院、雅纳切克音乐学院学习钢琴独奏的室内乐演奏家大卫·马雷切克，与备受欢迎的青年小提琴演奏家杨·姆拉切克首先为学生们演奏了捷克民族乐派的主要代表人物德沃夏克的《G小调小提琴小奏鸣曲》Op.100。这首小奏鸣曲篇幅不大却很新颖，充满内心情感的自然表露。他们的演奏既风格浓郁又全无刻意斧凿之痕，真挚抒情，动人心弦。


随后，大卫·马雷切克讲解了捷克音乐的特点，分享了捷克爱乐乐团的历史。提问环节，同学们热情踊跃，就捷克民族音乐与中国民族音乐的共性、捷克音乐的性格特征、演奏者在演奏时的情感体验等方面提了十多个问题。


大卫生动风趣的回答，翻译李云中老师恰达好处的音乐要点讲解，让现场气氛活跃，学生们不时露出会心的笑容。他们表示，讲座虽然很短，但从中感受到了捷克音乐的魅力，对乐团建设的故事、乐团音乐风格形成等有了深入的了解。并感谢艺术家的倾情演奏，带来非凡的艺术享受！

捷克爱乐乐团的艺术家们也表示，同学们对音乐的理解、欣赏音乐和提问题的专业性，印象非常深刻。

据悉，艺术教育中心一直注重整合社会优质艺术资源，助力我校艺术教育。本次活动得到了武汉琴台大剧院的支持。通过与剧院联合举办艺术讲座的方式，中心邀请到访武汉演出的顶尖乐团艺术家到学校与学生面对面交流，让学生感受不一样的艺术魅力。

捷克爱乐管弦乐团拥有123年辉煌历史，是世界顶尖乐团之一。尤其是在表现捷克民族乐派，特有的澎湃激情和波希米亚风情让人着迷，丝丝入扣的民族情韵，和感人至深的浪漫情怀，是捷克音乐的代言人。