第二届研究生未来飞行器设计大赛举行
新闻网讯　5月22日，我校第二届研究生未来飞行器设计大赛决赛举办。此次比赛由校研究生会主办，自动化学院承办，所有参赛队伍将代表学校参加国家飞行器设计大赛。

决赛共有六支队伍参加，每组的作品都各有特色，新颖创新。“升浮一体式飞行器”以固定翼和旋转翼飞机相结合为创新点，使得飞机既可以高速飞行又可悬停，设计新颖。“‘NY’新型未来无人机设计”以蝙蝠为仿生学基准，采用喷气式动力设计，富有创造力。“激光充电无人机”聚焦无人机的续航问题，采取建立基站进行激光充电，提高了无人机的续航能力。“车载飞行系统”给飞行器建立陆上着陆点，极大拓宽了无人机的利用程度。 “手机飞行无人机”，以手机为载体，给手机附加飞行功能，降低了飞行器的成本并提高了手机的利用率。 “飞行器吊挂负载任务防摆设计”，进行了大量的数学物理计算，使无人机进行吊挂负载任务时能加可靠。

经过比拼，“升浮一体式飞行器” 获得一等奖，“飞行器吊挂负载任务防摆设计” 获得二等奖，“手机飞行无人机”获得三等奖，其余队伍获得优胜奖。
校党委研工部思政办公室主任张发雄，大赛评委王永骥、葛俊锋，研究生辅导员池明参加了活动。