我校举行第三届外语文化节
新闻网讯（通讯员 宋凌逸）5月7日，第十七届校园文化节之第三届外语文化节C The Word 游园会在韵苑篮球场举行。来自28个国家的朋友们齐聚一堂，展示独特的异域风情，让我校学子足不出户，就能领略世界风光。


美丽的汉服、传统乐器古筝、精心准备的投壶游戏等几个简单元素，让中国特色传统文化的形象跃然纸上；各类寿司、水钓球、精致的明信片，把你的思绪瞬间带入日本；炒年糕、炸鸡块、手绘特色面具，你能想象的韩国剪影都在这里。非洲国家的各类特色小吃、精美的工艺品，泰国的各色果冻、饮品，德国醇香的啤酒，法国香甜的马卡龙，不断挑逗着你的味蕾。也门舞蹈的魅力，荷兰女郎的美丽，沙特阿拉伯的热情带你路过全世界。各个国家通过简单的元素展示了自己独特的地理风貌和文化底蕴，给现场游玩的同学们留下了深刻印象。


外语文化节于2016年正式获批校“十三五”期间文化品牌建设重点项目。第三届外语文化节为我校第十七届校园文化节特色活动，以“兼修各异，品饮甘霖”为主题，旨在引导学生正确认识世界和中国发展大势，正视中外文化差异，认清中国特色和国际比较，丰富校园文化内涵，进一步提升我校学子的国际视野和国家情怀。

C The World游园会由共青团华中科技大学委员会、艺术教育中心、华中科技大学学生会、社团联合会主办，外国语学院、国际教育学院承办。