​第六届国际青年学者东湖论坛法学院分论坛举行
新闻网讯（通讯员 姚传斌 方仕龙 姜帅）2017年12月28日，第六届国际青年学者东湖论坛法学院分论坛举行，德国慕尼黑大学法学博士严益州、肖昱堃，荷兰莱顿大学法学博士张静分别作专题讲座。


法学院党委书记聂清斌代表学院对三位青年学者回母校、回法学院参加此次东湖论坛表示诚挚的欢迎，并介绍了学院发展历程、学科建设、科研力量、学生培养和发展规划等。他希望通过东湖论坛吸引更多青年学者聚焦法学院，为学院的发展凝聚更多力量。

论坛分三个会场举行，并分别由姜战军、熊琦和尹建国三位老师主持。

严益州博士于2010年从法学院毕业，随后到德国慕尼黑大学攻读硕士和博士学位，于2017年获得慕尼黑大学法学博士学位。他以“德国行政程序法的缘起、论争与形成（1848-1976）”为题，向与会学子介绍德国行政程序法法典化的历史传承和发展特点。他从德国帝制时代的行政法法典化趋势谈起，表示德国行政程序法法典的制定经历了立法初期行政法总则部分的法典化尝试、行政法学界的理论冲突和磨合、欧洲一体化时代的法制统一和平衡等诸多过程，而在近70年理论与实践的酝酿、挫折、逆转和最后的构建，德国《联邦行政程序法》最终出炉。这次尝试也成为错综复杂的行政法社会关系法典化的一次经典尝试，对欧洲乃至整个法典法系国家法制的构建和法律体系完善起到了深远的影响。

张静博士于2014年获得中国政法大学法学硕士学位，目前正在荷兰莱顿大学攻读博士学位，主修方向为物权法。他以“关于动产物权公示原则”为题，向大家介绍物权公示理论。他认为物权与债权本质上都是一种类型，二者的界限存在模糊性，因此存在物权债权化与债权物权化。张静从有形动产公示和债权公示两部分入手，通过分析动产交付的效力问题和债权通知的公信力等问题，认为交付和通知作为有形动产和债权的公示方式存在着效力瑕疵。他建议应该引入登记制度，通过事先的预防来减少物权之间的冲突；而在登记是否存在信息不对称、是否具有登记可行性、是否符合经济效益分析等方面，采取声明登记的模式和登记对抗主义的方式则可以很好的解决问题。

肖昱堃博士于2013年获得德国慕尼黑大学法学硕士学位，随后继续攻读博士学位。她以“德国留学经验分享”为题，分享了德国留学的经验和方法。讲座过程中，她从德国精英大学的特点、德国大学关注留学生的方面、德国留学申请的方式、留学德国的德语等级要求、如何快速融入当地文化坏境等方面入手，同参会学子分享了自己留学的心路历程、学术追求及在德国留学时的经验。她鼓励大家充分利用母校创建“双一流”大学的资源优势，主动出去看看，学成归来为国家、为母校做更多的贡献。

法学院相关负责人和师生代表参加论坛。