【70周年校庆·基层动态】《中国激光》出版华中科技大学建校70周年暨激光专业创建50周年专辑
新闻网讯 近日，《中国激光》“祝贺华中科技大学建校70周年暨激光专业创建50周年”专辑出版，我校张新亮教授、曾晓雁教授、唐明教授和孙琪真教授担任组稿专家。


《中国激光》由中国科学院上海光学精密机械研究所和中国光学学会主办，创刊于1974年，是国内唯一一本全面报道激光技术领域最新研究成果的专业学报类期刊。《中国激光》学术质量长期位居本领域前列，逐渐形成中国光学期刊领域的导航期刊和学术交流的重要平台。

专辑共收录20篇特邀论文，集中呈现了我校在光电子和激光技术领域的最新研究成果和特色。李政言课题组简述了各类飞秒光场的时空结构测量技术，并讨论了其在泵浦-探测实验中的应用。国伟华课题组报道了一种新型的850 nm单模面发射分布反馈式激光器。熊伟课题组评述了飞秒激光诱导纳米材料的图案化生长研究进展及其应用。李祥友课题组评述了激光诱导击穿光谱技术及应用综述。夏金松课题组综述了高线性度电光调制器研究进展。唐明课题组探讨了同源自零差相干光传输技术，综述了本团队在关键的自动偏振控制技术、在线相对延时估计技术，以及基于自动偏振控制的至简DSP同源自零差相干传输技术方面的系列成果。邓磊课题组报道了基于无DSP远端射频单元的高速相干B5G前传系统。孙琪真课题组综述了光纤超声换能器技术的机理和发展现状，并总结了光纤超声检测技术的应用场景和面临的技术挑战。董建绩课题组回顾了光电智能计算的研究进展，探讨了目前用于光学信号处理和光学神经网络的主流计算架构在线训练算法以及算力、能效提升方面的挑战，并进行了展望。

我校光学工程学科肇始于上世纪70年代华中工学院创建的中国最早的激光专业，传承“敢于创新、艰苦奋斗”的激光精神，引领光电学科发展，获国家级教学成果一等奖和全国教育系统先进集体；2012年学科评估并列全国第一，2017年学科评估A+并连续两轮入选“双一流”支持计划，近三年软科中国最好学科排名稳居光学工程第一。学科主要研究领域包含能量光电子、信息光电子和生命光电子等，拥有武汉光电国家研究中心等一流研发平台，已建成“人才培养-基础研究-技术研发-成果转化”的国家级创新平台链，支撑“武汉·中国光谷”成为万亿级光电子信息产业基地。我校光学工程学科蓬勃发展，多项科技成果已得到推广应用，为国民经济建设、社会发展和科学技术进步作出了重要贡献。

专刊链接：

https://www.opticsjournal.net/Columns/zt_zgjg202212/index.html