湖北省儿童全面发展研究会（第五届）换届大会暨学术交流会议召开
新闻网讯 9月18日，“湖北省儿童全面发展研究会（第五届）换届大会暨学术交流会议”在武汉召开。会议选举产生了研究会第五届理事会，围绕儿童全面发展进行了学术交流。

湖北省民政厅社会组织管理局副局长钱华志、湖北省科协学会部副部长唐利红、湖北省卫生健康委员会妇幼处处长向清到会指导，我校科协常务副主席朱川平、学生工作部副部长兼医学工作办公室主任陈秋生、公共卫生学院院长潘安等领导参加大会，全省部分高校、疾控、妇幼保健和医疗系统专家、学者200多人参会。会议由研究会第四届理事会理事长王友洁主持。


图为与会领导与第五届理事会常务理事合影


图为华中科技大学公共卫生学院院长潘安致辞


图为湖北省卫生健康委员会妇幼处处长向清致辞

大会审议通过了第四届理事会工作报告、党建工作报告、财务工作报告和章程修改案。经表决，我校公共卫生学院张建端教授被推选为第五届理事会理事长，王雷、杨年红、谷传华、陈辉、周爱芬、郝燕、戴琼（按姓氏笔画排序）被推选为副理事长，梅红当选秘书长。



图为与会领导为新当选的理事长、副理事长及秘书长颁发聘书

会议明确，新一届理事会将坚持党的领导，在省科协，省民政厅，我校科协、公共卫生学院的指导和领导下，牢固树立以人为中心的发展思想，坚守初心，牢记使命，认真履职，充分发挥会员单位等创新主体的创新能力，提升专业服务能力，力争把研究会建设成为儿童健康和发展领域科研成果集聚和孵化中心、儿童发展公益项目策划合作对接平台、儿童发展专业人才成长高地，促进优质资源向儿童发展领域流动，为推动湖北省儿童事业发展做出积极贡献。


图为张建端教授代表新一届理事会发言


图为湖北省科协唐利红副部长讲话


图为湖北省民政厅钱华志副局长讲话

全体与会成员围绕“儿童全面发展”开展了学术交流活动。专家们围绕儿童健康促进的宏观政策、儿童营养、语言发展、儿童培育性照护和家庭环境等主题做了学术分享。最后，大会在我校杜玉开教授给予新一届理事会的谆谆寄语中落幕。

湖北省儿童全面发展研究会成立于1987年，研究会依托华中科技大学公共卫生学院，致力于团结广大儿童工作者，围绕儿童健康、安全、教育、福利、家庭、环境和保护等领域，提升“全生命过程中儿童健康与发展服务”的内涵和能力，促进儿童全面发展的深入研究和科学知识的普及，推动儿童全面发展。