敏感陶瓷工程技术中心承办全国高技术陶瓷学术年会
新闻网讯（通讯员 周令）10月11日至13日，由中国硅酸盐学会特种陶瓷分会主办，清华大学、省部共建耐火材料与冶金国家重点实验室与我校共同承办的第19届全国高技术陶瓷学术年会在武汉中南花园饭店举行。本届陶瓷年会围绕信息功能陶瓷材料、结构陶瓷材料、能源材料、环境友好陶瓷材料、生物医用陶瓷材料、特种耐火材料等主题进行深入探讨与研究。来自国内高校的师生和科研院所的研究人员共计600余人参加了本次会议。

我校总会计师湛毅青在开幕式上向与会嘉宾简要介绍了学校的发展历史和科研情况，并向参会的师生和科研人员表示欢迎。出席开幕式的还有中国硅酸盐学会秘书长谭抚、特种陶瓷分会理事长陈立东教授、中国硅酸盐学会特种陶瓷分会秘书长潘伟教授和武汉科技大学副校长刘静教授。


开幕式结束后，教育部敏感陶瓷工程技术中心主任、我校光电信息学院傅邱云教授作了题为《还原再氧化方法制备复合元件及其在无源集成中应用展望》的大会特邀报告，介绍了中心承担的“十二五”国家“863计划”前沿探索项目中取得的成果。该项目于2015年底按时提交结题报告并于今年7月顺利完成结题答辩；在陶瓷领域顶级期刊Journal of American Ceramic Society（美陶）和Journal of European Ceramic Society（欧陶）上发表多项科研成果；获授权美国发明专利2项、中国发明专利4项；部分成果在企业转化并获得了2014年中国电子学会科技进步一等奖。

敏感陶瓷工程技术中心共有30余名师生参加了会议并在专题会场上作了学术报告交流和海报展示。中心参会人员与陶瓷领域专家积极交流、开拓了视野，扩大了我校在该领域内的影响，取得了良好的效果。

全国高技术陶瓷学术年会是陶瓷研究领域影响深远的学术盛会，至今已举办30余年。