医管院在“人卫杯”第十届全国医药卫生管理专业本科生毕业论文（设计）竞赛中再创佳绩
新闻网讯 11月20日，第十届“人卫杯”全国医药卫生管理专业本科毕业论文（设计）大赛在广州举办。医管院2017级公共事业管理专业的两位本科生毕业论文在本次大赛中获得一等奖。

荣获一等奖的毕业论文分别为“中国老年人共存疾病与家庭灾难性卫生支出的关联与治理策略”（学生：高睿鑫；指导老师：高红霞副教授）和“中国中老年人丧偶与抑郁症状的关系：代际支持的调节效应研究”（学生：李玥茗；指导老师：王若溪副教授）。

“中国老年人共存疾病与家庭灾难性卫生支出的关联与治理策略”运用链式方程多重插补、数据可视化、负二项回归、聚类分析等多种方法，对中国健康与养老追踪调查的四期面板数据进行分析，探索了共存疾病、灾难性卫生支出的流行特点、两者关联及背后的机制。

“中国中老年人丧偶和抑郁症状的关系：代际支持的调节效应研究”运用倾向得分匹配法、双重差分模型和多元线性回归模型等方法，探索中国中老年人婚姻状况与抑郁症状之间的关系，并将代际支持作为调节变量引入，探讨其不同维度在二者关系间的调节效应。

本次比赛由中国医药卫生管理大学联盟主办、广州中医药大学承办。该项赛事是全国最高规格的医药卫生管理相关专业本科论文竞赛。近几年来医管院本科生毕业论文质量一路攀升，在历届“人卫杯”大赛中均获得多个奖项，但是同年斩获两项一等奖却是首次。

在本科阶段的培养中，医管院将学生学术道德的树立、学术能力的提高和学术规范的学习融入到日常教学过程中。毕业论文设计是衡量本科生培养质量的重要标准之一，学院和指导教师通过对选题、设计、撰写等多环节进行悉心指导与考核评估，确保毕业论文设计的质量，反映出我院本科生培养的真实水平。