华中科技大学足球联赛小组赛落幕
新闻网讯 （通讯员  鲍磊）三月盎然，玉兰花开，绿茵场上，还有征战在继续。3月24日下午，随着主裁判的一声哨响，2019年华中科技大学足球联赛小组赛落下帷幕。历时三周，44支院系代表队在球场上寸尺必争，78场夹杂欢呼与叹息的比赛，男子甲乙组和女子组中的24支院系代表队顺利出线。

今年的足球联赛中，女子组今年共有16支院系代表队近200人，创历史新高。从小组赛第一轮到最后一轮，球员们的精彩表现仍历历在目。男子组共产生255粒进球，女将们巾帼不让须眉，已有30余位女队员收获了66粒进球。






甲组12支队伍分成两组展开争夺，一周两场的赛制对各参赛运动员的体能提出了极高的要求。各球队克服体能、天气、伤停等一系列困难，顽强拼搏，他们的精神博得观众们一致喝彩。

男子乙组各支球队实力比较相近，比赛充满看点。各支球队除了胜负之外，收获的更多是团结与配合，责任与担当。

女子组参赛队伍和人员较往年取得了大幅度提升，她们的比赛不乏精彩。进球和对决中女球员们的飒爽英姿通过球技展示，完美诠释出“女神”和“女汉子”。

回顾小组赛全程，为了保级、为了晋级、为了争夺更好的名次，抑或是为了向奖杯发起冲击，各院系代表队气势如虹、全力出战。谁将突破重围跻身决赛？谁又会无奈降级呢？答案将在3月30日-4月21日的淘汰赛中揭晓！

2019年华中科技大学足球联赛小组赛出线院系：

男子甲组：电气、光电、计算机、机械、建规、能源、土木、物理

男子乙组：材料、船海、环境、经济、软件、生科、外国语、自动化

女子组：电信、公管、环境、经济、能源、物理、新闻、自动化