光电信息学院“七一”表彰暨纪念建党96周年座谈会举行
新闻网讯（通讯员 陈世英）6月30日，光电信息学院组织召开“七一”表彰暨纪念建党96周年座谈会。学院党委书记刘继文、院长张新亮、副院长吕文中，全体教职工、学生党支部书记及受表彰的学院优秀党员、优秀党支部书记、先进党支部代表共60多人参加了会议。


据悉，光电信息学院党委今年总结“两学一做”活动开展情况，在全院党支部和党员中开展了评先表彰活动。经各党支部推荐，学院党委全会讨论通过，共评选出优秀党员50名、优秀党支部15个、优秀党支部书记14名，张新亮、吕文中为获奖代表颁发了证书。

光电信息学院党委开展表彰和座谈活动，重在深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，全国高校思想政治工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，强化党员“四个意识”，着力推动学院各项工作持续发展，

会上大家集体观看了纪录片《黄大年：生命，为祖国澎湃》，聆听了黄大年先生的先进事迹，黄先生高尚的爱国主义情操和为祖国科学事业献身的无畏精神让大家感动不已，与会代表纷纷发表获奖感言及体会。


光电信息学院退休老党员、激光学科创始人之一李再光教授首先发言。他深情回顾了从1952年进校以来，自己的人生奋斗历程。年轻时的他树立了每十年为祖国作出一个突出贡献的伟大目标。他锐意进取，克服困难，不断在新的领域取得突破，硕果累累。

张新亮介绍了李再光先生的光荣事迹及做出的贡献，号召大家向老党员学习。学习他们忠于组织、忠于事业和克服万难、勇攀科学高峰、追求卓越的精神。

退休职工赵伯芳感谢学院对离退休职工的关心和帮助，表达了对学院发展的关心和关注，鼓励年轻党员要敢于担当，用于挑起建设祖国的重任。

教工党员罗为提到在国外交流期间一直牢记自己共产党员的身份与责任，主动向国际友人对中国的最新发展进行正面宣传。

电子科学系支部梁飞老师分享了支部建设经验，指出要营造良好的支部氛围，塑造有活力的学习型、创新型、服务型支部，发扬良好作风，提高支部战斗力和凝聚力。

博士生党员罗亦扬谈到自己及所在的支部在学生服务、科技创新以及政治素养方面的提升，建议研究生党建工作应结合社会大背景，促进学生了解党对国家、社会发展的新导向，将个人发展与祖国需求相结合。

本科生党支部书记任麟昊提出要增强党支部在学生中的影响力，使学生有困难能找到党支部；学生党员要增强党员意识，提高身份认识，做好自己，不断提升个人能力和素养。

退休一党支部书记吕如寿，教工党支部书记夏珉、刘晓东，教工党员何艳艳，以及黄凯煕、罗晨坤、常义军等学生党支部书记分别发言。

刘继文在总结发言中表示，党员角色光荣、使命崇高。学院各个党支部、全体党员都要以高度责任感和工作激情，做好党建工作、做好师生群众工作，关心师生员工的思想，帮助他们提高业务本领。他指出，在信息时代和利益诉求多样化的背景下，广大党员要增强党员意识、强化底线意识，坚守政治底线、纪律底线，在遇到思想迷茫和精神困惑的时，坚持仰望星空、冷静思考、把握航向、脚踏实地。