光电信息学院召开研究生课程答辩会
新闻网讯 为进一步论证好光电学科研究生培养方案和研究生课程体系设置的科学性、系统性、导向性与实效性，更好发挥课程学习在研究生培养工作中的作用，提高研究生培养质量，光电信息学院于5月11日-12日召开了研究生课程答辩工作，对光学工程、电子科学与技术学科及电子信息类别专业学位已开设的研究生课程进行答辩评审。学院党委书记张涛、院长唐江，学院教学指导委员会、学位审议委员会、系主任等作为评审专家组成员参加答辩会。会议由副院长唐明主持。



唐明向评审专家组成员介绍研究生课程建设的现状，阐述此次课程答辩的目的：删减课程之间的重复内容，优化课堂授课学时；调整教学内容，贴近学科前沿发展；改进教学方法，增加学生学习的主动性；组织力量编写高水平研究生课程教材，服务高层次人才培养。

任课教师从所教授课程的学科方向、课程目标、预修课程、授课方式及课程内容、课程思政、教学团队、教材或参考书、考核方式、本研课程区别等九个部分进行陈述，评审专家组在向任课教师了解学时、选课人数及学生基础等情况后，与任课教师展开充分交流。

针对课程建设，专家组在同任课教师就进行细致讨论的基础上，提出建议：考核方式统一采取集中性考试，保障学生学习效果；每门课程确定一本时限较新的权威教材，便于学生平时参考及期末复习，并鼓励教师根据课堂讲义编写教材；在选课系统中开放教师课程大纲，便于学生在选课时了解课程内容方向；鼓励课程团队聘请与课程内容高度相关的优秀企业导师走进课堂进行授课，加强企业课程建设，深化产教融合；鼓励建设全英文国际化研究生课程。

针对课程体系结构性调整，专家组同任课教师讨论后提出建议：不同课程间内容重复的部分，建议调整授课内容或合并课程等多种措施解决课程横向重复问题；突出研究生课程的高阶性，组建合理的课程教师团队，由研究方向与课程吻合的教师讲授相应课程章节；密切相关的课程内容的连接与递进，相关课程教师后续共同深入讨论并调整；调整部分课程的类型，使课程定位更加清晰，为课程内容设计及教学服务。

据悉，光电信息学院高度重视此次研究生课程答辩，前期召开多次研究生课程建设会议，围绕课程体系优化、核心课程建设、基础课程完善和教学团队组建等进行研讨。光电信息学院将以此次课程答辩为契机，进一步梳理清楚研究生课程在整个研究生培养中的地位，深入推进课程改革工作，为学校研究生课程和“双一流”建设做出更大的贡献。