【特色党建】广东工研院党总支开展“不忘初心 牢记使命”主题党日
新闻网讯（通讯员　王琴）为庆祝建党98周年，喜迎建国70周年，让党员常思“当初入党为什么、如今在党做什么、今后为党留什么”，增强党性修养，激励党员学思贯通，结合“不忘初心，牢记使命”主题学习教育的要求，7月15日，广东工研院党总支开展了主题党日活动。“两院一城”（广东华中科技大学工业技术研究院、广东省智能机器人研究院、华科城）50位党员参加了活动。 

全体党员一起观看了初心系列专题片《讲习所：读懂这份初心》《播种者——李大钊》。通过观看学习，党员们了解李大钊同志等革命者为中国人民的幸福和民族复兴的初心，深受教育与启发，表示要学习他们的奉献精神，传承他们的爱国情怀。

观影后，由广东工研院党总支书记张国军以及张国军书记领誓，全体党员重温入党誓词。

各支部献礼党的生日环节，松湖华科党支部合唱《团结就是力量》，工研院党支部朗诵《党旗颂》，广智院党支部合唱《我和我的祖国》，“两院一城”支部党员代表带来了各式精彩的演出献礼党的生日，或深情激昂的朗诵，或高歌动情的红歌演绎，都体现对党和祖国深深的热爱与祝福。

结合“不忘初心，牢记使命”主题教育，党员们开展了党知识大比拼，将党史、党章、时事等内容融合到党员互动环节，检验党员学习成果。在座党员踊跃抢答，现场气氛热烈，掌声不断。


张国军在活动中分享了作为25年党龄老党员及科研工作者的体会与思考。一是要坚定信念、励志图强。他回顾在近现代中国内忧外患的局势背景下，高校无畏艰难险阻，勇挑重担，投身于党的奋斗历程和革命事业发展中，肩负起民族复兴的历史使命的故事。他谈到，在新时代，各大知名企业，如华为、海康威视等涌现了大批华中科技大学杰出校友，华中科技大学秉承革命时期高校的担当精神，正乘风破浪、架橹扬帆走进时代洪流中。这一代、未来的华科人和当代高校更是肩负着新的时代使命，将直面时代的机遇与挑战，以实现中华民族伟大复兴为己任，在新时代发挥更大的作用。二是要对照先进、践行初心。他希望大家对照“不忘初心，牢记使命”主题教育“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，坚定“两院一城”的初心，对照华为、海康威视等领先企业，不断叩问与反思，以百年基业的信心与勇气，以苦干实干担当作为，做好科研创新与成果转化，为中华民族的复兴作出贡献。三是要结合实际、党旗领航。“两院一城”传承了华中科技大学“党旗领航工程”的党建文化，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕中心、服务大局。他还对对“早日站在党旗下”“党旗在我心中”“我为党旗添光彩”提出了具体要求，要求不断营造比亮点、学先进、树标杆的浓厚氛围，以最紧贴党员生产、工作的形式开展常态学习，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，引导回归初心、坚守岗位责任，充分发挥先锋作用，切实将党的政治优势转化为经营发展优势，以高质量党旗领航“两院一城”高质量发展。