我校在第十四届全国三维数字化创新设计大赛再获佳绩
新闻网讯（通讯员 夏卫生）12月4日至5日，2021第14届全国3D大赛年度总决赛举办。

我校由材料学院负责校内选拔赛与大赛筹备工作，共推荐10支优秀校赛团队参加湖北省省赛，获得了湖北省特等奖5项、一等奖1项、二等奖4项。其中5项湖北省特等奖项目入围年度总决赛，最终获得数字工业设计大赛一等奖2项、人工智能与机器人创新大赛二等奖1项、数字文化设计大赛与数字人居设计大赛三等奖1项。作为参赛组织单位，我校也获得了优秀组织奖。




全国三维数字化创新设计大赛（简称：全国3D大赛、3DDS或3D Digital Show）已经纳入全国普通高校大学生竞赛排行榜，是在国家大力实施创新驱动发展战略、推动实体经济和数字经济融合发展的时代背景下开展的一项大型公益赛事，体现了科技进步和产业升级的要求，是大众创业、万众创新的具体实践。全国3D大赛自2008年发起举办以来，已连续成功举办至第14届，受到各地方、高校和企业的重视，赛事规模稳定扩大，参赛作品水平不断提升，涌现出了一大批优秀设计作品与团队，大赛产教融合不断深化，政产学研用资互动不断加强，已成为全国规模最大、规格最高、水平最强、影响最广的全国大型公益品牌赛事与“互联网+创新”行业盛会，被业界称为“创客嘉年华、3D奥林匹克、创新设计奥斯卡”。

本届全国3D大赛年度竞赛自3月25日启动以来，全国31个省/直辖市/自治区赛区，大学生组共有650所高校、1296个院系报名参赛；研究生组共有114所高校、196个院系报名参赛。各赛区、各院校参赛报名团队共15830个，提交作品共12149件。经过校赛、省赛层层选拔，本年度总决赛共有305个院校，800余个团队进入国赛角逐龙鼎大奖。