第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛省级预选赛总结暨全国总决赛启动工作会议在武汉召开
新闻网讯（通讯员 罗龙君）5月28日至5月31日，“第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛省级预选赛总结暨全国总决赛启动工作会议”在武汉召开。会议由第七届全国大学生工程训练综合能力竞赛组委会主办，我校工程实践创新中心承办。


教育部高等学校工程训练教学指导委员会副秘书长、西安理工大学自动化与信息工程学院院长张晓晖主持会议开幕式，教育部高等学校工程训练教学指导委员会副主任、清华大学基础工业训练中心主任李双寿主持会议闭幕式，教育部高等教育司理工科教育处处长高东锋等通过视频连线参加了会议。来自全国100余所高校、近30多家企业、出版社的150余名工程训练领域的专家参加本次会议。

教育部高等学校工程训练教学指导委员会委员、上海大学胡庆夕，合肥工业大学田杰，北京工朗将网络科技有限公司丁睿青，北京航空航天大学刘虎，清华大学江永亨，清华大学王德宇，哈尔滨商业大学张莉，清华大学洪亮等嘉宾分别对全国各省预选赛举办情况进行了总结回顾，对全国总决赛相关工作初步设想进行了介绍和安排。我校工程实践创新中心主任李昕、哈尔滨工业大学工程创新实践中心主任潘旭东主持了会议有关环节。

我校机械学院党委书记高亮参加大会开幕式并致辞，本科生院教务工作办公室副主任刘燕参加了会议。


会议期间，与会嘉宾分批参观了我校工程实践创新中心。李昕向来访嘉宾全面介绍了我校工程实践教育改革开展成效，引导嘉宾查看了工创中心实践教学现场。工创中心有关教师分别从实训区域设置、设备设施组成、教学组织方法、实践加工内容、学生受益效果以及学生作品等方面和与会嘉宾进行了交流。与会嘉宾为华中大工程实践教育改革成果点赞，认为华中大工程实践教育改革探索丰富了工程实践教育“中国经验”“中国模式”。

李双寿寄语华中大工创中心，“华中工创，创造未来”。教育部高等学校工程训练教学指导委员会委员、河北工业大学实验实训中心主任师占群表示，华中大工创是真正的产教融合，实在的三全育人。教育部高等学校工程训练教学指导委员会委员、西南科技大学工程技术中心主任尹显明认为，华中大工创中心体现了实践、创新的有机结合。