高校专家学者研讨大学教育思想
新闻网讯  11月25日至27日，第十六届全国大学教育思想研讨会在校召开。研讨会由我校与南京航空航天大学、湖南大学联合主办，来自南京大学、厦门大学、复旦大学、北京师范大学、中国人民大学﹑吉林大学﹑兰州大学﹑南京师范大学、华南师范大学等100多所高校的250余位专家学者参加研讨，23位专家学者作了会议报告。校党委常委、总会计师湛毅青出席开幕式并致辞。

研讨会以“后大众化时代的中国高等教育”为主题，旨在反思我国高等教育发展理念的演变历程及现阶段的发展水平与特征，并基于我国高等教育进入大众化后期以来所发生的显著变化和面临的主要矛盾，力图重构我国高等教育未来发展的理论与思想体系。

刘献君教授作了题为“我国高等教育发展的主导思想及其面临的主要矛盾”的大会报告。华南师范大学李盛兵教授阐述了中国高等教育后大众化阶段的特征；北京师范大学洪成文教授介绍了后大众化时代中国高等教育财政新结构；针对我国高等教育后大众化时代存在的问题，南京大学龚放教授和南京师范大学胡建华教授分别作了题为“大学还是‘师生共同体’吗？--后大众化时代不应回避的话题”“公平发展：后大众化时代的高等教育”的主题报告。

大会还围绕我国高校“双一流”建设问题进行了研讨，厦门大学王洪才教授、吉林大学赵俊芳教授、陕西师范大学吴合文副教授分别作了“双一流”建设的内在逻辑审视、我国一流大学建设回眸、“双一流”建设的政策困境、系统审思与推进策略的专题发言。

全国大学教育思想研讨会始于1986年11月，已发展成为我国高等教育研究工作者交流学术思想的重要平台。今年恰逢创办30周年，会议期间还组织召开“全国大学教育思想研讨会创办30周年座谈会”。应邀与会的各位专家高度评价了全国大学教育思想研讨会的办会宗旨及其对我国高等教育发展的思想引领作用，也对如何总结历届研讨会成果和如何继续办好研讨会提出了诸多建议。