能源学院分党校组织学员进行实践学习
新闻网讯（通讯员）11月11日，能源学院分党校扎实开展系列党校培训班工作。

培训班除了安排课堂学习、体验式案例式教学、自主学习外，还设置了课外实践环节学习。实践环节学习由学院老师带队前往，本次发展对象培训班的实践地点为八七会议会址，预备党员和入党积极分子培训班的实践地点为中共五大会址和武昌中央农民运动讲习所旧址。


学院组织第4期发展对象培训班的学员，前往位于江汉路的八七会议会址，开展主题名为“不忘初心，牢记使命”的实践学习活动。学员们参观了复原的八七会议会场，仔细认真地学习一段段的历史，聆听一条条的讲解，通过简单朴实的陈设，了解到了当年开会的实况。


学院组织第23期预备党员培训班、第35期入党积极分子的学员，开展了“不忘初心，牢记使命”的课外实践学习活动。学员参观了中共五大会址和武昌中央农民运动讲习所旧址。通过学习，学员们重温了毛主席提出的务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风，深切缅怀革命前辈在艰难岁月和艰苦条件下创造丰功伟绩的革命精神，近距离感受红色教育的洗礼。丰富了自己的理论知识，坚定了自己的向党组织靠拢、向前辈们学习的信念。

培训班还组织参加实践学习的学员进行入党宣誓。高举的右手、洪亮的宣誓声流露出学员们对党组织的向往和坚定的信念。

实践学习归来，同学们纷纷表示：“通过参观学习，我们更加深入的了解了党史，同时也增强了当代大学生的责任感和使命感，激发我们努力学习科学文化知识，用实际行动践行革命精神，用实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”