第二临床学院布置本科生国际交流
新闻网讯（通讯员　何莎莎　刘思卉）3月1日上午，第二临床学院本科生国际交流工作布置会举行。

教学办公室主任周琦介绍了学院本科生国际交流的基本情况，指出去年赴海外实习学生比例约为12.4%，今年将进一步拓展学生赴海外交流渠道，扩大学生出国交流规模。他对即将出行的同学提出三点要求：一是注意人身财产安全，二是明确实习目标，三是树立学校、学院求是创新的良好形象，勉励大家 “读万卷书不如行万里路”。

国际交流处陈攻老师作题为《关于华中科技大学学生出国》的主题宣讲，对我校建设世界双一流大学，积极推进国际交流的政策及项目进行了逐一解读，并结合自身经验总结了“出国前常见问题集锦”，便于同学们更好完成赴海外交流前的各项准备工作。

同济医院财务处程燕老师作题为《学生出国报销知多少》的主题宣讲，就出国前及回国后的报销流程及内容作了详细介绍，并对同学们的提问进行现场答疑。

往届赴海外实习的同学为即将出行的同学进行了经验分享，现场互动气氛热烈。

赴海外交流实习学生及第二临床学院全体工作人员参加了此次工作会。会议由教学办公室副主任万宝俊主持。

近年来，第二临床学院积极开展本科生国际交流项目，先后派出学生前往德国柏林、海德堡、汉诺威和汉堡等地实习交流。学院将不断加强同加拿大、美国和澳大利亚等方面的合作，进一步推动与世界知名大学和机构的交流联动，促进多元文化交流，提高学生的创新意识、实践能力和国际竞争力，满足国家卓越医生人才培养需求。