我校线上长跑之“跨年总动员”活动落幕
新闻网讯（通讯员 张南）为鼓励我校学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”，培养“以奔跑为伴、与学习同行”的运动习惯，1月14日，由校体育部和校团委共同主办，为期一个月的线上长跑之“跨年总动员”活动圆满结束。活动共有来自30余个院系的3000余名本硕博学生参与。

此次活动分为男子组和女子组两个组别，以个人在活动时间内跑步总里程数进行评选颁奖。其中，计算机学院牛伟帅以548.37公里的成绩获男子组第一名；机械学院高北斗以265.55公里的成绩获女子组第一名；船海学院黄辉和计算机学院黄涛分获男子组第二和第三名；软件学院张玉和管理学院余思宇分获女子组第二名和第三名。

高北斗在领奖时说：“以前的冬天我都会选择去健身房，但这次活动让我感受到了冬季室外跑步的魅力。”牛伟帅回想道：“为了跟第二名拼个高低，最后几天我连跑了好几个全马，真心感谢这个活动，让我重新认识了自己的极限！”来自光电信息学院的许戟飞说：“这次比赛我获得了第四名，不是我不努力，实在是因为前三名太拼了！” 

据悉，线上长跑系列活动是我校十大文化品牌“校园路跑”赛事活动中的一项。活动将每年定期举办，致力于成为我校精品活动之一，为我校持续营造浓厚的运动氛围。