管理学院余翔在上海浦江知识产权国际论坛作主旨演讲
新闻网讯 4月21日，第六届中国（上海）国际技术进出口交易会 -上海浦江知识产权国际论坛于在上海举办。此次论坛的主题是“加强知识产权的创造、保护和运用，推动‘一带一路’战略”，由中国外交部南南合作促进会等单位共同主办。国家知识产权局前局长田力普、上海市知识产权局局长陈亚娟等参加开幕式并致辞。华中大中欧知识产权研究院院长、管理学院中德知识产权研究所所长余翔教授应邀参加此次论坛并作主旨演讲。


余翔以“知识产权引领发明创造、保护创新、促进一带一路合作”为题，分析了中国和“一带一路”沿线国家近年来相互的专利申请量的增长数据、中国和“一带一路”国家进出口贸易量在中国进出口贸易总量的占比增加情况等。通过三个典型案例，即知识产权合作在中美清洁能源中心（CERC）创新合作、中欧二氧化碳捕捉与封存(CCUS )创新合作、以及知识产权战略在引领中国第一根原创的管子（竹缠绕复合材料管道）及后续产品发展中所起的重要作用等，阐述了知识产权合作及知识产权战略在“一带一路”国际技术创新合作和引领企业创新发展中的重要作用。

据悉，应邀担任论坛主旨演讲嘉宾的还有联合国世界知识产权组织中国区顾问吕国良，欧盟驻华使团公使銜参赞、欧盟知识产权局知识产权专员马君泽，中国外商投资企业协会优质品牌保护委员会副主席雷凌飞，英国驻华大使馆高级知识产权外交官杜涛，日本贸易振兴机构北京代表处知识产权部部长本间友孝，波兰雅盖隆大学法学院院长捷治.陂苏林斯克（Jerzy Pisulińsk）教授，中国欧盟商会知识产权工作组主席潘安略等。

来自海内外高等学府、研究机构、知名跨国公司和国内企业、产业园区、创业孵化服务机构以及律师事务所的27名知识产权业内领军人士参加了此次论坛并发言，从不同的侧面共同研讨知识产权战略和国际合作对国际合作创新、“一带一路”合作的促进作用和促进方式。

论坛吸引了各界500多名听众。