“同话民族情，共绘复兴梦”第七届民族文化节谢幕
新闻网讯（通讯员 黎俊廷 加吾哈）1月7日晚，为认真贯彻落实党的十九大精神、推动民族团结进步，由校党委学生工作部（处）主办、环境学院承办的“同话民族情，共绘复兴梦”为主题的我校第七届民族文化节在韵苑体育馆举行。学生工作部、统战部、校团委及相关院系负责人参加了晚会。



在热烈的掌声中，晚会拉开帷幕。艺术教育中心舞蹈团带来的《彩云珊丹》融合了多民族的舞蹈，独特的音乐节奏和曼妙的舞姿点燃了舞台，宣告晚会正式开始。

6位主持人身着各民族服装惊艳亮相。民乐二重奏《阿达伊》将哈萨克族传统乐器冬不拉的优美音色和学生优秀的弹奏技巧完美融合；《天鹅之舞》的表演中哈萨克族学生翩翩起舞，展现了天鹅的优雅姿态；校园“十大歌手”维吾尔族学生夏克尔扎提，用一首深情的《All of Me》为全场带来了听觉盛宴。



在随后的访谈环节中，主持人采访了少数民族优秀学生代表。校三好学生代表夏克尔扎提分享了自己克服语言困难取得好成绩的经验做法，校“自强标兵”代表白玛曲宗谈到少数民族大学生应该自强自立，珍惜生活，懂得奉献。先锋党员代表加吾哈就如何端正入党动机以及如何向优秀看齐谈了自己的想法。李海则主要从如何在公益和创新创业中锻炼自己的能力进行了分享，在场学生受益匪浅。

接下来，维吾尔族学生演绎了音乐情景剧《我们结婚吧》，表演讲述了维吾尔族的婚礼风俗，现场欢歌曼舞，温馨十足。男生独舞《俺的鼓》，用欢快的节奏带动了全场的气氛。藏族学生带来的女生合唱《珠峰天使》，歌声悠远绵长，令人如临珠峰，意犹未尽。《民族服装秀》依次展示了藏族、维吾尔族、汉族和哈萨克族的传统服饰，服装色彩艳丽、图案绚丽多姿，将多民族文化展现的淋漓尽致。藏族“锅庄”舞《吉祥欢聚》在欢快的群舞中表达了欢聚一堂的喜悦。《如花般绽放》用婀娜多姿的舞蹈，展现了维吾尔族少女能歌善舞、浪漫热情的特点。


晚会在华中大爱乐民族合唱团《爱我中华》的演唱中渐入尾声。合唱团包含维吾尔族、哈萨克族、藏族等民族，各民族学生用欢快的歌声向全场师生传递了祖国富强、人民幸福的喜悦之情。

晚会主题鲜明，表达了各民族学生坚定理想信念，听党话，跟党走，为建成富强民族文明和谐美丽的社会主义现代化强国共同努力的决心。