深圳研究院“科创思享会”企业家校园行活动在校举行
新闻网讯（通讯员 王媛 刘菊）12月17日， 2021深圳华中科技大学研究院“科创思享会”——深圳企业家校园行活动在校举行。副校长解孝林参加活动。本次“科创思享会”共吸引了50余名深圳企业家参加，其中包括多家行业头部企业、独角兽企业负责人及资深投资人代表。


17日上午，启动仪式在国际交流中心召开。解孝林在致辞中提出，希望大湾区企业与我校开展深层次、大范围地互动，期待在人才培养、科学研究、成果转化等多领域的合作。

深圳市科技创新战略研究与技术转移促进中心副主任陈蓉、深圳市原政协副主席李连和，我校科发院副院长林磊，机械学院、材料学院、光电信息学院、能源学院、电气学院、人工智能与自动化学院、电信学院、管理学院等院系代表参加活动。

本次活动内容丰富，形式多样，通过带领企业家们走进校园，参观实验室、推介科技成果转化项目、对接企业技术需求与人才需求等活动，促进企业与科研团队零距离交流，实现企业与学校科研团队地精准匹配，为企业发展赋能，推动学校科技成果转化事业进一步发展。


在参观环节，企业家代表先后走进数字制造装备与技术国家重点实验室、材料成型与模具技术国家重点实验室、武汉光电国家研究中心等重大科研平台。通过组织企业家们走近科研第一线，深入了解最前沿的科学研究，帮助企业家把握科技创新转型发展趋势，助力企业的转型升级。与此同时，在深圳研究院的积极推动下，深圳市星源材质科技股份有限公司与华中科技大学的技术合作正式落地，并在化学与化工学院举行了签约仪式。

17日下午，华中科技大学成果推介、大湾区科技政策宣讲与技术需求对接、大湾区人才政策宣讲与人才需求对接等三场不同主题的活动同步开展，为企业家们开启校企成果转化“直通车”，并帮助企业提供个性化地技术解决方案，链接优秀人才输送到企业。

在成果推介会上，包括生物医药、新材料、先进制造等领域的6个突出成果转化项目完成路演，现场吸引了近40名企业家、资深投资人参与。企业家们以市场需求为牵引，与学校教授团队就技术优势、产业应用场景、市场前景等方面展开热烈讨论。

大湾区科技政策宣讲与技术需求对接、大湾区人才政策宣讲与人才需求对接活动两个分会场气氛热烈。通过大湾区科技政策宣讲、人才政策宣讲等形式，以企业的技术需求、人才需求为出发点，帮助企业精准匹配科研团队，以联合技术攻关帮助企业解决技术难题、实现企业源头技术创新，同时通过组织企业招聘需求宣讲等形式，链接优秀人才输送到企业。

此次活动打破了以前“点对点”的局面，打开了学校和深圳企业的对接广度。研究院将进一步围绕科技成果转化主线，通过组织企业家进校园等多种形式的活动，助力企业引聚学校优势创新资源，推动学校科技成果在大湾区转移转化，促进学校与企业的双赢发展。