法学学子共议学院发展
新闻网讯（通讯员 姚传斌）2017年12月26日下午，法学院召开学生代表座谈会。党委书记聂清斌、副书记顾馨江与来自各年级的学生代表进行座谈，广泛听取了同学们对学院党务建设、教育教学、学生管理等工作，以及学生学习生活等方面的意见和建议。

顾馨江对本年度的学院工作做总结。他表示，本年度学生活动和校友工作取得了良好进展，党建工作和地方政府人才共建工作也创造了良好的局面，各项工作在取得一定成绩的同时也为未来学生工作的开展做好铺垫。他鼓励大家利用学院平台，积极参与校际间竞赛和学术活动，提升自身技能水平，为日后个人发展打好基础。

座谈会上，各位学生代表积极为学院发展谏言献策，对普遍关注的党务建设、实践教学、对外交流、基础设施建设、学科建设、第二课堂活动、班级内部制度、学生实践活动、就业规划、校友交流等方面，提出了建设性的意见；既表达了广大学生对学院促进各方面工作不断发展的美好愿景，又体现了当代法学生独立思考、勇于创新，以学院发展为己任的高度责任感和使命感。
聂清斌认真听取每一位学生代表的发言，并不时与同学们进行深入交流，向提出宝贵意见和建议的各位学生代表表示感谢。

聂清斌表示，同学们所反馈的问题将得到及时有针对性的解决，学院的文化建设、基础设施建设也正在逐步推进和完善；学院将继续加大宣传工作力度，努力争取校友资源、促进校友效应，为同学们的学习和就业创设良好的环境。同时，他还向广大同学提出了三点要求；第一要顺应历史的发展趋势，在逆境中成长成才，克服一切困难，把压力转化为动力；第二要在全面依法治国的重大战略目标之下，抓住重大发展机遇，树立正确的人生理想，实现自身的人生价值；第三要夯实基础，提高自己的专业能力和理论素养，要有理想有目标有追求，最终实现崇高的社会价值。