生命学院本科生团队再夺iGEM国际大赛金奖
新闻网讯（通讯员 石慧萍）美国东部时间11月13日上午，在美国马萨诸塞州波士顿市海茵斯会议中心举办的国际遗传工程机器设计大赛全球总决赛（International Genetically Engineered Machine Competition）落下帷幕。我校生命学院iGEM HUST-China团队在本届赛事中成功卫冕金奖。


此次比赛iGEM HUST-China团队由生命学院辅导员夏曼曼带队， 11名本科生作为代表赴美参赛。参赛项目名称为“REEBOT—基于合成生物学的稀土矿产生物富集解决方案”。在闫云君教授、宁康教授、学工组组长占艺博士和夏曼曼等老师的悉心指导下，团队成员在半年时间内先后完成了相关生物材料的构建、验证实验、数学模型、科研社会实践等一系列相关工作。团队最终向赛事组委会提交了14个标准合成生物学元件，并于项目展示和学术海报中表现突出，获得了评委的一致好评。
 
iGEM HUST-China团队自2010年组队参赛，近几年成长迅速，目前自2015年起已连续三年斩获金奖。通过此次比赛，参赛队员加深了对合成生物学的理解，并在全球赛事舞台上展现了华中大学子的风采。

iGEM大赛始于2005年，是国际上生物学领域的顶级大学生科技创新赛事，旨在运用合成生物学来创造全新的生物体系。该赛事要求在校大学生组队，在时限内按照要求设计相应的合成生物学元件，完成相应的功能验证实验工作，并设计一系列的项目展示网页、海报、视频，以及完成项目相关的社会实践工作，最终在国际决赛舞台上进行项目切磋。