​计划生育研究所获三项国家妇幼健康科学技术大奖
新闻网讯（通讯员 夏伟）11月26日，2017中国妇幼健康科技大会暨第二届“妇幼健康科学技术奖”颁奖会在北京举行。我校计划生育研究所熊承良教授的项目“青年人群适宜避孕新技术新方法推广应用模式的研究”荣获妇幼健康科学技术奖科技成果奖一等奖，朱长虹教授的项目“复合材料宫内节育器的研制及其应用”荣获妇幼健康科学技术奖科技成果奖二等奖，廖爱华教授的项目“子痫前期的免疫学发生机制及其改善策略”》荣获妇幼健康科学技术奖自然科学奖二等奖。这是我校计划生育研究所近年来荣获科技成果奖励的重大突破。

妇幼健康科学技术奖经国家卫生计生委批准、国家科学技术奖励工作办公室备案同意，由妇幼健康研究会设立，并联合中国妇女发展基金会，对在妇幼健康领域做出突出贡献的科学技术工作者和单位进行奖励，每两年举办一届。荣获该奖励的项目，将有资格被推荐申报国家科学技术奖，是目前国内妇幼健康领域规模最大、层次最高和影响力最大的奖项。

计划生育研究所将以此为契机，以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，再接再厉，争取取得更多科研成果，为健康中国国家战略的实现，为新时代妇女儿童健康和家庭幸福作出新的更大的贡献。