普惠金融蓝皮书和小微指数研究成果发布
新闻网讯（通讯员 李佳）10月11日，《中国普惠金融蓝皮书（2018）》和“建行·新华普惠金融—小微指数”发布会举行，《中国普惠金融蓝皮书（2018）》由中国建设银行联合中国经济信息社、华中科技大学和东北财经大学联合编写。经济学院院长张建华教授和副院长欧阳红兵教授参加活动。


《中国普惠金融蓝皮书（2018）》系统的梳理了普惠金融的理论知识和政策措施，分享普惠金融在各个领域的具体实践，总结了各国普惠金融发展成功的经验和面临的挑战，旨在促进我国普惠金融体系的健康发展，进而缩小贫富差距，促进社会和谐发展。“建行·新华普惠金融—小微指数”则以小微企业服务主体为切入点，从普惠金融供给方和需求方视角，构建融资指数、服务指数、发展指数和运营指数四大体系，打造小微企业普惠金融的“晴雨表”和“指南针”。


据介绍，2017年9月，华中科技大学与中国建设银行总行就共同建立了普惠金融研究院，并组织编写普惠金融蓝皮书，旨在做出对国家，小微企业和个人等多方有益的成果。经济学院院长张建华教授、副院长欧阳红兵教授，以及孔东民教授、左月华副教授等学者直接参与普惠金融蓝皮书的编写。《中国普惠金融蓝皮书（2018）》的编写和小微指数的研究也得到了工信部中小企业局、亚洲金融合作协会、中国中小企业协会和张培刚发展经济学研究基金会的大力支持。

至此，《中国普惠金融蓝皮书（2018）》和“建行·新华普惠金融——小微指数”的研究成果得到了实践的肯定，而中国建设银行和普惠金融研究院还有进一步的合作，将继续推进普惠金融的发展。