新时代经济学本科拔尖创新人才培养研讨会举行
新闻网讯（通讯员 李佳）5月11日上午，在全国高校深入贯彻落实全国教育大会精神、新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的关键时期，“新时代经济学本科拔尖创新人才培养研讨会”在经济学院307会议室举行。副校长张新亮参加会议并致辞。

经济学院院长张建华主持此次会议。对各位老师们的到来表示感谢，他谈到在华中科技大学经济学院获评为“三全育人”试点学院以来，正在更加努力学习和借鉴兄弟院校的经验，吸收新的方法，不断加强对经济学创新型人才培养，希望可以借助今天的平台，进行更多的经验交流。


张新亮代表华中科技大学对与会老师们表示欢迎，他提出在新时代的本科教育改革把立德树人作为根本任务和检验教学工作为根本标准这样的大背景下，怎样面向国家的战略需求？怎样扭转重科研、轻教学的局面？并希望此次研讨会能够围绕新时代本科拔尖创新人才培养集思广益，展开深入交流，产生丰富的结果。他期望我校经济学院在张培刚先生等老一辈的带领下取得的成果的基础上，能够吸收更多培养人才的新理念，同时也表示我校将一如既往的重视经济学科建设，加大对经济学科一流建设的支持力度，衷心期待把经济学院努力办成人才培养的精英学院、华中科技大学本科教育的示范学院。他希望参会十所高校对我校的经济学科的建设提出宝贵的意见，并预祝此次会议取得圆满成功。

华中科技大学经济学院副院长欧阳红兵汇报我校经济学院本科拔尖人才培养工作。欧阳红兵副院长首先介绍经济学院的背景和历史，经济学院自20世纪80年代以来，经过三十多年的本科办学实践，经历了从开设经济学实验班之初，采用“经济学—数学双学位”的形式，到如今探索创新人才培养新模式两个阶段。学院始终以培养未来具有国际水平的经济学家为培养目标，采用以学生为中心的人才培养模式。欧阳红兵副院长通过毕业生去向、毕业生问卷调查的结果向大家展示了经济学院人才培养工作取得的成果，并进行了经验总结。最后，在全面实现一流的本科人才培养体系，服务培养全面发展的社会主义建设者和接班人的总目标下，他提出了培养创新型人才的新思路。

在听取专家意见阶段，中国人民大学经济学院副院长范志勇、武汉大学经济与管理学院院长宋敏、复旦大学经济学院副院长寇宗来对我院的人才培养体系表示肯定，也提出了普遍存在的一些问题，希望通过这次研讨会，能够找到一些解决问题的对策。

厦门大学经济学院副院长牛霖琳从三个方面对厦门大学的人才培养体系做了介绍。首先是推行本科国际化试验班，促进本科教育内涵式发展；其次是设立立体化教学服务机构，提升教育管理质量；第三是制定本科教育管理文件，保障本科教育质量。

南开大学经济学院经济系副主任孙景宇谈到南开的大学的两个国际一级重点学科—理论经济学和应用经济学，通过依托各类研究中心和创新中心，创立了国家经济学基础人才培养基地等。并强调南开大学秉承着“知中国、服务中国”的培养理念，运用课堂知识讲授、社会调查实践和创新能力训练相结合的思路，采用“史论结合”的课程体系积极培养创新型人才。

北京大学经济学院院长助理陈仪谈到北大经院近年来通过“增选修、降必修”的方式，培养学生多元化的兴趣，同时尊重传统、巩固优势，加强政治经济学和史论等学科的授课，实现“冷门不冷、绝学不绝”。同时也介绍了北大经院在教学国际化、本科生科研，以及毕业生去向等方面取得的成就，分享了他们的小班教学模式、平行授课等教学模式和特色课程。

武汉大学经管学院院长宋敏介绍了武大经管学院本科专业建设情况：从理念、路径、重点、协同四个方面出发，培养兼具国际视野、人文情怀、创新精神与宽口径、厚基础、强能力的卓越经管人才。并对武大经管学院的经济学基地班、数理经济与数理金融试验班两个经济学专业拔尖创新项目进行了详细介绍，数理经济与数理金融试验班无论是在师资队伍、课程结构、课程改革、还是通识教育方面都具有很强的办学特色与优势。
  西北大学经济与管理学院院长吴振磊认为经济学创新人才应当具备四个条件：先进观念、优良品德、良好素质和卓越能力。而西北大学始终坚持着以培养专家学者型人才、企业家型人才和党政领导型人才为培养目标，以研究型教学为育人理念，通过以学生为中心和老师为主导相结合、人文教育和专业教育相结合、理论教学与问题研究相结合，来建设经济学基地班。

中国人民大学经济学院副院长范志勇对中国人民大学的拔尖创新人才项目进行了详细的介绍。并表示学院坚持以建成国家青年经济学英才培养基地的总体目标，努力完成五个任务：建成当代马克思政治经济学研究教育基地；建成全国一流理论经济学专业体系；建设适应卓越经济学人才教育需求的一流师资队伍；加强校际联系，建立卓越经济学人才评价体系；进一步完善“数学+经济学”双学位实验班。

上海财经大学经济学院副院长常进雄分享了上海财经大学采用教学改革聚焦一流经济学学术拔尖才人培养的方式，即聚一流师资、设一流课程、育一流人才和做一流研究等让拔尖人才得到最充分的外部环境支持。

复旦大学经济学院副院长寇宗来认为在课程改革方面，要加强“史”的权重，经济学思想史等课程对学习的经济学有很大的意义。同时，现阶段，学生写作能力欠缺的问题日渐突出，逻辑表达不清晰，很多成绩优秀的同学在实际工作中无法上交一份令人满意的文章，因此培养写作能力也是教学改革的重点之一。其次，希望实现产业经济学和发展经济学的结合的同时，也要注重当代经济学的教学，让学生关注国内外现实的重大经济问题。

辽宁大学经济学院院长谢地介绍了辽宁大学经济学院的发展历史，作为省属211院校，近年来取得了令人瞩目的成就，并始终以服务东北、全面振兴、培养特色特优人才为建设理念。并总结分享了立德树人、以学生为中心、坚持完善机制、改革创新等经验。

福建师范大学经济学院副院长黎元生谈到在党中央高度重视马克思主义创新人才培养的背景下，福建师范大学依托经济学院集中优势，全校办基地，分别建立了学校和学院层面的制度，基地采用三位一体和本硕博分层递进的方式。并坚持马克思主义经济学的教学科研，深化分层教育改革，创新人才培养模式，拓展学术实践平台，提高人才培养能力。

最后，张建华院长对此次研讨会进行总结发言。张建华院长再次对在百忙之中来到此次研讨会的老师们表示感谢，并谈到此次研讨会围绕习近平总书记提出的高校教育拔尖人才培养的三个问题：为谁培养？怎样培养？培养什么样的人？展开讨论，是这个多样化时代发展的需要。希望此次研讨会能够带给大家更多的思考。

据悉，经济学院设有6个本科专业，拥有国家品牌专业，本次会议是在华中科技大学经济学实验班创建二十周年的和深入探索拔尖创新人才培养的基础上，全面总结经验规律，进一步深化教育改革，创新培养方式的一次重要会议。经济学院将进一步全面启动教学和人才培养的综合性改革，切实把提高本科教育质量。

相关领导和教师参加了此次活动。