附属同济医院携手硚口开设专家工作室
新闻网讯（通讯员 鲍捷）12月16日，“同济医院呼吸疾病专家工作室”在武汉市硚口区六角亭街社区卫生服务中心揭牌。


每周三，长江学者、中国医师奖获得者、全国抗疫先进个人、同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平教授领衔的专家团队将在该中心坐诊。揭牌当日，社区居民纷纷闻讯而来，接受义诊和健康指导，并开始预约免费专家号。据悉，这是同济医学院附属同济医院两个月内在硚口区开设的第6家专家工作室。此前，同济医院心血管病、老年病、糖尿病、儿科、中医科专家工作室在硚口区5个街道社区卫生服务中心相继挂牌。

经历新冠肺炎疫情考验，强化社区医疗卫生服务能力，筑牢疫情防控和守护居民健康的“第一道防线”已成为各界共识。对曾经处于疫情风暴眼的武汉市来说，对社区作用的认识更为深刻。然而长期以来，很多社区卫生服务中心存在发展瓶颈。人才引进和留用困难，医疗设备和技术有限，广大社区居民无法就近获得优质的医疗服务。当社区解决不了他们的看病需求时，他们往往又要奔波到大医院问诊，时常还会面临挂不到号的烦恼。

为了更好地将同济医院的优质人才资源下沉社区，提升社区医疗水平，服务广大居民，该院医疗发展部积极携手武汉市硚口区，以优势学科为抓手，推进社区医联体建设工作。院长王伟介绍，同济医院根据社区需求，构建委属委管医院和硚口区社区卫生服务中心合作全覆盖的“硚口模式”，充分发挥同济技术优势，提升基层医疗卫生服务水平和质量，为居民提供全方位全周期的健康服务。



通过设立“专家工作室”，同济医院专家将带领团队入驻，增加下沉次数，固定接诊时间，每周定期在工作室面向社区居民接诊，并持续开展查房、健康教育、护理指导等服务，全面提升基层医疗卫生服务水平。

此外，同济互联网医院也已经开到了专家工作室所在的6家社区卫生服务中心。社区无法进行的检查和买不到的药物，居民可在同济互联网医院开单开药，直接到医院做检查和取药。该院还推行社区绿色通道专家号服务，为硚口区的多家社区卫生服务中心开放专家号源。

“这是家门口的免费健康福利，不用排长队，出门走几步路就能见到专家，我们享受到的服务又提质升级了，社区的力量越来越强了。”63岁的退休工人王师傅在荣华街社区卫生服务中心接受同济医院中医科涂胜豪教授团队的针灸治疗，他为感受到的变化而欣喜。33岁的全科医生小安2013年进入六角亭街社区卫生服务中心工作至今，她认为，同济呼吸疾病专家工作室的建立拉近了她与专家之间的距离，带来了全新的临床知识和理念，让她得到了近距离向专家学习的机会。

“防比治更重要，社区卫生服务中心要在糖尿病预防这方面做好功课，对患者建档后进行随访。”同济医院内分泌科余学锋主任介绍，他将带领内分泌团队对汉水桥街社区卫生中心医务人员开展专业技能培训，共同打造居民家门口的糖尿病早筛早干预早治疗的服务平台。

名医来到家门口，不仅直接服务社区患者，也能通过带教示教，带动社区医疗服务水平提升，进而从长远惠及更多百姓。同济医院的行业引领和资源辐射作用正通过合作机制的创新进一步显现。

“希望同济医院发挥龙头作用，从管理、技术、人才、学科等方面给予社区服务中心帮助。也希望社区以医联体为契机，依托同济医院的管理技术优势，实现优质医疗资源共享，共同筑牢社区这道健康防线。”硚口区卫健局党委书记张晋表示。