生命学院项目斩获全国大学生生命科学创新创业大赛佳绩
新闻网讯（通讯员 孔雪婷）第三届全国大学生生命科学创新创业大赛于8月7日-9日在江苏师范大学举行。经过激烈的角逐，生命学院8个项目从众多参赛项目中脱颖而出，获得了四个全国一等奖、两个全国二等奖、两个全国三等奖及优秀组织奖的优异成绩。
    　　此次大赛吸引了上海交通大学、复旦大学等全国200多所高校共1654个创新创业项目参赛。生命学院参赛的8个项目全部获奖。其中程铭悦等同学的“ICU患者肠道微生物组成研究”（宁康教授指导），万能、洪舟萍、方彦等同学的“基于DNA纳米技术的亚细胞延展装置”（杨祥良教授指导），卢振兴等同学的“无麸质饮食在中国”（任翔副教授指导），刘瑶瑶、孔雪婷等同学的“改善节食减肥人群营养不良的‘肽美味（P－cate）’产品开发”（金文闻讲师指导）获大赛全国一等奖；吴洪练、吴毓昕等同学的“羟乙基淀粉稳定的聚多巴胺纳米粒用于肿瘤化疗”（李子福教授指导），郭丽娟等同学的“VSD家系致病基因的遗传学研究”（苏莉教授指导）获大赛全国二等奖；张剑坤等同学的“外囊泡miRNA的生物信息学研究和数据库建立”（郭安源教授指导），陈淼等同学的“日本料理大阪烧的营养成分分析在餐饮行业拓宽市场上的开发应用”（夏曼曼老师指导） 获大赛全国三等奖。基于生命学院团队取得的优异成绩，大赛组委会特向我校颁发“优秀组织奖”。
    据悉，第三届全国大学生生命科学创新创业大赛由高等学校生物科学类专业教学指导委员会、高等学校国家级实验教学示范中心联席会、《高校生物学教学研究》编辑部联合主办，由江苏师范大学、吉林大学生物国家级实验教学示范中心、吉林省生物化学与分子生物学会联合承办，由全国大学生生命科学创新创业大赛组织委员会组织实施。竞赛旨在进一步推进全国高校大学生创新创业教育，推动高校创新创业实践教育的改革与创新，为全国生物、食品及相关专业大学生搭建创新创业活动交流平台。
  高等学校生物科学类专业教学指导委员会高度重视本届大赛，组成了由156位专家组成的竞赛网络评审和决赛答辩专家组。经过项目资格审查、初赛网评和复赛网评，最终有542个项目进入决赛。决赛以现场答辩的形式举行。大赛于8月9日闭幕，全国200多所高校的1000多名参赛选手和指导教师参加闭幕式及颁奖典礼。
  此次比赛不仅向其他高校展现了我校学生在科技实践及创新创业等方面优秀的综合素质与风采，也展示了生命学院导师们对本科生课外实践活动的支持以及学院的科技成果转化能力。