2019年“星火计划”学生骨干培训班暨“不忘初心，牢记使命”本科生党支部书记专题培训班开班仪式举行
新闻网讯（通讯员 曲徽 黄礼捷 加吾哈）10月20日上午由党委组织部和党委学生工作部主办的2019年“星火计划”学生骨干培训班暨“不忘初心，牢记使命”本科生党支部书记专题培训班开班仪式在经济学院学术报告厅举行。副校长梁茜参加活动。党委学生工作部部长易元祥主持开班仪式。
  首先，易元祥介绍了培训班整体情况。此次培训课程安排科学紧凑，内容丰富，包含理论学习、综合素质、工作实务、实践教学，全方位培养学生骨干的素质能力。
  随后，梁茜为学员代表颁发班徽，全体成员集体佩戴班徽。并为上一届培训班学员颁发结业证书。
    电气学院薛凤鸣作为学生党支部书记代表发言，他分享了自己参与星火计划的体会和收获，要守好初心担使命，知行合一抓落实，引导学生党员将个人小我融入国家发展的大我，引导低年级同学早日站在党旗下。生命学院魏新作为新生班长代表发言，她号召同学们要充分利用这次机会，提升思想内涵，政治觉悟，丰富知识，拓展素质，广纳益友，博采众长，努力做到有为有位，表率在先，成为优秀的学生骨干！
        梁茜对培训班开班表示祝贺，希望全体学员用实际行动争做“六有”大学生。他对培训学员提出三点要求：一要志存高远，树立远大理想，做新时代的坚定者。同学们要将理想信念转化为对人生目标的执着追求，对学识见识的不懈进取，对高尚情操的笃定坚持。二要勤奋学习，练就扎实好本领，做新时代的奋进者。同学们既要向学习书本学习，也要向实践学习，既要抓住学习重点，也要注意扩展知识视野、历史视野、国际视野，让学习成为一种精神追求、一种行为习惯。三要率先垂范，强化责任担当，做新时代搏击者。同学们要做好正面的表率，秉持为同学服务的精神，要有“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，既要做实事，也要为集体的长远发展打基础。他勉励同学们将个人的努力拼搏融入伟大新时代，接好接力棒，跑好接力赛，继承华中大人的优良传统，书写华中大的骄傲荣光。
  开班仪式后，培训班安排了《信仰的力量：我们为什么要信仰马克思主义》《中美贸易战与宏观经济金融形势》《武汉：一座历史名城的革命记忆》以及《以提升组织力为重点，着力发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用》教育课程。
  据悉，本期培训班面向全校本科生党支部书记和新生班长，培训时长为一年。培训班坚持理论学习与实践锻炼相结合，采取启发式、体验式、互动式的培训方法，为优秀学员提供挂职锻炼、政府交流、红色实践的成长平台，引领广大学生成为又红又专、德才兼备、全面发展的社会主义建设者和接班人。
  （图片由通讯员马祥成、朱小涵提供）