附属学校在武汉市第十三届学校艺术节中取得佳绩
新闻网讯（通讯员 王亦璁）日前，武汉市第十三届学校艺术节落幕。我校附属中小学在艺术节中摘得荣誉16项，其中一等奖9项。


附属小学舞蹈作品《我们就是武汉伢》、戏剧作品《小王子》获优秀文艺节目奖和优秀指导教师一等奖。附属学校美术作品共获奖12项，其中同济医学院附属学校教师杨林指导的绘画作品《我们一起过生日》、《沁园春·雪》、《傲雪凌霄迎大寒》，附属中学教师吴月伟指导的绘画作品《抗日》、《展望未来》，以及附属小学教师罗红指导的《龙腾盛世耀5G》等6幅作品获得一等奖。附属中学教师吴月伟的《追寻艺术家的视线》获优秀音乐美术课一等奖。附属小学教师顾珮获优秀美育教育实践案例三等奖。

据悉，本届艺术节共评选出优秀文艺节目188个、优秀美术作品570幅，优秀音乐美术课190节，优秀美育教育实践案例359个，优秀学生艺术实践工作坊27个。

近年来，附属学校不断强化学校美育育人功能，逐步完善“艺术基础知识基本技能+艺术审美体验+艺术专项特长”的教学模式，树立学科融合理念，师生广泛参与，取得良好成效。附属学校以此次艺术节活动为契机，坚持课程与活动双轨并行，美育与实践同向而生，以美育人、以美化人、以美培元。