首届东亚地区医疗健康保障国际研讨会在同济医学院召开
新闻网讯 11月17日由同济医学院主办，校健康政策与管理研究院（智库）、医药卫生管理学院、公共卫生学院承办的“首届东亚地区医疗健康保障国际研讨会”在同济医学院报告厅召开，本次会议是我校文科领域首次召开的东亚医疗卫生保障国际研讨会。

副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国教授致开幕辞，湖北省医保局局长戴伟，人文社会科学处处长刘久明致辞，认为此次会议对落实国家医疗卫生领域“一带一路”的建设、东亚地区各国健康治理的发展和合作具有很强的现实意义，同时也为国家全球健康外交提供智库支持与咨询，体现了我校健康政策与管理智库的重要国际影响力。大会主席、健康政策与管理研究院院长、社会医学与卫生管理领域长江学者方鹏骞教授主持大会开幕式。


本次研讨会围绕“健康政策”“健康保障”的主题展开聚焦东亚地区医药卫生领域的前沿议题。大会由来自日本北海道大学、福祉大学及日本国立人口问题研究所，韩国关东大学、全北大学，蒙古乌兰巴托医学研究所以及国内北京大学、华中科技大学、武汉大学、江苏大学、广州医科大学、广西中医药大学、桂林医学院、湖北省中医药大学、武汉科技大学、湖北医药学院、湖北科技学院以及国家卫生计生委医院管理研究所等高校和研究机构的知名专家学者、老师、学生参会代表以及政府部门研究机构的研究者等共计160名代表参会。大会采取主题报告、专题讨论、现场问答等形式，与会代表们积极参与、相互探讨、踊跃提问，报告嘉宾也针对提问进行了细致解答。

会议知名学者论坛上，江苏大学管理学院周绿林教授、日本北海道大学法学院Kunihiko Yoshida教授、方鹏骞分别作了“我国农村居民重大疾病的致贫机制及其保护机制研究”“日本、美国和中国的医疗保健的基本人权和医疗融资制度的比较分析”“中国重大疾病保险现行政策及发展战略”的特邀报告，为与会代表们分享了其各自在医疗保障领域的重大研究成果；日本国立人口问题研究所调查分析部长Katsuhisa Kojima、北京大学公共卫生学院方海教授分别作了“日本长期护理保险的实现路径与挑战”“减少中国的健康差距”的专题报告；来自韩国加图立关东大学的Ju Hyojin教授和Jang Bongjin副教授作了“专注于癌症患者的医疗保障与顾客满意度分析”的专题报告。

会议青年学者论坛上，韩国全北大学Joonho Jeong副教授、日本福祉大学李忻副教授分别为我们作了题为“韩国长期护理保险的现状与展望”“日本医疗保险制度覆盖面的经验与挑战”的专题报告，深入分析了韩国和日本医疗保险方面的发展以及面临的挑战；武汉大学健康学院王培刚教授、蒙古乌拉巴托医学研究所的Tumenjavkhlan Sosorburam研究员分别作了题为“推进‘养老服务与医疗服务相结合’推动健康养老业发展”“蒙古健康保险政策”的报告；湖北医药学院公共卫生与管理学院周尚成教授、华中科技大学徐娟博士、广州医科大学罗桢妮博士、华中科技大学医药卫生管理学院闵锐博士分别作了“中国医院与医保的议价能力研究”“社区医师在慢性病患者社会支持网络中的作用：基于社会网络（SN）的视角”“医改以来县级医院服务能力的提升现状”“慢性病的影响因素和经济负担”的专题汇报，现场分享了医疗保障和健康政策等各方面的研究成果。

方鹏骞表示，首届东亚地区医疗健康保障国际研讨会促进了东亚各国间的友谊和学术交流，希望能够形成传统、在东亚各国继续举办，为国内外学者搭建长期交流的桥梁。

本次会议全程英语交流和讨论，旨在为健康政策研究以及医疗保障制度建设提供新观点、开辟新思路、探索新路径，为东亚地区及全世界的人类命运共同体谋福祉、画蓝图，期待东亚地区的健康政策和医疗保障研究能在各国专家学者的共同努力下取得新的突破。