经济学院宋德勇教授获国家社科基金重大项目立项
新闻网讯 11月6日，全国哲学社会科学工作办公室正式公布了2018年度国家社科基金重大项目立项名单。经济学院副院长宋德勇教授作为首席专家申报的“环境保护与经济高质量发展融合的机制、路径和政策体系研究”（项目批准号：18ZDA050）获得国家社科基金重大项目资助。


该项目立足于党中央对于“我国经济已由高速增长转向高质量发展阶段”和“推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化”的重要论断，基于马克思主义生态发展观、习近平生态文明思想等经典理论体系，系统论证了“环境保护与经济高质量发展融合”的必要性和可能性，探究环境保护与经济发展之间的互动机制和综合效应，构建了逻辑统一且完整的实施路径和政策框架体系，覆盖政治、经济、社会、生态、文化等，为中央和地方政府制定环境保护政策、促进经济高质量发展提供参考和建议。

宋德勇教授是经济学院副院长、张培刚发展经济学研究基金会副理事长，张培刚发展研究院副院长，同时担任湖北省低碳发展专家委员会委员和武汉市政府决策咨询委员会专家等，长期从事人口资源与环境经济学、发展经济学、区域经济学的教学和科研工作，是经济学院人口资源与环境经济学和区域经济学的学科带头人。近年来，宋德勇教授一直致力于循环经济、低碳经济、环境与经济发展理论等领域的研究，研究成果丰富。目前已主持完成了国家社科基金一项，在研国家社科基金项目一项，主持完成了国家发改委项目三项，出版专著两部，在《管理世界》《中国工业经济》《中国人口·资源与环境》《改革》等刊物上发表论文八十多篇。

近年来，经济学院高度重视相关学科发展和科研工作，鼓励教师积极参与国家重大科研项目建设和申报工作，充分发挥高校的智囊智库的作用。本次宋德勇教授获得一项国家社科基金重大项目立项，也标志着经济学院在人口资源与环境经济学学科建设上取得新的突破，对于经济学院相关学科发展和研究具有重要的推动作用。