【我为群众办实事】校医院开通核酸检测“自助开单”服务
新闻网讯（通讯员 代莉莉）为贯彻落实习近平总书记关于以人民为中心重要论述和党中央关于开展党史学习教育的重大决策部署，深入推进党史学习教育“我为群众办实事”实践活动，校医院开通核酸检测“手机自助开单”服务。


该功能开通后，需要进行核酸检测的师生直接进入“华中科技大学微校园“公众号可通过手机自助完成“挂号、开单、缴费”等流程。为师生疫情防控“愿检尽检”及外出等提供安全高效便捷服务，受到广大师生的一致好评。

一位在健康舱进行核酸检测的杨老师说，他经常出差，每次出差前都要到医院挂号、排队、找医生开检验单、缴费、再去检测，门诊患者多，一趟下来基本需要30分钟。该服务开通后，“无接触挂号、开单、缴费”所有流程1分钟完成，到医院直接检测3-5分钟就完成了，高效便捷，大大缩短了需进行核酸检测群众的时间，还避免了检测核酸人群与普通就诊患者在排队、挂号、开处方缴费时人员聚集而存在的交叉感染风险。

另外，为了让师生少跑路，让数据多跑腿，师生也可在微校园微信公众号上进行线上预约，根据自己时间提前安排核酸检测的时间，从8月底开通到现在已有800多人网上预约。

校医院表示，这次推行的线上核酸检测自助服务是“我为群众办实事”实践活动的一项积极举措，接下来将继续发挥信息化技术优势为师生群众服务，不断探索更新更优化的便民措施，解决师生就医过程中的困难，保障医疗服务有温度，增强广大师生的幸福感和安全感。