人工智能与自动化学院学子在华为DIGIX极客校园大赛获佳绩
新闻网讯（通讯员　梁浩伟）8月26日，由江苏省人工智能学会和华为终端云服务联合举办的华为DIGIX极客校园大赛在华为南京研究所圆满落幕，人工智能与自动化学院三支参赛队伍分别获得两项二等奖及一项优胜奖。



在人工智能校园创新大赛中，由人工智能与自动化学院曹治国教授指导的冯晨、邹红威、吴宜正组成的团队获得二等奖。他们的作品“知农图报”是一款“人工智能+农业”的手机应用，根据作物发育的不同状态，可实现不同的监测功能，如：生产量预估、覆盖度检测、品种鉴别等。这款应用操作门槛低、成本低廉、科学高效，适用和服务于所有农勤工作人员。当前国内未见同类产品，在农业现代化、智能化飞速发展的今天，“知农图报”具有良好的发展前景。

在算法精英大赛中，经过48小时封闭式对决，由人工智能与自动化学院马杰教授指导的陈高杰、李欣、孙冉组成的团队在CTR预测组以总成绩第一的优势，荣获二等奖；陈全、林伟、齐先智、汪昭组成的团队获得优胜奖。CTR（Click-Through-Rate点击通过率）是衡量互联网广告效果的一项重要指标，提升CTR预估的准确率是提升精准营销效果的核心技术点。在本次大赛中，主办方提供匿名化的海量广告投放数据，参赛选手基于给定的数据，运用机器学习、深度学习、自然语言处理等知识构建CTR预估模型，充分挖掘蕴藏在业务数据中的价值。

据悉，此次DIGIX极客校园大赛历时5个月，近3000支来自全国上百所顶尖高校的学生队伍参赛，大赛分为算法精英大赛和人工智能校园创新大赛两部分，旨在挖掘算法领域人才，鼓励高校学子参与到开放创新的浪潮中来，助力AI产业的可持续性发展。