初心行动 管理学院启动学生党支部调研工作
新闻网讯 （通讯员 陈威威）根据中央精神和学校党委部署，2019年为“党支部建设年”。为提高管理学院党支部工作水平和质量，指导基层党支部建设，学院决定面向全体教师、学生党员开展党支部建设调研工作。3月28日，管理学院学生党支部调研及党建工作部署会议在409教室召开。党委副书记李嵩、学工组组长刘雯雯、全体辅导员和本科和研究生党支部书记参与会议，会议由刘雯雯主持。

李嵩就支部建设进行指导。根据2019年的形势，李嵩对学生党支书提了三方面要求：一是需加强学习，认真学习党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，用好学习强国app，了解中国改革开放新举措、新思想，正确看待中国面临的国内外形势与发展机遇；二是防范风险，正确对待重大时间节点，加强对历史的学习，树立高度底线红线意识；三是提升党支部组织力，组织党员开展活动，通过党建调研把党员调动起来，在学习，科研上做出表率。就选调生重点就业方面，李嵩鼓励大家展开调研，多了解、多关注、多参与，胸怀家国情怀，为国家发展贡献。


随后进行党支部调研工作布置。刘雯雯阐明了党支部调研工作的重要性和必要性，强调为促进党支部建设,学院党委制定调研问卷，对学生党支部从基层组织设置、支委会建设、组织生活开展、党员发展工作、党员教育管理、服务群众等方面展开摸查，真正了深入了解党支部存在的问题，以问题为导向，推进“携同成长”、“初心行动”和“先锋起航”三大计划的落实，让党支部成为师生最贴心、最信赖的组织依靠。刘雯雯表示希望党支部通过此次调研，明确党支部工作的改进方向，切实做好“三党员四群众”工作。

除布置安排调研工作外，会上还对各党支部近期的学习、主题党日工作进行了布置。要求各学生党支部要落实学院党委工作要求，制定支部工作计划。讲解了党员发展、转正工作中的问题和注意事项和党费收缴录的填写规范，强调了月报上传的及时性、重要性，介绍了支部换届与毕业支部的交接及资料上缴流程，及督促学生党员加强利用《学习强国》app开展学习，分团委书记腾宏达布置了组建管理学院青年宣讲队的指导思想，人员设想、要求与主要任务等。

全体支部书记共同进行主题学习，开展支部书记论坛。本科第一党支部书记成贤樟带领大家一起学习了政府工作报告和两会精神。硕士2017级专硕联合党支部书记胡珺辉作为本期支部书记论坛主讲人，根据自身经历，向大家介绍了选调生的性质、类别、工作前景和筛选流程等，分享了个人报考选调生的经验。