国防生大队2018年度总结表彰会举行
新闻网讯（通讯员 易成龙 杜邦）12月29日，国防生大队2018年度总结表彰会举行。副校长梁茜参加活动。


海军驻校选培办负责人刘云龙作2018年度国防生培养工作报告。

大会对2018年在各方面表现优异的国防生进行了表彰，依次颁发军事训练标兵、内务标兵、文体标兵、学习标兵、科技创新优秀个人、军事大比武单项冠军、优秀国防生干部、国防生优秀共产党员等个人奖项，以及优秀班级、优秀寝室等集体奖项。学生处副处长周智皎宣读了国防生大队2018年度表彰人员名单。

文艺表演为现场观众们带去了一场精彩纷呈的视听盛宴。

在访谈环节，2015级国防生耿德焘表说：“尽管国防生培养政策有了变化，但是我从不忘记华中大国防生这一身份，在这几年的比赛、集训、实习的锻炼中，我越来越发现部队是最适合我的。不管政策怎么变化，我会找准定位，建功军营。希望无论多少年以后，大家都可以骄傲地对别人说，自己曾经是华中大国防生。”

梁茜勉励全体国防生：一是要坚定信念，传承红色基因，把个人抱负融入中国特色社会主义建设的伟大实践中去；二是要严谨治学，提高学习能力，把人民军队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的优良传统与“明德厚学、求是创新”的校训精神有机结合起来，建设卓越华中大；三是要志存高远，勇担时代重任，奋斗的青春最美丽，以更坚决的意志、更坚定的步伐，向着新的征程出发，向着梦想的方向努力奔跑，做新时代的追梦人。

学生处处长、人民武装部部长、国防生大队、驻校选培办相关负责人参加活动。