经济学院联合德国高校举办国际商务国际学术研讨营
新闻网讯（通讯员 范晓云 王亚琦）7月13日至7月29日，经济学院与德国巴登符腾堡州双元大学曼海姆分校（DHBW-Mannheim）在德国曼海姆联合举办国际商务国际学术研讨营。


德国巴登符腾堡州双元大学曼海姆分校（DHBW-Mannheim）经济系副主任Sobireg教授在开幕式对中德学生表示慰问和期待，校长Nagler教授向经济学院师生表示欢迎。

经济学院范红忠、邱慧芳老师，国际商务专业的7名硕士生，国贸、国商专业的5名本科生参加了研讨营活动。他们还与DHBW-Mannheim的师生进行了深入的学术研讨和文化交流。国际交流处工作人员全程支持和协助了此项活动。

学术研讨营安排了经济学院学生代表及德国高校学生代表作主题报告。经济学院学生代表的主题包括德国化妆品在中国的微信营销、农产品直播营销，跨国并购案例分析，中国房价影响因素，德国葡萄酒对华出口，中国乡村旅游，中德P2P金融比较，中国知识产权保护与德国对华出口等方面内容。德国学生代表的主题则包括德国房地产行业发展，互联网营销，地产改造和再利用，特定商业项目选址和营销，不动产所有者和经营管理者的关系等。学术研讨会上，中德师生就感兴趣的问题与论文报告者进行了互动交流。



中德师生还一同参观工业软件供应商SAP（思爱普）公司和啤酒生产企业Eichbaum（爱士堡）公司，访问曼海姆天文和气象观测站，体验工程系学生自行设计研发的鸡尾酒自动调酒机。双方就企业管理、企业发展、城市演变与有关专家进行了深入的互动交流。

闭幕式上，范红忠代表经济学院表示感谢，她简要总结了参加研讨营的收获，分析了中德发展的差异化，对德国提高移民生活质量的问题提出建议。随后，两校教授向参加研讨营的中德学生颁发证书并合影留念。

两周的研讨营活动内容，让同学们的学术水平得到锻炼和提高。拓宽同学们的国际视野，提高他们在国际商务和相关知识的学习研究能力以及跨文化沟通能力。帮助他们更深入的理解德国科技、文化、历史、企业与城市发展特点，也加深了双方的国际友谊。

据了解，此次活动已是经济学院、德国巴登符腾堡州双元大学曼海姆分校（DHBW-Mannheim）和巴西巴伊亚联邦大学（UFBA）三校联合成功举办的第四次国际商务国际学术研讨营。