武汉协和医院与湖北移动合力打造湖北首家5G智慧医院
新闻网讯（通讯员 陈稳）11月27日，武汉协和医院与中国移动湖北公司签署了共建5G智慧医院框架协议，双方将开展5G技术和医疗行业应用、智慧院区、智能化运维、自动化物流等方面的合作与研究，着力打造湖北首家5G智慧医院。

根据协议，武汉协和医院与湖北移动将在新型诊疗、急救、智慧院区等领域开展大量创新性研究，重点建设远程诊断、远程手术、机器人查房、可穿戴医疗设备等项目。同时开展物资定位跟踪和信息采集、基于物联网的智能运维、机器人自动化物流等具有典型示范意义的5G智慧院区管理应用研究，全面推进智慧医疗建设，改进和丰富传统医疗健康服务模式，提升群众就医获得感。


通讯员 赵炯 摄

武汉协和医院院长胡豫指出，十九大报告和《“健康中国2030”规划纲要》都提出发展健康产业，此次武汉协和医院跨行业合作打造5G智慧医院是贯彻落实发展健康产业的具体体现，未来5G技术运用到医院将极大提高医疗服务质量和效率，改善患者就医体验。

湖北移动总经理范秉衡指出，5G具备大带宽、低时延、广连接的能力，将极大拉动远程医疗、应急救援、辅助诊疗等方面的迭代升级，助力医院智慧化发展，促进民生幸福。

华为武汉分公司总经理亓震指出，武汉协和医院同湖北移动公司在5G智慧医院的合作，在湖北省开创了5G医疗产业合作的先河。华为公司将充分发挥自身的核心能力，提供最好的方案和服务。

江汉区区委常委、常务副区长张劲代表区委区政府对两家单位的合作表示热烈的祝贺。他说，武汉协和医院、湖北移动公司在各自行业都是佼佼者，两家单位强强联合，在医疗领域开展跨时代的合作，对人民健康安全具有重大意义，江汉区委区政府将继续关注合作进展，希望两家单位不忘初心、携手奋进，将5G智慧医院做大做好。

参加签约仪式的还有武汉协和医院党委副书记夏家红、副院长张强及武汉协和医院、湖北移动公司、华为武汉分公司相关部门负责人。