国基金电工学科电力系统领域交流会在校举行
 　新闻网讯 2018年8月27日至29日，2018年度国家自然科学基金电工学科基金项目交流会（电力系统领域）在我校举行。本次会议由国家自然科学基金委员会电工学科主办，华中科技大学电气与电子工程学院和强磁场工程与新技术国家重点实验室承办。
    　　国家自然科学基金委电工学科原主任、现任合肥工业大学电气与自动化工程学院院长丁立健，国家自然科学基金委电工学科主任关永刚，华中科技大学副校长张新亮、院士程时杰等领导和专家出席了会议开幕式并致辞。张新亮代表我校对与会代表表示热烈欢迎，他介绍了华中科技大学的发展历史与办学特色，以及近年来我校电气工程学科在科学研究、人才培养、学科建设等方面的情况。
    　　本次交流会采取分组交流的形式。8月28日全天进行电力系统领域结题基金项目分组交流。结题项目分组交流会分别在5个分会场举行。116个项目的负责人分别围绕“复杂电力系统分析与控制”“复杂系统规划、运行与保护”“微网与智能配电网”“新能源发电与消纳”“智能电网”等项目详细汇报了所承担基金项目取得的研究进展、成果及经验教训。
  　　29日上午举行了电力系统领域在研基金项目分组交流会。会议在6个分会场同步举行。102位与会学者分别围绕“复杂电网故障分析与保护”“复杂电网稳定分析与控制”“复杂系统规划/调度/运行”“微电网运行控制与保护”“智能配用电系统及电能质量”“复杂电网可靠性/智能计算、新能源发电与储能系统”等项目汇报了所承担项目的研究进展及后续研究计划。下午，部分参会专家学者参观了华中科技大学电气与电子工程学院及强电磁工程与新技术国家重点实验室。
  　　来自清华大学、西安交通大学、浙江大学、华南理工大学、山东大学、东南大学、天津大学、湖南大学、华北电力大学、合肥工业大学、中国电力科学研究院等高校及研究机构的260余位专家学者进行了汇报并与参会人员热烈交流。会议开幕式由关永刚主持。