德克萨斯大学阿灵顿分校Lewis教授为师生作讲座
新闻网讯　美国德克萨斯大学阿灵顿分校（UTA） F. L. Lewis教授应邀来自动化学院进行学术访问。3月9日，Lewis教授为师生作了一场题为 “Cooperative Control for Multi-Agent Systems in Microgrid Distributed Generation” 的学术报告。50余名师生参加了本次报告会。

F. L. Lewis教授是美国德克萨斯大学阿灵顿分校电气工程系的Moncrief-O'Donnell名誉教授，美国国家发明家学会会员，IEEE Fellow，IFAC Fellow，英国测控研究院院士，纽约科学院院士，德克萨斯注册职业工程师，英国工程委员会特级工程师，UTA杰出学者学会发起人，UTA杰出教师，IEEE控制系统协会杰出讲师，地中海控制协会理事会的创始成员。曾担任希腊德谟克利特大学、中国香港科技大学、香港大学、香港城市大学、新加坡国立大学和南洋理工大学的客座教授。获得IEEE计算智能协会神经网络先锋奖，AIAA智能系统奖等各种奖项。目前的研究兴趣包括智能控制、图的分布式协同控制、非线性系统、强化学习、过程控制、基于条件的维护和神经系统。是7个美国专利的所有人，发表300多篇期刊论文，400多篇会议论文和20本书籍。担任多个国际杂志的编辑委员会委员。自1982年以来，获得由美国国家科学基金会提供的NSF研究启动资助和持续资助。自1991以来，他已经获得了来自NSF、ARO、ONR、AFOSR及包括国防部重大SBIR等政府项目和其他工业项目等共计800万美元的资金。在1996年，他的SBIR项目帮助他在ARRI获得了美国SBA Tibbets奖。

Lewis教授的报告围绕多智能体协同控制在微电网分布式发电中的应用展开。Lewis教授简明扼要地介绍了协同控制的概念及智能微电网的重要性。微电网允许增加局部负载和局部分布式发电，希望通过局部负载和局部DG的分布式协调来实现配电系统的可扩展性增长，防止现有电网的发电和输电能力过载。Lewis教授介绍他们团队开发了一种针对协同系统的新型同步方法，通过基于新型分布式反馈线性化技术的通信图拓扑链接来实现。这种协同反馈线性化方法能够虑及多智能体的不同动力学特性，例如在微电网分布式发电中体现的特性。他展示了在电网断电变成孤立电网时，新的协同规则设计方案能够保证微电网中的频率同步，电压同步和分布式功率平衡，并与同学们共同讨论了相关领域未来的研究方向。