我校人工智能与自动化学院团队与武汉大学、南非比勒陀利亚大学团队签订科研合作备忘录
新闻网讯 12月12日，2021中非创新合作大会在武汉开幕，科技部部长王志刚、湖北省委书记应勇出席会议并致辞。会上，我校人工智能与自动化学院张李军教授与武汉大学专祥涛教授、南非比勒陀利亚大学夏小华教授研究团队签订能源系统建模与优化领域科研合作备忘录。该项目被列为2021中非创新合作大会的15个对非国际科研合作重点项目之一。



张李军、专祥涛均为夏小华的弟子，自2010年起，三位学者合作密切，联合发表过多篇高质量学术论文，共同承担过中国南非国际合作项目2项，合作培养毕业硕士和博士研究生10余人。

本次协议的签订预示着三方合作进一步深化。未来，三方将在科学研究、产品开发、学生培养等多个环节开展合作。三方实验室将汇聚优质资源，将科研锚点聚焦能源系统建模、优化和控制，节能减排技术研究和智能系统，促进科技发展、知识创新分享，解决目前工程领域人力所不能及的问题，培养一批服务人类社会发展的栋梁之材。

南非比勒陀利亚大学成立于1908年，是一所位于比勒陀利亚市区内的公立研究型大学。该校为南非顶尖大学，2020年在uniRANK非洲大学排名中位列榜首，2021年度USNEWS南非排名第6位，其工程学院在2020年被USNEWS评为非洲排名第一位的工程学院。夏小华是南非A级科学家，南非科学院院士、南非工程院院士、比勒陀利亚大学电气、电子和计算机工程系新能源系统中心的主任，主要从事能源优化和管理领域的科研工作，在能源系统建模、优化和控制方面有着十分雄厚的研究实力和科研积累。

武汉大学电气与自动化学院系统建模与优化实验室是设立于武汉大学电气与自动化学院下的实验室，主要研究领域为系统建模与优化控制和智能机器人系统。专祥涛为实验室负责人，武汉大学电气与自动化学院副院长，教授，博导，湖北省自动化学会常务理事。

今后，人工智能与自动化学院将从多方面加强与武汉大学电气与自动化学院、比勒陀利亚大学新能源系统中心的合作，进一步加深中非双方师生的交流与友谊。