“方大曾校园行”公益计划走进新闻学院
新闻网讯（通讯员  张心怡）4月15日，历史不能遗忘——“方大曾校园行”公益计划讲座在新闻学院开讲。中央电视台办公室综合处处长、高级编辑冯雪松走上讲台，通过回忆战地记者方大曾的经历，讲解当代青年学子应具备的职业精神和专业素养。

方大曾是20世纪30年代的知名记者，以摄影和通讯报道见长，留下了大量新闻文字和影像。他曾经是《大公报》战地特派员，是“卢沟桥事变”现场报道第一人。1937年7月10日卢沟桥事变爆发后第三天，他即前往卢沟桥前线采访，写出长篇报道《卢沟桥抗战记》，配以照片发表。他的最后一篇文章《平汉北段的变化》在保定完成后，从蠡县寄出，于1937年9月30日发表在《大公报》上，自此以后音信全无。

1999年，在被方大曾留下的837张珍贵胶片深深吸引后，时任中央电视台纪录片导演的冯雪松毅然走上“寻找方大曾”的道路。长达15年的追踪采写，在保定、蠡县、石家庄、太原等多地的实地探寻中，冯雪松完成了纪录片《寻找方大曾》的拍摄，并出版《方大曾：消失与重现》一书，2015年还创办了“方大曾纪念室”。冯雪松结合方大曾拍摄的照片和采写的新闻通讯，向同学们展现了方大曾战地记者和民生摄影师的形象，并分享了他带领团队进行纪录片拍摄的经历。

“在当时那样艰苦的条件下，一台相机、一支笔就可以完成如此出色的新闻作品，这是最值得我们敬佩和深思的。”冯雪松多次强调方大曾作品背后包含着新闻从业者的专业素养。方大曾的去向依然未解，但冯雪松表示会继续探寻下去。

为了弘扬和传承方大曾的精神，让学子们了解前辈的新闻理念和追求，树立坚定的价值观，冯雪松发起“方大曾校园行”公益计划。从2015年9月起，他走入各大学，以讲座、展演、交流会等形式，重现抗战中方大曾不畏艰险记录时代的经历，展现他对国家和民族的深切情怀，激发学子们爱国、敬业、责任、担当的意识。冯雪松计划，到今年7月“卢沟桥事变”80周年、方大曾诞辰105周年纪念日时止，共开展20站活动。目前，该公益计划已先后走进清华大学、中国传媒大学、北京大学等15站。

本次讲座也是新闻学院与光电信息学院的特色党日活动。来自两个学院的部分教师、党员和入党积极分子参加了讲座。新闻学院党委副书记李磊表示，这不仅是一个讲座，也是一堂号召党员和入党积极分子们“传承民族精神，承担家国使命”的专题党课。