计算机学院党委理论中心组举行学习会
新闻网讯（通讯员 徐彦亮）3月14日下午，计算机学院党委理论中心组举行学习会，中国教育学会副秘书长、教育部教育发展研究中心研究员高书国作《中国教育现代化2035》专题报告。学院党委书记吴涛主持学习会，学院党委委员、纪委委员、全体教职工和学生党员参加学习会。


高书国从“中国教育现代化2035背景分析”“中国教育现代化2035目标设计”“中国特色世界先进水平的优先教育”“未来高等教育结构调整对策建议”四个方面详细讲解了《中国教育现代化2035》的重大意义和深刻影响，并通过列举国内外大量数据和案例，详细讲解了《中国教育现代化2035》的主要内容。他表示，新时代要全面贯彻《中国教育现代化2035》提出的八大教育理念，即更加注重以德为先、更加注重全面发展、更加注重面向人人、更加注重终身学习、更加注重因材施教、更加注重知行合一、更加注重整合发展和更加注重共建共享。

吴涛表示，《中国教育现代化2035》是党中央发出建设教育强国的动员令，这是教育在中华民族伟大复兴中的新定位、新使命，是新时代社会主义教育事业的新特征、新征程。全院师生员工要认真学习党的基本理论、基本知识、基本方略，认真学习党中央的重大战略部署，勇于承担高等教育的使命，贯彻以人民为中心的发展理念，扎根中国大地办教育，加快“双一流建设”，为培养高素质优秀人才作出贡献。

计算机学院党委高度重视习近平新时代中国特色社会主义思想的学习和宣传，详细制定党委理论中心组学习制度和学习计划。2019年，学院党委将通过组织党委理论中心组学习会、党员集体组织生活会和学科前沿报告会等多种形式，有计划地组织包括《中国教育现代化2035》学习会在内的多场高水平报告。