我校走进宜昌市重点中学交流招生工作
新闻网讯（通讯员 任文汉 高飞）11月30日，副校长梁茜一行走访了宜昌市第一中学和宜昌市夷陵中学，与中学校领导、年级主任、高三年级班主任座谈交流。他们听取了中学对我校招生工作的意见和建议，并就新高考改革背景下大学与中学的衔接、人才培养合作等问题进行了交流探讨。


宜昌市第一中学是湖北省最早的省级示范学校之一，每年为我校输送大量优秀学生。梁茜高度评价了宜昌一中在人才培养中取得的突出成就。他指出，宜昌一中与我校有两位共同的院士校友：中国工程院院士潘垣和新当选的中国科学院院士徐涛；为培养拔尖创新人才，宜昌一中从2016年起开办了“潘垣创新实验班”，两校应进一步深化合作，加强联动，共同探索拔尖人才培养新模式。


宜昌市夷陵中学是湖北省重点中学、省级示范学校，连续多年在高考中取得不俗成绩。近年来，夷陵中学一直是宜昌地区向我校输送生源最多的中学。梁茜高度评价夷陵中学历年来的办学成果，他表示高等教育和高中教育要相互延伸，才能真正推动教育内涵式发展。他提议两校继续加强合作，并向夷陵中学授予“生命科学拔尖创新人才培养基地”牌匾。



当天，电气学院院长文劲宇教授为夷陵中学高三年级学生作了主题为“电亮文明，电创未来”的科普报告；电气学院陈忠勇教授为宜昌一中高二年级学生作了主题为“人造太阳与未来清洁能源”的科普报告。报告会内容深受中学学生欢迎，现场气氛热烈。