合院六周年 光电信息学院退休教职工忆校史院史
新闻网讯（记者 牛晓丹）6月6日，是光电信息学院合并组建6周年的日子，以回忆院史、传承精神、续写辉煌为主题，学院开展了系列纪念活动。6月13日，恰逢原华中工学院院长朱九思逝世3周年，光电信息学院与校档案馆、校史研究室联合，举办了“朱九思先生与光电信息学科发展——退休教职工回忆朱九思老院长的故事”座谈会。退休教职工、在职教工和学生代表共30余人参加了座谈会。


原光学系主任刘贤德讲述了朱九思尊重学院教师、创新办学思路、注重支持新专业发展等方面的故事。他说，朱九思为光电学科发展奠定了基础，促进了光学工程学科从小到大、从弱到强的迅速发展。

原激光技术国家重点实验室主任、90岁高龄的李再光回忆了1977-1978年期间，参与学校调研世界著名大学时期与朱九思接触的点点滴滴。谈到朱九思解放思想、关心教师、支持激光学科发展的感人故事，李再光为之动容，声音哽咽。

“武汉·中国光谷”首倡者黄德修身在国外，特意委托学院工会主席唐霞辉转述了他撰写的《缅怀九思同志领航我校光电学科》一文。文章中，黄德修回忆了朱九思高瞻远瞩，在1972年就谋划布局“激光加工集成电路”方向，发展激光蒸发、激光光刻、激光焊接等方向，表达了缅怀感恩之情。

原电子科学与技术系党支部书记陈忠财通过对原半导体专业发展历程的回顾，表达了怀念之情。原激光技术国家重点实验室主任程祖海回忆了朱九思推动“气动窗口”方向从无到有发展起来的故事。原激光加工国家工程研究中心副主任刘善琨则以自己珍藏多年的老文献和音频资料，再现了朱九思1981年大胆引进美国科学院院士坎特罗威茨来校联合攻关、推动追赶国际激光先进技术的故事。

原激光研究院常务副院长韩晏生以PPT加老照片的方式，深情回忆了朱九思70年代到80年代推动组建激光科研组、建设新专业，从校外引进40多名激光和光学方向教师，支持大功率激光器研发攻关的故事。让他印象深刻的是，1980年农历腊月三十晚，朱九思叮嘱教工食堂为当晚坚持激光科研攻关的中外教师做肉丝面，还委派校领导专程到实验室慰问的感人故事。曹明翠、郭振华、王士良、张平、吕如寿、余岳辉等老教授老专家，也通过追忆感人故事，表达了对朱九思的缅怀之情。

光电信息学院副院长吕文中指出，此次座谈会贯彻了习近平总书记关于老干部工作“继续讲好中国故事、弘扬中国精神、传播好中国声音”的要求。从朱九思推动学校改革发展，支持激光、光仪、半导体等专业建设的感人故事中，体现出砥砺奋进的华中大精神，要继续传承并发扬这一精神。

校档案馆党总支副书记、档案馆副馆长范智新表示，此次活动通过讲述朱九思的故事，从不同视角对学校历史、光电信息学院历史进行了梳理和回顾。校档案馆将发挥好存史、资政、育人功能，以朱九思精神和华中大精神教育引导干部师生，传承弘扬好优良校风学风。

校党委宣传部副部长万霞结合宣传工作，表示将通过讲好华中大故事，营造并引导积极的舆论氛围，让华中大精神得到传承、发展、延伸、辐射，让社会各界认识华中大、了解华中大、走近华中大。

光电信息学院党委书记刘继文主持会议。他谈到，光电信息学院合并组建6周年，仍需要饮水思源、不忘历史、砥砺前进。下一步，学院将通过党委会、干部培训和师生培训，持续讲述好朱九思故事、传承好华中大精神、续写好大光电辉煌，为“双一流“建设提供精神动力和智力支持。

校党委离退休工作处、校史研究室、光电信息学院相关负责人参加座谈。