附属协和医院刘伟获第五届全国高校青年教师教学竞赛二等奖
新闻网讯（通讯员 李迎霞）10月26日至30日，由中国教科文卫体工会全国委员会主办的第五届全国高校青年教师教学竞赛在南京大学举行。我校同济医学院附属协和医院刘伟荣获全国青年教师教学竞赛医科组二等奖。



刘伟在获得湖北省第六届高校青年教师教学竞赛一等奖（工科组）第一名后，代表湖北省参加全国高校青年教师教学竞赛医科组的竞赛。他凭借突出的教学技能、高水平的学科素养和精湛的业务能力得到了评委的充分肯定和观摩教师的好评。

赛后，刘伟表示，教学竞赛是教学能力提升的“加油站”，对一个青年教师的成长有着非常重要的促进作用。通过比赛，提高了教学能力，积累了宝贵临床和教学经验。他说，要把湖北省青教赛和全国青教赛中获得的教学经验运用到今后的讲台上，用心培养每一个学生，不仅把知识传授给学生，更把对祖国医学事业的真挚情怀传递给他们。

我校高度重视本次比赛，校工会、校教务处及附属协和医院等单位通力合作，给予刘伟全方位支持和帮助。在近四个月的备战过程中，刘伟在导师的指导下对课程的教学设计、教学内容、PPT制作都进行了重新梳理，在湖北省教科文卫体工会组织的专家团队的帮助下，他对现场教学的语言表达、教学仪态等各方面进行了专业打磨，让20个教学节段全部熟练于胸。

据悉，此次比赛共有来自全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的162名选手入围决赛，比赛分文、理、工、医和思想政治课专项5个组别进行比赛。