我校广西招生组走访广西重点高中
新闻网讯（通讯员 陈卓）4月16日至17日，我校广西招生组组织专家教授和 “计算机学院计算机学科前沿博士宣讲团”走访南宁、百色等地重点高中，开展学术前沿报告，宣传学校发展情况，吸引优质生源。


4月16日下午，招生组一行来到具有百年历史的南宁二中。校长黄幼岩和部分高三年级重点班班主任老师与招生组一行举行了座谈会。招生组组长、我校计算机学院党委副书记郑强介绍了学校最近建设“双一流”大学的情况和加强人才培养的新举措，并就在实验室建设、开展信息学科竞赛及人才培养等方面加强合作等事宜与南宁二中相关负责人进行了深入探讨。我校学生处处长助理高飞介绍了国家高校招生制度改革的新发展和2018年我校各种各类学生招生工作的政策措施和开展情况。座谈会后，双方举行了优质生源基地授牌仪式。

晚上，在南宁二中报告厅，计算机学院石宣化教授以“大数据：科技与生活”为题向现场的500余名同学做了一场报告，他列举生活中的热点事例，为大家讲解了大数据特征和成功应用案例，并分享了我校学生的学习和生活经历，以及我校的学科建设和人才培养新发展。


在南宁二中期间，在学院研究生工作组组长、广西招生老师刘爽博士的带领下，计算机学院博士生们深入学生食堂等生活区，开展计算机技术前沿科普宣传。

17日上午，招生组来到百色祈福高中，这里正举行高三学生高考50日动员大会。应中学要求，计算机学院博士生们在大会上了汇报了各自的学习经历和研究情况，并介绍了我校基本情况，给同学们鼓劲。郑强为该校高三班主任老师做了专题报告。

17日下午，招生组来到百色民族高中开展走访宣传。在学校的安排下，郑强以“印象华中大”为题给全体高三学生做了专题宣讲报告，刘爽介绍了历年来我校在广西特别是百色地区招生的情况，计算机学院博士生们分别以人工智能、大数据、云安全等为题为同学们做了计算机技术前沿报告。

被走访重点高中的领导、老师和同学们表示，本次走访活动扩大了我校的影响力，有效帮助当地师生们了解了当前计算机前沿技术的发展，促进了当地的学生培养工作。在今后的工作中，学校将继续积极向我校推荐优质生源。