陈孝平院士寄语医学生争当现代医学领跑者
新闻网讯（通讯员 冯承阳）12月1日，肝胆外科专家、中国科学院院士、同济医学院附属同济医院外科学系主任、肝胆胰外科研究所所长、肝脏外科中心主任陈孝平院士做客第266期“科学精神与实践”讲座，以“肝胆胰外科研究中的几点体会”为题，结合自己临床工作体会，为医学院同学们讲诉了自己在肝胆胰外科研究中的收获与心得。


通讯员 杨洋 摄

讲座伊始，陈孝平引用裘法祖院士提出的“医生做临床研究关键是要理论与实践相结合”，讲述了发明胰十二指肠切除手术中“陈氏缝合法”的过程，阐释了“科研灵感的瞬间性”这一特点。他说，科研灵感的瞬间性必然离不开大量的实战手术与试验。

陈孝平指出，要敢于对国外专家的主流看法提出不同的意见，认为有道理的应该大胆提出。在研究了大量文献以及大量病例报道后，陈孝平得出肝门部胆管癌可以小范围切除，挑战了大范围切除这一传统观念。后经实证，由他提出的小范围切除观念得到广泛认可，促进了中国肝胆胰治疗走向世界。结合大肝癌的外科治疗，陈孝平提出做研究工作一定要追踪历史，要知道前人做了哪些工作，在前辈的工作积累的经验上进行研究改革与创新。

陈孝平还结合自身经历，谈到了了几点从医体会。首先，做临床研究一定要重视常见病及多发病，在经常遇到的问题上做文章。其次，任何一个技术改革和创新，都是化繁为简。在外科学中，只有把大的手术变成小的手术，复杂的手术变成简单的手术，才能实现核心技术易掌握、治疗时间短、创伤小、费用低、并发症少、死亡率低及长期生存效果好，才能算是真正的改革和创新。他还提出，希望年轻人不要崇洋媚外，要有自己的思想，要有当领跑者的信心。