【毕业季】优秀留华毕业生座谈会举行
新闻网讯（通讯员 王昱蕊）6月24日上午，我校2022届优秀留华毕业生座谈会在国际学生活动中心举行。副校长陈建国、国际教育学院院长周莉萍参加座谈。


陈建国希望毕业生们坚定友好信念，把自己在中国的所见、所闻、所感分享给更多的人，为促进各国人民民心相通发挥积极作用，为建设人类命运共同体贡献自己的青春力量。

周莉萍希望同学们以优秀毕业生为榜样，秉承“明德厚学、求是创新”的校训精神，踔厉奋发、勇毅前行，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为各行各业的优秀人次，为促进国际交流合作、增进中外青年友谊作出自己的贡献。

化学与化工学院巴基斯坦籍毕业生田烨（TAYYABA IFTIKHAR）衷心感谢导师的指导和学校对国际学生的关怀和支持；电信学院埃塞俄比亚籍博士研究生王兴（DIKUBAB WONDIMU GEBRE）介绍了自己参与发布全球首个阿姆拉哈语场景文字检测与识别综合公共数据集工作的历程；同济医学院英国籍毕业生洪添渼（TIM MEI HUNG）表示，未来她会继续秉承校训精神，为母校增光添彩；同济医学院冈比亚籍毕业生西塞（BALA MUSA CEESAY）感谢老师和同学们的陪伴与支持，表示将在新的起点再接再厉。

国际学生辅导员代表熊苒苒和吴思齐送上了对毕业生们的祝福，国际学生办公室副主任张可介绍了毕业生们在中国就业创业的相关情况。


陈建国和周莉萍为优秀留华毕业生代表颁发荣誉证书，并给毕业生代表赠送英文版《习近平谈治国理政》（第三卷）。


国际教育学院副院长高翔、医科国际学生办公室主任洪涛、部分院系国际学生辅导员以及45名国际学生代表在线上线下参加座谈。