计算机学院启动纪念改革开放四十周年故事会
新闻网讯（通讯员 陈卓）“四年前的第一次班会上，我的班主任凌贺飞老师和我们讨论计算机专业的学习方法以及我们未来的发展规划，给当时迷茫的我吃下了一颗定心丸。这四年中，我面临过很多艰难的抉择，都是辅导员付导帮排忧解惑，有这样负责认真的辅导员是华中大学子的幸福！”4月12日下午，计算机学院“激情四十年，奋进新时代”纪念改革开放四十周年故事会启动仪式在西十二楼S112举行，本科14级物联网班学生丁宁深情讲述了他在华中大学习成长的故事，深深打动了现场同学。

为纪念改革开放四十周年，学院党委在全院范围内开展“激情四十年，奋进新时代”纪念改革开放四十周年故事会，以搜集、宣讲故事的形式学习习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党领导人民开展改革开放伟大实践，讲改革开放故事、讲华中大故事、讲身边的故事，以传承华中大精神，坚定学子理想信念和“四个自信”。故事会活动由各班级、团支部和“习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组”组织报名参加，参赛作品分为演讲类故事、文本类故事和纪实类故事三类，由辅导员具体负责参赛作品及团队的指导与培训工作。整个活动将一直持续到今年秋季学期，各年级还将组织学生利用暑假开展以“说说家乡新变化”为主题的社会实践调查活动，并在秋季学期开学后组织评审和颁奖。

在启动仪式上，学院党委副书记郑强与大家分享了他1990年作为学校社会实践队带队老师与20余名同学到深圳开展社会实践调研时的所见所想的故事。现场气氛热烈，参会同学们积极响应，纷纷表示希望通过一个个真实平凡的小故事，勾勒国家和学校砥砺奋进的剪影。

学院学生工作组副组长付洁详细介绍了整个故事会安排。学院全体辅导员及德育助理、全体学生党支部支委、各班班长、团支部书记以及“习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组”负责人等200余人参加了启动仪式。