张明杰院士为生命学院师生作报告
新闻网讯 （通讯员 廖康）5月5日晚，在华中科技大学一号楼报告厅，中国科学院院士、香港科技大学教授张明杰应邀做客贝时璋菁英班院士讲坛，为师生送上一场精彩的学术与科研生涯报告。

张明杰分享了他对学习和对研究的态度，鼓励同学们要在应对考试、工作的基础上，保持对未知事物的好奇心，在兴趣的驱动下于科研的道路上走得更久、更远。他认为，选择一个好的实验室的标准，不仅要看这个实验室的科研成果，更要注重它的人才培养质量，这也是教育最重要的成果。张院士坦言，尊师和科学面前人人平等并不矛盾，在导师面前也要有科学的怀疑精神，敢于提问。在资讯爆炸的环境下更需要去重新研读最经典的原创著作，去培养阅读的习惯和提升思维的深度。注重自己与共事的人之间的团队合作，有一点幽默感，正确面对挫折和暂时的失败，永远保持一颗好奇心。



张明杰还为师生介绍了他正在做的一些研究。主要集中探究神经元之间的交流和大脑中神经元的发育的分子机制问题。张院士表示最开心的就是让学生们成长为独立的科学家，并培养出他们独立研究的精神。

互动交流答疑中，张明杰分享了做研究的心路历程，并对如何提升学习方法以及神经生物学相关的思考，作出了详细精彩的回答，令现场师生收获良多。

据悉，贝时璋菁英班院士讲坛作为学院的育人工作重要平台，迄今已经邀请数十位院士来生命学院为师生开展讲座，打造了高端的生命科学学术教育品牌。