全国学生运动会闭幕 我校携“校长杯”载誉归来
新闻网讯（通讯员 张南）9月16日晚，随着全国学生运动会会旗的缓缓降落，第十三届全国学生体育运动会落下了帷幕。我校学子在赛场上顽强拼搏、追求卓越，夺得4枚金牌、1枚铜牌，并获得“校长杯”荣誉称号。我校学子还为湖北省学生体育代表团大学组荣膺“体育道德风尚奖”作出了积极贡献。

本届学运会中，我校不仅取得了丰硕的体育运动成绩，也留下了宝贵的精神财富。体育部栾丽霞教授、王锋老师荣获第十三届全国学生运动会科学论文报告会论文二等奖。

湖北省代表团大学组田径队领队、体育部主任孙竞波说，这次学运会华中大取得的各项荣誉是所有运动员、教练与和后勤人员用汗水和泪水换来的，希望通过这次体育盛事让我校越来越多的人参与到体育运动中来，感受体育的魅力，感受拼搏的力量。相比夺金的兴奋，他更希望同学们能够参与锻炼、强身健体、快乐生活。

据悉，第十三届全国学生运动会由教育部、国家体育总局和共青团中央主办，浙江省人民政府承办，这是首次将全国大中学生运动会合并后举办的全国性学生运动会，共有来自全国各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的34个代表团参赛，竞逐10个竞技体育项目的326个小项。共有40所高校获得“校长杯”荣誉称号。第十四届全国学生运动会将于2020年在山东省青岛市举行。