水电学院召开青年教师工作会
新闻网讯（通讯员　陈慧珠）12月6日、7日，水电学院召开了两场青年教师工作会。会议由学院党委书记杨海斌主持。院长周建中和班子成员，退休教授曾致远和在校青年教师参加了会议。

杨海斌肯定了我院青年教师现阶段的精神面貌，表示学院必须走内涵式发展道路，坚决突出师德师风的教育与管理。他带领大家一同学习了全国教育大会精神、李德威同志先进事迹，以及教育部印发的新时代高校教师职业行为十项准则、师德失范行为处理的指导意见。他希望大家见贤思齐，自觉找差距，主动寻求更强动力，为学院可持续性发展贡献力量。特别是在三尺讲台上要展示过硬本领，把握好社会主义办学方向，在如何将教学和育人相统一方面，每个人都要花心思，备好课，讲好课，把对学生的关心、爱护、理解带进课堂。

院长助理黎育红传达了学校职称晋升教师教学工作总体评价实施方案并讲解了学院拟定实施方案的经过、目标、内容及其教学质量要求，以及要达到的效果。

周建中讲解了目前形势，认真分析了学院青年教师教学科研现状，指出了问题。他认为从教学、科研、人才培养、科研产出等方面，年轻老师已成为学院骨干力量；关于教学综合评价、科研能力评价，学院会结合实际，密切关注青年教师发展，并指引好方向。他带领大家学习了《教育部办公厅关于开展清理“唯论文、唯帽子、唯职称、唯学历、唯奖项”专项行动的通知》要点，表示要在贯彻落实全国教育大会精神的形势下，科学教育评价导向，注重标志性成果的质量、贡献、影响，鼓励青年教师以勤奋面对挑战。

会议还邀请退休教授曾致远手把手进行传帮带，他讲述自身科研工作经历，展示了老一辈教师的拼搏精神，引导青年教师要关注论文应从数量到质量的转变，科学研究必须面向国家重大需求，并对青年教师的未来发展寄予厚望。

会上，青年教师逐一发言，大家进行了交流。会后，大家一同在人民日报发表的追记李德威教授事迹通讯上郑重签名。