第十二届国际光子与光电子学会议举办
新闻网讯 11月11日至14日，第十二届国际光子与光电子学会议(12th International Photonics and OptoElectronics Meetings, POEM 2019)在武汉中国光谷科技会展中心举办。

开幕式由本次会议共主席、新加坡南洋理工大学沈平教授主持，大会共主席、我校副校长张新亮教授致欢迎辞。

2014年诺贝尔化学奖得主、美国斯坦福大学William E. Moerner教授，中科院外籍院士、中国科学院北京纳米能源与系统研究所、美国佐治亚理工学院王中林教授，中科院外籍院士、上海理工大学顾敏教授，加州理工学院Kerry J. Vahala教授，美国斯坦福大学Aaron M.Lindenberg博士等5位光电领域的专家分别以“3D超分辨显微成像和单分子追踪”“第三代半导体的压电电子学和压电光电子学”“轨道角动量复用全息”“微型光钟和频率合成器的变革”“太赫兹频率拓扑开关”为题做大会报告（Plenary Talk）。

为期四天的大会，分别以“光纤、光纤器件及应用（OFDA）”“光电子器件与集成（OEDI）”“能量光子学（PE）”“信息存储系统与技术（ISST）”“激光科学与技术（LST）”和“太赫兹科学与应用（TSA）”为主题举办了6场OSA主题会议，以分会场的形式为国内外与会学者提供了学习、交流、讨论及合作的平台。与此同时，此次会议还包括2个Symposium、4个workshop、首届蔡少棠忆阻器研究中心会议、第7届中法光电子论坛、华为光谷论坛、研究生论坛、FOE期刊编委会等众多学术活动。



大会间隙，Moerner等十余位教授接受了武汉光电国家研究中心的专访，畅谈对于武汉、华中科技大学、研究中心以及POEM会议的印象和看法，在给予积极、肯定的正面评价的同时对于如何办好POEM会议也提出了建设性的意见和建议。

本次会议上，首次颁发了光电子学前沿奖系列奖项，针对信息光电子、能量光电子和生命光电子三大领域分设国际奖和国内奖两大奖项，以表彰在上一年度国内外研究学者取得的突破性进展。通过学者申报、专家评审，共选出光电子学前沿奖6人（国际3人、国内3人）。中国科学技术大学工程科学学院的吴东和来自德国自由电子激光科学中心（Center for Free-Electron Laser Science, Germany ）的Dongfang Zhang获信息光电子学前沿奖，华侨大学材料科学与工程学院的魏展画和瑞典林雪平大学物理学院（Department of Physics, Linkoping University, Sweden）的Feng Gao获得能量光电子学前沿奖，深圳大学仇萌和美国哈佛大学（Harvard University）的Yao-Wei Huang获得生命光电子学前沿奖。

为鼓励国内外优秀学者参会交流，此次会议设置了学生旅行奖（Travel Award）、优秀学生论文奖（Best Student Paper Award）和张贴报告奖（Best Poster Award），共有7人荣获旅行奖、4人荣获优秀学生论文奖、9人荣获张贴奖。

国际光子与光电子学会议（POEM）是由武汉光电国家研究中心于2008年发起、覆盖光电子领域的大规模、多学科、综合性、高水平国际会议，会议在坚持自身特色的同时，把握国际科学前沿发展趋势，聚焦热点领域，现已连续成功举办了十一届。从2012年第五届开始，与美国光学学会（OSA）合作，每年举办两个POEM-OSA专题会议，汇聚国内外顶尖科学家、业界学者、青年研究人员及企业代表，现已成为国内光电领域最具影响力的综合性国际学术会议之一。

与以往不同的是，2019年的POEM会议专题更多、各类研讨更丰富，与光博会同期举行，关注度更高，规模超预期。POEM2019投稿226篇，Postdeadline投稿12篇。会议包含5个大会报告、1个专题报告、245个邀请报告、87个口头报告、100个粘贴报告和6个Postdeadline报告。此次会议注册代表首次多达700余人，来自中国、美国、法国、德国等16个国家和地区的500余名国内外专家学者参会。