国际学生防范电信网络诈骗安全知识讲座举办
新闻网讯（通讯员 武杨）10月21日晚，由国际教育学院联合喻家山派出所、校保卫处共同举办的《防范电信网络诈骗》安全知识讲座在东九楼举办。这是我校第一次为国际学生举办防诈骗专题讲座。


喻家山派出所副所长叶欣从电信网络诈骗的定义、形式、手段、危害等几个方面入手，通过真实的案例进行了深入浅出的分析与讲解。他指出，高校学生由于缺乏社会经验，安全意识不足，往往成为电信网络诈骗的受害者。近几年，随着来华国际学生汉语水平的提高，加上他们对中国环境的陌生，安全意识淡薄，往往容易被犯罪分子盯上，使得针对国际学生的网络诈骗案例呈上升趋势。叶欣强调，国际学生网络诈骗主要集中在QQ陌生好友、微信或支付宝转账、淘宝好评刷单、冒充熟人诈骗等方面。他提醒国际学生，不要点击来路不明的链接，不要通过陌生人的好友申请，不要随意扫描二维码，不要轻信淘宝刷单返现等。

叶欣告诫国际学生在日常生活中要牢记防诈骗“十二个凡是”。凡是自称“公检法”部门在电话中要求配合调查并汇款到“安全帐户”的，一律是诈骗；凡是领导、亲属通过QQ、微信、短信要求汇款或付款的，未经电话核实的，一律不要轻信；凡是在网络（QQ、微信）或短信上发送网址链接或付款二维码的，一律是诈骗；凡是不认识的人需要提供短信验证码的，一律是诈骗；凡是网上兼职刷信誉赚取报酬的，一律是诈骗；凡是通知中奖、退税、领取补贴要先交钱的，一律是诈骗；凡是引诱在网上购买各类股票、彩票的，一律是诈骗；凡是“淘宝客服”“京东客服”“航空公司客服”等电话或短信告知订单异常的，一律是诈骗；凡是非正规银行发售的高息（超10%）的理财产品，网络推销、手机下载APP购买的理财产品，一律不要轻信；凡是陌生电话要求猜测对方身份的，一律是诈骗；凡是自称注销校园贷的，一律是诈骗；凡是陌生异性要求视频裸聊的，一律是诈骗。


通过讲座的学习，国际学生受益匪浅。来自管理学院的国际生李坤表示，今后一定会“擦亮眼睛”，时刻保持警惕，坚决同电信网络诈骗犯罪活动作斗争，不给犯罪分子可乘之机，以实际行动维护自身利益和校园安全。

喻家山派出所、校保卫处、国际教育学院相关负责人和50余名国际学生参加了讲座。