电气学院J-TEXT团队在逃逸电流抑制研究方面获得新突破
新闻网讯（通讯员 郑玮）8月25日，磁约束聚变领域旗舰杂志《等离子体与受控聚变》（Plasma Phys. Control. Fusion）以封面文章的形式正式刊发了题为《J-TEXT上超声分子束抑制等离子体破裂期间逃逸电流产生的研究》（Suppression of runaway current generation by supersonic molecular beam injection during disruptions on J-TEXT）的论文。该论文由强电磁工程与新技术国家重点实验室聚变实验基地陈忠勇教授带领的团队完成。  


PPCF本期期刊封面。
  　　据估计，一百年后地球上的化石能源将会面临枯竭。面对着即将来临的能源危机，磁约束热核聚变是最有希望实现未来清洁能源的途径之一。J-TEXT团队以国家能源重大战略需求为基础，积极从事磁约束热核聚变能源研究。托卡马克是最有希望实现聚变商用的磁约束聚变装置。等离子体破裂期间会产生大量的逃逸电子形成逃逸电流，逃逸电子会严重威胁大型装置安全运行，甚至损坏装置的第一壁材料。因此逃逸电流的抑制是破裂缓解的核心问题，也是ITER（国际热核聚变实验堆）目前急需解决的关键问题之一。


采用超声分子束注入在等离子体内部激发磁扰动抑制逃逸电流示意图。

针对这一前沿问题，潘垣院士带领J-TEXT团队在等离子体破裂机理和等离子体破裂缓解研究方向攻关，并承担了多项国家磁约束聚变能研究专项。陈忠勇教授针对等离子体破裂缓解提出了利用超声分子束注入抑制逃逸电流的新技术。采用超声分子束注入，直接在等离子体内部激发磁扰动，成功实现了逃逸电流的完全抑制，该论文被《等离子体与受控聚变》选为59卷第8期的封面文章。

论文链接：http://iopscience.iop.org/0741-3335/59/8/085002