【暖心服务】诚信经营 为师生提供优质实惠的商品
新闻网讯 后勤集团商贸总公司始终秉承“经营重诚信、服务重优质、商品重品质、食品重安全”的工作理念，将“师生满意”放在首位，想师生之所想，急师生之所急。在2020年即将结束的50天里，商贸总公司用实际行动诠释着全心全意为师生服务的初心，各项暖心举措注重细节，让服务更贴近师生需求。

——层层落实，把好食品入口关。总公司食品安全采取“三级检查制”，即“坚持超市自查、职能部门检查（保安部、营运部、采供部）、公司领导带队专项检查”交叉进行。固化日常检查，对日配的面包、鲜奶等快速消费食品，超市工作人员坚持每天进行商品“三期”、品质“一对一”重点排查，日检工作从不缺席，真正做到食品安全管理由事后追责向事前预防转变，让师生们买的放心，吃的舒心。


加强日配商品的“三期”检查

——源头管理，排查处罚双保险。总公司狠抓食品源头监管，对在自查过程中出现质量问题的供应商，要求立即整改，并进行约谈。同时要求供应商进一步落实供货食品安全主体责任，增强服务意识、质量安全意识、责任意识和风险意识，紧绷安全与卫生两根弦，严把质量和价格两道关，以绿色环保为宗旨，为学校食品安全筑牢防护墙。


约谈供应商，确保食品安全和商品品质

——用心聆听，立行立改赢赞誉。11月18日，在总公司开展的学生座谈会上，学生代表们畅所欲言，为总公司各项服务工作提出了宝贵意见。会后，总公司各部门积极响应，认真梳理，对同学们提出的意见和建议，进行跟进与整改，并建立“商贸总公司学生交流”微信群，将整改结果及时反馈，而同学们对整改结果给出的赞誉也是对商贸服务工作极大的肯定。


听取学生意见，整改立竿见影

——服务到家，贴心举措暖人心。目前，天气的寒冷让一部分校内的孤寡老人或是行动不便的居民出门采购受到了阻碍。总公司始终坚持“解决师生燃眉之需”，为师生和校内居民提供人性化的暖心服务。针对行动不便或孤寡老人，只要一通电话，小到一袋盐，大到几桶水，超市都会合理安排时间及专人送货到家。一个电话、一份守护、一句谢谢、一个微笑，总公司的贴心服务为大家永久开通了一张“安心卡”。


附属中学为迎接教学评估，在三天有限的时间里要求印刷厂完成教学楼、实验室、体育馆、餐厅、学生宿舍各类宣传标语、标识设计和安装工作。印刷厂全体员工加班加点顺利完成235块广告牌安装，受到附中老师们的好评。


总公司新零售部每日关注自助售货机运行情况，并坚持对售货机按键、门把手、取货口等重点部位细心消杀，让学生放心购物；规范自助售货机售后服务流程，对学生购物中遇到的困扰耐心听取、询问、及时妥善解决。售后服务一直以来受到学生的一致好评，让“无人自助”享受“有效服务”。



售后服务获得学生称赞

——让利促销，暖心实惠赠师生。总公司满足师生多元化需求，不断引入“网红、健康、环保、绿色、有机”商品的同时，也积极开展节假日商品促销活动，如“买一送一、满减优惠、折扣促销”等。“双十一”来临之际，从11月1日至11日，超市全场商品低至5-8折，促销单品达6069件，让利师生近47万元。活动现场魅力爆棚，受到师生的欢迎和好评。总公司也将在今后的工作中，提前组织、精心谋划，定期为师生开展线下促销活动，让师生工作学习之余，过实惠日子。


双十一全场促销，实惠送师生


师生无小事，冷暖在人心。商贸总公司坚持做好把师生的需求放在心上、抓在手里、落到实处，以实际行动践行服务宗旨，为双一流大学的后勤服务保障汇聚更多力量，让“暖心行动”走进校园的千家万户，走进师生心里。