​国际注册会计师我校考点首次开考
新闻网讯（通讯员 荣邦春）12月4日至8日，英国特许公认会计师公会（The Association of Chartered Certified Accountants， ACCA，国内称为“国际注册会计师”）我校考点首次开考。在英国文化教育协会（BC）和我校远程与继续教育学院的共同组织下，来自武汉等地的2300多名考生参加ACCA的课程考试。

此前的11月28日，我校与BC在中国的全资公司BC教育咨询（北京）有限公司签订合作协议，BC在我校设立ACCA考点。我校由远程与继续教育学院具体负责组织实施。

ACCA是英国拥有法定权力的会计师公会、全球著名的会计师专业团体，也是国际会计准则理事会（IASB）和国际会计师联合会（IFAC）的创始成员。

ACCA考生完成特许公认会计师专业资格考试（ACCA Professional Scheme），并拥有3年以上ACCA认可的工作经验，便可成为ACCA会员，获得该项国际认可的专业会计师资格。ACCA会员资格在欧洲及世界其他一些主要国家被立法承认具有法定会计师资格，受法律许可可从事审计、税务、破产执行及投资顾问等专业会计师的工作，被称为“国际财会界的通行证”。其会员在世界各地担任大型跨国公司或合资公司的财务经理、财务总监或总经理等职务的不可胜数。

ACCA考试一年有四个考季，分别在3、6、9和12月份的第一个完整周开考。本科在读学生或大专以上毕业生即可报名参加。考试科目共有16门，分为四个模块：基础阶段知识课程（F1-F3）、技能课程（F4-F9）、专业阶段核心课程（P1-P3）和选修课程（P4-P7）。一次最多考4门，一年最多考8门。

正是由于ACCA会员资格的高含金量和职业发展前景，ACCA考试在我国也日益升温。为更好地服务于我校和周边有志于报考ACCA考试的考生，在学校有关部门的支持下，经远程与继续教育学院筹备、申请，BC考察后同意依托我校设立该考点。