口腔医学院办公楼入驻仪式举行
新闻网讯（通讯员 章靖）12月21日，口腔医学院办公楼入驻仪式在口腔医学院前广场顺利举行。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加活动。


陈建国指出，成立口腔医学院是学校根据双一流大学建设需要、学科布局及人才培养需要作出的重要决策，将给我校医科学科发展增添新动力。他高度肯定了口腔医学院在筹建期间卓有成效的工作，强调了发展口腔医学的重要性，表示学校将对口腔医学发展给予大力支持，希望口腔医学院以此为新起点，做好谋划布局，抓住机遇，整合资源，努力拼搏，在“十四五”期间综合实力和综合影响力再上一个台阶。

协和医院院长、第一临床学院院长胡豫表示，口腔医学院的成立进一步完善了学校的医学发展体系，协和医院永远是口腔医学院发展的强大后盾，希望学院能充分利用协和医院和同济医院的深厚医学底蕴，建设成为国际一流的口腔院校。

口腔医学院党委书记、院长陈莉莉讲述了口腔医学院从1952年口腔医学初建至今的发展历程，感谢学校、医学院、临床学院和各兄弟学院对学院的关爱和支持。她表示，学院将继续秉承“为党育人，为国育才”的初心使命，着力培养具有家国情怀、人文关怀和世界胸怀的口腔医学科学家，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把党建工作融入到所有工作的开展，推动口腔医学院快速稳定发展。

陈建国，胡豫，同济医学院党委副书记邓静萍，同济医学院副院长、基础医学院院长鲁友明，陈莉莉，口腔医学院副院长毛靖共同为口腔医学院办公楼入驻仪式剪彩。

医学院职能部门负责人、各院系负责人、口腔医学院各学系主任及师生代表一百五十余人莅临现场观摩。毛靖主持仪式。