2017统战理论知识竞赛落幕
新闻网讯（通讯员 梁静）12月11日晚，以“学习宣传十九大精神，团结新时代华中大人”为主题的学校2017年统战理论知识竞赛决赛在一号楼报告厅举行。进入决赛的10支院系队伍热情高涨，争显统战知识风采。三轮角逐后，光电信息学院一举夺得一等奖、最佳风采奖、最具人气奖三项大奖，成为本次比赛最大赢家。

本次大赛作为认真贯彻落实中央统战部、教育部“统战理论和政策进高校、进教材、进课堂工作”的重要组成部分，受到了中央统战部、省委统战部及省委高校工委组织的高度重视。中央统战部六局崔蕾、湖北省委统战部研究室副主任王德奎、省委统战部知工处副处长秦前卫、省委高校工委组织处干部褚来明，校党委常委、副校长梁茜等参加活动，担任评委嘉宾。


比赛采取三人一组团体积分淘汰赛的形式，分为三轮。题目内容涉及中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，旨在深入学习贯彻党的十九大精神，贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，教育引导我校师生熟悉掌握新时代党的统一战线理论知识和方针政策，提高广大青年学生统战意识，为构建学校大统战格局营造良好氛围。

每轮赛程，评委嘉宾与选手都进行了深入细致地交流互动。在评委出题环节，崔蕾针对统战条例中的民族工作问题，考察了经济学院选手们民族关系的“三个离不开”内容及民族工作的根本要求。秦前卫和褚来明则从无党派人士的定义和职能入手考察了选手们对于团结合作无党派人士方面的理论知识。面对评委的提问和对手的竞争，各院选手们纷纷结合自己对统战知识的理解和思考积极作答，体现了华中大青年学子讲政治、守职责，积极学习贯彻十九大精神的精神风貌。

梁茜表示，本次比赛是一次党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想的集体学习。他强调，巩固和发展爱国统一战线是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，他援引党的十九大报告“要高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握大团结大联合的主题，坚持一致性和多样性统一，找到最大公约数，画出最大同心圆”“深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展”等内容，告诉同学们，“做统一战线工作关键是要学会掌握和运用马克思主义的立场、观点、方法来观察和解决问题，其核心是要在做上下功夫。”梁茜希望同学们牢记总书记嘱托，自觉地把个人的理想追求融入国家和民族的事业中，努力成长为为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务的一流人才，在中国人民实现中国梦的伟大奋斗中实现自身价值，努力书写无愧于时代的华彩篇章。


赛后，法学院参赛选手黄雨薇表示，本次比赛让自己更加全面了解了党的统战工作，自己在日后将更加继续深入学习十九大报告和党的理论方针政策。新闻学院2017级本科生瞿歌在观摩比赛后说：“通过现场学习发现自己还有很多统战工作知识要学习，今晚现场的选手都很优秀，明年有机会我一定也会报名参加比赛。” 

大赛二等奖由管理学院、经济学院、社会学院斩获；法学院、人文学院、公管学院、新闻学院、电气学院、环境学院则获得三等奖。同时，法学院李家杭等6人获得了优秀个人奖。

党委统战部、学工部、研工部、民盟华中科技大学委员会、致公党华中科技大学总支委员会、光电信息学院、新闻学院等主要负责人参加活动。