经济学院举行中央经济工作会议精神研讨会
新闻网讯 2021年12月31日下午，“贯彻执行中央经济工作会议精神，推进研究生课程思政、促进科研创新”研讨会在经济学院307会议室举行。


与会教师共同学习了中央经济工作会议精神，并结合研究生教学和科研工作分享了各自的思考体会。会议由经济学院副院长宋德勇教授主持。

宋德勇教授从“一件大事”、“三重压力”、“三个坚持”、“三个环境”、“七项政策”、“五个正确认识和把握”等方面为与会老师梳理总结了中央经济工作会议精神。他指出，会议公报里有六个新提法、十大看点值得重点关注，并希望老师们能贯彻到课堂教学和科研工作中去。

左月华副教授以“金融科技与中小微企业融资”为题对中央经济工作会议精神进行了解读。她提出，中央确立明年经济工作的总基调是“稳字当头、稳中求进”，通过金融科技的应用，数字金融向企业提供包括金融需求实时采集、快速识别信用风险、产品定制设计和服务实时触达等一系列在经营方式和流程上的创新，能有效帮助中小企业融资，化解风险，拓宽金融支持实体经济发展的路径，有助于“稳中求进”。

杨进副教授以“乡村振兴和共同富裕”为题进行了分享。他提出，中国经济增长中一个重要的问题是中国何以跨越“中等收入陷阱”，而目前解决这个问题的关键是要转变经济结构，发展农业，提升农民收入，这也是乡村振兴和共同富裕的重要意义所在。同时，杨进副教授还与与会老师讨论了农业发展缓慢的原因，及政府在经济发展中的作用，他认为应该集合市场比较优势、政府比较优势和行业比较优势，构建多元化社会服务体系，破除经济发展壁垒，以促进中国经济健康可持续发展。

易鸣副教授重点谈论了他对2021年中央经济工作会议公报中的宏观政策部分学习体会。他表示，目前，我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；我国经济韧性强，长期向好的基本面不会改变，并从财政政策、货币政策、市场规范、供给侧改革等方面阐述了应该如何应对三重压力。

贾潇老师分析了中央经济工作会议的要点，重点谈论了她对其中微观政策、科技政策的认识，并分享了她的在研课题，及今后的研究方向。

张斯琦老师结合她自身的研究领域和教学工作，表示中国应继续坚持脱贫攻坚之路，保障中国农业经济的高质量发展；教师应当正确引导学生对新形势下国际贸易研究内容的理解和应用，帮助学生研究国际贸易领域中面临的新问题、新方法。

叶巾祁老师重点学习解读了社会政策之医疗保障制度。她具体分析了“十三五”时期医疗保障事业发展的成就与困境，“十四五”时期医疗保障待遇发展方向，并从医保制度改革与经济社会的协调发展的角度发表了自己的见解。

高杨老师从ESG的角度解释了2021中央经济工作会议中关于资本市场中的“双碳政策”、企业责任与公司治理的内容。他认为，中央经济工作会议强调了“做好碳达峰、碳中和工作”，并且“要健全金融机构治理，促进资本市场健康发展，提高上市公司质量，打击各种逃废债行为”，“加大对科技创新、小微企业、绿色发展的金融支持”。对比2020中央经济工作会议，在资本市场中的表述更加全面的强调了Environment（环境）、Social（社会责任）和Governance（公司治理）的重要性。

何川老师以“稳”和“韧”为关键字发表了自己见解。结合她个人的研究，她分析了如何利用数字化平台和灵活就业应对贸易摩擦和疫情带来的冲击，助力“六稳”、“六保”目标。

马诗卉老师解读了2021年中央经济工作会议精神，并重点从宏观视角探讨了微观政策，例如公共教育投资的影响进行了分析。她认为，当前随着人口红利的逐渐消退，私人人力资本投资机会成本上升，公共教育投资能够补充社会人力资本的投资不足，提振内需，优化劳动力市场结构。

罗传健教授认为，对中央经济工作会议精神的解读可以很好地促进课题教学，例如之前发言的老师们分别从宏观政策、微观政策、货币银行等方面对当前经济形势进行了分析，诸如此类的分析在教学中能让学生对经济政策、金融工具理解得更为透彻。

陈斌教授以“从数字经济角度应对供给冲击”为题谈论了自己的见解。他认为数字经济在应对人口老龄化，优化产业结构，调整需求结构，以及碳中和等领域大有可为，并且讲述了自己的政策建议。

钱雪松教授重点谈论了他对增强市场主体经济活力的理解。他认为，当前国际国内形势发生了深刻的变化，我国经济发展面临着需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，微观政策要持续激发市场主体活力。具体而言，需要持续打造市场化、法治化、国际化营商环境，继续面向市场主体实施新的减税降费、加大融资支持力度等扶持性政策。

段堃老师从住房角度谈论了学习心得体会，并从“房住不炒”，加强预期引导、坚持租购并举住房制度、满足合理住房需求，因城施策等方面对会议关于“住房问题”的关键信息进行了解读。

邢斐副教授表示他对中央经济工作会议精神中的“稳中求进”印象深刻，“稳”指的是“六稳”、“六保”，“进”是“经济高质量发展”，而“稳”和“高质量发展”必须协调推进。

姚遂副教授认为此次研讨会充分体现了经济学院的政治站位和政治觉悟，中央经济工作会议精神是决定我国下一年经济发展的重要会议，作为经济工作的研究者和教育者，应当在平时的教学科研工作中有意识地贯彻会议精神。

经济学院院长张建华教授表示，中央经济工作会议是判断当前经济形势和定调第二年宏观经济政策最权威的风向标，对每一位从事经济学研究的老师来说意义重大。2021年是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，当前世界处于百年未有之大变局，在复杂的国际国内形势下，今年的会议的召开意义尤为重大。他期望每位老师深入学习了中央经济工作会议精神后，能肩负时代重任，为中国经济发展提供强有力的理论支撑。

经济学院党委书记戴则健作总结发言。他表示，学院是教育部首批“三全育人”改革试点院系，中央经济工作会议精神和学科发展、人才培养密切相关，我们全体老师要先走一步、学深一步，对比历年中央经济工作会议的新提法，准确把握精神实质，融入到各位老师的科学研究中，引导学生正确认识当前的经济形势和经济政策，坚定“四个自信”。