公共管理学院召开班主任工作考评暨交流会
新闻网讯（通讯员 徐川） 1月16日，公共管理学院召开2017年秋季学期教师班主任、学生班主任工作交流会。

交流会上，各班教师班主任们都分享了各自的工作心得和对于学生工作的思考，也提出了一些宝贵的意见和建议。

公共事业管理1601班班主任张毅老师谈到，他用原来带过的公管0502班的优良学风班事迹为学生做榜样，激励他们建设优良的班风学风；政治学与行政学1701班教师班主任吴淼老师分享了他的带班经验。他注重引导学生思考读大学究竟要读什么等问题，把握好大学生活的节奏；政治学与行政学1401班班主任陈莹老师则结合她在国外交流的所见所闻谈到要在学生大学的不同阶段做好不同的指引和指导，同时肯定了公共管理学院实施的学业导师制对于学生发展的重要性。

陈涛、曾忠平、徐宛笑、蔡文杰等几位老师也都分别分享了自己的一些带班经验以及对于学生培养工作的思考。同时，班主任们也分别提出现在工作中也存在一些有待提高的地方。

16级班主任助理胡畅航、周欣悦，17级学生班主任姜伟齐、张精富也分别分享了他们做学生班主任的一些工作体会，交流内容精彩又实在，与教师班主任的工作相得益彰。

工作交流会既是我们上阶段工作的终点，更是下阶段工作的起点，经过这场交流会，公共管理学院学生工作办公室将进一步加强并做好教师、学生班主任工作的总结思，将立德树人工作落到实处。 
 
本科生辅导员徐川、刘然之，班主任助理（再读研究生兼职担任）参加并交流了工作心得及工作思考，会议由院党委副书记童文胜主持。