Hepatology刊发公共卫生学院何美安教授课题组最新研究：采用孟德尔随机化方法探究胆结石和糖尿病风险的因果关联
新闻网讯 　2018年12月4日，《Hepatology》（肝脏病学，影响因子：14.079）以Original Article的形式在线发表了公共卫生学院何美安教授课题组关于胆结石和糖尿病风险的因果关联研究的最新成果“Gallstone disease and type 2 diabetes risk: A Mendelian randomization study”（Hepatology, 2018 Dec 4. doi: 10.1002/hep.30403）。该研究首次采用孟德尔随机化的方法来研究两种重要疾病之间的因果关联，为该领域的研究提供了新的证据。何美安教授为该文通讯作者，博士研究生王飞为该文第一作者。

随着饮食结构的“西方化”和人口结构的老龄化，糖尿病和胆结石的患病人数急剧上升，严重危害人类健康，给家庭和社会带来了沉重的负担。已有流行病学研究表明患有胆结石的病人有更高的糖尿病发病风险。但是这些研究受限于研究设计（横断面研究）或疾病诊断（患者自报胆结石），存在较大偏倚。而且现有的流行病学研究结果并不能证明二者之间存在因果关联。

孟德尔随机化研究已经被广泛运用于研究危险因素和疾病之间的因果关联。这种方法以孟德尔独立分配定律为基础进行流行病学研究设计和数据分析，较少受研究中的混杂因素和反向因果关联的影响。因此，何美安老师课题组首次采用孟德尔随机化方法研究胆结石和糖尿病风险之间的因果关联。该研究以我校公共卫生学院于2008年建立的东风-同济队列（Dongfeng-Tongji cohort）为基础，共纳入16299（2598人患有胆结石）名研究对象，在经过平均4.6年随访之后，共新发1296例糖尿病。所有的研究对象都通过腹部B超检查结合患者自报来确诊胆结石。和未患有胆结石疾病的研究对象相比，胆结石患者的糖尿病风险提高了22%，该结果验证了原先的流行病学研究结果。接下来，何美安老师课题组利用该队列中7000人的全基因组测序结果结合已有的全基因组关联研究（Genome-wide association study, GWAS）报导的与胆结石相关的8个单核苷酸多态性位点（single nucleotide polymorphisms, SNPs），构建工具变量，分析胆结石和糖尿病风险之间的因果关联。但是受限于研究样本量和发现的胆结石相关的遗传位点数量，该研究并未发现二者之间的因果关联，但该研究为胆结石与糖尿病的因果关联研究提供了新的思路和证据，需要更多大型研究纳入更多的胆结石相关遗传位点来验证该研究结果。

该项研究工作得到了国家自然科学基金优秀青年基金（NSFC:81522040）、国基金面上项目（NSFC:81473051）、国基金重点项目（NSFC:81230069）、科技部国家重点研发计划慢病专项（2017YFC0907501）、华中科技大学学术前沿青年团队项目、111项目（No.12004）、长江学者计划项目、教育部大学创新研究团队项目（No. IRT1246）和中华医学基金会（No. 12-113）等项目的资助。