武汉市教育局对附属中学进行普通高中领航学校创建考核
新闻网讯 11月27日上午，武汉市普通高中领航学校创建工作考核小组莅临附属中学开展考核认定工作。副校长许晓东参加考核工作会。



考核工作会上，许晓东对考核组一行表示热烈的欢迎。他指出，附属中学在市教育局的正确领导和关怀支持下取得进步，为服务大学、服务光谷、服务武汉作出贡献。华中大对附属中学的发展非常重视，在今年大学工作报告中明确提出支持附属中学创建武汉市领航学校，未来还将在人才引进、经费拨款、基础设施建设等方面对附属中学给予大力支持。他强调，领航学校创建工作是附属中学发展过程中的一次难得机遇，也是附属中学提档升级，建设荆楚名校的必由之路。希望市教育局各位领导和专家一如既往对附属中学给予大力支持。


附属中学校长鲁周超以“高举文化素质教育旗帜，建设多元发展新附中”为题，从领航学校创建工作历程、领航优势及存在的问题和努力的方向三个方面全面系统地介绍了附属中学创建工作情况。鲁周超表示，附属中学将以领航学校创建为契机，推动办学质量的全面提升，力争在领航学校的平台上为武汉市、华中大和东湖高新区的发展贡献力量。


武汉市教育局基础教育处处长朱俊对附属中学对当前教育形势的把握给予肯定。他指出，附属中学在华中大和东湖新技术开发区的支持帮助下取得进步，是近两年武汉市中心城区省级示范高中进步最快的学校之一。未来要以创建领航高中为契机，以办荆楚一流高中为目标，着力抓好课程改革、课堂教与学方式变革、教师队伍建设和教育教学质量，推动附属中学高质量发展。

 

考核组集中查阅了附属中学自评报告、自评表和台账资料，并深入课堂和校园，了解课堂教学状况和学校办学条件。巡查结束后，考核组对附属中学良好的课堂氛围、一流的办学条件和完善的教学设施给予肯定。