材料学院开展院领导与研究生交流活动
新闻网讯（通讯员 王曦  李思慧）4月16日，材料学院研究生工作组主办了“如何选择转博”为题的院领导与研究生交流座谈会。座谈会由材料学院研究生工作组组长王曦主持，材料学院副院长杨君友，2017年国家奖学金获得者、在读博士生陈安南和郭雁鹏等参加此次活动并分享经验和答疑。

陈安南博士主要分享他在2016年时对“是否转博”这个问题的思考以及转博后的科研经历和收获。他的发言风趣幽默、真挚诚恳，给参会师生提供了很多宝贵的建议，他所取得的学术成果以及健康生活、快乐科研的人生态度也做出了很好的表率。

郭雁鹏博士则从兴趣、志向、能力等多方面全面剖析了选择硕转博时的心路历程，分享了自己博士生涯的宝贵经验，包括实验规划、文献阅读、时间安排、论文写作等方方面面。她站在参会的师弟师妹们的角度上，有理有据地认真分析了各种可能结果，为同学们拨开了迷雾，指明了方向。

杨君友就硕转博工作的相关事宜与大家展开了亲切交流，针对硕转博考核的时间、内容、形式以及招生指标等实际问题，以及读博期间，如何培养个人能力方面，给大家提出了要求，并给提供了很好的方法和建议。杨君友还对博士毕业后的就业前景进行了分析和指导。对同学们提出的疑惑，杨君友和两位博士也耐心地予以解答。