环境工程专业通过中国工程教育认证现场考查
新闻网讯（通讯员 梁莎 张志冲 李鸿博）10月16日至18日，受中国工程教育认证协会委派，以清华大学环境学院胡洪营教授为组长的专家组进驻我校，对环境工程专业进行了全面、严格、细致的工程教育认证现场考查工作。校党委副书记、纪委书记周建波，学校相关部门负责人，环境学院相关人员参加了有关活动。

此次现场考查是我校在入选国家“双一流”建设高校后，迎来的第一次工程教育认证现场考查工作，对我校其他专业工程教育认证工作的开展具有良好的借鉴意义和示范作用。专家组成员有中国环境科学研究院周岳溪教授、南京农业大学周立祥教授、武汉大学王祖武教授、中冶建筑研究总院有限公司孙健教授级高工，专家组秘书为沈阳化工大学张惠老师和上海交通大学许淼鑫老师。

10月16日，环境工程专业工程教育认证现场考查专家见面会在环境学院会议室举行。周建波代表学校对专家组来校考查和指导工作表示欢迎和感谢，并介绍了学校总体情况，包括“双一流”建设、本科教学体系建设情况。他指出，此次工程教育认证对保持环境工程专业学科竞争力和生命力，建立健全高效的教学管理体系，加强工程实践教育，提高工程教育质量，推进我校“双一流”建设具有积极意义。环境工程系主任胡智泉教授介绍了环境工程专业建设情况。
      　　现场考查期间，专家组参观了环境工程专业教学实验室、进行了随堂听课、查阅了大量试卷、毕业设计（论文）、课程设计报告等教学资料，并分别召开学生代表、毕业生代表及用人单位座谈会，对专业教师、管理人员进行了逐个访谈，对环境工程专业的学生发展、培养目标、毕业要求、持续改进、课程体系、师资队伍、支撑条件等进行了全面深入的考查和认证，最终形成工程教育认证现场考查报告。
    　　10月17日，工程教育认证现场考查专家意见反馈会在环境学院会议室召开。专家组组长胡洪营教授代表专家组介绍了环境工程专业工程教育认证专家组考查的总体情况，对我校环境工程专业近年来的迅猛发展给予了高度评价，尤其在教学管理、师资队伍建设、实验室建设、课程体系设置等方面给予了充分肯定。同时指出我校环境工程专业拥有一支高水平的教师队伍、良好的教学科研硬件条件和优秀的生源；科研实力雄厚，特别是在固体废弃物处理处置和资源化方面具有优势和特色。此外，针对认证考查过程中发现的一些问题，也提出了中肯的意见和建议。专家组其他成员也分别发表意见并提出了建设性意见。
    　　周建波代表学校对专家组的辛勤工作表示衷心感谢，学校将根据相关意见进入深入分析研究，结合环境工程专业特色做好持续改进，大力支持环境学科发展。环境学院院长杨家宽表示会针对专家组建议，切实做好整改提高工作，发挥环境工程专业传统优势，促进环境工程专业快速发展，为我校“双一流”建设助力。
  
工程教育认证是我国高等教育质量保障体系和推进我国工程师注册制度的重要组成部分，是国际工程教育学历互认和工程师互认的重要基础。此次专家组的现场认证考查，对我校环境工程专业的发展具有重要指导意义。认证的通过，将能实现该专业所培养的学生直接通过“华盛顿协议”的学历国际互认，进一步助推人才培养的工程化能力建设与国际视野养成。