教代会代表巡视保卫处工作
新闻网讯  10月17日，校工会组织开展2017年教代会代表巡视工作。23名各基层工会推荐的教代会代表，在校工会领导的带领下专题巡视了学校保卫处工作。


代表们来到保卫处办事大厅，参观了户口办理窗口、门禁系统办理窗口及24小时接警台。代表们询问了相关事宜，保卫处表示，这些窗口以后都将整合到学校师生办事大厅，并将陆续提供更多方便师生的服务项目。代表们还参观了保卫处的交通管理、安全保卫、消防、救援等设备和工具，保卫处队员进行了部分功能展示。在监控指挥中心，代表们参观了监控系统设备，听取指挥中心工作介绍。保卫处工作人员引导大家来到图书馆旁的红绿灯路口，讲解校园交通管理的设备和主要措施。最后，代表们来到保卫处韵苑综合管理科参观并召开座谈会。

保卫处重点介绍了近年来学校治安管理、校园交通管理、灾害应急处理等工作措施和案例，与会代表结合工作生活实际提出了意见和建议。保卫处处长何流清针对部分代表提出的意见，现场办公，当即指示工作人员对东九楼自行车停放和湖溪路隔离栏问题进行整改。校工会主席熊滨对保卫处近年来取得的成绩表示由衷赞赏，并希望教代会代表向广大教职工广泛宣传介绍保卫处工作，共同为创建文明校园而努力。

据了解，开展教代会代表巡视工作是校工会近年来坚持进行的一项重点工作，其目的是为充分发挥学校教代会代表在教代会闭会期间参与民主管理和监督的作用，组织教代会代表了解学校中心工作及重点工作，积极为学校建设发展建言献策，同时为职能部门与教职工之间搭建沟通交流的桥梁。