第一临床学院举行毕业生教育主题讲座
新闻网讯（通讯员 程镕琪 陈畇尚）6月11日下午，第一临床学院2018届毕业生教育主题讲座在协和医院教学楼五大教室举行。协和医院大内科主任、消化科主任、国内消化领域知名专家侯晓华教授担任主讲人，对同学们进行了一次别开生面的毕业生主题教育。



通讯员 蓝璇 旦增朗杰 摄

“我站在高高的大楼上，任凭那目光飞出紧闭的钢窗”，侯晓华以一首小诗开场，引出本次的讲座主题“起步拥抱社会”，并从“认识自己、改变自己、做好自己”三个方面逐一展开。他表示，要改变现状就得做好自己，要做好自己就得改变自己，要改变自己就得认识自己。要想认识自己，首先应承认自己的无知，然后在不断的追求中挖掘自己的潜能。要想改变自己，应做到修炼品格、开阔格局、重视团队合作以及学会适应环境四个方面。侯晓华还介绍了格局的重要性，认为一个人只有建立一个大的格局，才能更好地在人生舞台上施展拳脚。要想做好自己，则要注意把握方向、要事第一、积极主动、以始为终。只有找准方向，并积极主动、坚持不懈地朝着目标努力，才能成就更好的自己。

在提问环节，侯晓华与同学们积极互动，耐心地解疑答惑。针对同学们提出的对于未来工作的困惑，他表示人生就像研究课题，首先要有目标，然后再寻找达到目标的方法。在被问及医生应具备怎样的品质时，他引用自己实习时候的例子生动地告诉大家医生最重要的品质是胆大心细。

第一临床学院副院长季湘年对讲座进行总结，他感谢侯晓华的精彩讲座为同学们开启了新的征程、指明了前行的方向。他也对即将毕业的同学们表达了美好的祝愿和希冀，并用一批优秀校友的事迹勉励大家，不忘初心，砥砺前行，为母校争光，为建设健康中国贡献自己的一份力量。