管理学院举行第四届喻园商道“卓越”讲坛
新闻网讯（通讯员 黄兰茜）5月27日，第四届喻园商道“卓越”讲坛——女性创业者高峰论坛在管理学院举办。华中大启明学院副院长刘玉教授，湖北创世纪美容咨询有限公司董事长李婷女士，北京市京师律师事务所高级合伙人、民商部主任邓海虹女士，湖北木兰花家政服务股份创始人、副董事长熊英女士进行主题分享。生产运作与物流管理系李建斌教授、李锋副教授参加此次活动。论坛由管理学院EDP中心主任汪琼主持。


李婷以“大健康产业下的女性护理行业发展剖析”的主题，从四个方面分享了自己与企业的故事。提出企业文化是企业发展的活力和源泉的理念，并着重介绍了公司的幸福文化，企业价值观，和企业精神。

熊英作“从辍学儿童到上市公司总裁”的主题演讲。通过分享自己在创业历程所经历的艰辛，表达自己不忘初心，立志助人的信念。她还提出学习是终生的事业，祝福所有创业者都能通过自己的努力得到应有的回报。

邓海虹带来“看穿公司出资规则——化解创业出资风险”的主题演讲。帮助女性企业家树立法制意识。并以“真功夫之殇”为例说明了股权结构对于公司的重要性，倡导女性企业家在新时代要牢固树立法制意识和合规经营理念。

刘玉则以自己在华中大61年的生活经历阐释如何去做一个有理念的人，即完全付出，不求回报的人。她以Dian团队项目的低死亡率为例，提出当代大学生最需要的就是执行力。提出女性创业者面对挫折时，应遵循自尊心为零，自信心无限的准则。

互动交流答疑环境，分别由李婷、邓海虹和汪琼依据女性职员所面临的婚姻与工作的冲突、创业与家庭的矛盾、如何激活自己的创业特质等问题进行了深度交流。