生命学院召开“七一”表彰暨学校第四次党代会精神传达会
新闻网讯（通讯员 李丽莎）7月4日下午，生命学院召开了纪念中国共产党建党97周年暨学校第四次党代会精神传达会。学院党委委员、党支部书记和全体受表彰人员参加了本次座谈会。大会由学院党委副书记孔姝主持。


此次会议旨为纪念中国共产党成立 97 周年，进一步深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，学习传达中国共产党华中科技大学第四次代表大会会议精神，表彰在学院党建工作中涌现出的先进集体和优秀个人。

学院常务副院长杨祥良同志宣读《生命科学与技术学院关于表彰2016-2018年度先进党支部和优秀个人的决定》，授予生物化学与分子生物学系教工支部等9个支部“先进党支部”的称号；授予杨光等8名同志“优秀党务工作者”称号；授予卢群伟等24名同志“优秀共产党员”称号。随后，学院领导向获奖者颁发奖状和奖状。

获得先进党支部的生化教工支部代表苏莉师介绍了所在支部在坚定理想信念、加强师德教育、提倡奉献精神、注重人才培养、落实“两学一做”学习教育常态化制度化方面的各项举措，使支部取得良好业绩，获得群众好评，发挥了支部的战斗堡垒作用。

先进教工党务工作者夏曼曼感恩学院给予的工作平台，感谢党支部书记和德育助理的工作支持，以后再工作中会一如既往的为大家服务。

先进学生党务工作者何帅丞在发言中提到，“我们作为党员骨干，或者说学生干部中的党员群体，在做党务工作的时候，应该也要有像学校党委书记邵新宇书记对科研工作者提出要‘板凳坐得十年冷’的决心与毅力。”
  先进学生党员代表张凯介绍了自己担任支部书记时，带领支部有针对性地做了很多得人心、暖人心、稳人心的工作，帮助同学们消除思想疑虑，破除发展困境。

学院党委书记张涛向与会同志传达了中共华中科技大学第四次党代会精神，强调学校第四次党代会是学校深入贯彻落实党的十九大精神、全面推进“双一流”建设的关键时期召开的一次十分重要的大会，并详细解读了新时代学校的历史使命和战略重点部分。他向受表彰的先进集体和优秀个人表示祝贺，希望各基层支部和全体党员以先进集体和优秀个人为榜样，围绕学校第四次党代会确立的目标和工作任务，充分发挥先锋模范作用，进一步开拓进取，为新时代学校“双一流”建设做出更大贡献！