管理学院为学生领袖成长训练营开展院长思政课
新闻网讯（通讯员 任若冰）7月1日下午，管理学院院长思政课暨第九届学生领袖成长训练营第一讲在腾讯会议平台开展。管理学院院长王宗军教授以“疫情后我国经济振兴的几点思考”为题向营员讲授主题思政课。



管理学院团委书记张赫主持活动，并简要介绍训练营的宗旨和形式。学生领袖成长训练营是管理学院培养学生干部的重要平台，通过指导学生干部、开展主题讲座等形式提升其对于领导力的认知，掌握领导学生团队的能力。在建党99周年这一特别的日子里，管理学院第九届学生领袖成长训练营正式开讲，意义不凡。

在新冠疫情防控形势持续向好的大环境下，后疫情时代的经济复苏问题与商科学子的学科背景和学习生活息息相关。王宗军作为武汉市人民政府决策咨询委员，结合疫情期间为武汉市提出的专家建议，以“疫情后我国经济振兴的几点思考”为出发点，开始了学生领袖成长训练营第一讲。

针对“疫情对中国经济带来了什么影响”这个问题，王宗军从GDP等多个方面展开叙述，重点强调了湖北经济受创的严重性与恢复现状。

针对“中国疫情得到控制之后，我们应该如何振兴”的问题，王宗军说“六保”“六稳”“稳中求进”将是我国未来一段时期经济发展的总体节奏，在这样的背景下，如何处理好稳与动之间关系对于我国经济发展尤为重要。王宗军鼓励同学们从这一角度出发积极思考，他也从四个方面提出了自己的思考。第一是要有好的发展思路。在战略层面理顺疫情防控与经济发展之间的关系，在战术层面制定针对不同对象的扶持措施，同时提出不同地区可以相互借鉴发展的思路，携手前进，积极消除区域经济发展差异。第二点则是要选准突破点。利用疫情对于企业带来的冲击，实现产业结构调整与企业转型升级。第三点，找准着力点。重视人才流入，完善人才激励政策，使企业形成培养和引进人才的良好环境，为经济增长注入新的活力。最后，找准突围点。即找准自身区域的经济特点，因地制宜，制定适宜的发展方略。


互动环节，王宗军解答了营员们提出的问题。管实1901班班长向柯伟和工商1904班班长吴东旭就大学生如何奉献个人力量与低碳经济两个话题提出疑问，MBA1907班夏浩能提出“是否可以选择互联网与数字经济产业作为在武汉创业和择业的方向”这一问题，王宗军由此对于数字经济产业的发展机遇进行了强调，并鼓励同学们找准着力点，投身于适合自己的产业领域。