化学与化工学院召开2022年暑期工作会
新闻网讯（通讯员 张帆 李亨）为迎接2022年秋季学期，全面传达落实学校暑期工作会议精神，扎实推进落实学院“十四五”规划，迎接党的二十大胜利召开，喜迎七十周年校庆与四十周年院庆，8月26日，化学与化工学院暑期工作会在一号楼报告厅举行。

学院党委书记江洪洋向全院教职工传达2022年学校暑期工作会议精神。江洪洋从形势与政策、挑战与机遇、思考与对策三个方面对学校暑期工作会议内容进行了传达。他表示，我国正在经历百年未有之大变局，学院要牢牢把握国家发展历史方位，把握未来发展主动权，加强基础学科拔尖学生培养，扬优势，强弱项，补短板，推动化学学科高质量发展，为建设新时代卓越华中大、一流化学学科，作出新的更大贡献。

院长谭必恩以“扎实推进“十四五”规划，喜迎四十周年院庆”为主题，从上学期学院工作回顾和本学期学院重点工作两个方面进行了报告。谭必恩对学院上半年工作取得的进展表示肯定，尤其在教学成果、学科竞赛、基础设施改造、社会实践等方面都有所突破，并重点介绍了学院院庆的相关准备工作和已取得的一系列成绩。谭必恩提到，学院仍存在战略人才、国家平台与标志成果均偏少的问题。今后，学院需要聚焦化学学科发展方向，将学院发展与学校规划有机结合，争取在教学成果奖、全国大赛上取得突破。谭必恩希望全院教职工顶天立地创一流，追求卓越谋新篇，为学院发展贡献自己的力量。


会上，江洪洋、谭必恩与学院各所所长签订了安全责任书。


全体教职工分为四个小组，就“学院科研团队、教学团队建设”“立德树人：如何将科研工作与人才培养结合”“学院标志性科研、教学成果以及一流期刊”“公用房和水电费改革方案”四个议题展开讨论。各位老师针对学院发展中遇到的问题结合自身工作世纪提出意见和建议。小组代表董海、顾彦龙、唐翔鹰、付世涛四位老师先后汇报了讨论成果，对学院未来发展提出了宝贵的建议。

大会最后，谭必恩和江洪洋分别对本次大会进行总结。谭必恩对本次讨论中老师们的积极发言和深度思考表示了肯定，并且强调目前学院需要针对大师、大团队、大平台和大成果四个方面继续深入挖掘资源，希望学院未来的发展依旧可以保持昂扬的姿态，新学期可以和老师们一起为学院发展作出更大的贡献。江洪洋对学院教职工在上半年的辛苦付出表示感谢，强调立德树人是高等学校的根本任务，也是一切任务的根本标准，所有教职工都要保证立德树人核心地位不可动摇，要做到为党育人，为国育才。江洪洋鼓励全体教职工顽强拼搏，勇于担当，创造化学与化工学院新的辉煌。

学院全体领导班子参加本次会议，会议由学院党委副书记、副院长龚跃法主持。