经济学院韩民春教授建议获省领导采纳
新闻网讯（通讯员 华惠）华中科技大学经济学院韩民春教授的调研报告《依托武汉城市圈，融入全国统一大市场的建议》，受到有关省领导的充分肯定，并被湖北省有关部门采纳。这一报告为2021年6月10日，韩民春教授参加湖北省省政协召开的月度专题协商会在大会上所做的报告，近日中央出台了《关于加快建设全国统一大市场的意见》，本报告为湖北省如何融入全国统一大市场提供了针对性极强的政策参考。


韩民春教授在报告中详细分析了武汉城市圈统一大市场的基本现状和武汉城市圈在形成统一大市场中面临的关键堵点及原因，并对此提出了几点建议。他指出中部地区是全国大市场的重要组成部分和空间枢纽，因此武汉城市圈将在构建全国统一大市场，畅通国内大循环的新发展格局中发挥重要作用。但是，据调研结果来看，武汉城市圈统一大市场的基本现状却不容乐观。第一点是商品交易市场发展滞后，总体规模偏小，交易规模较大的几个产业与主导产业匹配度不高。第二点是消费结构不优动力不足，服务业占比较小，对经济贡献不足。第三点是一体化格局尚未全面形成，区域市场一体化建设较慢，武汉市没有有效发挥辐射带动作用，与周边城市间的竞争关系大于协作，导致经济联动性不强。

韩民春教授认为武汉城市圈要在形成统一大市场、畅通国内大循环中发挥重要作用，在社会再生产各个环节中都还面临着一些堵点，需要加以研究解决。第一点是市场统一性和竞争公平性问题，地方保护、市场分割问题仍有待改善，不公平竞争问题仍然较普遍存在。第二点是要素市场化配置还存在体制机制障碍，阻碍要素自由流动，如劳动力等生产要素在城乡区域间、不同体制间、不同地市间的流动都困难重重，数据等新型要素的市场规则还不完善。第三点是流通体系现代化程度不高。城市圈流通领域信息化、标准化、国际化程度不高，农副产品冷链物流缺乏系统化、规范化。第四点是市场供需结构性失衡导致经济循环链条存在薄弱环节。湖北省品质化和多样化的消费特征与低端供给过剩、高端供给不足之间存在显著矛盾。第五点是民营经济发展的短板使构建大市场和畅通内循环的活力不足。

针对如何消除阻碍统一大市场形成的堵点，韩民春教授提出了以下几点建议。第一，要依法推进统一市场构建，形成竞争公平性环境。首先要完善或制定有关法规，加大市场信息的透明度；其次要梳理市场流通监管环节，实行标准化，有效突破隐蔽性的区域市场壁垒；三是要解决招标投标中长期普遍存在的不公平竞争的隐形壁垒难题。

第二，加快完善现代化市场流通体系。一是依托武汉城市圈构建全国统一大市场在中部地区和长江中游地区的最牢固的实体枢纽支撑，加快交通基础设施建设，发展多式联运。二是构建全国统一大市场畅通的毛细血管网，加强农村配送网络建设。三是通过供应链现代化改造，提升农产品的消费能力，形成对大循环更有力的驱动。四是建设数字化物流供应链中心，形成大市场与大循环协调推进的机制。

第三，发挥科技创新优势，依托武汉光谷联合产权交易所，建设国际性知识产权交易大平台。一是利用城市圈科教优势，积极搭建各类科创平台，使科创大走廊尽快发挥引领作用。二是深化制度创新，推动高校院所与企业、银行开展产学研深度合作，加速研究成果应用的转化。三是构建与国外知识产权交易所的合作机制，形成联通全球、服务全国的技术交易大市场。

第四，建成具有国内外影响力的城市圈市场体系。一是加快大宗商品交易市场发展，推动武汉商品交易所利用信息技术，建立大宗商品交易平台。二是推动商品市场转变传统经营模式，探索交易模式和规则创新，推进平台经济发展。三是推动跨区域的商品与要素市场融入全国大市场。建设枢纽型交易市场,提高生产资料市场的规模和信息化管理水平，推动跨行业跨地域的商品市场互联互通、资源共享。

第五，构建高效有力的城市圈协调机制。韩民春教授建议将省发改委纳入武汉城市圈同城化发展联席会的审议决策机构，并安排专人进驻武圈办和专题工作组，负责省级层面的工作协调，用强有力的制度保障把城市圈同城化工作做实。他还建议对城市圈城市研究构建各具特色的差异化考核机制和利益共享与分配机制，使城市圈的合作能够在政府引导和市场机制的共同作用下，实现可持续发展。

12月17日下午，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第二十三次会议。习近平总书记在主持会议时强调，构建新发展格局，迫切需要加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，建立全国统一的市场制度规则，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动。会议审议通过了《关于加快建设全国统一大市场的意见》（下文简称《意见》）。韩民春教授的这篇研究报告为《意见》的出台提供了针对湖北省的有价值的参考。

经济学院历来重视发挥学科优势，为社会经济发展建言献策，近年有多篇研究报告为中央和地方有关制度的完善提供了有价值的参考，希望所有老师继续积极建言献策，贡献智慧力量。