计算机学院举办首期“TIME教授沙龙”
新闻网讯（通讯员 赵娜）3月15日下午，计算机学院在八号楼二楼多功能厅举办首期“TIME教授沙龙”，共邀请到学院9名教授作PPT分享报告。沙龙由陈敏教授主持，近60名教师参加。


“TIME教授沙龙”是计算机学院打造的以教授为主导的交流互动平台，拟每年按季度举办多期，每位教授都将走上讲台分享。该沙龙紧紧围绕Teamwork（协作）、Innovation（创新）、Morality（修德）、Exploration（开拓）的学院“TIME”文化核心精神，旨在发挥教授引领、示范、启发的作用，指导和带领全院教师共同干事创业，共同推进一流学科建设。

沙龙的首位分享者金海教授以“我看TIME”为题，从Teamwork、Innovation、Morality、Exploration四个方面，分享了团队在科研创新、人才培养、文化建设、管理经验、未来发展思路等方面的情况；宋恩民教授分享了团队在医学图像处理领域的最新进展和未来发展思路；陈敏分享了自己入职以来的工作进展情况和学术论文撰写经验；李国徽教授、李瑞轩教授分享了教书育人、投身科研的成长发展经历和经验；朱虹教授分享了数据库相关领域的研究工作和团队建设中的压力与困惑；王芳教授结合科研论文成果分享了开展科学研究的经历和经验；青年教授石宣化教授和余辰教授分享了围绕学生特点和兴趣进行特色培养方面的心得体会。教授们的报告融合学科特点和个人经历体验，有的庞大宏观，有的细腻亲切，赢得了参加沙龙活动的教师的阵阵掌声。

学院党委书记吴涛在总结讲话中指出，“TIME”文化寓意深刻，“TIME”文化既是学院精神的历史传承，也体现了学科的时代特征。计算机科学与技术日新月异的进步与发展，要求我们以“只争朝夕”的紧迫感追求卓越，与“时间”竞赛跑；要求我们深刻理解计算机科学与技术与信息时代发展的紧密联系和重要地位，为“新时代”做贡献。学院发展、学科发展、教师成长发展都离不开教授的引领，特别是教授治学精神、研究方法、育人理念的引领，教授沙龙提供了交流互动的平台，希望老师们加强学习，在良好的学术氛围中快速成长，与时代同步伐，与祖国共命运，加快建成世界一流计算机学科，为支撑我国信息产业自主可控，实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量。