李德群院士寄语材料学院2020级本科生
新闻网讯（通讯员 高开鹏）3月8日晚，中国工程院院士李德群教授出席材料学院2020级本科生开学典礼并寄语全体2020级学生，在大有可为的材料学科中找到适合自己的方向，发挥兴趣和特长，坚持专心学习、刻苦学习、主动学习、健康学习，努力成为国家的栋梁之才。


李德群院士首先表达了对材料学院2020级学生的热烈欢迎，随后他介绍了材料学科理工结合多学科交叉、贯穿宏观微观、领域宽广的学科特点。他结合自己的学习和工作经历讲到，我国正从制造大国向制造强国迈进，前进道路上遇到了许多卡脖子的问题，追根溯源多是材料或者材料加工的问题，材料是大有可为的学科。

“大学是十分重要的知识积累期和能力成长阶段，接下来几年的学习对于同学们的成才至关重要。”李院士说道。他以自己学生克服网络游戏诱惑后成才的故事勉励同学们要专心学习，克服学习之外的各种诱惑，保持对学习的专注度，专心致志学习。他讲述了自己博士生生病住院仍全身心研究和探索而最终攻克世界性研究难题的例子，告诉同学们要刻苦学习，敢于迎难而上，不怕吃苦，不畏挫折。他以自己硕博生快速成长为学科带头人的故事，鼓励同学们要主动学习，不局限于书本，提高做人的能力、求知的能力、做事的能力和表达的能力。最后他分享自己每天锻炼1小时健康工作53年的故事，勉励同学们要健康学习，保持良好心态，坚持锻炼身体，练就一颗拿得起、放得下、不惧怕失败的大心脏。


李德群院士的讲话给了现场同学极大鼓舞。材料成型及控制工程专业2006班陈傲天同学说：“我深切地感受到李院士对我们深切的关爱和期望”。材料学子纷纷表示，要向老一辈材料人学习，心中有崇高的理想，有为国家做出贡献的渴望，做行走在祖国大地上的求知者与奉献者。