计算机学院专题布置学习习近平新时代中国特色社会主义思想
新闻网讯（通讯员 陈卓）3月4日下午，计算机学院在沁苑东13舍学生党建活动中心召开党支部书记、支委大会，专题布置学习习近平新时代中国特色社会主义思想，对做好新学期学生党建工作开展培训。

学院党委副书记郑强以“全面加强学生党的建设，掀起学习习近平新时代中国特色社会主义思想的热潮”为题做专题报告。他首先带领全体与会人员学习了习近平总书记在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话，观看了中央电视台有关新闻报道，并从马克思主义基本理论、科学社会主义五百年和中国特色社会主义四十年三个方面报告自己学习的体会，他要求，学院各学生党支部和全体学生党员要深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想形成的历史必然，全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵，带头学习，掀起学习热潮，2018年计算机学院在学生党建工作中要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，通过党课竞赛、特色党日竞赛、主题实践教育等多种形式，以学生党支部、党员为龙头，深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想的学习教育。会上，辅导员张雷进行了专题讲解和辅导，学院研究生工作组组长刘爽就“如何开展党组织生活会和民主评议党员”做了专题培训。

学院全体辅导员，研究生德育助理，研究生和本科生党支部书记、支委参加了会议和培训。