【庆百年 学党史】土木与水利工程学院学习习近平总书记重要讲话辅导报告会举办
新闻网讯 7月1日下午，为进一步丰富党史学习载体，学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，土木与水利工程学院特邀马克思主义学院教授刘家俊为全院教职工、学生党员代表作辅导。会议在西六楼五楼报告厅举办，由土木与水利工程学院党委书记李斌主持。


刘家俊以“一个主题”、“四大成就”、“九条以史为鉴”为主线从时代维度与复兴维度讲解了三次伟大飞跃。例举了高举党证牺牲在党岭山上的刘志海、英雄母亲当代佘太君邓玉芬等动人事迹，生动形象地诠释了党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，得出了江山就是人民、人民就是江山的结论，进一步指出打江山、守江山，守的是人民的心。我们要牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣。



李斌代表全院师生对刘家俊声情并茂表的辅导表示感谢。他表示，必将助力学院教育引导广大师生党员增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；从“国之大者”的站位和高度，强化使命意识和责任担当，深刻认识、思考、谋划和推进学院所担负的人才培养、科技创新的重大任务，把初心使命转化为改革创新的精气神和团结实干的自觉行动，加快推进学院改革发展和“双一流”建设。