医管院与民建武汉市委合作开展参政议政合作
新闻网讯 5月18日，经武汉市民建课题评审委员会评审，医管院的“关于推进家庭医师团队开展个性化签约服务的建议”课题被确定为立项课题。同时，市民建还将以约稿方式支持“关于构建政府主导的大众医疗健康信息服务平台的建议”和“关于建立健全医保总额预付下结余留用激励机制的政策建议”课题。


据悉，早在4月份，华中科技大学同济医学院医管院与民建武汉市委参政议政合作座谈会在武汉市民主党派大楼举办，民建武汉市委常委、市政协委员汪东华，医管院副院长、同济医学院医院管理与发展研究中心主任陶红兵，医管院张新平、陈迎春、胡银环教授以及刘晨曦老师参加座谈。与会代表围绕新医改背景下三医联动、医保DRG付费“结余留用、合理超支分担”的激励约束机制、药品服务创新、基层卫生发展、分级诊疗、家庭医生签约服务、药品政策和传染病防控等社会关切问题进行了深入的交流和探讨。双方一致同意以调研课题为抓手，尽快就课题、社情民意等方面开展合作。

近年来，医管院积极履行社会责任，积极拓展建言献策渠道，将科研成果转化为具有影响力的成果，部分成果被全国人大、国家卫健委、国家教育部等部门采纳，为推动我国卫生健康事业和经济社会高质量发展贡献医管力量。