就业指导不掉线，社会学院“启航”就业训练营云中见
新闻网讯（通讯员 刘碧璇 杜朝阳）3月14日晚，社会学院为助力毕业生就业，通过QQ群线上直播的方式，开展了第三届“启航”就业训练营第一讲——选调生知识与经验分享会，帮助备考选调生公务员的毕业生提高笔面试技巧，增强就业信心。共有70余名学生参加了此次活动。


本次分享交流会邀请了社会学16级硕士李文超、丛志平，社会工作17级硕士张云云担任主讲嘉宾，他们围绕“选调生体验·选调生政策·笔试面试经验”这一主题，结合自己的亲身经历，分享了自己选调备考成功的宝贵经验和备考心得。


李文超从笔试备考、面试备考、心态调节三个方面系统讲解了如何备考选调生考试以及考场上的应对方法。他提出了“三步走”：第一步是打基础，即学习基础知识；第二步是分模块练习；第三步是做套题。考虑到国考各部门、各省市面试形式和内容的不一样，他建议备考时必须提前做好信息收集工作，有针对性地进行备考。在面试备考中，可以通过录视频来发现礼仪、状态、着装的不足，也可以请朋友帮助营造压力环境模拟面试。此外，他还提醒差额考察的同学，政审一定要好好准备。

张云云侧重分享了如何进行毕业选择以及选调生的工作内容。她说，选调生的工作和公务员的工作内容虽基本一样，且都是行政编制，但二者的培养方式不同。她希望毕业生在进行毕业选择的时候，目标要明确，同时注意克服“只想尝试的情绪”和“畏难情绪”。

丛志平分析了湖北选调生的基本特点和笔、面试情况。他说，湖北选调生集中选调和定向选调笔面试差别不大。他认为，在笔试时政方面，应重点关注中央一号文件，建议考生后期以中公、华图、粉笔时政题库为抓手，反复刷题，反复记忆。


在互动答疑环节，同学们踊跃提问，各位主讲嘉宾就备考资料搜集、浙江省选调生总分加权方式、三不限岗位涵义、面试题目类型及面试技巧、选调生政审考察内容等10多个问题进行了详细解答。活动结束，同学们表示本场活动干货多多，受益匪浅，纷纷线上感谢三位优秀毕业生的精彩分享。

据悉，“启航”就业训练营是社会学院为助力在校生就业搭建的就业训练平台，旨在整合就业资源，通过笔面试培训、政策宣讲、校友讲座、企业走访等方式，提升学生就业竞争力和就业满意度。