中欧能源学院赴土库曼斯坦参加“首届中土科学创新论坛”
新闻网讯 10月11至12日，由中国科技部和土库曼斯坦科学院共同主办、湖北省科技厅具体承办的“首届中土科学创新论坛”在土库曼斯坦首都阿什哈巴德举行。

土库曼斯坦科学院院长阿什尔巴耶夫、教育部长阿卡梅拉多夫、中国驻土库曼斯坦大使孙炜、科技部国际合作司副司长陈霖豪、湖北省科技厅副厅长杜耘以及中土两国科研院所、高校、企业界代表500余人出席论坛。此次论坛主题为“科技创新与生产实践”，中土科技、管理人员围绕地震监测、现代农业、清洁能源、盐湖资源等领域进行了学术交流，并开展专题对接。中欧能源学院应邀代表学校参加了此次论坛并作大会报告。

论坛开幕式上，土库曼斯坦教育部长阿卡梅拉多夫宣读了别尔德穆哈梅多夫总统的贺辞。贺辞表示，加强科技合作、培养创新人才、转化科技创新成果是土中关系发展的重要方向。土科学院及相关科研院所同中方华中科技大学中欧清洁与可再生能源学院等科研机构积极开展学术交流，探讨合作项目，将成为巩固土中合作新的重要举措，有利于促进两国经济社会发展。

驻土库曼斯坦大使孙炜东出席开幕式并致辞。他提出三点建议，一是将科技创新成果尽快转化为现实生产力，让两国企业、社会、民众早日体验到双方合作早期收益。二是视情制订具体合作规划，体现中土合作长期性、战略性特点。三是注重人才交流与培养，为两国科技长远、可持续发展储备丰厚的智力资源。

中欧能源学院副院长易辉、研究中心主任胡松教授、煤燃烧国家重点实验室向军教授参加此次论坛活动。胡松教授在大会报告中介绍了中国的能源形式、华中科技大学在能源领域的研究成果及国际合作情况。在土库曼斯坦科学院技术中心举行的中土圆桌会谈中，中欧能源学院与土库曼斯坦热能所、太阳能所等达成两项具体合作项目意向。

举办此次论坛，是落实习近平主席和别尔德穆哈梅多夫总统2016年6月在上海合作组织塔什干峰会期间会晤达成深化双方科技合作共识的重要举措，是中土建交25年来首次举办科学创新论坛，也是规模较大、规格较高的双边合作活动之一。