【迎百年 学党史】武汉光电国家研究中心第三届“最强大脑”党史知识竞赛举办
新闻网讯（通讯员 周祖怡）为纪念中国共产党成立100周年，从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，加深研究中心广大师生对党的历史、党的知识、党的理论和路线方针的认识，激发爱党爱国热情，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行， 5月27日晚，武汉光电国家研究中心第三届“最强大脑”党史知识竞赛于光电信息大楼C117报告厅如期举行。副校长张新亮参加活动。

张新亮通过自己学习的党史故事，为在场师生讲述了习近平总书记在正定、厦门、宁德等地的感人事迹，号召同学们学习习总书记志存高远、人民至上、心怀天下，以身许党许国，勇于担当作为，全心全意为人民服务的赤子情怀。“生逢盛世，肩负重任”，他鼓励全体青年学生树立远大理想信念，勇于担当作为，脚踏实地，“要想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需”；号召同学们听党话、感党恩、跟党走，从党史中汲取信仰和智慧力量，化为实际行动，从一点一滴小事做起，扎实做好科研工作，为把我国建设成科技强国不懈努力，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。




在激昂的国歌声中，比赛拉开序幕。此次党史知识竞赛采用小组竞赛形式，分为必答题、抢答题、音频题、视频题和风采演讲等多个环节，题目涵盖党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史等。比赛中，参赛选手精神饱满、斗志昂扬、思维敏捷，团队成员间合作紧密，决赛抢答环节“高手过招”，激烈比拼让现场“硝烟”瞬起，比赛现场高潮迭起、掌声不断。在风采演讲环节，三位演讲人围绕“学党史、守初心、担使命”主题，通过生动的“红色故事”讲述学习党史的意义、什么是共产党人的初心和使命、青年学生应当志存高远，学习和发扬革命先辈的伟大精神，在“百年未有之大变局”的时代为党和国家贡献力量，精彩的演讲感染和激励现场的每一位听众。

最后，领导嘉宾为获奖队伍颁发证书并合影。

比赛现场还设置了观众竞答、趣味抽奖等环节，场内学习氛围浓厚，在场的师生纷纷表示此次活动新颖有趣，使自己对党史知识有了进一步的了解和掌握，作为新时代青年，要把学习党史当作必修课、终身课，坚定理想信念、传承红色基因，以昂扬姿态奋力开启新征程，以优异成绩献礼建党一百周年。

武汉光电国家研究中心相关负责人、全体辅导员和百余名研究生参加活动。