“经济学思维与观察”开课啦
新闻网讯（通讯员 李佳 陈小敏 秦茜茜 邵雨彤 记者 程亚楠 记者团 李逸燃）“今天人好多啊，没位子了，哎……我是大二的，不是经济学院的，没想到离开课还有好几分钟就没座位了。”这是一位参加“经济学思维与观察”公选课同学感叹。东九楼B202教室原有的座位已经坐满了，没有座位的同学就把窗台当做简易书桌，还有的同学站在后面等待。3月7日晚上六点半，“经济学思维与观察”公选课如约开课。



人们为什么觉得钱“越来越不值钱”？为什么存在“黄牛党”？美国为什么要缩减对华贸易逆差？同学们是否真的懂GDP、供给侧改革、财政政策等常见的经济学名词的含义?经济学院邱慧芳老师带着这一系列的问题开始了对这门课程的介绍。她讲到，此门课程是经济学院众多学者、教授经过半年多的打磨，开设的面向全校非经济学、非管理学专业学生的课程，旨在帮助同学们建立起经济学素养，从而更加深入的理解中国经济现象和中国的经济政策。


随后，经济学院院长张建华正式开始此门课程的第一讲——为什么需要经济学思维？首先，张建华提出了一系列与生活息息相关的经济问题，伴随着这些问题，带着同学们走进了经济学的世界。他从经济学的起源开始，为同学们介绍了古往今来为经济学的建设和发展做出巨大贡献的经济学家，告诉同学们经济学不仅对生活有巨大帮助，更对社会和时代的进步有巨大的贡献意义。张建华特别阐释了“理性人”的概念，考虑自我利益的自利可能正确，但经济学的好的人不应自私。经济的说法来自“经世济民”，暗含着利国利民的价值观，学好经济学，为的是更好的促进以人民为中心的发展。最后，张建华为同学们一一介绍了经济学的十大原理，并结合现实实例，使原理更加透彻、通俗易懂，课间，同学们纷纷踊跃发言，课堂气氛十分融洽。


来自光学与电子信息专业的周茜妮说到：“自己对经济很感兴趣，希望通过这门课可以更客观、高效、准确的分析遇到的问题，虽然目前只上了这一堂课，但感觉内容很丰富，老师非常认真热情。”电子科学与技术专业的林曦说到：“这个师资力量让我对这门课充满了期待，优化资源的分配的思维和能力是发展的必要技能，希望这门课可以使自己这方面的能力有所提高。”人文专业的何心怡说到：“最近我也在读经济学的书籍，我觉得经济学思维在日常生活中的应用非常普遍，我们每天都在消费，都在利用资源，都在接触商品，只要在社会中生活都免不了与经济学相关。我坚信经济学思维可以让人受用一生。”

据悉，作为教育部第一批“三全育人”综合改革试点院系，经济学院不断加大课程思政的探索力度。该门爆款公选课程共有十一讲，以市场运行原理、市场结构的影响、宏观经济运行、政府政策选择、开放经济的利弊、中国经济观察等为主题深入介绍微观经济与人的选择，宏观经济与政府行为、开放经济下的经济发展、中国经济奇迹等重要理论和现实问题，旨在通过课程育人，使华中大学子深入理解中国经济政策和经济发展成就，训练经济学思维、培育经济学素养、理解经济现象，并由此开阔胸怀，树立四个正确认识，关注国家和时代的发展。