实验室技术安全管理沙龙举行
新闻网讯（通讯员 田志平 毛勇杰）实验室安全隐患“常查常有”如何破解，隐患整改屡禁不止的原因有哪些，如何解决多课题组共用实验室的“破窗效应”……5月27日下午，实验室与设备管理处安管团队举行第8期实验室技术安全管理沙龙。实设处处长李震彪、副处长毛勇杰参加活动。


本期沙龙以“如何破解实验室安全隐患常查常有、屡禁不止难题”为主题。实设处安管团队通报了本学期实验室安全定量化检查的院系最新排名结果以及本轮“全覆盖”检查中存在的典型问题。

针对上述问题，生命学院安全员王慧丽老师分享工作心得：一是要多沟通。通过一次又一次“磨嘴皮子”，让师生整改到位。二是要勤引导。通过发挥“全国百强党支部”“党员示范岗”的作用营造实验室安全文化氛围。三是要常换位。引导学生安全员树立起当安全员是在为集体做事，是一份荣誉的主人翁意识。安全督查组专家刘幸福老师负责生命学院的安全督导工作，他表示，导师是安全管理工作的核心。生命学院的安全工作在学校位列前茅，与王慧丽常与导师沟通息息相关。机械学院安全员朱浩老师表示，对认识不到位的课题组，要约谈导师。对带病运行的设备，应果断予以关停。对长期管理不善的课题组应封停实验室等。对课题组存在的实际困难，安全员应主动想办法争取资源帮助解决。化学院安全员何丹老师介绍了“安全管理积分制”工作方法。生殖健康研究所安全员官黄涛老师分享了联动工作法。
  就“一个空间，多组共用”的管理难题，大家纷纷发言，建言献策。强磁场中心安全员周建玲老师介绍了21个课题组共享一个科研平台的管理经验，包括导师轮班制和“一日三查”的值日生制度。校督查组专家徐绍芳老师分享了自己的体会：一是要“忍”。“忍得下怨气，受得了委屈”是做好实验室安全管理工作的必备心态。二是要耐心细心。耐心跟师生讲明规范要求，细心讲解安全隐患会导致的后果。三是腿要勤、手要勤。要勤跑实验室，排查新隐患；要勤开试剂柜，勤翻危化品台账。光电学院薛雅文、公卫学院代玲玲、能源学院曹浩然、船海学院宫燕等安全员结合本单位的特点和情况分别介绍了各自工作。

李震彪提出四点工作要求：一是要讲智慧。善用智慧，化解问题。二是要讲方法。对症下药。三是要依法用法。学校或学院有安全制度，要严格执行。四是要善于学习。让自己成为安全管理专家，取信于师生。

校实验室技术安全督查组专家、安管团队全体成员及重点院系安全管理员参加交流。