土木与水利工程学院无人驾驶推土机系统入选2021湖北人工智能重大创新成果（场景）
新闻网讯 12月18日，在2021东湖国际人工智能高峰论坛上，湖北省科技厅发布了20项“2021湖北人工智能重大创新成果（场景）”，它们代表了全省人工智能产业发展的最新成果和方向。我校土木与水利工程学院丁烈云院士团队牵头，联合人工智能与自动化学院、武汉数字建造产业技术研究院、潍柴动力股份有限公司、山推工程机械股份有限公司研发的“无人驾驶推土机系统”成功入选。


本次论坛以“智能引领，创新未来”为主题，共同探讨人工智能发展的新趋势及新挑战，同时汇聚行业最前沿的技术和产品，搭建国际化交流合作平台，以促进国内外人工智能创新思想、技术、产业、应用、人才的集聚和落地。


丁烈云院士团队依托国家数字建造技术创新中心（筹），围绕智能建造工程装备重大需求和关键技术难题，组织校内外优势科研力量，经两年潜心攻关，研发完成“无人驾驶推土机系统”，目前已完成工程示范应用。

项目组自主研发的无人驾驶推土机系统，集成了3D激光雷达和双目深度相机，可以获得准确的360度施工环境信息，并实时完成障碍物检测和位姿估计任务，实现装备无障碍地行驶和工作；自主研发了车载智能控制终端，可实现无人推土机运行状态数据、施工场地动态数据、工程质量数据等自动上传至云端智能施工服务系统。整套解决方案集成了土石方工程三维场景感知重构模型、施工机械任务智能调度算法和工程质量多模态数据监控架构等，形成工程大数据云、边缘计算中间件、智能装备终端一体化的无人驾驶推土机系统，实现土方施工的安全、高效、可持续，支撑建筑、交通、水利等工程建造高质量发展。