第二届森林艺术节亮点纷呈
■通讯员 姜芳 龚雪莹

5月6日，伴随着《中美新丝路探索者乐队民乐与爵士之夜》艺术实践行活动悠扬的琴声，历时一个月的第二届华中科技大学森林艺术节落下帷幕。

艺术节通过21场形式多样的艺术活动，增进了师生对中华优秀传统音乐文化艺术的了解，增添了森林校园的艺术色彩，受到师生广泛好评。中国戏曲、西方古乐、现代舞蹈和“喻音袅袅”四场系列活动精彩纷呈、亮点频现。

爱昆曲的华中科技大学

作为教育部高雅艺术进校园活动，北方昆曲剧院在韵苑体育馆演出了昆曲《牡丹亭》，并得到相关媒体的报道。昆曲是我国最古老的剧种之一，被联合国列入首批“人类口述和非物质遗产代表作”名录。

4月6日，《昆曲艺术》图片及图书展览在图书馆展出。随后，苏昆青春版《牡丹亭》音乐电影赏析带来江南昆曲的清丽水磨调；王瑾老师走上博雅艺术大讲堂《“昆韵幽香”浅谈昆曲旦角的区别》，以互动为主带领师生学习念白、模仿身段，介绍北方昆曲独有的特点。这些活动为师生了解昆曲做好了预热。

4月20日，武汉下起了雨，仍挡不住师生观看《牡丹亭》的热情。得益于艺术教育中心特别安排的两块超大屏幕进行的现场直播，镜头特写让演员们清秀俊美的扮相和极有韵味、歌唱与舞蹈身段的巧妙结合得以清晰呈现，让师生尽情领略了昆曲的形式美、意境美和细节美。一千余名观众看得十分认真，每到程式技巧展现的时候都会爆发出热烈的掌声。




让更多的青年人现场感受京剧魅力

4月8日，洪山区大学之城建设“区校融合 和谐洪山”经典剧目高校行之《京剧经典折子戏专场》在管理学院报告厅举行，特邀国家重点京剧院团湖北省京剧院出演。

雍容寂寞的《贵妃醉酒》柔美婉转；鲜活生动的《红娘》娇俏可人；武戏《扈家庄》中扈三娘刚柔相济。三出戏在动静之间展现了京剧不同行当的特征和演员们深厚扎实的基本功，既让戏迷们一饱眼福，更让大部分第一次在现场观看京剧的大学生真正体会到京剧的魅力。当天下午，省京老师还为校京剧社的戏迷们说戏，讲解了《贵妃醉酒》和《乌盆记》。

此前，莫老师音乐时间《中国戏曲》讲述了戏曲历史及昆曲七种基础行当等知识；龚老师带领舞蹈团同学展示了戏曲广播体操。





静距离聆听清丽、潇洒、灵动的鲁特琴二重奏

4月13日，波兰肖邦音乐学院鲁特琴教授兼羽管键琴、管风琴和古乐系主任安东·贝如拉夫妇应邀顺访我校，在图书馆报告厅带来博雅艺术大讲堂《鲁特琴发展漫谈》。安东教授介绍了鲁特琴的发展历史和琴声的特点，现场演奏了G小调恰空等鲁特琴二重奏曲目。

本次西方古乐版块以琴台音乐厅《亨德尔的歌剧花园—“爱之花园”古乐团音乐会》《巴洛克音乐巨人：巴赫遇见魏斯—鲁特琴二重奏之夜》《阿里安娜的悲歌—意大利牧歌音乐会》三场艺术实践行活动为主，并特别邀请武汉音乐学院汪申申教授在短期艺术课程《西方古乐赏析》中讲述西方古乐的历史知识和艺术特点，引导师生欣赏巴洛克时期的音乐。




方寸舞台之间，写照生命围城中的进退

4月27日，北京雷动天下现代舞团将焕发中国文化意象的现代舞作品《冷箭》带进校园，让师生感受到舞蹈中令人魂牵梦绕的灵魂和力量。

在《冷箭》演出前，伴着观众缓缓入场，在观众席的每个角落都能看到舞者自由地舞蹈。被誉为“中国现代舞之父”的曹诚渊老师首先带来讲座“现代舞的国际视野”，为观众欣赏演出做了很好的铺垫。此前，从4月24日开始，在连续4天的大师班《身体动力》系列现代舞技术课上，曹诚渊老师给中心舞蹈团新老学生、留学生和同济舞蹈队带来了全新的现代舞体验。




鸟鸣声声，森林校园更幽静

4月25日至5月6日，《鸟鸣喻园》华中科技大学校园鸟类摄影展在图书馆开展，国家教学名师、机械学院何岭松教授在两年多期间拍摄到的、活跃在校园里的148种鸟类图片与故宫博物院《宋代花鸟画册页特展》中的部分作品同时展出，将古诗、古画与鸟的摄影作品完美结合，给师生以美的享受。

在艺术沙龙中，何岭松分享了多年来伴随着他学术的足迹，他的镜头所记录的哈佛、昆士兰等大学及学校校园里飞过的鸟儿。艺术教育中心周蕾老师和学生以钢琴曲《云雀》、竹笛曲《鹧鸪飞》、古琴与朗诵《鸟是树的花朵》等节目展现了写意的鸟儿。师生从摄影、绘画、文学、音乐等不同角度，感受到鸟的自然之美、生命之美、艺术之美。





浪漫交响，在森林中演绎广袤土地的自然风光

露天音乐会总是那么的让人期待。

4月22日，天气刚刚转晴，“喻音袅袅”森林音乐会首次在青年园倾情上演。交响乐团的学生们以自然为主题，在指挥律德的带领下，演绎了耳熟能详的斯美塔那的《沃尔塔瓦河》、德沃夏克的《e小调第九交响曲“自新大陆”》等经典作品。舞台四周梦幻般的彩色树影，让音乐会显得格外有情调；树林中的虫鸣鸟叫和湿润清新的空气则让听众感到轻松和快乐。




余音袅袅，图书馆新馆午间钢琴音乐引来美妙人声

从《g弦上的咏叹调》、勃拉姆斯的间奏曲到《just for you》，中午休憩之时，图书馆里富有艺术气息的展板和雅致的钢琴声相得益彰，营造了沁人心扉的艺术氛围。

5月4日，莫老师在音乐时间《丝绸之路音乐文化》中介绍并示范了扬琴演奏；5月5日，艺术快闪响起婉转动听的歌声，学校合唱团和人文学院文小妮合唱队深情演唱了《雪花的快乐》，吸引了诸多师生驻足聆听。




图片由艺术教育中心宣传部、杨龙等提供。