​师生赴新洲开展服务农民工法治宣讲
新闻网讯（通讯员 祝愉快 彭礼堂）为了落实全总、教育部服务农民工法治宣传行动通知精神，做好为农民工法治服务工作，8月7日至9日，根据湖北省总工会、省教育厅的部署，我校工会主席熊滨带领法学院服务队第二分队赴武汉市新洲区开展了农民工法治宣讲活动。

宣讲布置会上，熊滨强调了本次宣讲活动对增强农民工法治意识、维权意识的意义。法学院管斌老师在发言中表达了服务队师生对参加此次宣讲活动的热情和愿意长期为新洲农民工朋友服务的心愿。


在服务宣传活动中，服务队师生彭礼堂、管斌、祝愉快、闫滋4人深入新洲区邾城、阳逻街区和旧街街区的基层社区、工地现场等农民工集中的区域，运用案例式、情景式的讲解方式，为农民工讲解《劳动法》《劳动合同法》《社会保险法》等法律法规，重点讲解了工资清欠、社保缴纳、劳动安全、农村土地政策、法律救济等农民工普遍关心的内容。


通讯员 闫滋 管斌 摄

彭礼堂教授结合自身从事教育公益活动的经历，从法律与道德视角为农民工朋友们讲述法治建设与道德教育的关系、高尚道德情操培养、好心态和幸福感培育等话题。管斌教授对新形势下农村土地相关法律法规进行详细解读，为保护农民工土地利益出谋划策。祝愉快和闫滋两位同学分别对《劳动法》《劳动合同法》《社会保险法》中与农民工维权密切相关的知识进行了讲解。

服务队还给农民工朋友发放了相关法律书籍，解答农民工咨询的子女教育、农村土地份额、工伤待遇等问题。为建立服务农民工法治长效机制，服务队创建了主要由农民工组成的服务农民工微信群，希望通过微信交流将农民工服务的活动坚持做下去。