社会学院与医管院举行学科建设交流会
新闻网讯（通讯员 陈秭伶 李懿婧 岐尚鲜) 5月26日，社会学院与医管院学科建设交流会召开，双方就学科建设和项目研究展开交流。社会学院党委书记肖莉主持会议。


社会学院院长丁建定从历史沿革、组织机构、人员概况等方面对社会学院基本情况作详细介绍。他认为，学科建设需要厘清思路，在把握学科特点的基础上做好顶层设计。


医管院副院长陶红兵以学科建设为主线，从人员管理、基地发展、信息管理几方面对院系情况进行介绍，并就突出科研项目与成果进行探讨。他表示，希望能借此平台深入探讨社会学与医药卫生管理的内在联结机制，形成学科发展共识与合力。
  农村健康服务研究中心执行主任陈迎春介绍中心发展情况。她分析了研究中心现有核心资源，梳理了团队成员多元交叉的研究方向和团队基本定位，介绍了学生的社会实践、论文发表、学术交流等情况。
  社会学院副院长刘成斌对乡村振兴研究所近期的论文发表、项目申请和国际交流等工作进行介绍，指出学科建设不能只停留在理论层面，还需与时俱进，真正解决实际问题，满足社会发展需要。
  社会学院狄金华教授以“立足乡村，超越乡村”为题，介绍了乡村治理研究所的发展历程、研究方向、人才培养等工作。


自由交流环节，与会教师紧扣会议主题，分析问题和不足，并提出宝贵意见和看法。医管院高红霞教授表示，高校教师应该高度重视立德树人的实效性，把学生培养作为开展工作的重心。肖莉指出，厚实学科基础、培育新型交叉点是大势所趋，两院应进一步加强合作交流，搭建学科交叉互助平台，凝心聚力实现学科建设的新突破。


学院相关负责人、相关学科带头人和学术带头人参加会议。