落实责任讲政策 财务处精准服务解难题
新闻网讯（通讯员 王姝 陈威）为深入贯彻国家“放管服”改革要求，落实学校“我为师生办实事”“察民情解民忧暖民心实践活动”工作部署，5月以来，财务处、国资办联合实设处开展“走访院系送服务”系列活动，先后走访了物理学院、管理学院、材料学院、机械学院、电气学院、土木与水利工程学院、武汉光电国家研究中心、生命学院、光电信息学院、网安学院等10个学院，受邀在马克思主义学院、船海学院、光电信息学院等单位作专题宣讲。


通讯员 黄美霞等 摄

走访活动以“送政策、解难题、优服务”为宗旨，以对口服务为契机，以政策宣讲为依托，以解决问题为导向，以国办发32号文为切入点，重点解读了学校落实科研“放管服”改革系列新政，包括科研经费管理办法、财务信用承诺制实施办法等文件，详细介绍了智慧财务系统、企业微信财务服务平台、智能问答机器人等财务服务新方式，强调了科研经费使用注意事项并结合具体业务提出管理建议；根据设备资产全生命周期管理要求，讲解了学校设备管理相关规定及设备管理业务信息化操作指导。针对院系提出的自制设备验收建账、报废设备管理、财务系统完善等问题或建议，开展现场互动解答，对于不能现场解决的予以详细记录，会后研讨解决方案，做好跟踪反馈。截至目前，活动已收到问题或建议67项，其中已解决采纳28项，持续跟进39项。通过开展座谈交流，宣讲学校政策，听取工作建议，详细了解并解决师生面临的困难和问题，真正把好事办实、把实事办好。

财务处、国资办始终把财务工作同加快推进学校“双一流”建设、落实“十四五”规划结合，以服务为抓手, 在工作机制、服务平台、队伍建设、风险预警等方面开展创新实践，“走访院系送服务”系列活动正是服务创新实践的重要体现。财务处处长、国资办主任易元祥表示，要树立大财务的理念，财务管理要工作前移和重心下移，走访院系一方面是与院系建立双向沟通机制，通过开展宣讲、答疑解惑，强化纪律意识、责任意识、服务意识、风险意识，服务教师全覆盖，让制度文件不再停留在文本上，共同发力，提升财务管理水平；另一方面是促进以服务为中心开展的业务流程内涵式拓展，构建学校财务工作与院系事业发展共同体、服务共同体，加强科研财务助理队伍建设，打造高素质的专业化财务服务队伍。

走访活动得到了院系的良好反馈和充分肯定。下一步，财务处、国资办将继续秉承为广大师生服务的理念，持续开展走访活动，通过上门“送服务”、在学校门户网站开设宣传专题专栏、企业微信推送等多种方式，全方位优化服务环境，确保走访院系全覆盖，教师培训全覆盖，坚持为师生办实事、解难事，积极推动财务管理服务提质增效，为学校实现高质量、内涵式发展提供坚强财务服务保障。