华中大-新国大“护士主导的社区慢性病管理”研讨会举行
新闻网讯（通讯员 方佳琳）2月26日，华中大-新国大“护士主导的社区慢性病管理”网络研讨会暨学术大讲堂护理学院专场举行。新加坡国立大学李陈爱礼护理学中心王文茹副教授主持会议。


本次研讨会以“护士主导的社区慢性病管理”为主题，聚焦以护士主导的有效改善社区慢性病人自我管理能力，提升其生活质量的干预措施。王文茹介绍了新加坡以“病患为中心”的医养护一体模式及新加坡社区慢性病管理的基本情况。她表示，人口老龄化和慢性疾病发展的现状对慢性和长期护理提出了更高的要求，要通过整合服务和流程，分阶段提供以病人为中心的护理。


我校护理学院李节副教授探讨了“老年人多维度衰弱”与“老年人生活质量和失能”的关系。通过分析不同国家老年人多维度衰弱发生率、多维度衰弱的影响因素等，李节建议，社区医护工作者应密切关注社区老年人的多维度衰弱程度及原因，采取有针对性的干预措施来提高社区老年人的健康水平。


通讯员 方佳琳 摄

湖北医药学院朱树贞副教授以“5+1”社区糖尿病分阶段管理模式为切入点，分享了其课题组基于移动医疗设计的胰岛素剂量自动计算应用程序。该应用能够实时个性化地调整胰岛素剂量，帮助糖尿病患者实现自我管理支持，避免因剂量注射偏差产生风险。

李陈爱礼护理学中心吴曦博士围绕她正在开展的新加坡社区电子保健计划，从结果指标测量、测试与反馈等几个角度进行了交流与分享。她演示了其团队开发的专门为老年人提供健康教育、健康监测等服务的手机程序。吴曦表示，电子科技能够帮助老年人提升疾病管理能力。

交流互动环节，与会师生分别就养老行业发展、社区护理未来发展趋势等问题展开讨论。

本次研讨会通过腾讯会议和网络直播形式进行，吸引了校内外超过2600人次“云”参会。