电气学院召开2021年金秋职工大会
新闻网讯（通讯员 朱瑞东 陈云涛）9月28日上午，电气学院在电气大楼报告厅召开了2021年金秋全院教职工大会。大会主要内容有学院2021年上半年工作表彰、党风廉政建设和师德师风建设宣传教育月宣讲、学院近期工作报告、电气专业本科培养计划修订说明、学院安全财务及公用房情况通报。大会由学院党委书记陈晋主持。


陈晋宣读了学院的表彰。对党建与人事人才、教学成果及人才培养、科研成果及获奖等三个方面获得省部级以上重要荣誉或在省部级以上活动中获得较好成绩的教师，在先进集体和优秀个人、人才培养、承办会议和开展活动等方面获得学校重要荣誉及项目表现突出的先进集体和优秀个人进行了表彰。

陈晋进行了党风廉政建设宣传教育月和师德师风建设学习教育月宣讲。他进行了巡视整改工作通报，汇报了巡视工作的主要进程、反馈的意见和巡视组提出的整改建议，表示电气学院将认真贯彻上级要求，立行立改，全面整改，从加强政治建设、落实立德树人任务等六个方面制定整改清单，明确需整改的问题、整改措施、责任人和完成时限。陈晋进一步强调了党风廉政建设宣传月活动主题和活动内容，导读了“纪法同行”专题学习规定的重点内容，组织学习了警示教育重点内容和和节日严明纪律要求；与全院教职工们共同学习了《习近平给全国高校黄大年式教师团队代表的回信》，对对回信重点内容进行解读，组织学习了总书记关于师德师风的部分重要论述，号召全院教师向韩小涛、曲荣海等身边的先进典型学习。


院长文劲宇作了学院近期工作的报告。他对学院部分重要工作进行了详细的说明，一是导读了专任教师工资与薪酬分配方法的征求意见稿；二是要求在全院积极开展试行《教学科研仪器设备及平台开发共享管理方法》；三是对学院参加第5轮学科评估和学院第2轮双一流建设方案编制情况进行了说明；四是对70周年校庆与院庆工作进行了初步安排。文劲宇希望全院师生继续按照“目标导向，全员齐心，全院协同，打造学院共同体，争创一流电气学科”的学院发展思路，践行“厚积薄发、担当致远”的华科电气精神，坚持以中国特色、世界一流和学科建设A+的目标为导向，依靠全院师生，优化顶层设计，积极推进落实，和谐健康发展。

潘垣院士发表即兴演说。他希望电气学院的每一位领导和师生，发扬“敢于竞争、善于转化”的华中大精神，在建设中国特色、世界一流的“双一流”建设中作出更大的贡献；积极响应习近平总书记号召，以“双碳”目标作为学科建设的方向，埋头苦干，做好自己的事情，努力建设以新能源为主体的电力系统，做到分析形势、明确任务，主动适应新的变革时期的新要求；希望学院班子和教师，为学科建设新发展新播种、再耕耘，为电气学院可持续快速发展、为服务人类命运共同体，做出华中大电气人的贡献，相信在未来的工作中电气学院可以取得更加傲人的成就。

副院长李红斌作了电气专业本科培养计划修订方案的说明。学院在听取了学生代表大会的意见建议基础上，系统梳理了电气工程专业学生必须具备的核心知识体系，压缩了部分专业基础课程和专业核心课程，体现了通识教育与专业培养融合、夯实基础与拓宽口径融合；学院增加了学生自主发展学分，设置电力系统、电气设备、电磁科学三个专业方向类，供学生自由选择，为后续深造打下基础。院长助理吕以亮汇报了学院安全财务和公用房的情况，指出实验室的安全问题和管理问题，并就科研经费的使用注意事项、公用房的改造等工作作了相关内容的介绍。