校工会部署新学期工会工作
新闻网讯（通讯员 宗雪）3月12日，校工会召开全体二级工会主席会议，学习传达上级工会会议精神，部署2019年工会工作，审议2019年“湖北省五一劳动奖章”推荐候选人。校工会主要领导，教代会执委会委员，各二级工会主席参会，会议由校工会副主席朱启军主持。校党委副书记谢正学参加会议并讲话。
谢正学在讲话中对工会工作和工会干部提出了三点要求。他指出，工会是讲政治的组织，工会组织要切实发挥好教职工的思想政治引领作用；工会组织也是为教职工服务的群众组织，是教职工权益所系、权利所谋，要始终把关心教职工需求和维护职工合法权益作为工会工作的重心，着力解决短板和弱势问题；工会是推动学校又好又快发展的组织，工会要团结和动员广大教职员工，围绕中心、服务大局，在学校立德树人和“双一流”建设进程中发挥重要作用。
校工会主席熊滨传达湖北省总工会十三届二次全委扩大会议精神，布置了2019年工会工作。2019年，校工会工作要从强化理论武装，围绕立德树人，加强教职工思想政治建设；加强民主政治建设，完善民主管理平台，推进民主参与工作常态化、制度化；狠抓职工队伍建设，开展榜样选树，增强教职工归属感、凝聚力；繁荣教职工文娱活动，规范教职工社团管理，营造校园文化良好氛围；推进服务体系建设，关注教职工群众呼声，继续探索服务教职工新渠道；创新工会自身建设，加强基层工会建设，不断提升工会组织活力等六个方面下足功夫、多出实绩。
    校工会副主席艾敏介绍了“湖北省五一劳动奖章”和“湖北省工人先锋号”候选推荐工作，并组织了民主表决。