同济医院召开2022年科技人才工作大会
新闻网讯（通讯员 李韵熙）迈向新征程，如何建设高水平临床学科、打造一流人才队伍，加快前沿科技创新、推进临床成果转化，是新时期实现医院高质量发展的重要课题。9月24日，同济医院召开2022年科技人才工作大会，深入学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神、在2020年科学家座谈会上的重要讲话精神，努力在科技自立自强、人才强院方面取得更大进展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。


院党政领导，临床医技科室主任、副主任，基层党组织书记，科护士长，各级人才代表，职能部门负责人共500人参会，共谋新时期医院科技、人才工作发展。院党委副书记廖家智主持会议。

人才是强院之基、转型之要、竞争之本、活力之源。会上，院党委副书记、纪委书记胡俊波代表院党委和行政以《凝心聚力，引育并举——开创新时代医院人才工作高质量发展新局面》为题作人才工作主题报告。

报告指出，院党委确立了医院人才建设的总体思路：“一个确立”——确立人才是第一资源，全方位培养、引进、用好人才；“两个坚持”——坚持党管人才、坚持战略先行，全面深入实施人才强院战略；“四大人才计划”——通过揽月计划、领航计划、扬帆计划、灯塔计划，前瞻性地培养高水平医学人才；“分层引育”——通过领军人才、高层次人才、骨干人才、基础人才项目，搭建专门平台，精准引才、分层孵育，打造一支结构合理、充满活力的人才队伍。同时，医院还将制定同济医院人才“伯乐奖”、“同济英才计划”等激励办法；改革人才评价方式，向科研特别突出人才或有突出临床贡献人才倾斜。从“引、育、用、留”入手，不断创新人才工作政策、优化人才成长环境，激发人才培养活力，让“千里马”驰骋同济。

副院长刘争代表院党委和行政以《推动医学科技创新，再创同济新辉煌》为题作科技工作主题报告。

报告指出，科技创新是医院持续发展的原动力，也是同济医院高质量发展的必由之路，必须加强基础和临床研究，强化科研攻关，推动科研成果临床转化，通过高水平临床研究助推医院高质量发展。未来同济医院将推出一系列举措，不断改进和解决这些问题：一是要规划凝练和整合研究方向和资源，矢志一流，助力打造国内一流学科团队；二是要强化院内青年人才的培育和储备，推出多项激励政策与考核体系，助力青年人才发展；三是强化临床研究专业团队培训，推动临床研究高质量发展；四是改进药物临床试验合作机制，精简管理流程，优化管理服务，强化院企合作；五是推动优化院内职称晋升与考核制度，促进人才多元化发展；六是建立知识产权、成果转化标准化管理体系及流程，提供“一站式”服务，实现个人和医院的双赢。

汪道文、田德安、王少刚等教授介绍了在推动人才引培、提升科研水平等方面的经验，人事处长孙旭芳对人事人才相关政策进行了解读。与会代表围绕如何激发医院科技和人才创新活力，如何完善医院科技人才体制机制建设等内容分组讨论，畅所欲言，充分体现了对实现医院高质量发展的高度关注和深刻思考。

院长刘继红作总结发言。他指出，创新之道，唯在得人。习近平总书记多次强调：人才是第一资源，人才是自主创新的关键。要想成为世界主要科学中心和创新高地，关键在于创新人才的培养。回看同济120多年的历史，同济医院在科技创新的驱动和高水平人才队伍的支撑下，创造了科研“同济现象”，产生了三位院士和一大批高层次人才。如今，着眼未来、总结经验、凝聚共识、医院将认真研究代表们提出的意见和建议，充分吸纳到医院政策制定和工作推进中。依托多项国家级医学中心建设，在医院高质量发展的征程上，同济将再次扬帆起航，筑梦前行。

院党委书记王伟强调，医院将继续坚持和加强党建引领，发挥党的政治优势、组织优势、思想优势，集聚人才、凝聚共识、汇聚力量，医院领导班子及全体同济人要各展其能、各尽其才，以国家医学中心建设为契机，打造“医学巅峰”聚人才；以公立医院高质量发展为引领，搭建科创平台育人才。面向国家重大需求、面向人民生命健康，树立勇担使命、潜心研究、创造价值的责任与担当，聚焦创新点，拓宽突破点，坚持产学研融合，助推医院高质量发展，为保障人民群众生命安全和健康作出更大的贡献。