材料学院开展学习崔崑院士先进事迹系列活动
近期，崔崑院士获评“全国道德模范”后，材料学院积极开展深入学习崔崑院士先进事迹的系列活动，进一步加强师德师风建设，提高教师队伍的育人水平和科研能力，引导青年学子勇担使命、砥砺前行。

广泛动员，掀起师生学习热潮

11月8日，材料学院召开党委中心组会议，专题研究部署全院深入学习宣传崔崑院士先进事迹各项工作，学院党委班子全体成员参加会议。学院党委书记李毅要求全院上下要深入开展学习崔崑院士先进事迹活动，营造勤勉治学、敢于创新、无私奉献的良好氛围。她强调，全体教职工要学习崔崑院士对党忠诚、信念坚定的政治品格，敢于担当、锐意进取的实干精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，从自己岗位做起，坚持立德树人，牢记初心使命，强化责任担当。


11月10日，学院全体领导班子成员开展集体学习，院长周华民主动领学，以“立下报国志、百炼成精钢”为题为全体班子成员上主题党课。会上，周华民介绍了崔崑院士的求学生涯、科研经历以及捐资助学的感人事迹。他表示要认真学习崔崑院士勤勉治学，敢为人先的敬业精神，努力发挥学科优势，积极推动学院各项事业快速发展。


学院工会以 “回首峥嵘岁月,不忘初心使命” 为主题，组织开展读书分享会。会上，10余名教师围绕崔崑院士自述著作《岁月》一书，交流了自己的体会与感悟。大家纷纷表示要立足岗位，不懈奋斗，彰显新时代人民教师的价值本色和精神风范。


11月18日，学院本科生工作组召开专题会议，辅导员、班长、本科生党支部书记参加会议。会上，2020级辅导员潘庆玲围绕“烽火求学路”“千锤百炼钢”“为国为民心”等主题，从不同角度、不同侧面，展现了崔崑院士的报国初心。同学们深受感动，纷纷表示要向更多的同学们讲述崔崑院士的先进事迹。

深入学习，激发师生奋斗动力

自学习活动开展以来，学院10个教工党支部、36个学生党支部、48个本科班级先后开展近90场专题学习活动，近2000余名师生参与活动。崔崑院士先进事迹在师生中引发了热烈反响，大家纷纷表示，要弘扬崔崑院士“勤奋报国”精神，继承优良作风，砥砺奋进、矢志报国。

材料学院院办主任曹彪谈道：“65年党龄，73年教龄，96岁高龄，崔院士的故事是我们宝贵的精神财富。作为后辈，我们一定会不断发扬崔崑院士精神，牢记人民教师为党育人、为国育才的初心使命。”精密塑性成形党支部书记刘鑫旺表示：“我们每个人都应该学习崔崑院士的伟大精神，在学术研究上兢兢业业，攻坚克难；在工作科研中百炼成钢，迎难而上；在社会生活中乐于助人，无私奉献。”2018级本科生材控三党支部书记朱雁兰说：“崔崑院士捐资助学的故事及其学术成就给我们树立了榜样，使我们奋发向前，不断进步，在追求真理与服务人民的道路上越走越远！”

传承精神，加快推进学院“双一流”建设

学院党委以崔崑院士先进事迹的育人作用为抓手，推行系列举措，努力发挥学科优势，积极推动学院各项事业快速发展。

10月28日，学院启动院史编撰工作，这是开展系列学习活动中的内容之一，也是推动学院发展的重要举措。12月17日，学院启动“勤奋励志班”创建工作，通过面向学院所有本科生班级，开展评选活动，引导全体材料学子传承崔崑院士“矢志报国，勤奋向学，无私奉献”的精神。

11月以来，学院举办“材料强国”系列论坛，邀请中国工程院院士李德群、校外导师王泽明作分享报告，引导新生牢固树立材料强国的意识，践行材料报国使命。

材料学院将继续学习并发扬崔崑院士精神，以立德树人和提高教学质量为根本任务，立足新时代材料学科特点和学院特色，弘扬崔崑精神，牢记初心使命，强化责任担当，积极探索“双一流”建设的新理念、新路径、新机制，以优异成绩迎接建校70周年。