第九届“21世纪城市发展”国际会议在校举行
新闻网讯（通讯员单卓然 孔惟洁 石骐华 巢文琦）10月16日，第九届“21世纪城市发展”国际会议于我校梧桐语问学中心召开。大会以“新型城镇化与城市区域空间规划”为主题，旨在通过国内外规划、地理、经济、管理等多领域知名专家与学者的思想碰撞，为我国城镇化格局、城市群发展、乡村振兴、城乡融合等议题献计献策，为新形势下我国空间规划的转型与变革提出真知灼见。


本次会议由中国城市规划学会和我校主办，建规学院承办，并且获得湖北省国土空间规划学会、湖北省土地学会、湖北省城市规划设计研究院、武汉市土地利用和城市空间规划研究中心、广东省城乡规划设计研究院有限责任公司、广东省国土空间规划协会、武汉市城市规划协会、自然资源部城市仿真重点实验室、湖北省新型城镇化工程技术研究中心的鼎力支持。

我校副校长梁茜，中国城市规划学会常务副理事长兼秘书长、国际城市与区域规划师学会副主席石楠，湖北省自然资源厅党组成员、副厅长邹清平，武汉市自然资源和规划局总工程师田燕为本次大会致辞。会议开幕式由建规学院院长黄亚平教授主持。

梁茜对各位嘉宾表示诚挚欢迎，介绍了华中科技大学及城市规划学科发展历程。他强调党的“十八大”以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视城镇化工作，取得了历史性成就，加快推进以人为核心的新型城镇化建设，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实现高质量发展的重要举措，希望大会为中国空间规划的转型与变革，提出更多有益建议、贡献更多智慧结晶。

主旨报告环节中，11位专业及行业权威受邀演讲。中国科学院院士段进首先发言，他以“城市设计适应新形式的思考”为题，重点阐述了如何充分发挥城市设计在提升人居环境品质中的作用。段进院士指出，中国当前的城市设计工作面临三方面困境，一是以往城市设计工作边界存在局限性，二是城市设计与法定规划衔接不畅，三是城市设计实施管理程序不明。由此，他认为应从拓展城市设计工作边界、城市设计内容融入空间规划“一张图”、城市设计与用途管制良性互动三个维度，引导城市设计工作的适应性变革。国际欧亚科学院院士、中国科学院地理科学与资源研究所研究员方创琳第二位登台，系统阐述了新发展格局下中国城市群发展方向与综合效应。方教授认为，中国城市群的战略地位正处于前所未有的高度，新时代的城市群建设应聚焦“四型”：一是推动建设双循环型城市群；二是形成都市圈鼎托型城市群；三是建设既富又美的美丽型城市群；四是建成碳中和型城市群。

随后8位国内外专家在城市更新模式、经济地理空间重塑、西部都市圈、区域治理等多个议题上表达自己的学术观点。

10月17日的圆桌论坛以“长江中游城市区域空间发展与规划”为主题，建规学院党委书记钱思与会并致辞，他感谢各界领导及专家对建规学院及规划学科的长期支持，介绍了我校规划专业近年来的发展成果，期待圆桌论坛为中国中部地区高质量发展积累更多真知灼见。之后，四位特邀专家进行了引导性发言，十余位嘉宾开展了交流对话。这四位特邀专家是中国城市经济学会副会长秦尊文教授、黄亚平教授、中国城市规划设计研究院院士作室主任徐辉和湖南省城市规划研究设计院副院长易维良。

17日的三场分论坛，与会学者分别就县域城镇化与国土空间规划、超大特大城市更新与空间品质、乡村振兴与城乡融合议题展开了热烈研讨，在国土空间格局重塑、城市更新实施行动、乡村振兴路径模式等诸多方面拓展了新认识。

本届会议严格落实疫情防控要求，采取线上与线下相结合的方式开展。大会内容、学者观点引发了国内外热议，云直播平台在召开期间共获近6万人次点阅，产生了广泛的社会影响。

“21世纪城市发展国际会议”自2004年首次举办以来，历经十八载，始终坚持对标国际学术前沿、服务国家重大战略需求。现已发展成为中国规划学界的经典品牌活动，被列入2021年中国科协重要会议名录，有力地提高了华中科技大学的国际声誉，也为我校规划学科迈向国内领先提供了强劲支撑。