出版社馆配成绩进入全国大学出版社前三甲
新闻网讯 9月20日，以“新时代书香中国 新阅读国庆献礼”为主题的第七届全国出版物馆配馆建交易会在泰山国际会展中心开幕。出版社从全国700家出版、发行单位中脱颖而出，取得了采码洋排名全国大学出版社第三的好成绩，这标志着出版社馆配实力进入全国大学出版社第一方阵。此次出版社还荣获“全国出版物馆配馆建交易会贡献之星”的称号。

全国出版物馆配馆建交易会是全国出版业唯一跨界出版、文化、教育三大行业的图书馆市场馆配馆建现采交易会，举办七届以来，已成为集展示、交流、融合、交易、合作、研讨于一体的全国出版物交易盛会，成为馆配馆建行业的风向标，此次共有25万多个图书品种参展，2000多家图书馆参会采购。


出版社馆配能力的不断提升对作者也是一大利好消息，这意味着他们的作品将通过强有力的馆配渠道输送至世界各地，被各地图书馆永久珍藏，得以长久展示在众读者面前。在十余年深耕细作下，出版社不断创新图书营销模式，积累了丰富有益的运作经验，聚集了一批客户资源，并建立起一套科学高效的馆配营销体系，目前馆配业务已经在大学社领域内呈现领跑姿态。此次馆配会上，出版社成功交易品种1232种，合计20480册，实现交易码洋2357751.40元。

馆配业务负责人舒威介绍：“铺设网状渠道、不断提升精细化运营水平是传统业务应对馆配新模式的两大发力点。当然，前提是要有一批内容好、设计精、品质优的图书做支撑，我们分派专业人员依据不同片区不同性质的图书馆一对一制作个性化书单，并根据市场反馈增补信息至大数据库，为未来发展做好基础工作。”

近些年的馆配会上，出版社展位无一例外被采书老师围地水泄不通，除却每场精心设计的营销活动的带动外，还有最熟悉图书内容和特点的编辑，向采书老师进行一对一、面对面的详细推荐，让出版社的场场展销都取得了良好的营销效果。

出版社营销中心经理高红平谈到，面对新的市场情形，我们也不断在做调整和适应，新工具的使用、新模式的探索、新渠道的开辟，让市场营销工作在创新中总结了不少有益经验。日常工作中，我们时刻在加强产品学习、客户管理学习、风险控制的学习，希望以更专业的服务为馆配事业做出贡献。

馆配业务是出版社重点布局版块，在不断提升馆配团队成员实力的基础上，将进一步完善与图书馆的沟通、加深合作；同时加强数据库建设，进一步提升新工具的使用水平；为客户指定更加个性化、灵活的需求方案及政策支持，充分做好馆配服务，满足终端读者需求。