协和医院获2018中国医院质量管理（医疗）卓越奖
新闻网讯（通讯员 张义丹 向伟）在刚刚结束的第12届中国医院院长年会上，我校同济医学院附属协和医院荣获2018中国医院质量管理（医疗）卓越奖。院长胡豫应邀参加颁奖典礼，并在“中国质量与世界同行”主论坛上作主题演讲。来自全国各地的4000余名医院院长及管理者参会。

胡豫在演讲中表示，近年来，我国医疗质量安全水平不断提升。《柳叶刀》最新发布的全球医疗质量和可及性（HAQ）排名显示，中国最新排名已升至全球第48，增速明显快于印度、巴西、墨西哥等国家，已接近美国、日本、英国等发达国家，但与我国世界第二大经济体的地位仍不匹配。建立更为完善的医疗质量管理指标体系将是诸多医院未来面对的重要课题。

协和医院以现代医院管理制度为方向，以《医疗质量管理办法》为指南，重新梳理了质量管理指标体系，并借助信息系统，实现了全系统运行、全员参与、全流程管理、全面监控，实现了质量水平、学科整体实力和患者满意度的同步提升。他强调，医疗质量管理的关键是抓落实，基层质控组织的建设、信息化手段的应用、过程管理的强化、安全文化的形成，是夯实医疗质量基础的关键。


据悉，该奖项的评选历时近一年，在更精、更深、更科学的视角下，以国家政策为基准，从“优质高效、管理创新、患者满意”等多个维度出发，挖掘行业典范，探索质量改进空间，树立行业标杆。评委会在全国各医院汇集而来的海量资料中，评选出46家医院在各个维度代表当下中国公立医院质量管理的最新成果。湖北省医院协会会长、我院原院长王国斌教授应邀为获奖单位颁奖。