我校一项成果获第六届“礼敬中华优秀传统文化”特色展示项目
新闻网讯 近日，教育部思想政治工作司公布了第六届“礼敬中华优秀传统文化”系列活动遴选结果，由我校党委宣传部报送的“寓美于德，百年党史融于红色旋律”获评“特色展示项目”。此次活动由教育部思想政治工作司举办，经高校自主申报、专家审核推荐等环节，产生示范项目10项、特色展示项目30项。


近年来，我校积极推动“四史”教育与校园艺术文化建设深度融合，提出“美育+思政协同铸魂”理念，将艺术温润心灵、洗礼精神的功能与思政育人相融合，开展“寓美于德，百年党史融于红色旋律”系列文化活动，通过多种艺术形式着力讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事，构建以传统音乐文化增信、以红色艺术经典明志、以加强文艺创作力行的实践路径，打造了“音乐思政课”、“红色传承”音乐会、同歌同行毕业演出季、新年演出季、艺术与科学、喻园戏曲节等具有华中大特色的美育思政品牌；在校内设立了全国高校首家非遗项目汉剧传承基地，先后组织开展了百余场文化活动；创作了舞蹈《捧在手心里的梦》、民乐作品《水上踏歌》、小品《有你真好》等18个美育思政艺术作品；学生连续三年到央视展演；获国家级奖项9项，省级奖项28项，立项3个省部级课题。

一次次动人的演绎，一场场美好的旋律，在艺术美的浸润，传递真善美，厚植爱国情，让“四史”学习教育更加生动。近10万名学生积极参与，从中华传统文化中汲取养分，在红色主旋律中坚定理想信念，“四史”教育已然转化为我校青年学子爱党、爱国、爱社会主义的真挚情感和红色基因，激励学生在各行各业中永葆初心，勇担使命。