航空工业沈阳飞机设计研究所来校话合作
新闻网讯（通讯员 胡丽）4月27日,航空工业集团科技委副主任、中国工程院孙聪院士，沈阳飞机设计研究所刘志敏所长、王永庆总设计师等一行来校调研。副校长骆清铭教授参加了座谈会。科发院、先装院副院长何保华主持会议。


骆清铭介绍了学校基本情况，他列举学校在激光研制等领域的前瞻布局、光电学科建设和科研领域的引领创新，总结了学校“敢于竞争，善于转化”的发展历程和特色。骆清铭表示，学校将努力发挥多学科人才集中优势，与航空工业沈阳飞机设计研究所开展深度合作，为推进国家军民融合发展战略作出积极贡献。

沈阳飞机设计研究所创新发展办主任王战介绍了科研项目合作情况和需求，以及在人才培养和引进等方面的交流合作意向。

校学术委员会办公室主任肖奕介绍了航空航天学院学术委员会组成情况，并宣读了聘任孙聪担任航空航天学院学术委员会副主任的决定。

骆清铭为孙聪颁发聘书。


记者 朱必勇 摄

孙聪表示，将努力承担好航空航天学院学术委员会副主任的职责，积极促进航空工业沈阳飞机设计研究所与华中科技大学的合作。

航天航空学院负责人李仁府教授向到会嘉宾介绍了航空航天学院人才培养、科学研究和学科建设发展情况。

刘志敏谈到，在国家助推军民融合的大背景下，希望研究所和学校优势互补，积极探索技术系统化、综合化发展、集成创新的产学研合作路径和航空创新人才联合培养。

孙聪一行还参观了我校脉冲强磁场中心和数字制造装备与技术国家重点实验室。

我校研究生院相关负责人，机械学院、光电学院、能源学院、材料学院教师代表也参加了活动。