旭日五环体育创始人朱辉做客校友大讲坛
新闻网讯 1月4日晚，旭日五环体育创始人、董事长朱辉做客第56期校友大讲坛，为学子带来属于他的那份独特的跨界故事。


朱辉是我校新闻学院91届校友，先后从事媒体及体育行业二十余年，成立体育经纪领域龙头企业，并任职国家体育总局体育经纪人培训师。与国际奥委会、各国奥委会及50余家国内外各专项运动协会等体育组织深入合作，为300余名国内外体育明星提供经纪服务，及150余家国内外知名企业提供体育营销服务。

30年前，朱辉是坐在台下聆听师兄师姐成功经验的探寻者，30年后，他走上母校的讲台，向新一代华中大人分享着他的成功。30年的前半生，朱辉不曾辜负梦想，在这样一条坎坷崎岖的逐梦之路上，坚守初心，勇往直前。

“有些事情只适合收藏，不能说，不敢想也不能忘”，在朱辉心中，在华中大的时光正是他心中那一份无可取代的柔软。朱辉师兄从对青春芳华的追忆和对母校的感恩讲起，他表示对于华中大赠与自己的一切，他至今都发自内心的感激。是华中大踏实严谨的学风，让他在工作时仍然一丝不苟，是华中大传统的缜密逻辑，让他无论在生活还是办公都如鱼得水，是华中大的众多杰出校友，给予他启迪陪伴他强大。在华中大的岁月，他如同在场的同学一样，或许迷茫，或许彷徨，或许也曾在茫茫大雾中找不到方向，但牵引他突出重围找回真我的北斗星，便是他最初的梦——做体育人。

“我学新闻是想做体育记者”朱辉直言，可是由于当时体育媒体的缺失，朱辉并没有如愿以偿，毕业以后他成为了一名其他领域的记者。在长时间的记者生涯中，朱辉积累下了足够的经验，他觉得是时候重拾梦想了，因此他毅然远走他乡，放下舒适的生活，投身于他的体育梦。谈到对体育的坚持，朱辉的目光熠熠“热爱才有动力。”因为热爱，师兄能打破体育发展固化之僵局，创造出体育行业的变化，因为热爱，师兄走出一条体育经济的中国之路，因为热爱，他再苦的时候也没想过放弃。

为了更好的让同学们了解体育经纪人，朱辉列举了4个优秀体育经纪人身上必备的素质。首先是“发现”，打造体育全生态链的关键在于人，而体育经纪人则要有一双善于发现“千里马”的双眼。继而是构建与运动员之间的信任，朱辉谈及自己曾在数个重要节日都与运动员们一起度过，要有一颗真挚的心，才能打动人。同时，他认为拥有国际视野的体育人在发展平台上必然有独特的优势，另此之外就是“专业精神”，朱辉曾成功预言2016年女排与自行车队伍的那两块金牌，“哪有预言那么神奇？我跑了各个国家的训练现场，跟了女排近20年，这样了我还能不知道吗”。这种专业的精神不仅是体育人的必备，他也建议同学们在工作和生活中也要以这种专业精神为准则。

在最后的提问环节，现场同学积极发问，在场的一位张继科粉丝问及张继科的未来路如何走时，朱辉言及这正是旭日五环在做的事——帮助体育明星转型。朱辉想做一个体育真人秀，发挥运动员的长处，用运动员的体育精神来鼓励大众，在随后涉及到奥运会、大学体育等专业方面的问题，朱辉师兄也一一进行了详细的解答。

据悉，本次活动由校友总会主办，新闻学院和体育部协办，校友工作志愿者协会承办。