提升人才培养质量 新闻学院举行研究生导师培训会议
新闻网讯（通讯员 邵蔚楠 李晓聪）为全面加强研究生导师队伍建设、提升研究生人才培养质量，3月10日下午，新闻与信息传播学院召开研究生导师培训会议。此次会议邀请了校研究生院院长马彦琳全面解读学位与研究生教育相关政策。新闻学院全体教职工通过线上的方式参加会议，会议由院党委书记詹健主持。


马彦琳以“抓落实、促成效，加快一流研究生教育体系建设”为题作报告，从国家对人才培养的质量要求、导师科研育人、师德师风建设等展开讲解。马彦琳谈到，一流研究生教育体系建设要坚持“立德树人，服务需求，提高质量，追求卓越”的原则，积极响应国家要求和结构需求，及时调整学校布局结构，在扩大规模的同时聚焦内涵提升。


马彦琳讲到，研究生要加强学习，全面提高思想认识；要把好招生关，提高生源质量；加强课程体系建设，提升课堂教学质量；强化全过程管理，严格执行管理规定；加强全过程督察和追责，全面提升责任和质量意识；建立导师动态管理制度，强化导师岗位意识；开展学风建设大讨论，提升研究生质量意识，多措并举在全校形成浓厚的质量氛围。

詹健谈到，学院要严把研究生培养质量关卡，明确导师的责任，严格要求，严格管理。研究生导师应做好学位论文的审查工作，进一步强化立德树人的责任，提高研究生的人才培养质量。

打造一流的研究生教育体系是建设研究生教育强国的必然选择，也是建设世界一流大学的必然选择。新闻学院将继续聚焦立德树人的根本任务，认真践行为党育人、为国育才的初心使命，打造新时代一流研究生导师队伍，为新闻传播教育和学校发展贡献力量。