学校党外代表委员热议2022武汉两会
新闻网讯（通讯员 陈强）1月11日至14日,武汉市第十五届人民代表大会第一次会议召开。1月10日至13日，政协武汉市第十四届委员会第一次会议召开。会议期间，学校市级党外人大代表、政协委员积极建言献策，认真听取和审议各项工作报告，圆满完成了会议任务。会后，代表委员们结合工作实际，畅谈感受和体会。

市人大常务委员会委员，无党派人士，建筑与城市规划学院副院长、教授谭刚毅：过去五年武汉历经风雨，面临重大挑战，也取得了令人瞩目的成绩。政府工作报告站位高，谋划远，思路清晰；文字实，情感足，催人奋进。市政府将城市创新发展列为重要目标和工作计划，符合时代趋势，建议更多地支持和扶助科研与转化、加大基础设施建设投入，尤其是新型基础设施要提早谋划布局和建设。创新发展关键在于人才，在于培育的土壤，建议进一步做好创新环境和人才生态的培育，解决人才的后顾之忧；加大中小企业扶持和基础产业链的建设，满足人才创业的潜在需求和长线需求。

市政协常委，民盟市委会主委，同济医学院副院长、教授、主任医师舒晓刚：我国已经全面建成小康社会，正向着第二个百年奋斗目标昂首迈进。2022武汉两会，是全方位回顾梳理“三大攻坚战”“武汉保卫战”经验的总结大会，是立体化描绘“一主引领”武汉城市圈发展蓝图的规划大会，是踔厉奋发书写新时代英雄城市新篇章的誓师大会！大会鼓舞人心，催人奋进，使我们对武汉市未来发展充满信心！

市政协常委，无党派人士，基础医学院教授胡清华：过去的五年是武汉市发展史上极具考验、极不平凡、极其难忘的五年。在习近平主席的亲自领导、亲自指挥下，英雄的武汉人民勇于担当、能够担当，犹如涅槃重生般再一次完美地展示英雄本色，不但高效防控了疫情，同时完成了疫后重振和高质量的经济社会发展，2021年预计生产总值增长12%以上，实现了“十四五”璀璨开局，未来辉煌更加可期！

市政协常委，九三学社华中科技大学委员会委员，附属同济医院教授、主任医师董凌莉：作为医学界代表、武汉市妇联执委，我非常珍惜这份参政议政的光荣，也意识到责任的重大。两会的圆满成功，让我收获满满，特别是聆听了政府工作报告后倍感骄傲，催人奋进。我将进一步提升政治站位，把牢正确方向，坚决同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，在继续做好本职工作的同时，积极在政协和界别履职，为武汉市发展贡献巾帼力量！

市政协委员，九三学社华中科技大学委员会主委，护理学院院长、口腔医学院副院长，附属同济医院教授、主任医师毛靖：参加市两会，我收获满满，感触颇多，不仅学习体会到“懂政协、会协商、善议政、守纪律、讲规矩、重品行”的高标准要求，更为市委、市政府提出加快打造国家科技创新中心、打造武汉城市圈升级版、推进长江新区高质量发展等目标而振奋、喝彩。宏图既定，则需全市上下凝心聚力，高位推进，着力落实，下一步，我们要在高端人才培养、新兴科技攻关、实用型创新项目落地等方面发挥作用，为服务武汉新一轮发展贡献华中大力量。

市政协委员，致公党市委会副主委，网络与计算中心副主任、土木与水利工程学院教授康玲： 政府工作报告中提出“加快建设具有全国影响力的科技创新中心”令人鼓舞。其中，由华中科技大学致公党党员（徐刚教授、康玲教授）提交的提案“关于加快推进国家重大科技基础设施——脉冲强磁场实验装置优化提升的建议”写进政府工作报告，“建设脉冲强磁场实验装置优化提升”列入市2022重点工作，这不仅对推进我校国际前沿基础研究具有重大意义，也将对武汉市国家科技创新中心建设发挥重要的引领作用。

市政协委员，九三学社华中科技大学委员会副主委，基础医学院副院长、教授史岸冰：今年的政协工作报告中，杨智主席提出强化建言助力，积极助推武汉现代化建设。作为高校教师及科技工作者，我将结合自身专业，在人才培养、服务基层治理等方面更多的建言献策，为建设国家科技中心城市作出新的贡献。

市政协委员，民进华中科技大学委员会委员，物理学院教授兰鹏飞：市政府工作报告多处强调聚焦聚力加快科技创新中心建设，强调增强科技硬核支撑。中共武汉市第十四次代表大会的工作报告中也指出科教资源是武汉市的核心优势，“创新驱动”是我市城市发展的主导战略。作为科技工作者，我们要坚持“四个”面向，在科研一线奋力进取，为国家和地方发展作出新的贡献。

市政协委员，致公党华中科技大学委员会主委，生命科学与技术学院教授郭安源：作为一名新当选的政协委员，我为武汉感到自豪，在今后的工作中尽职尽责，努力做一名合格的政协委员，为武汉“十四五”的高速发展贡献自己的力量，为奋进新征程、实现中国梦广泛凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。

市政协委员，民进华中科技大学委员会委员，公共管理学院教授毛子骏：过去五年是武汉发展史上极不平凡、极其难忘的五年，打赢了一场又一场硬仗，在经济建设、民生保障、改革创新等领域取得诸多振奋人心的成绩。当今世界正面临百年未有之大变局，作为党外知识分子，我们更应坚持凝心聚力、开拓创新，团结一致、携手共进，一起谱写新时代英雄城市的新篇章。

市政协委员，致公党硚口区工委主委，附属同济医院刘新明：作为一名政协委员,不仅要做好参政议政、民主监督、政治协商，更要做好建言资政与凝聚共识。要懂协商、会参政、善议事、守纪律、讲规矩、重品行，努力要做中国共产党的好同事、好帮手、好参谋。在武汉“走在前列、争当示范、谱写新篇”的建设中贡献力量。

市政协委员，台盟市委会委员，图书馆邓爱丽：未来五年，武汉作为建设中的国家中心城市和长江经济带核心城市，经济长期向好的基本面不会改变。作为政协委员，我有责任有信心在文化繁荣、生态宜居、民生幸福、治理高效的社会主义现代化建设征程中做出更多的贡献。