喜报载誉遥寄中学母校
新闻网讯（通讯员 谢聪）为展现我校优秀学子风采，加强与生源高中的沟通与联系，进一步推动我校人才培养和高中教育的深度融合，1月以来，学生处招生办公室向全国30个省（市）1553所中学寄送了优秀学子获奖喜报及2018录取名单。


喜报中的优秀学子数据汇总了2018年度学生处、教务处、启明学院、校团委等部门评选的获奖学生名单，涵盖了2018年度获得保送免试研究生资格、启明之星、本科特优生、国家奖学金、国家励志奖学金、校三好学生标兵及提名、校三好学生、校优秀学生干部、创新创业活动标兵及优秀个人、2018年各类学科竞赛等荣誉的学生，共计6198人次。同时，该活动还向外省914所中学反馈了2018年录取新生名单。

此次喜报寄送工作由学生处招生办公室牵头负责，2018年12月工作启动以来，经过数据汇总、喜报设计、统一印制并邮寄。截至1月10日，大部分喜报已寄送到各地中学，得到了中学师生的一致好评，并受到了多所中学的宣传报道。

2013年以来，我校已连续6年向中学寄送优秀学子喜报。寄送中学喜报活动旨在向与我校共同培养出优秀学生的中学表示祝贺，对中学在我校招生和拔尖创新人才培养工作中的大力支持表达感谢，并表达了进一步加强我校与中学人才培养合作的希冀。

附：部分中学报道

襄阳五中

夷陵中学

吉林一中

济南外国语学校

河南省开封高级中学