我校大学生合唱团在第十六届中国国际合唱节中获青年学生组最高荣誉
新闻网讯 7月20日，第十六届中国国际合唱节正式落下帷幕，我校大学生合唱团从来自全球52个国家和地区的530余支合唱团中脱颖而出，斩获青年学生组最高荣誉“合唱一级团（金奖）”称号，为建校70周年送上一份特殊的献礼。

中国国际合唱节（China International Chorus Festival，简称CICF）创办于1992年，是经中华人民共和国国务院批准，由文化部外联局、中国对外文化集团公司主办，中国境内唯一的国家级、国际性合唱类艺术活动。中国国际合唱节是我国举办的规模最大、规格最高的国际合唱艺术盛会，是集境内外专业和业余合唱团体于一体的综合性合唱艺术活动，每两年举办一届，至今已成功举办十六届。

据悉，此次参赛活动为我校大学生合唱团（来自学校26个院系的66名学生）首次参加中国国际合唱节。在学校的支持及艺术学院的统筹下，我校合唱团旗开得胜，一经亮相就斩获青年学生组的最高荣誉“合唱一级团”称号。这一成绩不仅彰显了华中大大学生合唱团的一流水准，更是学校美育教育丰硕成果的又一体现。

艺术学院领导高度重视此次国际合唱比赛，特委约知名作曲家曹冠玉老师，以我国古代第一部诗歌总集《诗经》中脍炙人口的名篇《秦风·蒹葭》为素材，创作混声合唱作品作为参赛曲目，意在传承中华优秀传统文化。

据悉，我校大学生合唱团曾连续三届获得全国大学生艺术节合唱展演一等奖，并曾获中国南方合唱节青年组一等奖，唱响五洲中法建交合唱展演金奖等多种奖项。