​武汉光电国家研究中心首次线上科普直播引70余万网友关注
新闻网讯 8月23日下午，武汉光电国家研究中心开启全国科技活动周科普直播，两小时吸引超过75万网友观看。16位“追光人”变身主播或主持，带网友们走进高端实验室，揭秘光电神奇。不少网友在直播过程中直呼“科学真奇妙”“被酷酷的科研人员圈粉了”。


2020年全国科技活动周的主题是“科技战疫，创新强国”。在湖北省全国科技活动周整体工作部署下，武汉光电国家研究中心在此期间举办了优秀科普作品网上展播、线上科普云直播等特色活动。今年是武汉光电国家研究中心首次尝试科普直播。聚焦信息光电子、能量光电子、生命光电子等领域科学研究的“追光人”们，希望通过这样的科普展现光电科技的魅力，激发公众对科学的关注和理解。



研究中心副主任朱䒟教授为网友们简单介绍了武汉光电国家研究中心的概况及科普工作。“透射电镜还可以拿来拍病毒，大家可以看这就是用电镜拍摄的新冠肺炎病毒的电镜照片。”直播间内，研究中心师生给网友介绍了信息光电子、能量光电子和生命光电子领域的科普知识。“这是一个普通的铁板，利用我手里的便携式激光探针成分分析仪能在10秒钟内分析出其中的成分，并在屏幕上显示实时的光谱。”研究中心激光与太赫兹技术功能实验室研究员李祥友自信地说道。数据还有冷热之分？信息存储与光显示功能实验室教授谢长生娓娓道来：我们平时发的微信、微博就是热数据，每天上传的上亿图片大多是冷数据，冷数据占了90%以上，不同的数据其实有不同的存储方式。科普就是要用简单的语言解释复杂的原理，2019级博士生董超在白板上寥寥数笔就用图形生动地介绍了分布式存储技术，在直播中获得了广泛的互动。在副教授施展、博士生詹天奇的带领下，网友恍然大悟：原来，相机和手机拥有不同的存储器，是有原因的。还有王平教授对于千亿个神经元是如何指挥大脑工作的科普、李冲老师在玻璃器皿上用研发的显影剂搜索指纹……都让人边看边称奇。


此次全国科技活动周线上科普直播特色活动在知乎、哔哩哔哩、蔻享学术和长江云平台进行，《湖北日报》、湖北卫视等媒体也进行了后续相关报道。