全国大学生光电设计竞赛光电学子再创佳绩
新闻网讯（通讯员 邓前松）8月30日，第八届全国大学生光电设计竞赛在南方科技大学落下帷幕。光电信息学院3支队伍获一等奖2项、二等奖1项，团体总成绩名列前茅；光电信息学院毕晓君、余文峰、邓前松等3位老师荣获“优秀指导教师奖”；华中科技大学再次荣获“优秀组织单位”称号。
          本届大赛主题为“智慧之光”，共有200多所高校的232支队伍参赛，大赛最后评选出一等奖37项。受疫情影响，为进一步提高赛事评审透明度，保障大赛“公开、公正、公平”地举行，大赛首次采用线上方式进行，全程网上直播。
  我校由光电信息学院负责组织筹备本次竞赛，学院大学生公共项目实验室（以下简称“实验室”）具体实施，相关部门密切配合。赛事筹备期间，实验室制定了详尽的工作方案，扎实推进相关工作开展，先后以召开参赛动员会，邀请校内外光电领域的专家、企业家、创新创业导师到校开展创新创业讲座、预答辩评审会、创业辅导、举办训练营等方式来提升各参赛队伍的水平，为本届大赛获得优异成绩奠定了坚实基础。学院以“光电设计竞赛”参赛为契机，搭建了一个面向全体师生、校友开展创新创业教育实践及推动成果转化的平台，进一步夯实“学在光电，教在光电”的品牌。
  据悉，全国大学生光电设计竞赛由中国光学学会主办，旨在促进光电知识的普及，加强大学生实践、创新能力和团队精神的锻炼与培养，促进高等教育改革，目前已成功举办八届。