【迎百年 学党史】新闻学院开展读党报学党史教育暨光明课堂第三讲
新闻网讯（通讯员 徐舒荑 徐苗 詹旭峰 张锐）“团结一致，建设民主新中国，这是光明日报所要向全国人士提出的一点希望……”6月16日晚，恰逢光明日报创刊72周年，新闻学院毕业生党员李超然身着中山装，以慷慨激昂的光明日报发刊词《团结一致建设民主新中国》，拉开了 “党报里的中国——走向光明”新闻学院读党报学党史教育暨光明课堂第三讲的帷幕，通过领读、再现和讨论，共同学党史、强信念、跟党走。



本次光明课堂暨读党报学党史教育邀请到光明日报浙江记者站原站长叶辉，参与讨论和分享。

在圆桌讨论环节中，新闻学院新闻系党支部书记闫隽、三位毕业生党员代表与叶辉讨论交流。“《光明日报》的创刊历程是怎样的？”“什么会以《团结一致建设民主新中国》作为创刊词？”“《实践是检验真理的唯一标准》背后的故事是什么？”“红船精神是怎样的？”“在当下媒体背景中职业新闻人的核心竞争力是什么？”面对老师同学们抛来的多样化问题，叶辉结合他的自身经历以及个人看法进行了耐心解答，同师生进行互动。


随后，叶辉以“新闻敏感是记者的职业生命”为题，以自己、同事及同仁的经历为例，与新闻学子畅谈新闻人的追求、素养与担当。

“发现新闻是记者的天职，一个合格的记者起码必须具备三种能力：发现能力、采访能力、写作能力。其中最关键的是发现能力。”叶辉列举诸多自己、同事及同仁的生动新闻案例，用亲切的语言号召学子们做一个善于发现的记者，用多方面的观察视角讲述成为一名合格新闻人的必经之路。

叶辉指出，新闻敏感的核心是政治敏感，政治敏感就是新闻工作者的洞察力。政治与各行各业都有密切联系，不懂政治、忽视政治，在任何行业都不行。因此他鼓励新闻学子不断提高自己的政治素养，熟悉党在各时期的方针，了解当前政治经济和社会形势，并不断培养自己的政治洞察力。

“记者要有大局意识，一个驻省的记者要想省长所想，思省长所思。”谈到记者的大局意识，叶辉认为党报记者要有政治家的胸怀，要站得高，看得远，要了解大局，把握大局，对大局有充分的把握和了解，才能敏感判断新闻的价值。

叶辉说：“要当富记者，不能当穷记者。”他认为新闻工作者应当加强知识、思想和素材的三方面积累，不断丰富自身的基础知识、新闻知识和专门知识。

面向即将进入社会的大学生，叶辉结合朋友的故事向同学们送出寄语，勉励道：“同学们在进入社会之后会面临各种冲击，碰到挫折，同学们要保持忍辱负重的坚强意志，才能为自己谋得很好的前途。”并在最后的互动交流环节，耐心解答了同学有关如何发掘事件中的新闻价值，如何积累新闻素材，如何衡量新闻价值等等问题。


分享结束后，新闻学院党委书记詹健，代表学院向叶辉赠送了学院原院长张昆所著的《三十五年回眸——喻家山下的新闻传播教育情缘》。


光明日报湖北记者站站长夏静，新闻学院党委副书记李彬彬、新闻评论部主任顾建明参加本次活动，新闻学院全体毕业生党员、入党积极分子代表线上线下观看学习。此外，新闻学院新闻系党支部与协和医院麻醉党总支麻醉第一支部共同参与了此次活动，为在抗疫中结下深厚战友情谊的医生和新闻工作者们，提供以支部共建的方式共同学习交流。

据悉，新闻学院将利用好丰富的新闻传播学界业界力量，读党报、学党史，持续开展“党报里的中国”系列党史学习教育。