光电信息学院组织学生党员骨干赴韶山开展专题学习
新闻网讯（通讯员 朱玉玲）为学习十九大精神，铭记历史，牢记使命，加强实践教育，11月3日至5日，光电信息学院组织56名党支部书记和党员骨干在韶山干部管理学院开展专题学习。探访伟人故里，秉承革命精神，接受革命传统教育和爱国主义教育，加强党性锻炼。此次培训班由学生工作组陈世英、张虎、黄琼龙、王平等4位辅导员带队。

3日下午，培训班学院参观了韶山烈士陵园，并听取了“为国捐躯的革命英烈”的现场教学。当日晚，在韶山图书馆举行了光电信息学院学生党员骨干培训班开班仪式，辅导员陈世英为学员们作动员工作，围绕“身份意识”“政治意识”“责任意识”“纪律意识”4个方面对在座党员骨干提出了要求。全体学员佩戴毛主席像章，集体奏唱国歌，现场氛围庄严而又肃穆。

开班仪式结束后，全体培训班学员聆听了韶山干部学院胡蓉老师“从伟人身上汲取信仰的力量”的专题教学。胡老师围绕“信仰是什么”、“信仰是怎样铸成的”“为了信仰能付出什么”“信仰在哪里”“信仰迸发出怎样的力量”“信仰的源泉”等6个方面，带领学员们走进伟人的精神世界，一览共产党人崇高的革命信仰。她饱含深情的演讲、配以翔实珍贵的的影像资料，让全体学员深受感染，大家在周老师的讲解中进一步感受了一代伟人的家国情怀与博大胸怀。

4日上午，学员们在培训班带队老师的带领下向毛主席铜像敬献花篮，研究生“三好标兵”刘洒同学带领在场师生重温入党誓词。培训班一行参观了毛泽东同志纪念馆和故居。4日晚，学员们观看了大型实景演出《中国出了个毛泽东》，大家在观看后纷纷表示，演出场面别具一格，令人感触很深，是一场值得回味的精神大餐。

5日上午，培训班学员前往刘少奇同志纪念馆和故居参观学习，并开展了主题为“党的建设与共产党员修养”的现场教学。

教育培训结束后，大家纷纷表示参加这次党性教育培训收获很大，深受教育，对“革命理想高于天”的理想信念有了更加深刻的理解，更坚定了为共产主义事业奋斗终身的决心，将在今后的工作、学习和生活中，进一步提升自身党性修养，牢记全心全意为人民服务的宗旨，为国家建设贡献一份自己的光和热。