2017“喻才计划”选调生训练营开班
新闻网讯 9月17日上午，2017年“喻才计划”训练营拉开帷幕，全校有志从事选调生工作的209位本硕博同学报名参加。武汉市委组织部综合干部处副处长邵剑波应邀出席作报告，校党委组织部部长于克训发表讲话。开班典礼由校党委学生工作部部长易元祥主持。


邵剑波强调了选拔优秀大学毕业生到基层工作具有重要意义，是国家培养选拔优秀年轻干部、加强党的后备干部建设的重要途径，可以源源不断地为干部队伍输送新鲜血液，确保党的事业后继有人。他详细地介绍了选调生和选聘生的基本条件、选调程序、培养使用等事项，称赞华中大学子务实肯干的工作作风，并诚挚邀请同学们报考武汉市选调生。

于克训讲到“高校的立身之本是立德树人”，选调生工作与“四个服务”有着重要的关联，已经成为社会对一个高校办学水平和人才培养质量的重要评价指标。他鼓励我校学子立志上政治、经济、科技、国防等国家大舞台，特别是政治大舞台，它决定了国家的发展创新，决定了国家改革发展的路径。学校将积极作为，提供保障和发展支持，努力唱响选调生的品牌，让其在华中大亮起来。

校友、2015年广西壮族自治区选调生秦永，2016年江苏省选调生周为分别作了分享，并一一回答了同学们的提问。

参加开班典礼的还有校党委组织部副部长耿远明、校研究生工作部副部长戴则健、校学生工作部副部长敬鹏飞。

据悉，为落实全国思政会议精神，党委学生工作部组织主办了本期训练营，训练营持续两个月，旨在增进同学们对于基层工作的了解、增强到基层工作的信念，培养并输送一批政治立场坚定、理想信念远大、工作能力突出的优秀学生到各地基层部门工作，后续将推出技能提升、模拟考试和实战演练等环节。