公卫学院开展特色党日主题活动
新闻网讯（通讯员 孙海洋）1月20日至21日，公卫学院在红色革命根据地洪湖瞿家湾开展“贯彻十九大精神，再创公卫新辉煌”特色党日主题活动。学院领导班子成员、全院专任教师、党员参加大会。

院长邬堂春以“贯彻十九大精神，再创公卫新辉煌”为主题作报告。他从长征精神、十九大精神、国家的需求和挑战以及对学院发展的建议和思考四个部分进行阐述。他指出，2017年学院各项工作取得蓬勃发展，作为国内唯一同时包揽教育部“双一流”建设学科和第四轮学科评估A+的单位，全院师生信心倍增。他对全院教职工提出了几点希望和要求：希望大家以长征精神和十九大精神为学院发展的思想动力，继续弘扬“团结一心追求卓越”的学院文化，聚焦国家需求，勇立国际潮头，助力健康中国。他号召大家以学习为中心，提升“勤奋、饥饿、悟性、坚韧、乐群、激情”的工作素养，动员一切可以动员的力量，再创学院发展新辉煌。

    院班子成员缪小平、刘烈刚、王芯分别总结了17年工作，也提出18年工作思考。党委书记陈秋生以“学习十九大精神、全方位落实立德树人及推进学院人才工作”为题进行报告。他号召全院教职工以十九大精神为指引，以“立德树人”为根本任务，落实中央巡视整改任务，积极推进学院综合改革，坚持走“中国特色、世界一流”的内涵式发展道路。

    各系、所、中心负责人汇报了本单位基本情况以及思路和举措。院长对各单位汇报进行了详细点评，帮忙各单位进一步明确发展瓶颈及努力方向。最后，老中青教师代表鲁文清、刘烈刚、缪小平、张果、刘莉同大家分享了他们在育人和科研方面的心得体会。

    21日上午，大家参观了湘鄂西洪湖革命烈士陵园。全院党员、教师在革命烈士纪念碑前驻足缅怀先烈。参观烈士陵园，重温革命历史，这是一次理想信念的深刻教育，更是一次党性的洗礼和锤炼。