【迎新季】后勤集团物业管理总公司扎实做好秋季开学准备工作
2021年秋季开学在即，按照学校与后勤集团有关做好开学和疫情防控的工作要求，物业管理总公司提前筹备，全力以赴开展防疫消杀、物资配送、帐篷搭建、环境保洁以及应急保障等各项迎新准备工作，为学生安心、省心、舒心入学提供坚实的物业服务保障。

深入现场，督导巡查


为确保开学工作安全有序，8月30日，校长李元元在校总务长兼后勤集团总经理赵砚、党委书记何流清等陪同下，深入一线开展全校范围内的开学工作大检查，现场查看了后勤物业所负责的校内迎新站点布置、学生宿舍迎新准备、校园环境卫生及防疫消杀等工作，要求努力营造良好迎新氛围，为新生到校做好充分准备。


8月30日，湖北经视直播在头条报道了《开学在即 华科全面消杀迎新生》，在新闻中介绍了我校2021年迎新和返校期间的校园防疫消杀工作。

高度重视，提前谋划


8月24日，按照后勤集团开学服务保障相关工作要求，物业管理总公司召开了各部门负责人工作会议，从开学准备、疫情防控、迎新返校、校园环境、细化方案、应急处置、安全工作、返岗培训等方面对开学前的各项服务保障工作进行了周密部署。


同时，为平稳有序推进2021年秋季开学服务保障工作，结合后勤集团相关要求与总公司实际情况，总公司制定了开学服务保障方案与迎新工作实施方案，明确职责，分工到人，各部门按照各自负责的具体工作抓紧做细、落实到位，加大检查力度，并及时反馈情况，确保新学期各项工作顺利进行。

无惧高温，细致周全



多面出击喜迎学子。根据总公司的总体工作部署，公寓（宿舍）自8月初就开始全面清理、核实研究生和本科生新生房源数据，按时推送至迎新系统，安排人员做好学生住宿楼栋内外环境卫生清理、重点区域每日2次消杀、1800余间新生房精细化保洁、通风换气、楼栋迎新布置、防疫物资准备、宿舍设施设备检修维护、11200余张新生校园卡门禁授权、防疫知识与流程培训、迎新主题板报等多个方面细致准备，全力保障学生入住顺利，住宿环境整洁、安全，生活服务设施正常运行。


连续奋战搬运物资。8月30日至31日，为了让2021级新生们进校后能省心省力直接入住，总公司组织了一批由保安员组成的新生行李物品搬运突击队，克服天气炎热、往返搬运、物品重且多等困难，发扬物业人不怕吃苦的精神，经过两天的连续突击加班，完成了近两千份新生生活用品的配送工作，为新生顺利入住提供了有力保障。


不辞辛劳美化环境。自8月20日起，校园中心各班组人员全体复工，每天冒风雨战酷暑，挥汗如雨地战斗在校园环卫保洁、消杀与场地布置的前线，人机结合加强对迎新服务点、校园两横四纵等主次干道的循环保洁次数，突击清理明沟和卫生死角，及时清运校内建装杂物，并使用大功率高能效的消杀弥雾器对校园人流量较大的重点区域、迎新点及环卫设备进行消杀。同时，按照开学工作要求，在南一门广场和东十楼搭建2处核酸检测点、近1700平米的学生返校防疫通道，运输215顶帐篷、210张桌子、430把椅子、制作悬挂32条横幅，并加强巡视，确保开学前校园环境洁净、安全，以优美的环境和良好的氛围迎接新生的到来。


校外接站提前筹备。为做好秋季开学的新生接站服务工作，8月25日至28日，由总公司副总经理叶煜带队，奔赴武昌、汉口与武汉三大火车站，沟通协调校外站点迎新接站服务现场的布置、大巴停靠等工作；8月31日，总公司积极配合校团委对学生志愿者们进行火车站迎新服务要求、接站路线、防疫流程等内容的培训，确保迎新接站工作安全顺利。


全员培训强化防护。为切实做好2021年秋季开学疫情防控工作，提高总公司各岗位职工的防控知识和技能水平，总公司制作了《2021年秋季开学疫情防控知识培训》PPT图文与语音两个课件，组织全员进行返校注意事项、工作场所防控重点、个人防护、应急处置等防疫知识线上培训，为秋季开学物业服务场所疫情防控常态化工作提供有力保障。


焕新面貌树立形象。为推进总公司企业文化建设，树立和保持总公司良好统一的职业形象,物业管理总公司从今年4月开始启动工作服招标采购事宜，并重新修订了《物业管理总公司工作服、工号牌使用管理规定》。在2021年秋季开学之际，总公司各岗位职工穿着新定制的工作服，以崭新的精神面貌和职业形象投入到物业服务保障工作中。

检查整改，立行立改


为落实总公司秋季开学各项服务保障工作，8月25日开始，总公司组织对公寓（宿舍）、校园中心、大楼及物管项目、图书馆与体育场馆等单位的人员返岗、到岗履职、环境卫生、防疫消杀、暑期维修、设备设施运行、消防安全、各项记录情况进行了检查，发现问题现场要求整改，抓好工作落实，确保开学迎新工作平稳有序进行。

不舍昼夜，应急保障


由于疫情影响暑期维修改造进程，南2舍、紫菘12栋、韵苑7栋、韵苑15栋、韵苑19栋等五个大修楼栋维修改造工期紧张，竣工交付日期临近开学，为配合学校尽快完成家具安装工作，8月30日上午9点开始，总公司紧急从校园中心、大楼、物管、图书馆、体育场馆、邮政通讯等6个部门抽调90余人次的员工加入到大修楼栋家具搬运工作中。经过两天挥汗如雨的连续奋战，所有存放在广场的家具均按要求搬入楼栋进行组装。

筹备良久，严阵以待。在学校和后勤集团的有力部署和正确指导下，物业管理总公司将以饱满的热情投入新学期的服务保障中，为平稳顺利开学和营造书香校园氛围提供有力保障。