社会学院社会工作学科建设座谈会暨MSW研究生校外导师聘任仪式举行
新闻网讯（通讯员 刘丁如 肖明佳）3月13日上午，社会学院社会工作学科建设座谈会暨MSW研究生校外导师聘任仪式在东七楼举行。


研究生院院长马彦琳介绍了学校发展历程、研究生教育和文科发展情况，对校外导师在学校研究生教育、社会学院发展上的支持表示感谢。

社会学院院长丁建定介绍了学院发展历程，并重点介绍了学院星希望团队、行走的社工团队等优秀社工团队。他表示，对社会工作学科的进一步提升非常期待，并向与会老师表示感谢。

学院党委书记萧莉宣读了社会学院MSW校外导师聘任文件。并向聘请的校外导师颁发聘书。


在社会工作学科建设与人才培养座谈会上，社会学院社会工作专业带头人向德平教授介绍了社会学院社会工作学科建设和人才培养情况，他从培养目标、培养方向、培养优势、课程建设、学生质量、发展思路等方面进行了汇报。

校外导师、广东省社会工作师联合会会长周小燕提出，华中大与广东省的合作可以为人才培养搭建实践平台，帮助学生开展专业实习、提升实务技能。她还建议聚集社工的老师，建立精品课程和项目开发。

深圳大学社会工作系教授易松国建议，要将社工教育应与社工实践结合，建议推动社会工作本土化发展，建构自己的理论体系，从而实现理论、方法、实务本土化。他认为社会工作培养的人才要为实践服务并提议建立教师实习基地，提高教师实务技能。

《社会工作》杂志主编邹鹰介绍了《社会工作》杂志的情况，并指出该杂志能够承接MSW的实习，以帮助学生了解社会工作研究热点。苏州市瑞恩社会工作发展研究中心理事长陈维佳介绍了瑞恩社工机构的情况及具体社会工作服务体系。深圳健康养老学院院长倪赤丹介绍了其主要研究方向并介绍了双院制人才培养模式。

我校研究生院副院长、培养办主任余龙江介绍了学校研究生培养情况，提出专业学位不仅要把理论学好，还要能够真正解决实际问题、满足社会需要。

萧莉在总结发言中提到，多方资源合作对推动社会工作发展具有重要意义。学科发展需要把已有的思路落实落地，加强人才队伍建设，推进科研研究、学科交叉，提高学生国际视野。

学院领导班子成员、社会工作系教师，校外导师及专家参加会议。