我校获得第二十届“全国大学生机器人大赛ROBOCON”全国一等奖
新闻网讯（通讯员 刘伦洪）7月29日至31日，第二十届“全国大学生机器人大赛ROBOCON”全国总决赛于山东省邹城市举行。我校HUST-ROBOCON团队在“投壶行觞”项目中获得了全国一等奖，位列全国八强；在“机器马术”项目中获得全国二等奖。



本届大赛设置“投壶行觞”赛和“机器马术”赛两个赛项，吸引了来自79所高校、106支参赛队伍的2000余名选手参赛。自去年九月份赛题发布以来，我校参赛团队得到了校教务处、校团委、机械学院及启明学院的高度重视和大力支持，得到了机械学院陶波、赵新炜、刘伦洪、李喜秋等教师全程耐心细致的指导。近十个月的备赛期间，团队积极组织赛题解析会、每周例会、重大问题讨论会、机器人更新迭代会。从最初集采众智的赛题探讨、天马行空的方案设计、精巧的机械构思、稳健的硬件驱动，到后期高效的智能感知，行云流水的赛场表现。每一个精彩的瞬间，都凝结着团队的创意与汗水。一遍又一遍的磨练，一步又一步的提升，都是为了在赛场展现团队最优秀的风貌。团队一直秉承信念——勤奋铸造冠军，激情成就梦想；脚踏实地，紧抓细节，坚定信念，我们必胜。

全国大学生机器人大赛Robocon赛事始于2002年，每年举办一次，其主题和规则由亚洲-太平洋广播电视联盟（Asia-Pacific Broadcasting Union，ABU）的承办国制定和发布。参赛者需要综合运用机械、电子、控制、计算机等技术知识和手段，经过约十个月制作和准备，利用机器人完成规则设置的任务。获得全国总决赛冠军的队伍代表中国参加ABU主办的亚太大学生机器人大赛（ABU Robocon）。这项赛事通过整合高校、媒体、企业和政府的资源，已经成为我国内国内技术挑战性最强、影响力最大的机器人赛事，为我国机器人产业及相关科技领域培育了大批卓越的企业家和工程师，对机器人教育做出了积极贡献。

相关链接：http://www.cnrobocon.net/