【战疫·基层事记】华中科技大学深圳产学研基地组织抗击疫情募捐活动
新闻网讯（通讯员 王媛）3月25日，华中科技大学深圳产学研基地党政工会组织了一场主题为“抗击疫情，华中科技大学深圳产学研基地在行动”的现场募捐活动，研究院全体员工踊跃参加，共募集善款数万元。




活动中，深圳华中科技大学研究院常务副院长周新发率先带头捐款，为疫情防控工作献上自己的一份力量。活动主办单位邀请了基地企业代表勿识（深圳）智能硬件有限公司、深圳云橙信息科技有限公司，并获得了交通银行深圳彩田支行的鼎力支持。共募集善款数万元，其中含深圳云橙信息科技有限公司捐赠的3000元，以上善款已全部转交至深圳市红十字会。

行动诠释责任，奉献彰显担当。自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，华中科技大学深圳产学研基地一直心系疫情动态。在疫情爆发初期，深圳华中科技大学研究院积极为学校、本地校友会搭建沟通桥梁，迅速聚集资源，有效开展武汉与其他疫情重点区域的防疫物资募捐对接，实现物资精准投用,已联合校友及校友企业捐赠手套、口罩、体温计等医疗防疫物资至湖北省多家医院。同时，基地大楼内的企业也以集体或个人的形式积极寻找捐赠渠道为疫情捐资捐物共计数百万元。