《数字建造》丛书获评中国出版政府奖图书奖
新闻网讯 7月29日，中宣部召开第五届中国出版政府奖表彰会。由我校丁烈云院士领衔撰写的《数字建造》丛书喜获第五届中国出版政府奖图书奖。


该丛书由钱七虎院士担任专家委员会主任，十几位院士和著名专家参与研究指导，由清华大学、同济大学、东南大学、华中科技大学、大连理工大学、香港科技大学等多所知名大学的专家教授，以及北京市建筑设计研究院、上海建工集团等多家工程设计、施工企业的技术专家历时四年精心打造。该丛书是“十三五”国家重点图书出版规划项目，获国家出版基金资助，由中国建筑工业出版社出版。

在全球新一轮科技革命和产业变革中，数字技术的出现使工程建设行业创新驱动转型升级的进程跨入快速通道，建设行业正迎来一场新的革命。中国建造亦紧跟信息技术变革趋势，向绿色、高效、可持续方向发展。智能建造是将现代信息技术与工程建造相结合，数字建造是智能建造的必经之路，但如何在建造全过程中将信息技术与建造技术深度融合，解决工程实际问题，迫切需要进行系统性研究总结。

《数字建造》丛书紧跟时代脉搏，立足于建设行业数字化、智能化转型的需求与发展，在总结有关数字建造的理论研究和我国大量的工程建设实践成果的基础上，构建了较为完整的数字建造体系框架，从产业链的各个环节为我国建设行业走向数字化、智能化指引了方向。该套丛书是中国工程院重点咨询项目“数字建造框架体系”和“中国建造2035”的研究成果，与国家科技重大项目相衔接，充分展示了我国自然科学、工程技术等领域关键性、标志性的研究成果。该丛书的出版将有助于构建适合我国国情和全球共同愿景的数字建造、智能建造体系，为我国建设行业转型升级提供重要的理论和技术支撑，对我国建设行业的转型升级及全球竞争力的提升具有重要意义。


丛书框架清晰完整，内容极具创新性，丛书的每一本都是一项全新的研究课题，又可直接指导工程实践。丛书第一本《数字建造导论》，提纲挈领地向读者展示了数字建造这一全新工程建造模式的全貌。设计卷、施工卷、运营维护卷聚焦工程建造全过程，将数字技术的最前端应用与研究展示给读者，其中的数字建筑设计、结构参数化设计、数字化施工、建筑机器人、建筑结构安全监测等技术研究，在全球都具有引领性。实践卷则为读者更为形象地展现了数字技术在当前我国重大工程建造中的运用，北京大兴国际机场、凤凰中心、上海中心等项目进一步彰显了中国建造的风采。

《数字建造》丛书扎根学术、聚焦前沿、打造经典，是一套展示中国建造在数字技术应用上的重大科技发展成果、服务国家科技创新的高质量原创图书。丛书汇聚了众多业界专家多年的智慧和心血，是多年打磨而成的精品力作，对推动中国建造高质量发展将产生积极的作用。

中国出版政府奖是我国新闻出版领域的最高奖，由国家新闻出版署每三年评选一次。本次参评的千种图书，是全国500多家出版单位从近四年半正式出版发行的图书中遴选的。经过严格的评选程序，全国共有60种图书获得中国出版政府奖图书奖。