中德医学专家“云”聚首 共话新时代老龄健康
新闻网讯（通讯员 李韵熙 鲍捷）日前，《关于加强新时代老龄工作的意见》出台，聚焦解决我国老年人健康养老最紧迫的问题，确保人人享有基本养老服务和公共卫生服务。11月26日，在武汉召开的第33届中德-德中医学协会联合年会上，100多位来自中德两国卫生部门官员、专家、学者等“云”聚首，以“中德医疗：挑战与创新”为主题，就实现新时代健康老龄化分享交流。

本届年会由中德医学协会、德中医学协会主办，附属同济医院承办。中德医学专家从各自专业出发，探讨了老龄疾病应对、老年人健康支持体系完善、医院高质量发展、抗疫合作等热点问题。

脑卒中是近些年我国常见且高发的脑血管意外。常务副校长、同济医院党委书记、神经内科王伟教授基于国家系列卫生服务调查结果，分析了中国人群卒中相关危险因素的变化趋势，认为吸烟与卒中等多种慢病关系密切。王伟还谈到，针对全球老龄化的新形势新特点，中德专家将坚持以健康为中心，全面贯彻落实积极应对人口老龄化国家战略，着力解决老年人在养老、健康等方面的现实需求问题。

针对老龄人口常见的关节炎、骨折等疾病，德中医学协会会长、德国雷根斯堡大学创伤医院院长米歇尔·雷利希教授介绍了从植入置换关节到护理的“德国模式”。他还寄语疫情尽快结束，两国专家可以面对面进行学术和文化交流。

作为湖北省新冠疫情防控医疗专家组组长，同济医院呼吸内科赵建平教授分享了新冠病毒德尔塔变异与疫苗防控相关话题。他认为，无论是普通的新冠病毒毒株，还是变异株，对其主要的防控策略基本一致。对普通人来说，戴口罩、减少聚集、完整接种疫苗仍然是个人防控的最佳策略。德国杜伊斯堡-埃森大学病毒研究所所长伍尔夫·迪特莫教授则以“中德携手，共抗疫情”为主题，回顾分享了中德两国携手抗疫的故事和经验。

据了解，中德与德中两大医学协会近40年来始终秉持引领中德医学交流、守护中德人民健康、推动两国经济社会发展的初心，坚持每年举办联合年会，架起医学交流桥梁，受到了两国政府高度肯定。

“未来，同济医院将继续延续中德两国医学交流传统，持续为两国医疗界搭建平台，推动中德医学与文化更加深入的交流与合作。”同济医院院长刘继红表示。