环境学院本年度首次教师班主任交流会举行
新闻网讯 11月15日，环境学院举行了2018年度首次教师班主任交流会。校党委学生工作处副处长刘雅然、外国语学院党委副书记任宇受邀参加本次交流会，院党委书记刘利剑、副院长张延荣出席会议，院全体教师班主任参加会议，院党委副书记周雅琦主持会议。


交流会上，结合自身的工作实际，蔡磊、任拥政、王琳玲三位老师作为教师班主任代表给大家分享了自己在开展工作中的感受和经验，引起了老师们的强烈共鸣。在学工组组长杨丹妮介绍完学生工作概况后，每位教师都就自身在开展教师班主任工作中的经验和感想做了充分而热烈的分享和讨论。老师们认为教师班主任的工作对于学生的成长成才具有不可替代的重要作用，教师班主任应该具有奉献精神、用心用情，并在学生的价值观养成、专业引导、科研实践、专业社会实践及思想政治引领等方面发挥作用。

交流中，刘利剑肯定了长期以来学院各教师班主任的辛勤付出。她表示，教师班主任工作是学校立德树人工作的重要一环，教师班主任既是学生们的专业老师，也是学生们的知心朋友，在开展工作的实际过程中，应把握思想政治教育主线，立足学生发展实际，从树立专业自信出发，结合不同年级学生的发展特点、成长规律和发展需要，注重对学生独立能力、创新能力、责任担当意识、诚信意识的培养，引导学生将个人理想同国家战略需求相结合，努力学习扎实本领，做好学生成长路上的引导者、陪伴者和见证者，培育好新时代的卓越华中大环境人。

最后，学院给每位教师班主任发放了《华中科技大学环境科学与工程学院本科生教师班主任工作手册》，并为2018级本科生教师班主任颁发了聘书。

本次交流会历时3小时方才在热烈的气氛中缓缓结束，老师们纷纷表示，本次交流会，给大家提供了相互学习的机会，为教师班主任的工作打开了思路，更加明晰了教师班主任工作的着力点，希望以后能够有更多的互相交流学习的机会，一同努力将教师班主任工作做好做实，提升自身育人能力，助力学生的成长成才和发展。