中科院颜德岳院士为化学与化工学院师生述家国情怀
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂 孙健康）为进一步加强师德师风建设，3月28日，化学与化工学院邀请了中国科学院院士、上海交通大学教授颜德岳为全院师生党员作了一场关于师德师风的报告会。报告会由化学与化工学院院长朱锦涛主持。


颜德岳长期研究聚合反应动力学的非稳态理论、高分子构象统计学、超支化聚合物的分子设计和不规整聚合物的超分子自组装，在实验室发现了宏观尺度的分子自组装现象。近年，他提出了两亲性药-药缀合物和小分子纳米药的概念，用来解决聚合物药物载体在药物输送过程中所面临的问题。

在本次培训讲座中，颜德岳通过讲述自己在超支化聚磷酸酯方面的科研工作经历，向学院师生党员展示了如何做一名有执着追求的科研工作者，一位有理想信念的好老师。同时通过个人成长经历，鼓励师生遵守学术道德，关注社会发展，热爱祖国，常怀感恩之心。讲座结束后，已经站立将近2个小时的他坚持站着和师生们进行答疑交流。80岁的他再一次用实际行动向全院师生党员展示了一名好老师的坚持与高尚的教师职业道德素养，用实际行动践行了什么是科学精神，赢得阵阵掌声。


此次报告会是化学与化工学院今年推出的师德师风首场培训，使全体教师更加清楚的认识到“教师”这一职业的重要性和影响力，为今后的努力提供了方向，也促使教师们在日常的教育教学工作中更加注重和维护自己的职业形象，不断提高师德修养，提高自身素质。师德师风建设是一项长期的工作，学院将会继续邀请更多的学术大家和师生们共同分享人生经历，切实贯彻习近平总书记在全国高校思政工作会上的讲话精神，将四个统一落实到行动中，在学院营造尊师重教的良好氛围。