香港特别行政区驻汉办主任郭伟勋一行来访
新闻网讯（通讯员 李孟君）11月2日，香港特别行政区政府驻武汉经济贸易办事处主任郭伟勋一行6人来校访问。副校长陈建国在梧桐语问学中心会见来宾。



陈建国对郭伟勋首次来校表示热烈欢迎，他介绍了我校和香港地区高校交流以及香港学生在校学习、生活和管理等基本情况。陈建国感谢香港特区政府驻汉办对我校对港交流工作的支持，他希望未来与驻汉办加强沟通，进一步促进我校和香港地区的教育交流与往来。

郭伟勋介绍了香港特区政府驻汉办基本情况，感谢学校对驻汉办工作的支持及一直以来对香港青年的培养与关爱。他提出在鄂港两地加强合作的大背景下，希望深化香港地区和华中科技大学在科技创新、青年交流等方面的合作。

随后，双方与港生代表进行互动，了解同学们在学习、生活及就业等方面的需求，针对同学们反馈的有关回港就业、跨专业考研、执医考试等问题，陈建国和郭伟勋表示将分别从学校层面和香港政府方面积极协助同学们解决困难，争取逐步为同学们的发展创造更好的环境。


郭伟勋一行还参观了学校师生服务中心，体验了学校为师生提供高效便捷“一站式服务”的运作模式。

学校港澳台事务办公室主任陈洁主持活动。学生工作部、港澳台事务办公室相关人员参加了会见。

据了解，香港政府驻汉办是中华人民共和国香港特别行政区驻湖北省武汉市的官方机构，也是香港特区政府继北京、广州、上海及成都后，在内地设立的第五个办事处，负责特区政府对湖北、湖南、山西、江西和河南中部五省的联系和沟通。此行为郭伟勋主任、严谢嘉莉副主任履新后首次到访我校。