生命学院高尚邦课题组报道胆囊收缩素信号调控本能逃避行为
新闻网讯 2月8日，生命学院高尚邦教授课题组在Cell Reports期刊上发表了题为“Escape Steering by Cholecystokinin Peptidergic Signaling” 的研究论文，发现了调控饱足感的胆囊收缩素受体信号在本能逃避行为中的重要作用。

该研究以线虫受到强伤害性刺激时表现出的快速后退、转向、再前进的逃避运动序列，为实验范式，通过对线虫逃避转向进行精确量化分析，发现线虫逃避伤害刺激时伴随的几乎180°的转向（robust steering）运动，需要激活胆囊收缩素信号通路。转向调节需要的神经肽NLP-18由味觉感受神经元ASI释放，激活下游头部运动神经元SMD和中间神经元AIB上的胆囊收缩素样受体CKR-1。实时追踪自由逃避转向时的SMD神经元钙活动，证明NLP-18-CKR-1信号通路可以增强线虫在转向时SMD神经元的钙活性，从而为头部肌肉提供更强的动力完成180°转向 （fullΩ-turn）。


Fig 1.本能逃避行为调控的神经环路和神经肽分子机制

该工作揭示了在时程上慢释放、慢响应著称的神经调质（神经肽）信号通路，在快速逃避行为中也发挥着关键作用，为研究固有本能行为的神经环路与分子调控机制提供了新的思路。

博士生陈丽丽、柳玉婷为论文共同第一作者。高尚邦教授为论文通讯作者。加拿大多伦多大学Mei Zhen教授和Wesley Hung，北京大学毛珩、陶乐天教授，以及我校陈历明教授、费鹏教授、张燕教授和吴政星教授参与本项目研究指导。研究生苏攀、李海文、王涯、岳中谱、葛明海对本研究作出了重要贡献。该研究受重点国际(地区)合作研究项目、国家自然科学基金、海外高层次人才青年项目等资助。

高尚邦，理学博士，华中科技大学生命科学与技术学院教授，博士生导师。依托分子生物物理教育部重点实验室，重点研究运动产生、维持和调控的神经环路与分子机制。其课题组利用光遗传、行为分析结合在体电生理，实时运动测钙等手段，揭示一系列调控运动相关神经环路与分子机制。研究团队正在运动传导速率机制以及全脑功能成像等方面开展进一步研究工作。