【战疫·基层事记】​管理学院师生相约“云”上见
新闻网讯 为保障线上教学质量，管理学院建立了“专业教师、科教学管理办公室、学生工作组、学生干部”四方联动的保障体系。院学工组于2月13日面向本科生就网络支持、设备支持、学习资料、意见建议等方面进行问卷调查。结合调研反馈，本科教学管理办公室组织教师开展网络授课备课与试讲，建立网课教师交流群，及时跟进课堂效果；辅导员同步进入平台随堂听课，并组织学生干部进行课堂点名、课堂秩序维护、课堂意见收集等工作，较好的保持了疫情期间的教学秩序，学院目前开课率已达到80%。

有条不紊，网络教学渐入佳境


直播、录屏、群聊......对学院部分老师而言，是一次全新体验，难免紧张，甚至出错，但他们克服困难，努力去还原一个生动的课堂，把知识传递给学生。为顺利开课，学院的教务老师、辅导员们坚守岗位，不断调查跟进，组织课堂、发布各项通知公告，解决同学们遇到的难题。

李建斌教授这学期负责讲授《数学建模》课程，第一次上课时间是2月18日。他表示，虽然积极备课，但由于第一次当“网络主播"，内心还是紧张，于是提前一周和教学班级学习委员邓园圆联系，建立《数学建模》QQ学习群，将要用的腾讯课堂学习客户端和操作指南、学习日历、教材的电子版本等提前发给同学们。上课时，他将学生入直播间情形现场截图到QQ群，督促和确保学生们都在线上学习，对于没有到场的学生，主动了解原因；李建斌还会在直播中随机点同学提问，同时辅助qq上提问，有效预防了有的同学虽然在线，但注意力不集中，或人根本不在电脑旁的情况。课后，李建斌除布置相应作业之外，还安排大家组队，以合理逻辑估算当前疫情数据，用专业知识做相关分析研究。

负责《管理信息系统》授课的张千帆教授课堂选择QQ群和腾讯会议结合的方法，采用全程直播，并提前做好录播视频发给学生，方便学生复习；更改教程，选择有电子版版权的教材，并提供习题和答案供学生配套使用；课堂教学用群接龙提高到课率、提问提高互动性，板书突出重点，督促学生按时上课，并让学生更易于掌握老师的教学重点，学生多人同时在群里留言，效率高，同学间互相促进，课堂氛围好，还为记录平时成绩提供依据；QQ群的作业功能比平时改纸质作业更方便；案例分析录屏功能督促学生充分做好准备，保证课堂分享效果，问卷星打分表提高学生参与案例讨论的程度，也更容易统计成绩。张千帆表示，感谢班委，帮自己做了很多工作，案例分组，催交作业，提醒自己软件使用的问题等等。并且网上上课改变了她对网课的想法，这门课程是理论课程很适合网上教学，以后会考虑做MOOC。

负责教授《运作管理》的周水银副教授为了方便同学们上课，在录播的基础上同时配合直播讲解。他反映班级学风很好，上课发言、讨论都很积极，都能很好地完成作业。因为课堂有案例讨论，之后的课堂可能更多是以直播为主，这样好方便和同学们交流。周水银表示网上教学比在课堂上上课要轻松一些，因为不用站两节课，也能更好的和同学们及时交流课堂内容。

负责《质量管理》授课的熊慧副教授坦言，起初对于直播教学还是担心，经过两个星期的教学，她有信心顺利开展网络直播的教学工作。一方面，平台的稳定性保证了课堂教学的流畅性；另一方面，平台多样的功能，为她与学生提供了多种沟通方式。在课堂提问环节中，有的学生选择语音回答问题，其他的学生则通过聊天窗口进行沟通。聊天窗口给她的教学带来了很多惊喜，学生们在上面回答课堂提问、阐述对知识点的疑问或者对课程的建议。正是这个聊天窗口让更多同学积极参与到课堂的教学中，可能有些平时不愿意在教室里回答问题的同学，也愿意在留言版上留言。这次直播课堂上，她与学生间的教学互动，顺畅而愉快。

当然，对于直播教学，熊老师也有一些顾虑。在之后的课程中有不少小组讨论和课堂作业，小组成员间可能无法像在教室里那么顺畅的沟通。但是，办法总比问题多，各个小组或许可以通过QQ或其他平台自行讨论，之后再在课堂上分享观点；至于效果，可能需要在课堂实践后才能进行评估，毕竟实践出真知。此外熊老师也在思考，疫情结束后，是不是可以把网络直播教学作为日常开展教学工作的一种补充方式。

学无止境，“云”上课堂大受欢迎


2017级本科生邓婧表示，第一次直播课，我们面临掉线，卡顿等各种各样的状况外。我们不断吸取经验教训，课堂逐渐走上正轨。面对疫情，我们无法像社会人士一样伸出援手，但是我们坚信能够克服一切困难，未来掌握在吾辈手中。

对于“云”课堂的开展状况，2017级本科生蒋金洁介绍说，同学们目前多使用腾讯相关app，效果很好。在学习资料方面，老师们及时给予课件和相关资料，保证了授课的顺利进行。在具体学习任务方面，虽然无法像在学校进行面对面交流，但老师们改变传统的任务方式，利用互联网进行考核，保证了日常学习的顺利进行。

2019级本科生李蔚颖对当前的网络课堂称赞有加，她表示“相比直播，更喜欢录播的方式，老师能够精炼自己的讲课内容，重点凸出，也让疑点得到了解答。部分网课的较为自由的安排，也让我能够选择以最好的状态、最集中的注意力来听课。这次临危受命，网课证明了它的效果，想必日后会更加普及，对于我这样行动不便的人来说也是福音。”

2019级本科生边采琪对于当前“云叫起床，云讨论，云约自习”的学习状态分外热情，她认为同学之间的交流没有因空间距离而减少。网课学习，时间变得更加灵活。网课学习也对学生的学习能力提出了更高要求，更需要积极思考，保持自律。停课不停学，高效且有序的网课学习让每个人更充分地感受到了“学在华中大”的魅力。

为保障课堂秩序，提高上课效率，各班班委主动承担工作，为学院课程开展负责，为班级同学服务。各班班委就像保障学院工作正常运转的小齿轮，有了他们，线上教学工作才得以开展，师生们齐聚“云”端，顺利实现知识碰撞，共同探索网络授课新形式。