【战疫·基层事记】华中数控复学“神器”助力辽宁大学复学复课
新闻网讯 3月18日，辽宁大学新校区行政办公楼一台华中数控HY-2005B红外智能体温检测系统调试成功调试完成，交付使用。这台设备是武汉华中数控股份有限公司（简称华中数控）为辽宁大学捐赠的首台红外人体测温仪，将为辽宁大学教职员工日常上班进行体温检测，保证广大师生的生命安全和身体健康。为此，辽宁大学专门给华中数控发来感谢信。


辽宁大学安装调试现场

本次设备安装调试由华中数控子公司沈阳华飞智能科技有限公司于赢佳、李元伯、王之匀，刘勋四位工程师完成。华中数控红外智能测温设备通过红外线感应，能在1秒内检测出目标区域所有人体温度，发现体温异常的，体温监测仪会立即发出警报并同时拍照留存。


辽宁大学发给华中数控的感谢信

“有了这个装备太方便了，既大大减少了我们的工作量，又可以使学生更安全有序。”辽宁大学学校主要负责人说，全校教职工人员较多，如果仅仅通过人工用体温枪测体温，将耗费大量的时间和精力。这样就能方便学校值班人员第一时间对体温异常师生进行单独复检和观察，极大地提高了职工的通行效率，为学校疫情防控把好了第一道关。

华中数控生产的“红外智能体温检测系统”，最大可以对6—8米距离内所有人员的体温进行高精度识别，可实现快速体温筛查，减少接触式测温引起的交叉传染风险，只要温度超标，可以立即报警；同时，能够抓怕保存被测人员头像和对应温度信息，实现24小时全天候监控，节省大量人力、物力。

目前，正值企业和学校陆续复工复课的关键阶段，大量人员集中聚集为疫情防控带来新的挑战，华中数控将持续为企业、高校、中小学提供专业的红外人体测温综合解决方案，保障企业员工和广大师生的生命安全。