​机械学院与德国劳尔公司共建国内首个工业色彩研究中心
新闻网讯  8月28日，机械学院与全球领先的颜色标准化及色彩咨询服务机构劳尔色彩在机械大楼东楼举办签约仪式，宣布劳尔集团在中国建立的第一个色彩研究中心落户华中科技大学。


劳尔色彩全球负责人马库斯专程录制视频表示祝贺。他指出，双方将在中国工业的色彩趋势、色彩培训等领域展开全方位合作，将更先进的色彩理念和色彩工具带给中国的客户是劳尔色彩的目标，助力“中国制造2025”是劳尔色彩的愿景，也是与华中大合作的基石之一。

学院党委副书记何杰对德国劳尔公司代表们的到来表示欢迎，并介绍了学院的科研和教学基本情况，希望与劳尔公司共同携手发展。学院副院长张芬认为本次合作是机械学院工业设计系平台建设向前推进的一大步，希望能够共同建设在全国有特色、有影响力的工业设计色彩研究基地，将工业设计学科建设提升到一个新的台阶。工业设计系主任曹淮表示双方既可以在色彩设计项目上展开合作研究，探索系统的色彩设计理论及设计方法，推动行业进步；也能在工业色彩年度趋势研究、色彩设计的本科及研究生课程体系建设、色彩设计专业培训、专业色彩咨询等领域展开更为广泛和深入的合作。

德国劳尔中国区商务总监杨旸、大中华区总经销负责人周明与工业设计系师生分享了劳尔色彩最新趋势预测信息的精髓及劳尔设计体系的应用。

工业设计系全体教师、部分研究生共同参加了协议。

会后，工业设计系教师与德国劳尔公司代表进行了热烈讨论，双方就与色彩研究相关的研究生课程、本科生课程教学合作，设计色彩的培训及工业制造领域色彩等进行了广泛的交流。未来双方将依托学院强大的装备制造研究平台，在工业装备配色、制造车间配色等领域的色彩趋势研究、教学培训、项目合作等开展多方合作。

德国劳尔公司成立于1925年，其四大业务部门之一的劳尔色彩是全球通用的颜色世界的沟通语言。劳尔经典系列与劳尔实效系列的颜色集合、以及劳尔设计体系为颜色用户提供了全面而精准的颜色标准。劳尔色彩共有2328个颜色，产品包括扇形色卡、颜色原标准、塑料颜色标准、数字化颜色软件及识色工具、色彩设计与趋势书籍。

与产业界领军企业展开深度合作，推动工业设计系平台建设是工业设计系2019年发展的重点工作。今年5月，工业设计系和海尔集团共建了海尔-华中科技大学创客重点实验室，双方基于共有平台，推动在智慧家庭、智能家居产品的创新和服务设计等方面的协同创新。