徐晓林教授在京发布2019全国省级政务服务APP蓝皮书
新闻网讯 2019年12月23日，2019中国国际数字政务博览会在北京召开。会上，公管学院徐晓林教授代表我校电子政务研究中心发布了《2019全国省级政务服务APP蓝皮书》。 


当下，移动互联网技术迅猛发展，移动智能终端广泛普及，移动互联网逐渐与政府治理深度融合，逐渐成为深入推进“互联网+政务服务”的重要动力。李克强总理也在全国深化“放管服”改革优化营商环境电视电话会议上要求各级政府优化政府服务，大力推行APP（应用程序）办事、移动支付。在这样的背景下，《2019全国省级政务服务APP蓝皮书》聚焦于省级政务服务移动化建设，指出我国政务服务正在从“网上办”向“掌上办”拓展，实现政务服务事项“掌上办”“指尖办”是“互联网+政务服务”改革的重要方向。

蓝皮书以全国32个省级政务服务APP为分析对象，建立了完善的指标体系，并通过用户体验（感知度）、服务供给（成熟度）和平台运营（活跃度）三大维度进行横向比较，总结了全国省级政务服务APP的建设、运营和发展趋势，着重介绍了“浙里办”“粤省事”“闽政通”和“鄂汇办”四个省级政务服务APP，并整理了各地的特色创新做法。同时，蓝皮书也梳理出了当前政务服务APP存在的建设思路不明确、建设运营机制不完善、数据应用有风险等突出问题。面对这些亟需解决的难点、痛点，蓝皮书提出在下一阶段的政务服务APP的建设和管理过程中，需要加强新技术的应用，促进政企合作和政民互动，服务智慧城市建设，全方位提升省级政务服务APP的建设水平和能力。

发布仪式上，徐晓林教授指出，蓝皮书为省级政务服务APP产品的现状提供了数据分析，为省级政务服务APP未来发展方向指明了路径，也为各级政府和领导选择省级政务服务APP的建设思路和运营方式提供了借鉴。下一阶段，华中大电子政务研究中心将继续跟进，对省级政务服务APP进行评价和排名，形成分析报告，为推动“指尖上的中国”建设贡献力量。

本届政博会由数字政务平台、中国通信工业协会数字政务专业委员会和我校电子政务研究中心联合主办，吸引了来自全国各地的政府领导、企业精英、高校专家900余人参加。

该蓝皮书由我校电子政务研究中心组织编写。