物理学院“科普孝昌行”系列活动吸睛
新闻网讯（通讯员　刘欢）近日，物理学院两次赴孝昌开展科普活动，吸引众多中学学子。此举旨在普及科学知识、弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法，激发更多的年轻人崇尚科学、投身科学。


5月5日，物理学院祝雪丰副教授为湖北省孝昌县第一中学的学生们做了题为《有趣的声学》的科普报告，我校驻孝昌精准扶贫驻村工作队全体队员一同前往。祝雪丰结合个人研究方向，从生活中的声学现象引入，结合古代和近代声学的发展历史，深入浅出的给同学们介绍了声学的基本原理，并重点阐述了声子晶体和声超材料等前沿热点问题。

5月18日，物理学院科普志愿者一行8人在学工组刘欢老师、大学物理实验中心李彬老师、皮厚礼老师的带领下，赴孝昌县第一中学开展“科普中学行”活动，孝昌一中团委书记湛兵舟全程主持活动。带队老师和科普志愿者们展示了离心节速器、动量守恒摆、辉光球、尖端放电以及自感现象等十余个大学物理实验演示仪器，并邀请在场的两百余名高中生一起互动，让同学们在动手操作的过程中积极思考科学的基本原理，科普活动现场氛围十分热烈。

活动结束后，在我校驻村干部熊超老师的带领下，志愿者一行又赶赴孝昌县山区王店镇中学，为80余名留守初中生带去了一堂生动有趣的科普体验课。

我校驻孝昌精准扶贫驻村工作队近期组织安排的“华中科技大学科普孝昌行活动月”系列活动，旨在帮助青少年们扩展科学视野、营造崇尚科学热爱科学的氛围，帮助他们树立健康向上的价值观，受到了诸多学院和职能部门的积极响应。