同济医学院2018年首期“书香学工”读书分享会举行
新闻网讯（通讯员 奚哲）4月2日下午，同济医学院2018年第一期“书香学工读书分享会”如期举行。本期读书分享会由第二临床学院承办，各院系辅导员老师共同参与。老师们互相学习和交流读书收获。


通讯员 奚哲　摄

宋静书记首先与大家分享了《中国家规》。她介绍了书中记载的中国历史上有影响的人物或族群的家规家风故事，讲述家族经历、家规内容以及对后世的传承影响，用古代“颜氏家训”“弟子规”结合焦裕禄、习近平的家训，向大家阐述了家庭教育的重要性，同时要在大学生教育中寻找文化自信，就要从弘扬优秀传统文化中寻找精气神。

杨伯凡老师向大家介绍了他阅读《大学的精神》的感受。该书通过讲述世界顶尖的哈佛大学和斯坦福大学的教育准则和办学灵魂，让大家感受了西方教育对于学生公民意识、知识宽度、创新精神培养的重视，让我们在创“双一流”的过程中对学生教育管理、思想引领的方式都有了新的思考。

卢恺老师分享了《南瓜花》的读书体会，让我们在感受战争残酷的同时更加增强了对幸福生活珍惜，杨帆老师分享了《终身成长》的读书心得，让我们明白拥有什么样的思维模式，就活在怎样的世界里，我们要慢慢学会判断对什么样的事情付出努力并带来改变才是最有价值的。 魏蔚老师和大家一起学习如何《好好说话》，在我们的工作中非常有实用价值。奚哲老师则带着大家读了散文般的童话故事《柳林风声》，感受了有声音的风景和有色彩的文字。

“书香学工”读书分享活动自开办以来，学工战线的老师们从读书中汲取营养，在读书中修养身心，享受读书的过程，交流分享的智慧，大家都受益匪浅。