曾宪章博士一行到访我校
新闻网讯（通讯员 郭自清 郭旭升）7月12日，全球玉山科技创始人、美国百人会理事、晓龙基金会董事长曾宪章博士一行来我校参观访问，校党委研究生工作部副部长戴则健老师接待了参访团。

参访团首先参观了由我校在读博士创立的湖北易康思科技有限公司，走访了光电国家实验室。在讲解员的介绍下，曾宪章一行感受到了我校浓厚的创新氛围和创业热情。


参访结束后，曾宪章一行与百人会英才奖学金候选人、创新创业代表等优秀学子在一号楼会议室举行座谈交流会。在会上，学生代表们首先进行了自我介绍，讲述了自己各色各样的创新创业经历。随后，曾宪章回顾了他创立全有电脑，研发微电脑开发系统和影像扫描仪两项世界级产品的心路历程。他指出，发明、改良和组合都是创新，渐进性、激进性和颠覆性是创新的三个层次，并以全友桌上型扫描器取代大型扫描器为例说明了颠覆性创新的概念和意义。关于创业，曾宪章指出，营销、沟通、谈判等技能对于创业尤为重要，创业导师对初创企业的帮助不可忽视，并且指出企业初创时需要注重核心竞争力、财务资金和研发投入等关键问题。曾宪章深入浅出的分享给在场学子们带来了深刻的感悟和启发。


在最后的交流环节，同学们踊跃提问，曾宪章都逐一给予了耐心细致的解答。