校机关团总支开展走进学科前沿基础设施活动
新闻网讯（记者 崔美娇）为深入了解学校前沿基础设施建设，9月17日下午，校机关团总支组织校机关青年教职工一行30余人前往我校网安基地校区进行参观学习。



在明德楼大厅，网安学院党委书记高顺文、副书记李磊介绍了网络安全人才培养的背景，带领大家参观了智慧教室、图书馆、大学生创新活动中心和学生宿舍。在黄鹤网络靶场，大家了解了网安学院以国际一流为定位，培养技术型、创新型、创业型人才的发展目标。

正值2020年国家网络安全宣传周开展之际，网安学院副院长邹德清以“网络空间安全挑战及基地建设进展”为题，作了一场网络安全微讲座。他详细介绍了网络安全基地设立的背景及国家网络安全人才与创新基地的发展、网安学院的教学与科研进展、发展规划等。大家了解到，网安学院旨在建成中国网络空间安全的“国家队”、人才培养的“黄埔军校”，助力实现国家网络安全的强国梦。


校机关党委书记艾一梅对网安学院给予活动的支持表示感谢。她表示，通过本次参观学习，校机关青年教职工进一步感受到了华中大敢抓重大机遇的竞争意识和服务国家战略的责任担当，校机关也将用实际行动为学校“双一流”建设提供一流的管理和服务，更好服务学校发展大局。

校团委和校党委组织部相关负责人参加活动。

据悉，为进一步加强校机关青年工作，在校机关党委和校团委的指导下，校机关团总支将陆续开展形式多样的活动，引导机关青年传递青春“正能量”，提升思想政治水平和工作能力，营造“积极、团结、简单”的文化氛围，使校机关青年干部队伍整体素质适应新时期学校改革发展需要，为卓越华中大建设贡献更大的力量。