同济医院专家赴云南青海义诊
新闻网讯（通讯员　蔡雄）近日，同济医院专家分别前往云南、青海开展义诊活动，受到了当地患者的广泛好评。

同济医院心内科、神经外科、消化内科、骨科等10个科室共10名专家组成的国家医疗队在院党委副书记胡俊波带领下赴云南省禄劝县等地义诊。本次活动是为了纪念长征胜利80周年。国家卫生计生委组织有关医院专家组成国家医疗队，分别赴红军长征沿途县（市）开展义诊。

本次活动云南站启动仪式在禄劝县行。国家卫生计生委药政司杨青司长、云南省卫生计生委副主任张宽寿等出席活动。胡俊波希望医疗队秉承“格物穷理，同舟共济”院训，发扬严谨务实的工作作风，传承长征精神，义诊服务百姓，圆满完成此次国家医疗队各项任务。


当天，专家们在义诊中累计接诊患者500余人次。禄劝县人民医院给每位专家配备了一名相应专科的“医疗助手”。专家们对每位前来咨询的百姓仔细询问病情，认真查体，开处方，交待注意事项，并时不时地与旁边的助手交流，进行技术指导。前来就诊咨询的当地居民对医疗队的工作连连称赞。

9月6日，医疗队前往大山深处的翠华镇卫生院进行义诊，累计义诊服务400余人次。9月7日，医疗队来到禄劝县第一人民医院相关科室进行专家门诊、带教查房、疑难病例会诊等，累计专家门诊接诊200余人次。心内科严江涛副教授、神经外科曾亮副教授、妇产科田媛主治医师及儿科蔡保欢主治医师分别作了“非持续性ST段抬高型ACS-2015年ESC诊治指南”“急性颅脑损伤的规范化诊治”“新生儿呼吸困难相关性疾病的诊治”“宫颈癌的诊断，治疗和新观点”等主题讲座。禄劝县各医院共300余名医务人员参加了培训。

8月28日，同济医院医疗队前往青海省格尔木开展巡回义诊。8位医疗队员克服了高海拔、气候干燥、早晚温差变化大等生活不适，带领格尔木第二人民医院的医务人员开展了医疗服务、临床授课、健康教育、查房带教等活动。


本次活动共计门诊接诊160余人次，开展手术5台次，参加会诊及疑难病例讨论4次，教学查房12次、全院学术讲座1次、专科讲座18次，培训基础医务人员200余人次，成功抢救重症患者1人次，并进行了一次临床输血，填补当地医院8年无输血记录的空白。

在经过医疗队中外科、放射科、内科、超声影像科专家等会诊后，第六批国家医疗队队员、甲乳外科夏耘教授为格尔木一名患病十年的病人成功施行手术。该患者是得的是老年睾丸鞘膜积液合并陈旧性肺结核，当地医疗水平不够不敢为其手术，使他被病痛折磨了十年。康复后的患者送来了一面锦旗，上书“德医双馨、患者福音”。他感激地说：“能不出门就享受这么高的医疗服务，还有这么好的专家医生照顾我，我的病才好的这么快，谢谢你们！”。