【70周年校庆·基层动态】庆祝华中科技大学建校70周年爱国电影展播举行
新闻网讯 10月1日晚，庆祝华中科技大学建校70周年爱国电影展播启动仪式在先进制造大楼东楼老电影场纪念址顺利举行，副校长许晓东、校务委员会副主任梁茜出席启动仪式。活动由机械学院党委副书记段政主持。


许晓东在致辞中指出，梧桐木掩映的露天电影场，留下过老一辈党和国家领导人的足迹，见证了学校发展的重要历史时刻，承载着几代华中大人的共同回忆。在第73个国庆节和建校70周年的喜庆时刻，在老电影场纪念址举行爱国电影展播，旨在弘扬爱国爱校传统，传承优秀校园文化，回望征程，展望未来。他希望大家以建校70周年为契机，进一步涵养优良校风学风，凝心聚力，接续奋斗，在与共和国同行中贡献力量，在与新时代共进中再续华章。

武汉校友会副会长何立滨作为校友代表发言，他深情回顾了大学青春时光，特别是在老电影场的美好回忆，表达了对母校的思念和感恩之情，为学校发展取得的巨大成就感到骄傲，为母校70岁生日献上真挚的祝福，祝愿学校越来越好。

机械学院院长尹周平对来宾表示热烈欢迎与感谢，宣布庆祝建校70周年爱国电影展播正式启动。

启动仪式后，在场师生校友共同观看电影《我和我的祖国》。观众们坐在电影场的石凳上，聚精会神，感悟内心深处与祖国的情感共鸣。一些老校友、老教师深深沉浸于电影内容与现场氛围，几度湿润眼眶。

学校相关部门负责人，机械学院班子成员及返校校友和师生代表等参加启动仪式及首场放映。

本次爱国电影展播持续至10月5日，分别放映了《建党伟业》《横空出世》《红海行动》《我和我的父辈》，受到广大师生欢迎。