研究生党支部建设调研走进生命学院
新闻网讯（通讯员 杨烨）3月13日，研究生党支部建设调研第一期在生命学院举办。会议围绕生命学院纵向党支部与实验室团队融合建设，党支部书记兼任研究生德育助理工作探索的现状、经验、问题与未来对策展开。

生命学院党委副书记孔姝作“对标七个有力，建设战斗堡垒”的主题汇报，重点介绍了学院基层党建和研究生党支部建设思路、举措、成效、问题与未来思考。研究生党支部书记张凯、李飞就党支部建在实验室上、支部书记兼任团队德育助理的情况进行了汇报。生命学院党委书记张涛表示，学院党委始终秉持“问题导向，逐一落实”八字工作方针，将进一步筑牢支部建设，推进“标杆院系”创建，深化立德树人根本任务。

党委组织部副部长耿远明表示，学校党委确立2019年为“党支部建设年”，要树立大抓基层、大抓支部的鲜明导向，抓牢抓好党建“基本功”，使基层党支部成为师生最贴心、最信赖的组织依靠，成为学校教书育人的坚强战斗堡垒。

研究生院副院长、党委研工部副部长戴则健表示，要准确把握新时代党旗领航工程内涵，扎实推进支部领航、头雁领航、创新领航具体工作。研工部将以服务、支持和指导院系为工作重心，从研究生党支部建设破题，用3年时间持之以恒抓好研究生党支部建设，破解研究生党建薄弱的问题。

与会人员实地走访了生物技术系教工党支部和研究生第二党支部，并按照不同学科分为四组，以“先总结，后解剖”的方式，深入交流研讨研究生党支部设置与研究生党支部书记队伍建设的问题与建议。

党委组织部、研工部，生命学院有关老师及来自26个院系的党委副书记、研究生辅导员参加了本次调研交流。