基层工会主席开展培训
新闻网讯（通讯员 宗雪）7月6日至7月9日，基层工会主席培训班在河南新县大别山干部学院举行。党委副书记周建波参加开班仪式并做专题报告。全校各二级单位工会主席50余人参加了培训。
  本次培训恰逢学校第四次党代会胜利闭幕之际，也是学校工会改革深化、推进的关键时期，具有承前启后的重要意义。培训依托大别山红色文化资源，采用理论学习、现场教学、分组讨论等多种形式，为推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，切实提升了培训的实际效果。
  在理论学习环节，周建波做了《学校第四次党代会精神》专题报告，并对工会系统如何贯彻会议精神提出了要求。湖北省教科文卫体工会副主席李斌在工会工作专题学习报告中追溯工会的源起与发展，探讨了新时代背景下工会工作如何面向全球化、面向新时代、面向改革，不忘初心、服务群众。全体学员认真观看了大别山革命纪实类纪录片《信念的力量》，聆听了光电学院、机械学院、图书馆、医管学院等四个单位的交流发言。
  现场教学环节，全体学员前往箭厂河乡革命旧址群，鄂豫皖苏区首府革命博物馆和将帅馆，参观“红田”惨案遗址和列宁小学旧址，聆听大别山区军民的团结斗争史，明晰工会工作所肩负的时代责任和历史使命。
    分组讨论环节，学员们围绕培训主题，以问题为导向踊跃发言，积极建言献策，畅谈各自的学习心得和感想，交流各自工会工作经验。就工会组织如何认真贯彻党的十九大精神和学校党代会精神，如何继续深化和推进工会改革等方面进行了充分研讨。同时对《华中科技大学工会经费收支管理实施细则（征求意见稿）》提出了修改意见和建议。
  本次培训由校工会组织，培训内容丰富，形式新颖，行程紧凑，学员们表示受益匪浅，感慨良多。