土木学院举行党史知识竞赛
新闻网讯（通讯员 赵超）4月24日晚，土木学院“学党史、知党情、跟党走”主题党史竞赛活动举行。



通讯员 王雨杉 摄

本次党史知识竞赛经过报名、筛选、笔试三轮准备环节，最后共有来自29个支部的12支联合队伍进入今晚决赛，其中研究生、本科生各6支。12支队伍需经过百舸争流、砥砺奋进、险象环生、最强王者四轮对决角逐本次大赛的一、二、三等奖及优胜奖。

学院党委书记李斌致辞，他回顾了中国共产党艰苦奋斗的历史，告诫大家一个不了解党史的党员不能称之为合格的新时代党员。他强调：“以史为鉴 ，可以知兴替，我们希望通过这样一次党史知识竞赛活动增进交流，增加友谊，更好地发挥党史的明智作用。竞赛之所以精彩，一是选手们的实力，二是选手们的积极，希望选手们能够在比赛中沉着应对，取得好成绩。”

第一轮为抢答环节，抢答内容为根据红歌选段或影视片段分别猜歌名或影视作品名称。在本环节中，研究生第五、六队凭借其宽广的知识面、深厚的文化素养拔得头筹，成功晋升擂主。第二轮为攻擂赛，即将队伍分为两组，实行组内轮流攻擂。其中，研究生第六队在比赛中应对冷门知识点时静若泰山，先后抵挡住组内四轮攻击，他们的出色表现赢得观众阵阵掌声，不过遗憾的是两队均未能守住擂主之位。第三环节为季军争夺赛，由除擂主外的前两名队伍进行季军争夺。有趣的是，研究生第五、六队在本环节中狭路相逢，究竟最终花落谁家，让人很是期待。两个势均力敌的队伍经过几轮的纠缠，研究生第五队惜败。最后环节为王者争霸赛。经过四轮激烈比拼，研究生第四队、本科生第五队、研究生第六队分别获得了一、二、三等奖。比赛结束后，嘉宾为获奖队伍颁奖并合影留念。

土木学院相关负责人及全体学工组、研工组成员参加了活动。