同济医院开展国际脊髓损伤日多学科公益义诊
新闻网讯（通讯员 徐海燕）为迎接9月5日的“国际脊髓损伤日”，9月1日附属同济医院光谷院区举行了脊髓损伤患者膀胱管理多学科公益义诊活动。康复医学科、泌尿外科医护团队为脊髓损伤患者进行了科学的评估，提供精准、个性化的膀胱管理方案，与患者同舟共济，助力他们向阳新生。


脊髓损伤患者是公认的重度肢体残障群体中最困难的一个群体，他们不仅要面对肢体的瘫痪，与轮椅为伴，同时还可能伴随大小便障碍、静脉血栓、压疮、关节僵硬、感觉障碍等数十种并发症。我国脊髓损伤患者374万例，每年新增约9万人，其中青壮年约占80%，膀胱管理不当是影响脊髓损伤患者生存安全的主要问题，给家庭和社会带来沉重的负担。

公益义诊现场，康复医学科许涛教授与泌尿外科陈忠教授详细询问患者的病情，认真听取了患者的排尿问题与诉求，分析排尿日记反映的信息，向患者及家属详细解答了神经源性膀胱管理的关键点。通过专家耐心的指导，患者对自己的膀胱问题有了更清楚的认识，知道了自我膀胱管理的目标和方法，选择了最优化的方案，延长生命周期，提高生存质量。

授人以鱼不如授人以渔，膀胱管理需要科学的方法，患者和照顾者都需要经过培训来掌握自我管理的技巧。在病房里，医护团队为患者开展了“脊髓损伤患者膀胱管理秘笈”主题科普讲座，如何规避膀胱管理雷区，如何简易判断有无感染，如何应对各种常见问题。通过医护团队的讲解，患者不仅知道如何做，还理解了为什么要这样做。患者和家属学会了实用的技巧，增强了面对新生活的信心。

此次义诊活动受到了广大患者的热烈欢迎，患者及家属纷纷表示在此次活动中受益匪浅，专家专业的建议让他们认识到患者和家属的参与在膀胱管理中十分重要，科学的方法能够为他们提高生活质量，带给家庭新的希望。

同济医院康复医学科一直关注脊髓损伤这个群体，为脊髓损伤患者出院随访、生活重建、康复指导提供帮助，也呼吁社会各界都能关心这个坚强不息、渴望新生的群体，共同为他们创造一个有爱又无碍的新天地。