同济医院医务人员集中接种新冠疫苗
新闻网讯（通讯员 鲍捷 蔡雄）为有力推动新冠肺炎疫苗接种工作，3月26日，附属同济医院在院内启动职工新冠疫苗集中接种，为医院安全运行构筑免疫屏障，并通过医务人员积极响应向广大百姓传递信心。




陶继东 齐剑东　摄

同济医院作为湖北省年门、急诊服务病人数最多的大型三甲公立医院，同时也是2020年抗疫重症、危重症患者救治定点医院，自重点人群接种工作开展以来，已有来自发热门诊、急诊科、感染科等科室的1600余位一线医护职工注射了新冠疫苗。为进一步提升覆盖率，并提高职工接种的可及性、便利性，同济医院此次与武汉市硚口区卫生健康局、宝丰街社区卫生服务中心等部门积极合作，在医院专门开设临时接种点，组织18-70周岁的医师、护士、行政、工勤、学生及退休职工等，集中接受疫苗注射。

当日上午，院长王伟等8位同济医院院党政领导率先完成了新冠疫苗首针剂的接种。据王伟介绍，当前，新冠肺炎疫情仍在全球流行，接种疫苗是防控新冠疫情最有效的手段。各地正按照统一部署，安全、有序、有力推进。医务人员带头接种，既是卫生健康系统安全运行的重要保障，也可以提升老百姓对注射疫苗的信心。“这次我们院领导、各科室主任、支部书记、职能部门负责人都亲自参与，以高度的责任感组织完成这项工作。”

同济医院核医学科主任朱小华教授早早来到接种点，她仔细阅读并填写知情同意书，在检查室接受工作人员问询和身体状况评估，登记录入个人信息，很快完成了注射过程，并接受35分钟的留观。她说，注射新冠疫苗跟打普通疫苗一样，总体上没有什么特别的感觉，医务人员接种疫苗是义不容辞的责任，自己健康了，才能保证家人和患者的健康。

据悉，同济医院此次组织院内多个部门，对口负责接种点的场地布置、流程管理、医疗救治、安全保障、宣传动员等工作。特别派出有经验的急诊急救人员驻点，确保发生疑似异常反应时能够及时识别、立即处置。医院通过科室和支部，广泛开展科普宣传，取得职工的积极配合。“医务人员接种率大幅提升后，我们也希望全民都尽快把预防接种工作做好，避免免疫洼地的产生。”王伟表示。