管理学院举行2022年本科招生宣传动员会
新闻网讯 为深入了解2022年招生工作新形势，掌握招生宣传的总体方向，拓展工作思路，6月8日，管理学院举行2022年本科招生宣传动员会。

学院党委书记胡艳华作学院本科招生宣传工作动员。她提到，高质量的生源是学院高质量发展的基础，在招生宣传中应既有精度又有温度，以多种方式展示学校和学院硬实力、提升招生服务力，共同完成好2022年招生工作中的各项目标任务。

院长杨治对学院招生工作作出全面部署，再次强调生源是关系学校学院生存发展的大事，应高度重视，增强做好招生宣传工作的责任感和使命感，确保招生工作圆满完成。

副院长刘智强介绍了学院2022年本科招生宣传工作方案，对进一步做好招生宣传工作提出了具体要求。

本科生院招生工作办公室副主任王颖为管理学院招生宣传干部作本科招生宣传培训。她详细介绍了新高考模式下的招生政策与变化，通过详实的数据分析了近年来管理学院的报考录取情况，指出现阶段招生工作上普遍存在的问题，对今年的招生宣传策略提出了建设性意见。

副院长王海军分享本科招生宣传工作经验。他表示，在招生工作中要深入学习招生原则和相关政策，及时做好记录跟踪，并与招生组保持密切动态联系。

学院党委副书记谭静从师资力量、培养模式、专业特色、院校环境等方面向全体招生宣传干部进一步介绍了本科招生宣传的主要内容，鼓励在场学院招生宣传干部立足学校学院发展大局，努力提高招生工作能力和水平，不断开创招生宣传工作新局面

据悉，管理学院将统筹各方优势力量，吸引优质生源，全力做好2022年本科招生宣传工作。

学院全体招生宣传干部参加活动。