我校学子全国大学生计算机设计大赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 易若彤）7月27日至31日，第10届中国大学生计算机设计大赛数媒设计类微电影组决赛举行。我校学生在此次大赛中再创佳绩：由董方红等同学创作的《杆秤·匠心》和由罗奕琛等同学创作的《高山流水》分别获得数字短片类和微电影类一等奖，这也是我校参赛队伍第一次在微电影组的决赛中获得一等奖，这两部作品均由新闻学院胡怡老师指导。另外全校还有4件作品获得了二等奖，同时我校也获得优秀组织奖。


图：我校获得一等奖的两组同学和指导老师胡怡（中）

本届中国大学生计算机设计大赛数字媒设计类微电影组经过了校赛、省赛和片区赛的层层选拔，最终共有来自129所高校的271件作品入围全国决赛，经过专家评委组的认真评选，共有17件作品获一等奖， 95件作品获二等奖，159件作品获三等奖。本大类作品竞赛要求应用计算机设计技术，以“中华优秀传统文化”为主旨，通过微电影的形式来表达主题思想。决赛现场分为作品展示和选手答辩两个环节，以20分钟为限，每个小组由5名评委组成。参赛选手需向评委组陈述作品的主旨内容、剧本创意、作品实现技术、作品特色等内容，评委专家组根据作品质量和答辩情况给出综合成绩，这也就决定了作品最终的奖项。

中国大学生计算机设计大赛微电影组竞赛，为大学生们提供了将文化、技术、艺术三者相结合并以微电影的形式向大众进行展示的平台，以博大精深的中华文化为着眼点，进行进一步的创新与推广。我校参赛队员来自新闻、外语、软件、自动化等学院，队员之间分工明确，各司其职，都收获了友谊与能力的提升。 

据悉，大赛由中国高等教学学会、教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、软件工程专业教学指导委员会、大学计算机课程教学指导委员会和文科计算机基础教学指导分委员会联合主办。我校近年来在该项赛事中表现卓越，作品入围和获奖质量和数量均居全国高校前列。