新闻学院举办优秀毕业研究生座谈会
新闻网讯 6月19日，新闻与信息传播学院举办的优秀毕业研究生座谈会“我为学院献一策”在东六楼如期展开。院党委书记詹健、院长张明新、副书记李磊、副院长郭小平和21位优秀毕业研究生参加了座谈会，此次座谈会由研究生辅导员王一凡主持。

张明新致欢迎辞，他对毕业生表示祝贺与感谢，同时他也提出三点期待，期待听到他们为学院的进一步发展提供宝贵的意见，期待他们前程似锦，期待他们能够关注母校，能够常回家看看。


座谈会的第二项议程为学院与优秀毕业生互赠礼物。优秀毕业生代表吴君同学向学院赠送了亲笔手书的院训“秉中持正，求新博闻”，詹健和郭小平代表学院将院徽与印章赠送给在场的优秀毕业生。

随后，座谈会进入主题——毕业生献策环节。21位优秀毕业生依次发表了自己的意见和建议，为学院未来的发展建言献策。他们分别从自身经历出发，从学院的研究生招生、教学与课程设置、学术会议、师生关系、学生管理等5个方面表达提出建议。

郭小平表示，学院会依据所反映的问题进行改进，他还以参加学术会议为例，笑谈到“家门口的会议都不愿意参加”，期待学生能够积极配合学院改进。

李磊对于学院的发展问题作小结。他还鼓励学生们说，大学的学习时间只占人生的五分之一，今后不要急躁，同学们还需慢慢成长。

詹健作会议总结。他对优秀毕业生提出的意见与建议作出反馈，并寄语给学生们，期盼他们秉持进取之心，常怀感恩之心，保持宽容之心，能立足高远，母校是他们背后的坚强后盾。