中国绿色GDP绩效评估报告（2017湖北卷）发布
新闻网讯（通讯员  杜志章）6月23日，我校国家治理研究院与《中国社会科学》编辑部在北京联合发布《中国绿色GDP绩效评估报告（2017湖北卷）》。

国家统计局原副局长、清华大学中国经济社会数据研究中心主任许宪春，环保部政策法规司政策处工作人员郭苑，中国社会科学杂志社常务副总编辑王利民，国务院参事、中国社会科学杂志社哲学社会科学部主任柯锦华等出席会议。王利民、国家治理研究院院长欧阳康分别致辞，许宪春对报告进行了点评，柯锦华主持发布会。

在成果发布阶段，欧阳康和课题组成员赵泽林分别就绿色GDP项目研究的情况和《中国绿色GDP绩效评估报告（2017湖北卷）》做了详细报告。

该报告显示，相比2014年，湖北省17个地区在2015年的GDP、人均GDP、绿色GDP、人均绿色GDP、绿色发展指数平均增速分别为7.42%、6.81%、14.46%、14.21%、8.43%。其中的绿色GDP、人均绿色GDP、绿色发展指数三个绿色发展指标值，均超过了GDP、人均GDP的增幅。绿色发展指数平均值也从2014年的0.80增长到了0.84。这表明，相比2014年，湖北省17个地区不仅GDP、人均GDP绝对规模保持了较高的增长速度，同时，绿色发展水平也有了明显进步。但也有部分地区GDP、人均GDP出现增幅减缓，且绿色GDP、人均绿色GDP、绿色发展指数出现同时停滞、下降的“放松”趋势。在2015年，荆州地区的人均绿色GDP与2014年持平，上升幅度为0，绿色发展指数下降5.26%。黄冈地区的人均绿色GDP与2014年持平，上升幅度为0，绿色发展指数下降5.00%。天门地区的绿色发展指数与2014年持平，上升幅度为0。如此下去，这些地区的发展可能会拉低湖北省绿色发展绩效的整体表现，值得警惕。

报告的发布对当前我国加速发展转型，快速构建绿色生产与生活方式，具有多重重要意义。该报告以大量实证数据为基础，用数据真实再现了湖北的绿色发展现状，为湖北实现绿色发展提供了科学决策依据；描绘了湖北省17个地市州的发展现状，提出了湖北省实现绿色发展的政策建议，为湖北省加速绿色发展提供了理论参考；所采用的评估体系、方法，为全国范围乃至全球范围内的绿色发展绩效评估，提供了可资借鉴的经验和可供推广的参考方案。

欧阳康认为，开展绿色GDP绩效评估是当前压实生态文明建设、引领绿色发展的关键和重要政策抓手，已经时不我待，各级政府必须用数据说话，将绿色发展的目标、任务层层压实，步步推进，才能引领国家治理现代化，使中国实现21世纪的弯道超越。

人民日报、光明日报、人民网、光明网、中国青年报、中国社会科学报、湖北日报、新京报、湖北电视台等十多家媒体对报告发布进行了报道。