图书馆干部职工代表赴湖北省图书馆参观学习
新闻网讯（通讯员 刘畅）为加强职工队伍建设，扩展职工培训模式，拓宽馆员视野和增强服务意识，12月21日下午，图书馆组织全馆党员干部和职工代表专程赴湖北省图书馆参观学习。

湖北省图书馆建筑面积为10万平方米，是目前我国单体面积最大的省级图书馆，藏书共789万册，日均接待1万人次。在湖北省图书馆学会秘书长徐力文、图书馆辅导部主任王锦东陪同下，代表们逐层参观了省图一楼到六楼各功能区，包括：长江报告厅、展厅、少儿阅读区、中外文阅读区、数字阅读区、多媒体欣赏区、馆史陈列室、全国讲座资料中心、典籍博物馆、政协文史资料馆、徐行可纪念图书馆、廉政文化图书馆等，探访了技术部和机房。

参观过程中，代表们首先感受到的是省图在空间设计和布局上的独具匠心，如采用东西两侧动静分区的方式进行空间设计、利用展厅顶部可活动的轨道灵活布展及选用特色绿植以打造一步一景的良好阅读体验。

随着参观的不断深入，代表们还不断感受到省图人性化的优质服务理念以及这种理念在空间布局和设施设备细节上的落实。如：少儿阅读区精选特制圆角木质桌椅以防儿童碰撞，盲文阅览室采取专用阅读设备为盲人提供无障碍阅读，电影和音乐欣赏室通过高保真的音效设备为电影和音乐发烧友打造专属影院，“数字加油站”则提供了带锁自助充电设备方便读者放心使用等等。

古籍是人类文明的宝贵遗产，是文献收藏的珍稀资源。在古籍博物馆，通过近距离察看古籍和观摩古籍修复过程，代表们能够深深体会到古籍所代表的中华文明和文化的博大精深带给我们的强大自信。

作为省图特藏的重要组成部分，徐行可纪念图书馆是大家的重点参观对象，通过多形式、全方位的展示，徐行可读书、访书、购书、校书、藏书、献书的传奇人生跃然纸上。代表们也被这位藏书大家“不为一家之蓄，俟诸三代之英”的理念、以天下国家为己任的爱国情怀以及严谨治学的科学态度深深感动。

最后，代表们参观了省图打造的特色图书馆—廉政文化图书馆，这里是全省传播廉政文化、弘扬社会主义核心价值观的重要阵地。大家阅览了廉政书籍，观看了廉政教育片，接受了廉政文化熏陶。

回程中，图书馆负责人要求各党支部、各部室围绕图书馆馆舍空间布局及利用、管理特色创新、阅读推广经验以及文化氛围营造和文化建设等方面，结合学习参观体会深入思考，将此次学习考察的成果落实到今后工作的日常当中，为今后工作的改进提供思路。代表们表示，3个小时的参观学习带给大家很多收获和触动，虽然公共图书馆和高校图书馆的功能定位、服务对象不同，但文献建设、读者服务的基本理念和方式是相通的，大家应该好好学习和借鉴。作为图书馆人，大家要以习近平总书记重要讲话为指导，勤于实践、勇于创新，为我校师生提供更加优质的服务。