光电信息学院本科生获宝钢优秀学生特等奖
新闻网讯（通讯员 姜钧一 陈世英）近日，光电信息学院2013级本科生马雅尧从全国众多候选人中脱颖而出，喜获2016年“宝钢教育基金优秀学生特等奖”。

宝钢奖学金由宝钢教育基金会的前身——宝钢教育基金始于1990年设立。该项基金是国有企业出资设立，政府支持指导，专家咨询策划，高校积极参与的全国最具知名度的教育奖项之一。基金会设立宝钢教育奖，下设设宝钢优秀学生奖、宝钢优秀学生特等奖、宝钢优秀教师奖、宝钢优秀教师特等奖和宝钢优秀教师特等奖提名奖五个奖项，每年评颁一次。宝钢优秀学生奖每年评500名左右（其中台湾地区、港澳地区学生100名左右），金额为1万元/人；宝钢优秀学生特等奖名额25名，金额为2万元/人。

马雅尧在校学习成绩优异，大学三年加权92.61，专业排名第一，连续三年获评国家奖学金。同时，她辅修了英语双学位，加权高达90分，托福、GRE成绩优秀。她不但于日常学习上得心应手，更在科研上成果丰硕，已有一篇外文作为第一作者在核心期刊Applied Optics（学校A类期刊）发表，并获得国家发明专利一项；另一篇外文作为共同作者已被SCI顶级光学期刊Light：Science&Application同意接收，即将发表。

作为一名特优生，马雅尧在导师实验室中学习，已出色完成学校和中科院的两项科研项目。2016年7月，作为优秀本科生，她受国家留学基金委资助被公派到美国休斯顿大学ECE实验室，进行了为期3个月的实习。她的出色科研表现，受到实习导师的高度评价。