光电信息学院法国交流生项目答辩结题
新闻网讯（通讯员 田莉）6月14日、16日，两场别开生面的国际交流生项目结题会分别在光电信息学院大学生公共项目实验室和仪器仪表与传感实验室举行。有6位来自法国巴黎高等电子学院(ISEP)的短期交流生分别就自己项目的完成情况进行了答辩交流。公共项目实验室主任邓前松、仪器仪表与传感器实验室黎步银教授、硕士研究生胡世波、国铁枫、实验室本科生创新团队--星辰团队技术总监黄振、刘敏等参加了答辩会。


首先，由Antoine Vincent Phan和Thomas Guzelian两位同学就自己的网站设计与制作项目向与会的师生进行了报告。他们组的项目是使用HTML和CSS两种编程语言设计制作一款用于指导ISEP和HUST之间的国际交流生异国留学学习、生活的信息网站，具有极强的针对性和实用性。接下来，由Antoine Auchabie同学用PPT介绍了自己的游戏（Simon’s Game）设计与制作项目。该项目是使用Android Studio工具和Java编程语言设计并制作一款安卓APP。该动作类（Space Fighter）游戏是一款面向广大青年学子的具有较强对抗性、技巧性和趣味性的手机游戏。

另三位交流生Pierre-Louis Aubert Rico、Andreas Eklund、Marine Da Costa参加了湖北省科技创新重点项目“新能源汽车PTC发热体”的PTC水暖发热体新型结构设计与仿真课题的学习研究，主要工作内容为PTC发热体模型设计、建立及仿真分析。

在答辩交流过程中，师生间展开了热烈的讨论和交流。留学生们表示，该项目对他们来说是一种全新的知识领域，为他们提供了一种独立思考、探索未知，扩大视野的良机。

还有两位实习生ARBONA Héliciane and TONG Malisa 在我院吕文中教授和王晓川副教授的指导下，从事GPS Antenna Design项目的设计,也取得了非常好的成绩。

从2014年开始，法国巴黎高等电子学院(ISEP)每学期派遣8名左右法国学生到我校交流，至今累计已有30余人。海外学生在校学习中文和相关专业课程，并参加实践环节学习。