公卫学院召开2022年教师班主任工作研讨会
新闻网讯（通讯员 康鹏）为进一步推动教师班主任队伍建设，充分发挥教师班主任在学生思想教育、学业引导、班级建设等方面的指导引领作用。9月8日上午，公卫学院“立德树人 共研共思促成长”2022年教师班主任工作研讨会以线上线下相结合的方式举行，学院党委书记邱勇、院长潘安、副书记兼副院长刘烈刚、副书记冯霞、副院长郭欢、王超龙，全体教师班主任、辅导员及教务员参加研讨会，会议分为主题报告环节和研讨交流环节，由学办主任周丹主持。


  第一环节中，邱勇首先传达了学校暑期工作会议相关精神，充分肯定了教师班主任工作的重要性，感谢大家的辛勤付出。同时强调教师班主任要重视对学生的思想价值引领，把专业知识和思政教育结合起来，应深入到学生中去，做学生的知心人、热心人、引路人，增加学生对专业的认同感、归属感，把立德树人的根本任务落实到人才培养的每一个环节中。

潘安在致辞中充分肯定了教师班主任的辛勤工作，同时强调教师班主任工作直接走入学生一线，使命光荣，责任重大。一是要加强学习，充分明晰自己的工作职责，提高工作能力，真正做好学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人；二是要以学生发展为中心，以育人为中心，引导学生树立大卫生、大健康的家国情怀；三是要以专业知识为重点，帮助学生解决学习生活上的困惑，助力学生成长为卓越公共卫生领军人才。
  会上，郭欢宣读了教师班主任相关表彰决定，刘烈刚为新聘教师班主任颁发聘书，王超龙为“我最喜爱的教师班主任、优秀教师班主任”颁发荣誉证书。“我最喜爱的教师班主任”代表殷晓旭、张舜老师，结合担任教师班主任期间在学生专业引领、党团班建设、学业指导和增强班级凝聚力等方面的做法进行了经验分享。
 
冯霞作了学院教师班主任工作汇报，她介绍了学院本科生班级建设和学风建设的情况，并就学生的时代特征、学生成绩、学风调研结果、生源质量数据分析，对学生的专业认同、学习习惯、学习动力、学业提升的路径、教师班主任工作职责等内容进行深入交流，希望各位教师班主任发挥对学生的引领示范作用，在“三全育人”的格局中，增强协同育人的实效性，形成育人合力，更好培育优秀公卫学子。
 
刘烈刚在总结讲话时强调，班主任、辅导员是开展学生思想政治教育的重要力量，关系到学院培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题，是履行立德树人的关键环节。广大教师班主任要充分发挥作用，就学生专业引导、学业指导、科研启蒙等方面开展工作，要与学生走近走心，在工作中发现问题解决问题，努力成为学生成长道路上的良师益友。

第二环节中，与会人员分为两组，分别围绕“如何发挥教师班主任的专业优势引领学生、教师班主任如何发挥校企联动机制引导学生做好生涯规划”与“如何发挥教师班主任在科普宣传、社会实践、优秀成果转化等方面作用，教师班主任如何促进本科生在创新创业上实现新突破”等主题进行研讨交流。在研讨过程中，教师班主任们分别畅谈了所在班级的现状、面临的困惑以及对下一步工作的思考、建议，大家一致认为教师班主任是学院人才培养中非常重要的一支力量，要遵循不同学业阶段的规律和特点去开展学生的思想教育、专业认知、学业指导、生活服务等方面工作，为国家培养更多优秀的公卫人才。
    学院历来高度重视教师班主任工作，此次专门为每位教师班主任制作、发放了工作手册、工作指南和先进学子、先进集体汇编材料，旨在进一步做实做细教师班主任工作，会议在学院处于新发展阶段的背景下召开，对于凝聚学院发展共识、增强育人合力具有非常重要的意义。学院目前实现了教师班主任本科生班级全覆盖，以院领导、系主任、国家青年学术带头人为引领，涌现出了以学校“我最喜爱的教师班主任”获得者殷晓旭、杨巍、张舜老师等为代表的一大批优秀教师班主任，在促进班级建设和学生成长成才方面发挥了重要作用，为培养德智体美劳全面发展的时代新人作出了重要的贡献。