欧阳康教授团队获2018年度中国智库学术成果“优秀报告奖”
新闻网讯（通讯员 曾异）我校国家治理研究院院长欧阳康教授团队的成果《中国绿色GDP绩效评估报告》（主要完成人：欧阳康、赵泽林、刘启航、熊治东）在10月19日北京举行的第一届中国智库建设与评价高峰论坛上，荣获 “2018年度中国智库学术成果‘优秀报告奖’”。

大会由中国社会科学评价研究院主办，秉承公平、公正、公开的原则，采取智库机构主动申报，工作人员实地调研和专家组评审相结合的方式，开展中国智库建设的第三方综合评价工作，积极指引中国新型智库建设。今年，中国社会科学评价研究院以中国智库的综合评价成果为基础，历时10个月，从“咨政建言”、“学术成果”、“创新人才”三个角度对中国主要智库及其成果进行了深入的研究，从478份符合条件的申报材料中，经过多轮专家评审，最终评选出2018年度10项中国智库学术成果“优秀报告奖”和8项“优秀著作奖”、5项“优秀论文奖”；16项中国智库咨政建言“国策奖”和8项“地方贡献奖”；4项中国智库创新人才“领军人物奖”、10项“先锋人物奖”和10项“青年标兵奖”，共计三大类八个小项。

据悉，欧阳康教授团队成果《中国绿色GDP绩效评估报告》的此次获奖，是继今年5月入选“2017年度华中科技大学重大学术进展成果”、“2017CTTI最佳智库研究报告奖”等奖项后获得又一重要奖项。此次大会，欧阳康教授还应邀为2018年度中国智库学术成果奖的获奖代表作大会发言，并代表我校国家治理研究院“中国绿色GDP绩效评估研究”课题组介绍课题的研究情况，他就中国新型智库建设谈了三点体会，主张中国智库需要面向未来实践，积极贡献方案与智慧；跨学科的研究视野、团队、方法是提升咨政质量的重要保证；中国智库需要“天地之心”，多做“天地之事”。