我校举行2019年退伍大学生表彰会暨第八期“I军论坛”
新闻网讯（通讯员 闫博翔）12月12日，我校2019年退伍大学生表彰会暨第八期“I军论坛”在大学生活动中心513报告厅举行。副校长梁茜参加活动。



梁茜在讲话中用“忠诚”“担当”“挑战”三个关键词勉励获表彰学子。他要求，大家一是要坚定信念，重整行装再出发，把个人抱负融入中国特色社会主义建设的伟大实践中；二是要主动担当，继往开来新征程，胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情；三是要求真力行，走好未来人生路，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。


学生工作处副处长周智皎宣读了2019年“优秀退伍大学生”和“I军团训练营优秀个人”名单，建规学院张启蒙等13名同学获“优秀退伍大学生” 荣誉称号，网安学院蔡子安等8名同学获“I军团训练营优秀个人”荣誉称号。

学生工作处处长、人民武装部部长易元祥为获表彰学子颁发了荣誉证书，并发放了“退伍大学生专项奖学金”。

在第八期“I军论坛”上，“优秀退伍大学生”代表陈宇堃、张启蒙、蔡子安和林德颢分享了各自的军旅生涯。


据悉，今年的新生军训结束后，我校的退伍大学生们创建了“I军团训练营”，定期组织日常训练、素质拓展、军营参观等系列活动。论坛上，来自“I军团训练营”的9名同学带来了精彩的拳术表演。


党委宣传部、校团委、部分院系相关负责人和学生代表等200余人参加了活动。