环境学院教师参加首届中加青年科学家交流
新闻网讯 7月12日，根据中国科技部选派，环境学院副教授陈勇赴加拿大多伦多参加首届“中国-加拿大（安大略）青年科学家交流计划”启动会。中国驻多伦多总领事馆科技领事沈建磊参赞、吴善略领事，安大略省研究、创新与科学厅项目主任Mima Vulovic女士、资深项目官员Sandy He女士，首批赴安大略交流的3名中方青年科学家以及多伦多大学、滑铁卢大学等安大略省科研机构代表共15人出席了会议。


会上，沈建磊对首届中加青年科学家交流计划顺利实施表示祝贺，相信在各方共同努力下，中加青年科学家交流计划会取得圆满成功，为促进中加双边科技合作增添活力。Mima Vulovic女士对中方科学家的到来表示热烈欢迎，她介绍了安大略省科技概况和生态环境创新研究，预祝中方科学家在加拿大的交流顺利并都能有所收获，今后成为中加科技合作的桥梁。

7月12日至22日，陈勇访问了滑铁卢大学，加拿大政府卓越首席科学家Philippe Van Cappellen教授予以接待。双方就课题组研究进展进行了学术交流，在水生态化学、地下水修复和土壤修复方面展开了广泛探讨。随后，访问了西安大略大学，与Madhumita B. Ray教授、徐春保教授在水处理高级氧化、膜处理、生物质利用等研究方向进行了交流探讨。7月30日，与来自中国水利水电科学研究院、苏州大学、南开大学的其他三名科研人员一起返回多伦多参加闭幕式，接受当地媒体采访。通过此次交流计划，与访问高校初步达成了研究人员互访、人才引进、研究生联合培养、国际项目联合申请等合作意向。

据了解，2015年11月12日，加拿大安大略省省长凯瑟琳•韦恩（Kathleen Wynne）访问科技部，与万钢部长共同签署《中华人民共和国科学技术部与加拿大安大略省政府关于青年科学家交流计划的谅解备忘录》。双方从2016年开始，每年各自选派5名优秀青年科学家前往对方的科研机构从事访问研究工作，为期3周。该计划旨在促进中国和加拿大安大略省青年科学家之间的交流，为双方未来长期科技合作奠定基础。该计划具体执行机构为中国科学技术交流中心与加拿大安大略省研究与创新厅。