​首届中国普惠金融研究论坛举行
新闻网讯（通讯员 汪芳婷）12月23日上午，第一届中国普惠金融研究论坛在经济学院举行。经济学院副院长欧阳红兵主持开幕式。


经济学院院长张建华致辞，对参加本次研究论坛的各位来宾表示欢迎，并以“普惠金融，我们知道什么，我们应该知道什么”为主题，介绍了什么是普惠金融、中国为什么要大力发展普惠金融、普惠金融的国际实践与中国行动、普惠金融的理论研究等内容。他表示，在中国迈入经济新常态、全面建设小康社会的新时期背景下，大力推动双创活动、推动经济转型升级等一系列目标的实现都需要金融行业的有力配合，这对金融行业发展提出了新要求。普惠金融是一个能够有效联系社会各阶层的体系，它能够为传统和正规金融体系之外的广大中低收入阶层、微小企业甚至是贫困人口提供金融服务；普惠金融的包容性、可负担性为经济活动起到润滑剂的作用，为降低金融风险提供了新方法、新思路。针对普惠金融研究，张建华认为，普惠金融应遵循金融规律，强调其识别风险功能，努力实现可持续发展；应关注金融科技对惠普金融发展的影响，探讨新出现的金融工具是否能对惠普金融发展提供支撑，以及金融监管方面的相关应对措施；同时以普惠金融研究院为依托，呼应实践发展，加强政策研究。他希望以此次研究论坛为契机，激发更多研究机构与学者对普惠金融研究进行探讨，推动普惠金融在中国的蓬勃发展，为实现中国“两个一百年”目标提供有效助力。

中国建设银行武汉小企业经营中心主任徐春亮作了题为“践行普惠，服务小微”的发言。他从普惠金融的实践出发，介绍了中国建设银行在普惠金融发展中以双创领域和小微企业为服务对象，聚焦服务小微和贷款业务实现等服务内容，强调了普惠金融在实践中的普遍性、商业性和公益性。中国建设银行在发展普惠金融过程中进行了一系列的探索实践：建立健全相关机制，首创普惠金融部，部分地区成立普惠金融专业支行；推广相关金融科技的应用，开发了新一代IT系统，精准挖掘数据，开发贫困卡模型；实施标准化审批，推动互联网线上业务的进行，有效提高工作效率；拓展产业模式，“小额快贷”项目将建行已有客户资源与金融工具相结合，成效显著；创新特色业务，通过推行“助保贷”等金融工具，与政府合作、共担风险，有效解决了风险无偿问题。徐春亮介绍，目前中国建设银行在湖北省较好地构建了有力的普惠金融服务网络，利用各个网点优势，与供销社合作，将普惠金融服务扩展到到社区、村口，解决偏远贫困地区缺乏金融机构的问题。中国建设银行在新时期将贯彻十九大精神，积极探索发展普惠金融的新思路、新方法，同时期待论坛相关成果为金融实践提供有力的理论支撑。

据悉，今年9月，我校与中国建设银行共建普惠金融研究院，旨在通过强强联合，搭建银行、客户、学校三方交流平台，进行普惠金融专题研究和试点探索，提升普惠金融的理论水平，推进普惠金融业务发展，有效支持实体经济。

本届中国惠普金融研究论坛由华中科技大学-中国建设银行普惠金融研究院、《金融研究》编辑部、华中科技大学经济学院、张培刚发展经济学研究基金会联合主办，旨在探讨中国经济转型新时期如何实现普惠金融的可持续发展、让普惠金融更有效地服务于所有市场参与主体。论坛吸引了来自中国社科院、中国证监会博士后科研工作站、清华大学、湖南大学、重庆大学等高校、研究院的优秀论文作者参与研究讨论。