10人获评光电信息学院“知心导师”
新闻网讯（通讯员 张虎 王平）1月6日，光电信息学院第一届研究生“知心导师”评选活动在光电信息大楼报告厅落下帷幕。经过网络评选、事迹评审、大众评审三个环节的评选，10位导师获评学院第一届“知心导师”。
  “我的导师和我，像fiber和传输的光波。光是fiber的‘模’，fiber是光的‘托’”。这是光通信与光网络系的研究生为他们的导师闫志君谱写的赞歌。闫老师课题组采用1+3多层次科学管理方式，从每周的集体组会讨论出发，分组管理、每日晨报、周报汇报三管齐下。得益于闫老师的悉心培养，他首批指导的3名硕士生均获得2019年国家奖学金，1名博士生获得2019年“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖。
    “刚刚跟你一起吃饭的，是你们实验室的博士师兄么？”李政言老师年轻帅气，在学生眼里他更像是朋友和大哥哥。一起打扫实验室、实验挡到学生光路主动道歉、组会无法参加发红包道歉、每周自己开课给学生补基础理论，李老师对学生的关心是全方位的。李老师的学生说到：“一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。能有这样一位放弃海外优越的物质条件，选择回国骑着自行车上下班的教授作为导师，我们何其幸运。”
    刘欢老师在学生心中是一位“学有四海，不囿于书”的老师。无论在科研、教学还是生活中，她始终保有赤子般的热爱。为了让每一个学生都能近距离接触本领域研究学者，她经常会带着团队参加国内外学术会议或者去企业参观，积极推进“产学研用”四位一体，“以赛促研”。做刘欢老师的学生是辛苦的，也是幸福的。
    童乔凌老师在教师节收到学生送他的锦旗，上面写着“集成男神、电机狂魔、科研达人”。这真切地反映了童老师对工作的热爱。童老师实验室团队参与了天琴一号电推进系统微阴极电弧推进器的设计和测试，助力我国成为了第二个掌握微牛级变冷气推进技术的国家。“科研没有捷径可走，必须踏踏实实一步一个脚印”他用行动践行着这句话，深刻影响着身边的学生。此外，童老师经常在群里和学生斗图、开导学生、在午休时陪学生打乒乓球，他从入校起就承担了IC方向所有硕士和博士的开题、中期考核、答辩组织等工作，迄今为止共承担30余名博士、400余名硕士的毕业答辩。
  “授之以鱼不如授之以渔”张敏明老师秉承着这样的教育理念，积极探索课题组的管理模式。他根据课题组主要承担的项目和集成光学领域的前沿方向组建了4个横向研究小组，同时设立“首席研究生”管理小组、制定研究规划并汇报小组研究进展。他指导的研究生曾获博士研究生国家奖学金、Lam Research微电子论文奖、校“六有”大学生、湖北省大学生自强之星标兵等荣誉。
  据悉，唐霞辉、曹丹华、李政言、闫志君、缪向水、雷文、夏历、童乔凌、刘欢、张敏明等10人获评“光学与电子信息学院第一届‘知心导师’”称号。徐静平、张光祖、刘冬生、曾祥斌、朱本鹏获评“光学与电子信息学院第一届‘知心导师’提名”称号。