协和医院举办国际化能力提升培训班
新闻网讯（通讯员 协宣）10月15日下午，同济医学院附属协和医院2021年度国际化能力提升培训班在外科楼二楼学术报告厅举办。

协和医院副院长黄恺在开班仪式上介绍了医院近年来国际合作成果，肯定了各个专科、专家对于医院国际交流的积极参与和大力支持。“终身之计，莫如树人”，他指出，打造国际交流意识与能力俱佳的科室外事队伍对于提升医院国际化水平至关重要。他强调，今年是协和医院建院155周年，在“十四五”开局之年，要围绕医院中心工作，积极发挥国际交流的桥梁作用，助力医院高质量发展。

本次培训直击新形势下国际交流合作面临的机遇与挑战，围绕国际形势与中国外交政策、学校国际化建设、医院国际交流与合作工作三个方面展开。

湖北省委外事工作委员会办公室副主任冯细国以“当前国际形势与中国特色大国外交”为主题授课，深刻分析当前百年变局与世纪疫情交织叠加之下的国际形势，深入解读中国特色大国外交总体布局。他强调，习近平外交思想是新时代对外工作的根本遵循和行动指南，要准确把握世界大势、抓住用好重要战略机遇期，坚持走和平发展道路，为实现中华民族伟大复兴和推动构建人类命运共同体而不懈奋斗。

我校国际交流处副处长胡瑞敏以“坚持开放合作，助力四力提升”为题，介绍了学校医科国际化建设情况。她指出，国际合作是世界大势所趋、国家发展所向、学校建设所需，更是医科发展的加速器。胡瑞敏充分肯定了协和医院为医科国际化建设作出的突出贡献，并表示，希望医院认真学习贯彻学校新时期国际化建设的工作思路和具体举措，主动作为、积极参与，巩固拓展、继往开来，为深入推进学校“双一流”建设作出新的更大贡献。

培训下半场聚焦医院国际交流与合作。感染性疾病科副主任王宝菊以“国际合作助力学科发展”为题，分享了湖北省感染与免疫国际科技合作基地建设经验。感染性疾病科主任郑昕回顾了与国外合作伙伴长期、稳定、深入的合作关系，动情讲述了疫情期间守望相助的深厚情谊，并强调国际合作对学科发展有积极促进作用。国际交流办公室主任高峰主持培训，并介绍了医院“十四五”国际交流工作的目标和任务，以项目为依托、务实合作为宗旨，统筹推进一批学科发展、深化、巩固国际交流与合作，以精准服务、规范管理助力学科建设和人才培养，推动医院高质量发展。


培训班为全体学员颁发了结业证书。大家纷纷表示，培训干货满满，期盼今后有更多提升国际交流能力的机会和开展国际合作的平台。

据悉，这是协和医院首次面向临床科室、职能部门开展的以国际化建设为主题的培训班，是稳步提升全院全员国际化能力、推进协和医院国际交流内涵式发展的创新举措，也是全省医疗机构中的首次国际化能力提升培训，展示了协和医院的国际化发展特色和水平。医院临床医技科室主任、副主任、国际交流负责人、青年骨干及相关职能部门代表参加培训。