校友工作志愿者协会走访校友会和校友企业
新闻网讯（通讯员 刘棉）8月17日，校友工作志愿者协会同学由校友总会老师带领分两队分别走访了长三角和珠三角部分地方校友会和校友企业，深入了解地方校友会发展，感知校友企业家精神。

据介绍，此次走访旨在加强校友总会秘书处、校友工作志愿者协会和地方校友会的联系，收集校友们对于校友工作的建议，加强与校友企业的互动，以更好地做好各项校友联络服务工作。同时，因为第二届全国“互联网+”大赛决赛举办在即，此次走访也有针对性的选择了具有代表的校友互联网企业，宣介大赛筹备情况，邀请相关校友回校参赛观赛。

在广州，走访小分队先后走访了运维电力、海目星激光科技、巨硅科技等3家公司，并与校友企业负责人进行了深入的交流。在珠海，全志科技、世纪鼎利、派诺科技、格力、思为软件等企业的校友们介绍了各自公司的发展现状。来到深圳后，深圳校友会秘书长、五岳资本创始人杨华君、南山热电副总工程师王仁东、乐行天下CEO周伟等校友介绍了各自的在校经历和企业发展的基本情况。杨华君师兄还针对大学生创业给出了自己的建议，“大学生阅历较浅，不应该过早创业，可以先选择自己想做的行业，毕业两三年后，有了一定的积累后再尝试。”

长三角的走访同样精彩纷呈。以制造业著称的无锡，走访的视创新科技、识凌科技、昌微微电子等3家企业都属于科技创新型企业。而上海的走访则更偏向互联网，全国第一家互联网保险公司众安保险、支付新锐Ping++、一代人的记忆淘米网等企业，都属于行业翘楚。即使专注于建筑行业的华泽土木，也在借助互联网进行转型升级。以电商著称的杭州，是当之无愧的互联网重镇。作为校友抱团创业的典范，贝贝网COO柯尊尧校友介绍了公司最新的发展情况，并邀请学弟学妹们加入贝贝网实习和工作。久久基因CEO刘玎则多次重申了对于校友会的感谢，“久久基因3位创始人都是Huster，对我们而言，校友会是第二家园，在创业过程中给了很大的帮助。”

走访期间，恰逢珠海、无锡和上海三地校友会举行“小爱筑大家”暨迎新见面会，校友工作志愿者协会的成员也参与其中，作为在校生代表介绍了学校的基本情况，为新生们提供最新的学习生活攻略，真正做到将校友工作提前，服务好广大校友。

此次走访得到了各地校友会的支持与帮助。地方校友会不仅专门举行校友座谈会，介绍地方校友会发展经验和品牌活动，还帮忙联系走访，并全程参与到校友企业的走访中，形成良好互动。