湖北省第四届MSW(社工专业硕士) 实务与技能大赛在校举行
新闻网讯 牢记社工心、建功新时代，12月22日，湖北省第四届MSW（社工专业硕士）实务与技能大赛决赛在校举行。来自我校、华中农业大学、中南财经政法大学、华中师范大学、中南民族大学、武汉科技大学的13支社工队伍参与角逐。


参赛队伍运用理论分析、干预评估、情景再现、技巧展示等各种形式，多方面展现了各组社会工作的成果。参加展示的社工小组关注国有企业退休职工、空巢老人、农村留守儿童、小区流动儿童、先天性心脏病儿童、精神障碍人士、服刑人员未成年子女等大小弱势群体，为其面对的矛盾与困境给予了帮助与解决措施，给在场观众留下了深刻印象。

在情景模拟环节，所有的情景都由我校社会学专业新生志愿者共同配合完成。志愿者用演技给参赛者设下“重重阻碍”，考验参赛者解决不同情景下矛盾与冲突的能力。小到打麻将的老人，大到区长局长，同学们惟妙惟肖地扮演了自己的角色，用特定身份的语言神态对社工“百般刁难”。该环节兼备专业性与趣味性，评委老师收到了社会工作实务技能的满意答卷，观众也在跌宕起伏的情节中体会到无限趣味。

最终，我校“耆者乐有为”服务项目小组和华中师范大学“阳光‘童’行”小组夺得一等奖，我校“童心同爱”小组、“乡伴成长·童行有你”小组和中南民族大学“小桔灯”小组获得二等奖，我校“爱无障，乐安居”小组、华中师范大学“Enable艺能”小组和“向阳花开”小组获得三等奖，其余小组获优秀奖。