“校园马路天使”赛技能
新闻网讯（通讯员 熊新玲 刘芳）6月7日，由后勤集团主办的2017年“校园马路天使”保洁技能竞赛举行。竞赛拉开了后勤集团参加学校工会第三届职工岗位技能竞赛活动的序幕。

物业管理总公司总经理刘航在致辞中回顾了保洁技能竞赛的办赛历程。作为“物业之光”文化节的一项传统赛事，保洁技能竞赛在物业管理总公司已成功举办8届。物业和市场两家总公司以开展岗位技能竞赛为契机，分批次组织保洁员重点强化了校园保洁技能、工作程序和标准的培训，营造了“比、学、赶、超、帮”的良好工作氛围。值此学校争创“双一流”和后勤集团深化改革的关键时期，他号召广大员工大力弘扬新时期的环卫精神，在一流校园、一流环境工作目标的指引下，把精品服务挺在后勤工作的前头，凝心聚力、众志成城，共同谱写学校发展新篇章。



在总结历届办赛经验的基础上，本届竞赛更强调与实战结合，设置了“扎扫把”和“路面清扫”两项竞赛内容。参赛选手须在20分钟内将一把普通竹扫把改装成一把清扫马路的专用扫把，并用自己改装的竹扫把在10分钟之内清扫面积约216平方米的路面。新扎的竹扫把须呈鸭掌形，竹枝布局均匀，枝条长短搭配合理，重量适中，结实耐用。清扫的过程中，要求不扬尘，留堆规范，收集及时，做到无树叶、无烟头、无杂物、路面净、果皮箱净、树穴净。两个竞赛项目得分高、用时短者名次列前。经过紧张激烈的角逐，最终彭桂华、张夏莲、王青爱3位保洁员荣获一等奖。


校工会副主席艾敏在总结讲话中肯定了校园环卫、保洁员的日常辛勤工作，感谢他们为全校师生员工提供了整洁优美的校园环境，并向获奖选手表示祝贺。她希望多举办此类竞赛活动，为挖掘和展示校园劳动者工作的美好瞬间提供更宽广的舞台。

关山街环卫所所长张晓军，后勤集团副总经理何曙光、工会主席李涛等观摩了本次竞赛活动。


据悉，后勤集团工会拟自6月起陆续进行14项岗位技能竞赛。在办赛过程中，后勤集团将以开展岗位练兵、技能竞赛为突破口，引导下属公司不断提高服务质量和水平，打造精品服务，努力提高师生的满意度。