“医疗服务模式创新与质量改进”高峰论坛召开
新闻网讯（通讯员 马国庆 江恬雨）11月24至25日，第二届“医疗服务模式创新与质量改进”高峰论坛在武汉举行。

24日，在预备会议上，国家卫计委医管中心向准处长及主题发言嘉宾就我国医疗服务模式以及医疗质量正面临的挑战与相应的解决对策展开讨论，并对发言的主要思想进行交流，最终形成论坛共识的基本框架以及主要观念。


通讯员  王曼丽 摄

25日，第二届“医疗服务模式创新与质量改进”高峰论坛在同济医学院2号楼4楼学术会议中心举行，来自清华大学、北京大学、华中科技大学，以及北京中日友好医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院、湖北省中西医结合医院、浙江台州医院、武汉总医院等全国9个省市的高校、医疗机构以及医院管理咨询企业的相关领导和管理者140余名代表参会，围绕“医疗服务模式创新与质量改进”议题开展研讨。同济医学院医药卫生管理学院院长冯占春教授、湖北省卫生计生委省直医院管理中心李涛主任和国家卫生计生委医疗管理服务指导中心向准处长出席大会并致辞，本次论坛主席医药卫生管理学院副院长陶红兵教授主持开幕式。

论坛交流包括主题发言与专家对话两个环节，主题发言环节分别由华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院张亮教授、方鹏骞教授、张新平教授和项莉教授主持。国家卫生计生委医疗管理服务指导中心向准处长、清华大学医院管理研究院院长高级顾问刘庭芳教授、同济医学院医药卫生管理学院副院长陶红兵教授、华润JCI医院管理研究院执行院长郦忠教授、北京大学医学部公共卫生学院马谢民教授、北京中日友好医院副院长彭明强教授、同济医院党委副书记廖家智教授、浙江恩泽医疗集团陈海啸院长、九鼎医院管理顾问机构黄中总经理等9位特邀嘉宾就“医疗服务模式创新与质量改进”议题分别做了专题报告。各位嘉宾立足于各自的研究成果与工作实践，围绕新时期医疗质量改进的方法与策略进行了精彩报告，主题涉及移动互联网与医疗质量改进、品管圈应用、医疗效率评价、医疗信息化管理、临床路径实施、精益医疗管理、分级诊疗模式下的质量改进等，报告内容丰富且具有研究和实践推广价值，受到与会代表一致好评。

两场专家对话分别由医药卫生管理学院副院长张翔副教授和胡银环副教授主持。李涛主任、安长青院长、张亮教授、廖家智副书记、马谢民教授、陈迎春教授、周雪芬副院长、张雪梅主任、乐虹教授、刘志勇副教授等专家学者和医院管理者就“医疗卫生服务模式创新与质量改进策略”进行了互动交流，一致认为在医改背景下，医院面临着质量与效率改进以及成本控制的巨大压力，需要将先进的管理理论与研究方法应用到实践工作中，不断加以完善和创新才是医疗质量持续改进的必经之路。

论坛最后由陶红兵教授对论坛共识进行了总结，论坛共识包括：一是新医改背景下，医疗质量和效率面临新的挑战，开展医疗服务质量与效率的研究具有重要的理论价值和实践意义；二是医疗服务模式创新为中国新医改的突破开创了“弯道超车”的机遇，但在医疗支付方式改革、取消药品加成、分级诊疗制度、社会资本办医等新形势的重压之下，各级领导和研究者应重点研究和探索新业态下医疗质量改进和效率提升的方法和策略；三是医疗质量和效率改进方法需要不断完善和创新，包括移动互联网助力医疗质量改进、品管圈的应用推进医疗质量提升、医疗质量与效率的科学评价、医疗信息化管理、临床路径的实施、精益医疗管理、分级诊疗背景下的医疗资源整合等方法和策略值得各地借鉴与推广；四是推进多部门协作，加强医疗服务提供机构、卫生行政部门、医保部门和相关研究机构的合作是促进医疗服务模式创新和医疗质量改进的有效途径。

本届论坛是医药卫生管理学院继2015年第一届“医疗服务质量与效率改进”论坛后举办的第二届以医疗质量与效率为主题的论坛，该系列论坛致力于探讨医疗服务模式创新与医疗服务质量和效率提升，为该领域的研究者、实践者以及卫生行政人员提供共享研究成果和实践经验的平台。本届论坛得到了国家卫计委医管中心、湖北省省直医院管理中心以及部分知名高校、研究机构、知名医疗机构和中国医疗管理科学杂志社等多个部门或机构的大力支持和积极响应。