纺织印染行业清洁生产及废水循环利用技术与示范年度工作会在校举行
新闻网讯（通讯员 舒潼）8月29日，国家科技支撑计划“纺织印染行业清洁生产及废水循环利用技术与示范”项目2017年度工作会议在我校举行。校长丁烈云与付贤智院士项目团队进行了交流。


纺织印染行业废水排放量大、处理困难、回用率低，已经对我国水资源和环保带来了极大压力，并严重制约了自身及相关产业的发展。该项目在付贤智带领下，期望通过对传统纺织印染行业进行系统的技术创新和工程示范，促进整个行业的升级，提高企业竞争力，并带动相关产业发展，引导我国纺织印染行业向生态环保和可持续发展方向转变。

大会围绕项目的6个课题研究进展进行交流和深入研讨，从源头治理的麻纤维清洁生产技术研究及示范、印染清洁生产关键技术研究及示范，到末端治理的高浓度难降解印染废水处理关键技术与设备及工程示范、印染废水深度处理技术研究及示范、印染废水重金属去除技术研究及示范以及印染工业园区废水循环利用技术与示范。通过6个课题的深入研究及示范工程的建立，实现从源头到末端系统解决纺织印染行业废水排放量大、处理困难、回用率低等瓶颈问题的目标。

会上，项目组织单位王伯玱对项目实施所取得的巨大进展给予充分肯定，付贤智院士对项目取得的突出成果进行了总结，并对各课题下一步工作提出了建议和要求，希望通过该项目的实施，凝聚一股巨大的创新力量，为我国纺织印染行业的可持续发展作出新的更大贡献。


8月30日，付贤智以及各课题参会人员赴咸宁市湖北精华纺织集团，现场考察了我校余龙江教授负责的“麻纤维清洁生产技术研究及示范”课题的示范工程——年产3000吨苎麻精干麻生物脱胶生产线，该生产线采用全新的生物脱胶工艺，与传统化学脱胶相比，实现了完全不用酸，碱、用水量、废水量以及能耗都大幅降低，且生产的精干麻超过国家一等品标准，产生了巨大的社会、经济和环保效益，该课题的创新技术获得了日内瓦国际发明展览会金奖。付贤智院士充分肯定了该示范工程的建设成果，认为该生产线为纺织印染行业的技术升级提供了很好的示范。

纺织印染行业知名专家北京纺织环境保护中心主任杨书铭教授，国家杰出青年科学基金获得者、教育部长江学者特聘教授华中师范大学张礼知教授，以及国家杰出青年科学基金获得者武汉理工大学余家国教授等项目咨询专家到会指导。我校科学技术发展院周光勇处长、福建省科技厅王伯玱处长参加了项目研讨会。