材料学院举行锻压92级校友基金签约暨材韵女生奖学金启动仪式
新闻网讯 12月28日，材料学院锻压92级校友基金签约暨材韵女生奖学金启动仪式举行。院长周华民、副院长袁新华、校基金事务处办公室主任苏锐参加仪式。


周华民对材料学院锻压92级校友代表王燕、程念胜的到来表示欢迎，他在仪式致辞中说，材料学院为国家、为社会、为各行各业培养了很多人才，而从材料学院走出去的人才也没有忘记母校，没有忘记材料学院。成立锻压92级校友基金，对材料学院的学生是一种鼓励，更树立了好的榜样，他希望材料学院学子能够像优秀校友学习，学有所成，将来回报社会、为祖国建设做贡献。

王燕表示，此次基金和奖学金的设立旨在鼓励材料学院学子努力奋斗，争做祖国的栋梁之材。她说，基金的建立只是一个开端，希望通过设立“材韵女生奖学金”鼓励材料学院女生奋发图强，巾帼不让须眉，将来回报社会和母校，并将这种精神传递下去。

苏锐代表校基金会对锻压92级校友对学校的支持和学生的关心表示了感谢，并欢迎他们更多的参与到校友活动中来，他希望校友们常回家看看，与母校师生多交流，促进校友与学校共同发展。

学生代表徐泽沛对校友的激励与关怀表示感谢，她说，不论走到哪里，都将以广大校友为榜样，铭记母校的教诲，用坚实的步伐承担好肩头的责任。

周华民与王燕代表双方签署协议书，苏锐为校友代表颁发了捐赠证书。

材料学院学工组及部分学生代表参加了此次仪式。