【我为群众办实事】同济医院与黄冈市中心医院共建医联体
新闻网讯 4月29日，同济医学院附属同济医院与黄冈市中心医院在革命老区黄冈签订了医联体共建协议。根据协议，同济医院将与黄冈地区七县两市一区建立专科医疗技术帮扶机制，重点帮扶黄冈市中心医院，以点带面，用5年的时间全面提升黄冈市医疗服务能力。





医联体成立后，同济医院将通过专家常驻或者定期派遣专家团队开展查房、示范教学、会诊、学科建设等方式开展“科对科”精准帮扶。同时通过远程诊疗协作系统，发挥胸痛中心、病理、影像、心电、检验和特殊检查等专科联盟的作用，协助黄冈市中心医院强化特色专科，建设薄弱科室，提升解决疑难重症的能力。建立远程专科技术协作网络，实现远程技术指导和远程教学，建立快速、便捷、有效的双向转诊平台，用信息化手段促进医疗资源纵向流动。还将通过专家授课、短期培训、专科进修、远程教学等形式对黄冈市中心医院开展人员培训，联合开展区域健康管理工作和课题研究。

同济医院党委书记王伟说，今年正值建党100周年，同济医院紧密联系实际，将学习党史与履职尽责为群众解决就医防病操心事、烦心事、揪心事相结合，切实满足老区群众对对优质医疗资源的需求，将党史学习教育成效转化为工作动力和成效，做到办实事、开新局，为人民群众的健康保驾护航。

基层医院的医疗服务能力提升是一个长期而艰巨的任务，需要在乡村振兴中统筹推进。同济医院此次与与黄冈市中心医院共建医联体，将同济医院优质医疗卫生资源“下沉”到大别山革命老区，就是要充分利用“医联体”优势，发挥三级公立医院国家队优势，助力革命老区基层医疗，让人民群众有更多的健康获得感。

来自同济医院胃肠外科、放射科、呼吸内科等20多个专科的26位专家在黄冈市中心医院开展了“我心向党 初心永挚”健康帮扶革命老区行大型义诊活动，为群众解答医疗疑虑，提供专业的诊疗建议。现场来咨询的患者络绎不绝，“我们一听说同济的专家要来，早上6点就来排队了。”曾爹爹得知消息，与几个老病友“组团”来到现场。据统计，当天义诊的患者逾1200人次。得知病区有疑难病患，妇产科专家义诊结束后，马不停蹄地又前往病房参加查房。

在同济医院党委书记王伟和党委副书记廖家智、胡俊波的带领下，消化内科和内分泌内科的专家还前往黄冈市干休所为98岁的谢春林、93岁的王庆法和95岁的许竹官等老红军们开展健康检查。医生们一边为战斗英雄们进行健康指导，一边听他们讲述参加革命的故事，深受鼓舞，并表示一定要向战斗英雄们学习，继承中国革命的红色基因，珍惜来之不易的幸福生活，做好自己的本职工作，为人民群众办更多的实事。