【我为群众办实事】责任担当记心间 服务师生无止境——记食堂里的暖心故事
一封封“感谢信”传递着学子们沉甸甸的敬意与情谊，一声声“谢谢”温暖着后勤饮食人的心。党史学习教育开展以来，华中大后勤集团饮食总公司时刻将责任担当记心间，认真服务每一位师生，所辖25个食堂每天都上演着一件件暖人心尖的故事。

特制病号餐关怀暖人心

日前，学校食堂针对患病的师生，特别推出了定点“病号餐”服务。3月22日，作为“病号餐”定点单位东园一楼食堂，接待了一位“病号餐”预订者——机械学院方同学。该同学患有较严重的甲亢，医生建议必须停止任何形式的碘摄入，平时使用的食盐也要替换成无碘盐。这对于一日三餐吃食堂的方同学来说，简直太难了。在得知总公司推出“病号餐”暖心举措后，他抱着试一试的想法，找到了东园一楼食堂经理，通过沟通了解后，于当天晚上就享受到了首次“病号餐”服务。


自此之后，东园一楼食堂会在固定的时间用专属的无碘盐为他烹制病号餐。经过大半年的饮食调整，方同学的病情有了较大的好转。为此，他专门给食堂写来了感谢信。


此外，韵苑一楼食堂“病号餐”预订者，是人工智能与自动化学院秦同学，因皮肤不适需要清淡饮食。4月26日，食堂经理在了解到她的用餐需求后，马上根据她的需求制定了专属菜谱，甚至还在开窗台专门预留一个保温点，力求从细节处满足学子们的个性化餐饮服务需求。

小小牙套承载满满关爱之心

正在进行牙齿矫正的黄同学，最近做了一副新牙套。5月6日傍晚，她在东篱风味食堂进餐后，不慎将自己的牙套遗忘在托盘里。当晚八点左右，黄同学回到寝室后，才发现自己的新牙套不见了，急忙找到了食堂。因为牙套无色透明，食堂的收餐服务员并没注意，在清理桌面及餐具时，一如既往地将托盘里面的剩余食品及牙套全部倒入厨余垃圾回收桶里。

望着焦急的黄同学，食堂领班袁建红一方面安抚她，另一方面马上通知己下班的服务员，将食堂厨余垃圾一桶桶倒出来，借着路灯和手机灯光，一点一点地仔细翻找起来，在5名员工一个多小时的努力下，终于找到了第一只牙套。望着大家疲惫的身影，食堂服务主管和黄同学商量后，决定第二天清晨继续寻找另一只牙套。


第二天清晨，忙完摘洗工作的四名服务员又继续了昨晚的牙套翻找工作。光亮的问题虽然解决了，但一晚食物发酵的异味着实让人受不了。又经过2个多小时的不懈努力，工作人员终于将另外一只透明牙套也找到了。领回失而复得牙套的黄同学，对食堂的服务人员表达了深深的谢意。

意外而至的生日面有家的味道

5月31日，西一食堂经理杨波像往常一样，在食堂征询学生进餐意见，偶然获悉张同学在食堂庆祝生日的消息。交谈中，杨波了解到同学的家乡习俗，就私下默默安排了一份特别的生日长寿面。张同学对食堂这一暖心服务感到十分惊讶，并热情地拉着杨波进入她们庆生的相框，并连连称赞道：“生日面真好吃，有家的味道，很温暖。”