“副书记沙龙”聚焦辅导员和学生的成长
新闻网讯（通讯员 余振威 黄洁）5月14日上午，我校第23期副书记沙龙在大学生活动中心举行，土木与水利工程学院党委副书记何春以“辅导员和学生成长的二三事”为题，与来自各院系的30余名副书记和辅导员进行了分享。沙龙由学工部副部长、本科生工作办公室主任刘雅然主持。


刘雅然介绍，举办副书记沙龙主要是为辅导员队伍搭建工作交流平台，通过案例研讨、经验分享、专题讲座、现场观摩等形式，提高辅导员队伍的素质能力和育人水平。她提醒大家在日常繁忙的工作中要加强学习，注重工作能力提升。同时，希望今后和院系一起共同为辅导员发展和能力提升提供平台，让这支队伍更好地服务于学生成长成才。


何春围绕学生成长主题，组织辅导员以小组为单位，分享交流了自己从事学生工作的体会与感受。通过辅导员们分享的成就与困惑事件，何春结合发展心理学和生涯规划中的相关理论，对如何更加客观地看待学生的认知发展差异，性格发展差异和能力发展差异进行了简要介绍。何春接着分享了土木学院学生工作的典型案例，帮助辅导员们更加真实地感受到运用相关理论知识指导实际工作的积极效果。辅导员们可以通过调整对学生个体的认知，提升沟通交流能力，正向激励等方式，更好地帮助学生合理定位、欣赏自我。通过促进学生自我管理和可迁移能力的发展，更好地帮助学生感受到成长过程的获得感和价值感。她鼓励辅导员们按照“三辅三主六导四员”的工作要求，在自身专业化职业化发展的实践中，努力做到深入了解学生、深入学习思考、及时觉察学生动态、注重总结凝练，不断提升脚力、脑力、眼力、笔力。她希望和大家一起，怀着一颗观察者和赏识者的心去发现和促进每一个生命的成长，在平凡的岗位中践行学生工作者的初心和使命。


在活动过程中，各位辅导员就把握学生特点、了解学生需求、将解决学生思想问题和解决学生实际问题相结合等方面进行了交流。大家对如何把沙龙活动办得更好提出了中肯的意见和建议。