【我为群众办实事】心系民生精准施策 紫菘学生公寓不再淹水
近十年来，紫崧学生公寓每到夏天年年淹水，学生苦不堪言，学校损失惨重。机构职能调整后，基建与规划处通过实施该片区排水改造工程，排水能力提高8倍。今年几场雨水过去，紫崧学生公寓安然无恙。

心系民生，急群众之所急

建成于2002年的紫菘学生公寓，位于学校主校区最西端，为全校地势最低处。整个主校区西区的水几乎都汇集于此，再排向鲁磨路地下管网。同时，作为承载着近万人住宿规模的学生社区，自身排水压力本来就不小。

尤其是康园小区还建房建成后，同紫菘教师公寓对紫菘学生公寓形成合围，每到雨季，主校区西区所有的雨水汹涌而来，水却无法及时排出，导致紫菘学生公寓逢大雨必淹，雨季“看海”成了住在这里的学生最“难忘”的记忆。

学校党委对紫崧学生公寓淹水问题高度重视。为落实“我为群众办实事”这一基本任务，机构职能调整后，在学校党委的统一部署下，基建与规划处在2022年初将从根本上解决紫菘学生公寓淹水问题列为今年的重要任务，得到了校领导的大力支持。

精准施策，寻求解决之道

为从根本上解决这一排水“痛点”，基建与规划处做了大量的前期工作。通过查阅历史资料、实地踏勘，以及采用水下机器人摸排现有管道通水情况，发现紫菘公寓出水口原有三根1米直径的水泥管道通往鲁磨路排水管网。其中1根在联峰大厦施工时，将桩打在其中1根排水管上，使这根排水管失去了70%的排水能力，剩余的30%的排水通道被淤泥和杂物完全堵死；1根管由于在沿线不同的地方塌陷，出现了不同程度的沉降，各节水泥管高低完全错位，如果要完全修好，代价比重新做一根还大；仅有的具备通水能力1根管道也被垃圾、树枝、淤泥等堵塞了一半。实际上紫菘学生公寓排水只有0.5根管的通水能力。

情况摸清后，首先抓紧组织疏通，共清出的垃圾、树枝、淤泥6卡车，清完后立刻在管网上游安装杂物拦截网，防止再次被堵。原被联峰大厦打桩破坏后余下的0.3根管的通水能力恢复；原只具备0.5根管的通水能力的排水管通水能力完全恢复。自此紫菘学生公寓具备了1.3根管的通水能力。为进一步应对极端强降雨，基建与规划处处长李国成三次带队到武汉市排水公司，与该公司总经理岳源及技术团队共同研究并确定解决方案，即建设一体化雨水提升泵站及0.8米直径压力出水管（即强力抽排管，1根压力管大约相当于4根普通管的排水能力）至鲁磨路市政箱涵，出水管采用顶管法施工，做到了“小扰动、大排量”，既可以使雨水排出量达到最大化，又不会影响到两个相邻小区的日常通行；同时，就鲁磨路市政箱涵的排水问题达成了一致意见，即每年大雨季来临前，排水公司将市政箱涵下游的水位降低，确保市政箱涵排水畅通。这样，才能确保学校的水能真正排得出去。

方案确定后，各方力量抓紧推进，由于场地受限，且地下管线复杂未知，只能采用最笨拙的人工掏土施工方式，由工人蹲在直径为80公分的钢管内徒手掏土后安装顶管，每天只能施工6-8米。施工过程中，5次遇到大型混凝土块（地面建筑物周围的回填区域，有不少其他工程施工时截下的桩头），每次需要2-3天来破碎。6、7月的武汉，烈日当空，施工工人面对的不仅是炎热憋闷的施工环境，还有地下未知的危险有毒气体。

工人蹲在0.8米直径的钢管内焊接

一体化雨水提升泵站安装现场

施工过程中，副校长梁茜多次到现场指挥，关心项目进展，部署相关工作，提出工作要求。徐波、王永忠、申安付等认真研究技术细节、研判风险，确保施工顺利推进。7月2日，终于将钢管顶到了鲁磨路，此时必须破路才能完成排水管与市政箱涵的对接，需要占道施工，张锐、董平等同志积极协调，东湖高新交管支持制定交通疏导方案，关山街道办事处和洪山城管支持办理占道施工证，洪山水务协助疏通周边管道，协调部队处理军用光缆相关事宜，天然气公司也积极配合做好管线防护；学校居委会万文、李元明等同志积极帮助解决周边居民投诉问题；为了防止下雨工作面被淹，总务后勤处艾文权、滕云等同志积极组织支援300个沙袋。经多方共同努力，确保了该工程顺利完成。

校领导现场指挥调度

通盘考虑，根治问题双保险

新的排水管道建成后，将排水量提高至施工前的近8倍，可以应对持续大到暴雨的侵袭。除此之外，基建与规划处计划将研究生宿舍项目排水与西边片区排水统筹考虑，从西三门外再接一根排水管直通鲁磨路市政箱涵，可以从此通道排出研究生宿舍、周边区域及部分喻家山山体下来的雨水，减少紫崧学生公寓区域的汇水量，给彻底解决此问题上一个“双保险”。

关系到广大师生校园生活的事情，就是基建人工作的出发点、着眼点、落脚点。紫菘学生公寓排水改造工程已经完工，但在贯彻落实党史学习教育和“我为群众办实事”的路上，基建人将继续前行。