第五届职工岗位技能竞赛总结表彰会举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）12月9日，我校第五届职工岗位技能竞赛总结表彰会在八号楼二楼多功能厅举行。

全校九个参赛二级工会的受表彰人员，相关单位负责人，校工会专职主席、副主席近40余人参加总结表彰会。校工会副主席艾敏主持表彰会。

第五届职工岗位技能竞赛组委会主任熊滨作工作总结。他谈到，今年的活动突出了深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，以“建功十四五，奋进新征程”为活动主题，自今年4月启动以来，后勤集团、华科资产、校医院、校机关、工程实践创新中心、图书馆、档案馆、同济医学院机关、华同总公司等九家单位结合自身实际和职业特点，进行了个性化的活动策划与组织安排，广泛动员职工开展了业务培训、技能比武等丰富多彩的活动，亮点纷呈，在全校各单位掀起了比、学、赶、超的浓厚氛围，在师生中弘扬奋斗光荣、劳动伟大的劳模精神、劳动精神和工匠精神，将党史学习教育成果转化为工作实效，取得了较好的活动效果。他希望受表彰的职工珍惜荣誉，继续不忘初心，建功立业，助力打造我校职工队伍建设的标杆和品牌；希望广大窗口单位职工向受到表彰的先进个人学习，爱岗敬业，大力弘扬劳模精神、劳动精神和工匠精神，着力打造执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越、心怀“国之大者”的匠心职工队伍。


校工会副主席朱琼花宣读《关于华中科技大学第五届职工岗位技能竞赛的表彰决定》，王东林等21位同志获一等奖，并被授予“华中科技大学岗位能手”荣誉称号，杨勇等73位同志获二等奖，并被授予“华中科技大学第五届职工岗位技能竞赛先进个人”荣誉称号。熊滨、校工会主席赵砚等为获奖代表颁奖。

华同总公司工会主席罗浩作为竞赛组织单位代表作交流发言；后勤集团建安总公司路卫星、工程实践创新中心吴亚环和校机关孙金立作为获奖个人代表发言。

赵砚充分肯定了职工岗位技能竞赛在组织和引领学校窗口单位职工建功立业，传播单位良好形象，建设学习型单位等方面的重要意义。针对今后的工作，他提出了两点思路：一是继续挖掘内涵，强化技能竞赛活动的宣教性。通过完善制度，树立典型，大力宣传岗位能手和先进个人的事迹，在学校营造尊重劳动、尊重创造的良好氛围，提升竞赛的知名度和影响力；二是继续适应形势，服务学校队伍建设的大局。他希望各参赛单位进一步提高认识，加强统筹谋划，高度重视本单位职工队伍建设和思想政治引领，通过技能培训、岗位练兵等活动提高本单位职工队伍职业道德素养和为师生服务的水平。

据悉，2013年，校工会联合后勤集团、产业集团、校医院、保卫处、华同总公司等单位启动了我校首届职工岗位技能竞赛活动。发展至今，本活动已成为我校参与人员规模最大、涉及工种最多、技能要求最强、校园影响力最广的一项赛事，是检验学校窗口单位服务品质、推动职工岗位技能提档升级、全面加强学校职工队伍建设的重要平台和载体。

在这五届竞赛活动中，组委会始终坚持“以赛促训、服务师生”的活动宗旨，充分调动和激发广大职工立足岗位，学技能、练本领、服务奉献的积极性。八年来竞赛参与单位从5家增长至9家，最多的一届参与单位达到11家，涉及学校后勤、管理、服务等方方面面；竞赛规模和参与人数不断扩大，从两千余人增长至万余人，今年受校办企业改制重组和疫情防控的影响，参与人数有所下降，但总体仍呈上升的良好态势；竞赛岗位和工种日益精进，由劳动密集型、经验手工型岗位逐步向数字创造型、科技创新型岗位发展，新媒体技术的运用成为主流，营造了比、学、赶、超，创先争优的良好氛围；竞赛统筹和整体谋划更加科学，各单位党政高度重视、组织谋划得当、师生联动发力，显著提高了活动在师生中的影响力。