光盘，华中大食堂在行动
新闻网讯 开学以来，为了全面贯彻习近平总书记“厉行节约、反对浪费”重要批示精神，后勤集团饮食总公司在学校和集团的指导下，以“光盘”行动为突破点，努力开展了文明用餐、厉行节约活动。



加强勤俭节约的宣传力度。总公司加大了反对餐桌浪费专项活动的宣传力度，充分利用食堂电子幕、宣传专板、彩喷倡议书、提示桌签等多种宣传载体，增强学生的节约意识，培养学生的节约行为。


完善现场巡视的长效机制。总公司加大了食堂关于节约用餐的专项巡视工作力度，通过食堂现场巡视及实时规劝，将餐桌浪费行为下降到最低限度。



狠抓伙食质量的综合管理。总公司在食堂中实行了“六勤”管理，科学利用边角余料，全面提高伙食质量，减少因食品质量问题而产生的浪费行为；另外，饮食总公司还根据师生口味的变化情况，科学编制菜谱，不断推出适合师生口味的可口饭菜，减少因不好吃而产生的浪费行为。



调整饮食服务的供餐模式。总公司在食堂中积极推出自选和套餐形式的选餐项目，满足学生能按需选购；大力推行公碗、公筷等公共餐具，减少一次性餐具的使用，减少浪费。



通过以上举措，学校在反对餐桌浪费过程取得了良好成效。据不完全统计，学校各食堂现在每天的餐桌垃圾总量与去年同期相比，下降幅度约60%，大学生剩余饭菜基本降至食品总量的百分之二左右。