全国首例微创体外人工心脏置入手术在协和医院成功实施
新闻网讯 近日，同济医学院附属协和医院心脏大血管外科董念国教授团队全国首创通过颈静脉及腋动脉微创介入方式，运用自主研发的短中期体外全磁悬浮心室辅助装置，成功救治两名终末期心衰患者。这也标志着中国自主研发的短中期体外磁悬浮人工心脏的置入手术全面实现微创化。


24岁小张，因扩张型心肌病，终末期心脏衰竭，求诊于协和医院心脏大血管外科。董念国团队首次突破性采用微创介入方式经颈静脉穿房间隔置入左房引流、腋动脉端侧吻合人工血管回输，成功建立体外人工心脏循环体系。手术顺利，患者恢复平稳，9个小时拔除气管插管，当晚即可进食。因采用微创上身插管方式，不影响下肢行动，患者第二天即可下床行走进行锻炼。

在体外人工心脏的支持下，心力衰竭的小张平稳度过两周，在术后第十二天等到一颗和他匹配的珍贵心脏。当日，董念国教授团队顺利完成心脏移植手术，同期移除体外人工心脏。由于心脏移植前的有效体外人工心脏辅助，显著改善了患者循环状态，术后患者迅速恢复，现已转入普通病房，不日将出院。


董念国表示，此次突破性完成微创外周置入插管建立体外磁悬浮人工心循环系统，对于心力衰竭危重症患者，尤其是终末期心衰过渡到心脏移植的患者，是个福音。我们希望通过推广本土自主研发的、具有中国特色的微创化体外人工心脏的使用，达到高效、经济、优化临床结局的治疗目标。
  对于终末期心衰患者而言，心脏移植是最佳的治疗选择，但是由于心脏供体的短缺，患者潜在等待时间长，且重症患者在等待中随时会突发生命危险。而通过体外人工心脏建立循环支持，能帮助心衰患者安全度过等待供心的危险期，让更多患者“等得起”。
  据悉，近年来，高端医疗设备自主研发和国产化在政府鼓励与临床需求的推动下飞速走向国际前沿。体外磁悬浮人工心脏的应用可望更加精准地解决当前心源性休克治疗尚未被满足的临床需求。。