协和医院骨科专家组赴西藏开展大骨节病集中救助
新闻网讯 7月25日至8月13日，同济医学院附属协和医院派出以田洪涛教授为组长，林辉、陈开放、杨冬龙为组员的医疗组赴西藏昌都市洛隆县为56名大骨节病及骨科其他疾病患者成功开展免费手术治疗，这也是田洪涛教授第三次来率医疗组在西藏进行大骨节病专项治疗。


大骨节病是一种西藏自治区地方性、多发性、变形性骨关节病，患者四肢关节疼痛畸形，严重影响劳动能力，藏族同胞深受病痛折磨。手术救治是大骨节病治疗的有效方式，但由于手术难度大，西藏本地基本无法自行治疗。同时由于西藏的特殊地理环境，当地县医院医疗条件有限，当地医护人员无相应手术经验等客观因素更增加了手术的难度。通常为保障手术安全、手术成功率将藏区病人转移到内地大医院或者西藏自治区大医院进行手术。但这种治疗方式配合环节多，社会成本高，不利于大规模开展救治。田洪涛教授团队充分研究高原患者特点，查阅大量文献和病历资料，制定了《高原大骨节病手术治疗规范》（KHOS），将严重并发症如血液粘稠导致的深静脉血栓等发生概率降到最低；采取团队援助的形式，保障患者数前、术中、术后的安全与医疗质量；在开展手术的同时，还通过培训、讲座、操作示范等多种形式，传播医学先进理念，推动当地医院医疗技术进步；采用线上的方式与当地医生共同管理术后患者的康复，形成“不离开”专家团队帮助当地提升大骨节病治疗技术水平，提高为藏族同胞健康服务能力。除此之外，专家组还摸索出一整套“手术医师抗高原缺氧高效工作法（OSHS）”使在藏区的每个手术日进行4-6台高难度关节置换手术，与内地该手术效率相当。截至目前，团队已经在藏区开展手术75例，为国内在藏区开展大骨节病手术最多的团队。所有手术疗效显著，患者均已下地行走，疼痛明显减轻，没有发生一例严重并发症。专家组奉献的精神、高超的技术、细致的人文关怀得到了广大藏族同胞的一致好评和衷心的感谢，该行动得到了湖北省与西藏两省（区）及山南市、昌都市党政领导及患者的充分肯定和一致好评。


在藏区开展同质化的大骨节病医疗救治行动，避免了外送患者，节约了大量的医疗资金，也为藏区培养大骨节病救治医护人才，取得了良好的社会效益。该项工作为实现西藏自治区2024年前消除大骨节病例，手术治疗上千例存量重症患者需要提供了重要支撑。


据悉，本次大骨节病专项救治是湖北省建藏援藏工作者协会、湖北省卫健委、协和医院等联合发起的“治疗大骨节病，助力西藏乡村振兴”系列活动的一部分。除上述活动，武汉协和还积极开展 “组团式医疗援助山南妇保院”“先心病防治专项”“5G远程医疗”等多种形式的援藏工作，促进西藏医疗技术水平提升，为藏族同胞提供高质量医疗服务，践行援藏精神，促进民族大团结、铸牢中华民族共同体。