老同志金秋庆重阳“音乐京剧演唱会”举行
新闻网讯（通讯员 龚国珍）10月14日、农历九月初九，是我们中华民族的传统孝亲敬老节“重阳节”。由离退休工作处、老年协会主办，民乐队、管乐队、京剧队承办的“音乐京剧演唱会”在老年活动中心精彩上演。






通讯员 付长荣 摄

演唱会在老年活动中心的前院里进行，虽然天空飘着小雨，但温馨和谐的前院给老教师们提供了一个绝佳的表演平台。观众、演员融为一体，似一个其乐融融的幸福大家庭。

演唱会在主持人叶升平老师幽默风趣的开场白中拉开惟幕。校老协会长于清双到场祝贺，并向全体老年朋友致以诚挚的问候及衷心的祝福。随后具有军人情结的管乐队一行十多人率先演出，在他们表演的六个节目中，有正在热映的《长津湖》中的主题曲《中国人民志愿军赞歌》、有管乐合奏《人民军队忠于党》、三重奏《咱当兵的人》、独奏《茉莉花》、二重奏《铁血丹心》、黑管独奏《父亲的草原母亲的河》。所有的参演老师都以饱满的激情投入，曲调悠扬、流畅多变的演出效果使观众听得如痴如醉。

民乐队也是我校一支独具特色的文艺小分队。在过往的各种汇演中，曾给师生们奉献了多场精彩纷呈的表演。他们再次给老年朋友带来了二胡独奏《赛马》、《良宵》、小提琴独奏《新春乐》、京胡独奏《梅花新调》等节目，并与京剧队的老师们联袂表演了器乐与歌剧《白毛女》选段等多个悦耳动听的乐曲。在这群志趣相投的爱好者中，有享誉校内外的多面手余胜生教授，他是京剧社的资深票友，吹拉弹唱样样精通。还有原校长助理杜忠献，一曲《赛马》气宇轩昂，将观众带进了美妙的旋律之中，仿佛置身于蒙古民族赛马的热烈场面。

京剧队是我校校园文化品牌建设项目之一，有着深厚的文化底蕴。在弘扬民族艺术、传承国粹中发挥了不可磨灭的作用。他们给观众带来了《红灯记》选段、《沙桥饯别》、《桃花村》、《文昭关》、《绣红旗》、《白毛女》等多个传统节目。

全场演出，高潮迭起，欢歌笑语不断、惊喜不断。在主持人的无意串词中，意外地在观众中找到了一位年龄最大的京剧爱好者。他在儿子的带领下来到现场观看演出。老人名叫施国桢，是一位退休多年的职工，今年97岁，在主持人采访的过程中，得知他从小就喜欢京剧，还是京剧社的票友，在众人的喝彩声中，老人即兴表演了一段《为国家》，他精神饱满、字正腔圆、高亢有力的唱腔引起了全场的轰动，大家纷纷拿起手中的手机记录下这精彩的瞬间。老人的上场把整台演出推向了高潮，给重阳节增添了一道更加绚丽的色彩。

九九重阳，情浓久久，演出在《歌唱祖国》的全场大合唱中圆满结束。