【毕业季】最后一次党课：我们的未来和未来的我们
新闻网讯（通讯员 罗圣）6月5日下午，光电信息学院联合武汉光电国家研究中心、工程科学学院举办“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，由光电信息学院、武汉光电国家研究中心党委书记夏松以“我们的未来和未来的我们”为题给2019届毕业生党员讲授了大学期间“最后一次党课”，250余名本科生、研究生毕业生党员参加学习。

党课开始前，通过观看短视频《初心，从未改变》，大家共同回顾中国共产党人为之追求、为之奋斗、为之牺牲的梦想和使命。随后，开展了“重温了入党誓词”的宣誓仪式，激励党员坚定爱党、信党、跟党走的信念和决心。


夏松以“柯达，从胶片巨头到破产的公司”和“支付改变生活”的案例为切入点，引出了本次党课的主题“我们的未来和未来的我们”。通过讲述“人工智能+机器人”“先进材料和增材制造”“万物互联的5G时代”和“生物技术与神经技术”等4个方面颠覆性技术与社会变革，展示了在第四工业革命中科技改变世界的强大力量。


随后，夏松分析了在新一轮科技与产业革命和中华民族伟大复兴的历史交汇期中国所面临的机遇与挑战，分享了在“为谁培养人”“培养什么人”“怎样培养人”等3个方面的启示与思考，指出高校应该秉承“超前识变、积极应变、主动求变”的思路，积极调整人才培养目标，培养具备创造力和多学科视野的中国特色社会主义建设者和接班人。

最后，夏松分享了在科学研究、创新创业、服务社会等方面表现突出的优秀校友成长故事，鼓励毕业生党员们要积极响应习近平总书记对新时代中国青年提出的六点要求，勇于做新时代的奋斗者和追梦人，不忘初心、牢记使命，始于梦想、基于创新、成于实干！