社会学院举办第十五届东亚社会学论坛
新闻网讯（通讯员 彭丽 雒珊 易舒云）10月28日至29日，由社会学院主办的第十五届东亚社会学论坛举行。论坛主题为“社会变迁与治理：东亚国家的经验”，来自中、日、韩等国的50多位学者展开交流。

社会学院院长丁建定致欢迎辞。吉林大学邴正教授、韩国釜山国立大学金成国教授、日本一桥大学矢泽修次郎教授分别作开幕演讲。论坛开幕式由社会学院教授、中国社会学学会副会长雷洪主持。


通讯员 朱诗雨 摄

论坛分6个单元依次进行，各单元设主持人一名，发言人各进行约15分钟的演讲，两名评价者进行5分钟左右的点评。

第一单元中，金成国教授作“合作主义：走向个体治理”的演讲；日本一桥大学町村敬志教授作“金融化、排名和城市治理：社会如何应对现代的‘大事情’”的演讲；中山大学王宁教授作“驱动社会整合的价值动力：从目标型价值到调节型价值”的演讲；南开大学关信平教授作“中国社会政策在过去的15年的发展”的分享。

第二单元中，韩国首尔大学张德镇教授用建模的方式分析了特朗普的推特内容以期解释特朗普的独特的治国之道；中国社会科学院社会学研究所李春玲教授谈到年轻一代的国家认同要显著弱于年老一代；我校郑作彧教授分享了对“社会性自由”的理解；日本中央大学野宫大志郎教授作“从憎恶到和平：“hi-ba-ku-sha”在战后日本的转型”的演讲，“hi-ba-ku-sha”指日本广岛核战中的幸存者。

第三个单元中，邴正教授谈到网络时代的文化矛盾与文化协调；中国人民大学冯仕政教授分享了“以人为本的发展思想与新时期的社会治理”；武汉大学王培刚教授用回归分析的方式阐述了社会发展对寿命的影响；日本长崎大学藤田泰昌教授围绕“掌握核收购原因的多重影响”作分享；日本庆应义塾大学竹丿下弘久探讨了日本移民问题；韩国高丽大学金文朝教授通过社会医学的方法对韩国危机进行了反思；汉阳大学安炳哲教授就《健康家庭法》的颁布背景、批评和回应展开其演讲。

第四单元中，韩国首尔大学朴明圭教授介绍了韩国社会学视野中的公共社会；同样来自首尔大学的金益基和林玄镇两位教授的演讲主题是“在首都及其再分配人口集中：比较汉城京畿（韩国）和北京雄安（中国）”；韩国加图立大学李时载教授就台湾能源转型作了分享；上海大学张文宏教授分享了对当代中国社会流动的见解；北京师范大学赵孟营教授对特大城市治理的行动逻辑进行了分析；华中师范大学徐晓军教授从社会边缘化的心理结构途径分析了失独人群。

第五单元中，矢泽修次郎教授谈论了现代信息社会作为一种技术形式的生活的意义和可操作性；金成国教授比较分析了日本和韩国的社会支持网络模式的异同；吉林大学田毅鹏教授谈到东亚社会学发展的思路；韩国忠南大学金珠贤教授分享了韩国老年人生产活动的多元化；我校果臻老师就东亚国家的人口老龄化和预期寿命进行了比较分析。

第六单元中，日本北海道大学樽本秀树教授提出新时代下应对多国籍作出一些思考和探索；兰州大学周亚平教授比较了中国城市中政府和市场的公平指数；华东师范大学文军教授分析了中国转型发展实践及其对东亚家的启示；华中农业大学田北海老师谈到缺乏社会资本、感知行为控制能力薄弱是转型的主要障碍因素；我校郭静老师阐述了汶川地震成人幸存者的健康问题。