【聚焦党代会】后勤服务党代会 事事处处总关情
新闻网讯（通讯员 毛珊珊）中国共产党华中科技大学第四次代表大会于6月29日开幕，为确保会议顺利举行，后勤集团以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，精心部署、统一协调，全力以赴做好服务保障工作。
会议筹备期间，后勤集团提前召开多次专题办公会，根据党代会的任务和要求，打破部门分工界限，发挥集团化优势，通力合作、密切配合，对各项筹备工作进行了详细安排和责任落实。全体后勤干部职工加班加点，确保了各项工作任务顺利进行。
会议召开期间，后勤集团全面做好会场布置、会务礼仪、餐饮服务、会务资料印刷配送等服务工作；做好保水保电等基础设施维护工作，特备用东湖高新供电局应急发电车一台，以保证各项设备设施正常运行；充分做好校园绿化美化和环境保洁工作，在各会场周边道路两侧摆放精心培育的盆栽荷花，美化育人环境，提升校园形象。同时，后勤集团进一步加强会场及周边环境卫生保洁力度，每日增加清扫次数，做到卫生清洁无死角，并安排洒水车对会场周边道路加强洒水降尘作业。
党代会的胜利召开是我校实现新发展的辉煌起点，后勤集团将积极服务于学生、学者、学术，努力打造有品德、有品质、有品位的校园，大力营造书香校园的良好氛围，努力为推进学校“双一流”建设做出更大贡献。

物业总公司校园中心安排人员清理校内卫生死角和无人管地带。

保洁员擦洗分组讨论会场大厅的玻璃门。

建安总公司备用应急发电车一台，并对其进行安全防护。

建安总公司园林绿化中心摆放荷花美化党代会现场。

商贸总公司印刷厂加班印制党代会会务资料。

商贸总公司协调会务资料印刷工作。

大会前夕，接待总公司员工粘贴参会代表座签。

接待总公司员工在南三楼分装会议资料。