新闻学院启动“传媒人生”系列讲座
新闻网讯（通讯员 汤春燕 肖洪勋 王一帆 拉巴顿珠）12月9日，新闻学院“传媒人生”系列讲座正式启动，此系列讲座以“回首传媒人生，秉承新闻理想”为主题，通过传媒界杰出代表分享自己的职业经历，增强青年学子对传媒事业的热爱，明确新闻人在新时代的社会责任与担当。


中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家赵振宇作为首讲嘉宾，分享了“为推动发展全过程民主讲好真话”的主题讲座，解读新闻人在推动发展全过程民主中应当坚持“快说真话、敢说真话、说好真话、长说真话”。

全过程民主关乎人民群众能否畅通表达利益要求，赵振宇提出，在这个过程中，作为新闻人要讲好真话，加强党和政府与民众的沟通，促进全过程民主发展和社会进步，这是新闻人的职业特性，也是其所承担社会责任。

“真话不是真理，真话不是政策，真话不一定要全盘接受，真话有时也是错误的。”赵振宇认为，正确的话可以帮助我们把握时局，认清形势，科学决策；片面或错误的话也有利于掌握动态，分析原因，从另一面检查改进工作。

新闻人要讲真话，但不能为了发声“乱讲话”。赵振宇认为，讲真话也要讲民主程序，表达的内容要在法律允许的权限范围内，反思意见表达的过程中是否遵循了法律、道德、时间、空间、审批等程序。

“新闻学子初出茅庐，该从哪里入手讲真话呢？”面对同学的困惑，赵振宇分享了手机里随手拍下的旧照片：潜藏安全隐患的石板路，“小便池禁止大便”的标语，屡次敦促修缮基础设施的截图等。他表示，说真话就在日常生活之中。新闻人要关切民生，在平常的生活中找到问题所在，以精心策划的新闻报道力争社会效益最大化，为公民尽责。

赵振宇表示，真话要真实反映客观现实，就要通过实践检验。学校新闻学院始终以培养具有“四力”的新闻传播后备人才为己任，在2021年社会认知实践课程中组建32支队伍，覆盖200余名学生，引导学生到互联网公司、传统媒体等单位实习调研，在实践中证明真话是否准确。



讲座现场，新闻学院党委书记詹健、院长张明新现场为赵振宇、申凡两位教授颁发聘书。随后，两位教授与00后的大一新生共同朗诵《新闻传播：我们的理想，我们的人生》，线上直播吸引了一万多人次点赞，共同见证新时代新闻理想的代代相传。