【庆百年 学党史】同济医院召开习近平总书记“七一”重要讲话精神宣讲会
  新闻网讯（通讯员 鲍捷）10月26日下午，同济医院学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神宣讲会在行政楼学术报告厅举行。会议特邀马克思主义学院院长岳奎教授作宣讲报告。院党委副书记廖家智主持会议。院党委理论学习中心组成员，副处级以上干部，各基层党委、党总支、党支部书记共140余人参加会议。


岳奎教授的宣讲报告以《中国共产党迈向第二个百年的行动宣言——学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神》为题。他从习近平总书记“七一”重要讲话的历史背景、整体框架、主要思想观念要求及学习讲话的建议和启示等四个方面展开论述。他指出，习近平总书记“七一”重要讲话站在“两个一百年”历史交汇的关键节点，全面回顾了党百年走过的光辉历程，高度评价了党团结带领中国人民为实现中华民族伟大复兴建立的历史功勋，精辟概括了党在百年奋斗中形成的光荣传统和革命精神，系统总结了党在百年奋斗中积累的宝贵经验和实践启示，深刻阐明了在新征程上推进党和国家事业发展的一系列重大问题。

廖家智作总结发言。他说，岳奎教授的宣讲报告对于同济医院进一步深入开展党史学习教育具有重要的指导意义。报告内容深入浅出、内涵丰富，岳奎教授旁征博引，娓娓而谈，让与会者深受启迪。他号召医院各部门继续加强学习，准确领会和把握习近平总书记“七一”重要讲话精神实质，结合部门与科室的特点和实际，学以致用、用以促学，为医院高质量发展作出更大贡献。