磁约束聚变与等离子体国际合作联合实验室召开第一届国际顾问委员会会议
新闻网讯（通讯员 王昱星 郑玮 张明）5月30日至31日，我校磁约束聚变与等离子体国际合作联合实验室（International Joint Research Laboratory of Magnetic Confinement Fusion and Plasma Physics，以下简称IFPP）第一届国际顾问委员会会议（International Advisory Committee Meeting，以下简称IAC）在国际学术交流中心举行。会议邀请了来自美国、德国、西班牙、丹麦、芬兰、日本和韩国等国际一流研究机构的14名专家对IFPP近年来的工作情况和成果进行了评估，并对实验室未来发展提出了建议。


30日上午会议开幕，电气学院院长文劲宇教授首先致辞，对各位专家的到来表示欢迎。他向委员会介绍了我校电气学院的发展现状，并肯定了IFPP对新兴电气学科发展的支撑作用。

潘垣院士，实验室外方主任、德克萨斯大学奥斯汀分校Kenneth William  Gentle教授，实验室中方主任梁云峰教授分别致辞。潘垣就Gentle教授对IFPP的历史性贡献表示感谢；Gentle教授对IFPP的发展和成就给予了高度评价；梁云峰介绍了IFPP的发展历史和研究概况。

会上，潘垣、梁云峰、Gentle教授和美国DIII-D等离子体与材料相互作用研究中心主任、IAC主席郭后扬教授共同为IFPP揭牌。随后，IAC成员们参观了实验室的J-TEXT托卡马克聚变装置。现场还为专家们颁发了为期三年的IAC委员聘书。

30日下午，IAC成员们听取了IFPP关于近年工作与研究成果的系列报告。与会专家对报告内容进行了询问，并提出了建议。报告结束后，专家们来到海报区与IFPP师生开展交流，并评选出本届会议的最佳海报奖。

31日，IAC委员会专家们认真讨论并评估了IFPP的系列研究工作报告，IFPP团队成员进行了现场答疑。郭后扬就IAC委员们的讨论和评估情况进行了总结汇报。委员会对IFPP在相关研究中取得的成果给予高度评价，充分肯定了IFPP在聚变人才培养方面做出的突出贡献。委员会对IFPP未来两年的工作提出了建议，对J-TEXT装置的升级计划，特别是发展创新的三维场位形表示充分支持。梁云峰表示，IFPP将诚心接受委员会提出的宝贵建议，并代表IFPP对与会专家表示衷心感谢。

IFPP是教育部面向国际科学前沿和国家重大需求，选择高校优势学科和领域，依托国家级科技创新平台认定的国际合作联合实验室，是开展国际科技合作与交流的学术中心，聚集一流学者和培养拔尖创新人才的重要平台，具有重要影响的国际创新基地。