社会学院举办“明辨读书沙龙”世界读书日特别活动
新闻网讯4月23日，社会学院“明辨读书沙龙”世界读书日特别活动在九思书苑举行。参加活动的嘉宾、老师、同学一同在这特殊的日子里领略书籍的魅力。

出版社总编辑姜新祺参加活动，并在致辞中表示，出版社会大力支持同学们的阅读活动，致力于营造书香校园，助力校园文化建设。


本期报告人董珂含与同学们分享了社会学家戈夫曼的经典著作《日常生活中的自我呈现》。她以拜年时与询问工作的亲戚“周旋”、恋爱关系中女方扮演“弱小”角色、朋友圈中精心策划的生活等等生活中常见的事例，深入浅出地讲解了书籍内容，也让大家更容易理解“拟剧理论”等书中涉及的各种概念。结合时代的变化，董珂含对这本书也有了不同的思考：由于互联网的发展，拟剧理论的种种要素早已发生了改变，而这便是我们新一代人去研究的方向。


社会学系系主任郑作彧从专业的角度为同学们补充和拓展了相关知识。除了本书出版的背景，他还为同学们介绍了作者戈夫曼的女儿——另一位社会学家艾丽丝·戈夫曼的著作《全员在逃》，并鼓励大家像他们一样，从小切口获得大启发。

社会学院院长丁建定为此次读书沙龙活动做了总结。他表示，社会学院将与出版社继续合作，大力支持此类阅读活动，为同学们营造良好的阅读环境，陪伴同学们一起成长、成人、成才。丁建定鼓励大家坚持阅读、不断阅读，与大师交流，让阅读真正成为我们的一部分。他还为同学们带来了精心挑选的社会学经典书籍，赠予每一位参与活动的同学。