第一届中国开放与发展研究论坛举行
新闻网讯（通讯员 郭宁 程韵绮）6月10日至11日，由经济学院主办、张培刚发展研究院和张培刚发展经济学研究基金会承办的第一届中国开放与发展研究论坛举行。论坛特邀上海交通大学特聘教授、中国发展研究中心主任陆铭，华盛顿大学经济学、国际事务教授陈晓阳，新加坡国立大学和清华大学教授陆毅作主题报告。

开放与研究中心主任陈波教授主持论坛开幕式。经济学院院长张建华致开幕辞，向参会嘉宾表示热烈的欢迎与衷心的感谢。他认为，开放与发展是当今世界备受瞩目的问题，近年来，全球许多政治经济问题和现象都与改革和发展有关。他提出，改革开放几十年，中国发生了翻天覆地的变化，近期国家实施的“一带一路”发展战略，是改革开放的又一大标志，通过不断深化“一带一路”发展战略，开放与发展的观念可以由国家战略发展成为全球共识。他表示，张培刚发展经济学研究基金会于近期成立开放与发展研究中心，正是致力于国际经济学与发展经济学相结合的学术研究与交流，期待在经济学院将开放与发展建出特色，建成开放与发展领域国内领先、国际知名的学术机构。

陆铭带来题为“迈向有效且和谐的城市发展：中国还需要怎么做？”的报告。他指出，城市规模问题是中国目前争议最大的问题之一，当前国内出现的一系列城市问题并不是规模过大的负效应，而是目前土地、户籍、财政转移等制度制约下的资源错配。陆铭认为，政府在城市建设方面应当尊重城市规模的内生性，顺应城市发展规律，在技术和管理条件允许的情况下，以供给不断适应需求。他将“如何迈向有效且和谐的城市发展”总结为：应综合运用技术手段和创新管理来治理城市病，而非直接控制城市人口规模；应加强供给侧改革，综合运用市场机制和规划手段，发挥市场与政府在城市管理中的互补作用。

陈晓阳作了题为“剖析外商直接投资——研究、政策与媒体观点”的报告，指出FDI对生产率、就业等经济领域的重要影响受到社会各界广泛关注。她首先梳理了研究领域对FDI的主要观点，指出研究FDI的三种数据类型及六个典型现象；接着她提出问题，FDI对经济将造成的影响总结为资本形成、东道国劳动力市场、母国劳动力市场、经济波动、产业集聚和生产率六方面的影响。陈晓阳认为媒体对FDI的看法非常重要和有趣，尤其是媒体观点是否与实际FDI相悖值得深入研究。她指出，通过搜集媒体对FDI的报道发现，媒体对FDI的关注度并不与FDI总量正相关，造成这种差异的原因是数据覆盖不够全面及媒体偏好不确定。最后，陈晓阳教授介绍了后续研究方向，表示将改进数据收集方式和内容，研究FDI报道对公众态度、政策偏向的影响。

陆毅发表题为“Misaligned Administrative Borders”的主题报告。他认为，改革开放以来，地方政府分配资源的权利大大增强，地区差异导致资源分配不均，进而导致经济发展差异越来越显著。相对于“aligned”地区，由于文化、交通、历史等方面的原因，地方政府不愿意将资源分配到“misaligned”，最终导致两个地区经济发展程度差异显著。

11日还举办了开放与发展研讨会。复旦大学讲师谢一青、Vanderbilt University助理教授谭用分别作了题为“The evolving network of Chinese multinational firms”“Exchange rate induced quality upgrading: a firm level perspective”的报告，对外经贸大学殷晓鹏教授担任点评嘉宾。浙江大学博士诸竹君、华中科技大学讲师周记顺、厦门大学博士胡文骏、山东大学讲师王俊凯报告了自己的论文并互相点评。

据悉，张培刚发展研究院将致力于发展经济学的基础理论创新，立足中国，面向世界，探索包括我国在内的发展中国家如何有效地实现工业化和现代化的理论和政策；以发展中国家经济社会发展为中心议题，以全球化视野，立足于中国改革发展与现代化的实践，前瞻性地提出重大的战略、制度、政策和基础理论问题，积极参与改革和发展实践；按照“小机构、大网络”的原则，组织跨学科的综合研究，积极开展学术活动，成为中部地区乃至全国集结高水平综合性知识的一个学界思想库。该院已入选中国智库索引。研究院下属的开放与发展研究中心（Center for Open Development Economics, CODE）成立于2016年，将致力于国际经济学与发展经济学相结合的研究和学术交流，期望建成开放与发展领域国内领先、国际知名的学术机构。