协和医院举办第九届中国武汉国际微创外科学术研讨会
新闻网讯（通讯员 聂文闻）11月10日至14日，第九届中国武汉国际微创外科学术研讨会举办。会议开展了线上展播及讲解微创外科大咖手术视频等，进一步规范高质量的微创化手术，让更多的病人受益。


开幕式上，协和医院院长胡豫，大会主席、协和医院微创外科专家王国斌教授，湖北省医学会副会长宋咏堂，同济医学院附属同济医院陈孝平院士先后致辞。他们深情回顾到，协和医院在微创外科方面的研究，在国内起步早、应用广，令诸多患者受惠。微创外科领域通过技术革新让患者创伤更小、恢复更快，这既体现了对个体生命价值的尊重，也是协和医院“仁爱济世、协诚人和”的办院思想的体现。


协和医院胃肠外科主任陶凯雄教授主持开幕式并介绍，微创外科的发展经历百年，从最初对疾病的诊断，发展成现在的涉及几乎所有的专业的一种技术；它本身不是一种专科，而更是一种外科的思维方式与哲学。从近年来微创外科在普外科、妇产科、泌尿外科、心胸外科等各个专科领域内普遍应用，再到最近单孔腹腔镜、3D手术、机器人腹腔镜和NOTES等技术的飞速发展，均预示着微创外科光明的前景。其中具有代表性的腹腔镜技术自上世纪80年代应用于临床以来，从治疗良性疾病到根治恶性肿瘤，从简单的胆囊切除到复杂的胰十二指肠切除，手术范围不断拓展，手术质量不断提升。随着3D腹腔镜技术、荧光腹腔镜技术、经自然腔道的腹腔镜手术（NOTES)、da Vinci机器人手术等先进微创技术的迅速发展。


本届大会由湖北省医学会、湖北省抗癌协会、湖北省微创外科医学临床研究中心主办，我校同济医学院附属协和医院承办。会议以“医疗变革时代的微创外科医学”为主题，紧盯国际微创外科前沿，国内外著名微创外科专家、业内同行千余人采用线上线下结合的方式，就微创外科领域的新进展、新技术、新理念进行专题演讲。会议通过现代化信息技术平台，以互动为特色，采用学术论坛及手术直播相结合的形式，突出前沿性，不断总结经验，创新开展微创外科手术，进一步提高临床医疗技术的科学性和前沿性，全方位展示微创外科领域的最新动态和学术热点。会议内容涉及转化医学、胃肠外科、肝胆胰外科、小儿外科、血管外科、乳腺甲状腺外科、内分泌代谢外科、机器人外科等专业学科领域，同时进行了多台手术的现场演示、手术视频分享与点评。

据悉，自2001年以来，协和医院连续举办广有影响的微创学术会议，平均每届吸引上千人参加。家门口的国际盛会，届届名家云集，传播最新的微创医学理念，交流世界最新微创技术。如今已发展到多种微创技术的交叉融合，如内镜外科技术与腹腔镜外科的联合应用等，为患者带来更加精准，多样化的治疗方案。

王国斌教授带领陶凯雄教授等创立了湖北省医学会腹腔镜外科分会、成立湖北省胃肠微创外科联盟，不断凝聚微创队伍。协和医院创办的华中地区规模最大、设施最完善的微创外科医学培训中心，走出一批批生力军，成为中部各省微创外科中坚力量。医院创办的湖北省微创外科医学研究中心，开展基础性探索、循证医学研究和新技术课题，获批国家973计划等相关项目。

协和医院积极制定或参与专家共识及相关技术标准，倡导实行“规范化、综合化、个体化、数据化”四位一体的胃肠道肿瘤诊疗模式，以促进微创技术推广。较早建立华中地区胃癌及结直肠癌MDT诊疗团队，实行数据化联网管理。

未来，协和微创外科致力打造国家级微创诊治中心，让医学进步惠及更多家庭。