【迎百年 学党史】“90后”外科前辈牵手90后青年医生 追忆红色印记
新闻网讯 6月17日晚，同济医院外科党委开展“‘90’后牵手90后医心向党薪火相传”主题活动，98岁的金士翱教授、94岁的吴在德教授和91岁的王果教授与90后青年医务人员深情对话，讲述同济人在中国共产党成立百年各项重大事件中发挥的作用，追忆红色印记，传递同济情怀。


同济医院院长、党委副书记刘继红，同济医院党委副书记廖家智，中国科学院院士、同济医院外科学系主任陈孝平，长江日报编委、武汉晚报总编辑刘林德，长江日报报业集团摄影部主任邱焰与外科党委100多位党员同志共同参加了活动，在外科党委委员骨科二支部书记康皓主持下，追忆峥嵘岁月，畅想继往开来。

外科党委书记丁东致开场辞。她说，2021年是中国共产党建党一百周年，也是同济医院，筚路蓝缕，以启山林的百年，更是同济外科人前赴后继、追求卓越的百年。她勉励青年党员听党话，跟党走，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，通过聆听“90后”前辈们的故事，继承和发扬光荣传统和优良作风，致敬同济历史，续写山海豪情。

活动分为筚路蓝缕艰苦创业、白手起家不忘初心、传承创新百花齐放、继往开来大步向前四个篇章。中国麻醉学先驱、同济医院麻醉科金士翱教授向青年党员分享了同济创业的艰苦岁月和同济麻醉科从无到有、成立专科的发展历史；著名外科学家、普外科奠基人之一吴在德教授回忆了同济从上海迁至武汉时的“东亚第一楼”——飞机楼的点滴故事，讲述外科人在党的领导下在血吸虫防治等各个领域取得了的辉煌成就；小儿外科专家王果教授通过讲述艰难环境下研究小儿巨结肠诊疗凝结开创性成果的经历，勉励外科年轻医生敢于技术创新，追求卓越。与三位“90后”专家的对话，让现场的90后医生们感悟到思想伟力，也感受到同济历史的深厚积淀。

现场让大家感动的，还有一张同济医院外科迁汉前的大合影。合影中的裘法祖院士、童尔昌教授、蒋先惠教授、夏穗生教授、金士翱教授和吴在德教授，青春年少，风华正茂。90后医生们仿佛看到了自己，备受鼓舞。并纷纷表示，站在巨人的肩膀上，一定加倍努力，秉承红色基因，续写同济辉煌。

自党史学习教育开展以来，外科党委积极响应号召，以“传承与发展”为主题，开展了庆祝中国共产党成立100周年系列活动，迎接建党百年重要历史时点，弘扬党的优良传统和作风，增强同济医院外科职工对“同济”文化的自信，为新时代同济外科人打造更有活力的发展平台。其中连续第3年的“大医领读”活动，以“‘悦’读经典，传承百年红色基因”为主题，更是得到社会的广泛赞许。