青年学者喻家山下共议先进设计制造
新闻网讯（通讯员　肖琳　张丽如）4月8日，第3届先进设计制造青年论坛召开。国内20余所高校、科研院所的60余位青年学者以及近百名研究生齐聚喻家山下，以先进设计制造为主题，围绕机械学科国际学术前沿、国家重大需要及行业未来发展方向深入讨论，包括先进设计理论与方法、微纳传感、微纳制造、仿生摩擦学、成形制造、激光制造、数控加工、精密磨削等，涉及航空航天、高端装备制造业等关系到国家核心竞争力的重要产业。

常务副校长邵新宇，中科院院士、机械学院院长丁汉到会并致辞。本届青年论坛由我校机械学院黄永安教授、中国地质大学（武汉）丁华锋教授、武汉理工大学袁纯清教授联袂担任执行主席，黄永安主持开幕式。

12位青年学者作大会报告。他们分别是，西北工业大学詹梅教授作了题为“高性能轻量化构件精确塑性成形难题”的报告；中科院兰州化学物理研究所郭志光研究员作了题为“机械仿生摩擦学”的报告；我校机械学院张小明副研究员作了题为“复杂曲面零件高性能数控加工”的报告；浙江大学贺永教授作了题为“3D生物打印”的报告；大连理工大学张振宇教授作了题为“单颗磨粒纳米深度超精密磨削新方法”的报告；南京航空航天大学顾冬冬教授作了题为“多材料多功能化增材制造的一点思考”的报告；中南大学帅词俊教授作了题为“激光增材制造——推进生命科学前沿发展”的报告；浙江大学邹俊教授作了题为“空化研究的交叉拓展”的报告；湖南大学张屹教授作了题为“自适应激光焊接的监测机理”的报告；大连理工大学牛斌教授作了题为“复合材料切削加工材料细观去除机理与切削力预测模型”的报告；西安电子科技大学王伟教授作了题为“电子装备散热冷板多学科优化设计”的报告；大连理工大学宋学官教授作了题为“重大工程装备的多学科协同优化设计”的报告；中北大学唐军教授作了题为“微纳仿生传感器”的报告。报告内容充实，讨论氛围热烈，参会者受益匪浅。

大会报告之后，进行了下一届青年论坛申办竞选。经投票决定，中北大学和太原理工大学将联合承办第4届论坛。

我校机械学院副院长彭芳瑜教授作大会总结发言。他希望青年人的学术交流更加轻松、活跃和多样化，只有避免墨守成规，才能激发出更多的研究灵感和交叉合作。

本届论坛由我校联合中国地质大学（武汉）、武汉理工大学共同主办。