教育部工程管理和工程造价专业教学指导分委会第三次工作会议召开
新闻网讯 9月8日，教育部工程管理和工程造价专业教学指导分委会第三次工作会议在我校举行。教育部巡视员宋毅、高教司理工处施江勇参加了本次会议，副校长许晓东教授到会并致辞。教指委主任委员丁烈云院士主持会议。


丁烈云首先介绍了本次会议的主要议题和任务，并对本次会议的主要工作任务提出了具体要求。许晓东代表学校向各位委员的到来表示热烈欢迎，他向大家介绍了学校在人才培养工作方面的特点和取得的成绩，并感谢各位专家长期以来对学校工作的支持。他表示，教指委各位专家为提高中国高等教育质量而来，使命光荣、责任重大。他要求会务组做好各项服务和准备工作，为各位委员提供最好的工作环境，并预祝会议取得圆满成功。

宋毅对教指委的工作效率和成效表示了肯定，他围绕建设一流本科教育和做好“双万计划”有关工作进行了重要指示。他指出推进“双万计划”要实现四个方面的工作目标，一是要引导高校加强全面推进新工科、新医科、新农科、新文科建设；二是要引导高校优化专业结构；三是引导高校重视专业建设，尤其要重视人才培养；四是引导高校重视内涵发展，提升人才培养质量。对于如何做好“双万计划”的推荐工作，他强调应当要做到“三看”，看学校的改革、看专业的建设、看改革的措施。宋毅还对做好相关工作提出了明确要求。

各位委员按照会议议程分别发言，并进行了热烈、深入的讨论。根据教育部有关部署和要求，顺利完成了国家级一流本科专业的推荐工作。

全体教指委委员还听取了王广斌委员关于2019年工程管理年会筹备情况的汇报，李启明委员关于首届全国大学生智能建造与管理创新竞赛筹备情况的汇报。