​《荆楚文库》编纂出版成果首发《张培刚集》面世
新闻网讯（通讯员 黄莉）5月，《荆楚文库》第一批编纂出版成果在汉举行首发仪式，包括《张培刚集》在内的89种116册图书面世。

《荆楚文库》是湖北省规模最大的文献整理与研究出版工程。该工程旨在全方位搜集整理湖北历来文献，建立完整的研究湖北的文化资料体系。《荆楚文库》的编纂出版，不仅是对湖北文化发展进行全面系统的梳理，更是提炼、总结，为湖北文化强省的建设提供学理支撑和动力源泉。

《荆楚文库》初步列入书目1372种，计划出版1600册。其中，“文献编”从先秦至民国众多典籍中遴选代表性著作，以传世文献为主，兼取出土文献、民间文献等；“方志编”收录现存湖北旧方志；“研究编”包括研究荆楚史地文化、荆楚人物、风物的重要现代学术著作和工具书等。《张培刚集》属于“研究编”的湖北近代人物文集。


《张培刚集》收录了张培刚先生二十世纪三十至四十年代所发表出版的绝大多数有代表性的著作，是张培刚先生在新中国成立前主要著述首次结集出版，系统展现了张培刚先生农业与工业化的理论形成和建立的学术演进之路，具有极高的史料价值和学术价值。全集分为上中下三册。上册收录的40余篇文章，是张培刚先生对农村经济、粮食问题、货币与金融、农村调查方法、西方经济的研究、评论与书评；中册收录的是张培刚先生于1934-1940年在中央研究院社会科学研究所任助理研究员期间的研究成果，包括四个农村调查报告：《冀北察东三十三县农村概况调查》、《清苑的农家经济》、《广西粮食问题》和《浙江省食粮之运销》；下册收录的是张培刚先生在美国哈佛大学撰写的博士论文《农业与工业化》。

《农业与工业化》一文获哈佛大学1946-1947年度最佳论文奖和“大卫˙威尔士奖”，被列为《哈佛经济丛书》第85卷，1949年由哈佛大学出版社出版，1969年美国再版，1951年译成西班牙文，在墨西哥出版。中文版1984年由华中工学院出版。《农业与工业化》一书，被国际学术界誉为发展经济学奠基之作。张培刚先生被誉为发展经济学奠基人。