“高校学术委员会运行机制研究”研讨会在我校举行
新闻网讯（通讯员　陈洁）11月24日，受教育部综合改革司委托,“高校学术委员会运行机制研究”研讨会在我校举行。会议邀请了来自高等教育领域专家学者，以及来自北京大学、上海交通大学、中国矿业大学、武汉大学、华中师范大学等11所高校的代表参加会议。


我校副校长陈建国出席会议并致欢迎辞，对与会来宾致以热烈的欢迎。他指出，学术委员会作为高校最高学术机构，在高校内部治理中发挥着重要作用，期待不断完善的学术委员会制度和运行机制为推进“双一流”建设、提升高校内部治理水平，繁荣高等教育事业做出突出贡献。

教育部综合改革司体制改革处处长王猛从现实的基础、现实的困难和各方的期待三个方面对委托课题的意义与目的进行了说明。他强调，学术委员会运行机制的研究需要关注高等教育发展的主题，服务高校内部治理的需求，照亮现有体制机制的盲点。

在专题报告环节，教育部教育发展研究中心高教室主任马陆亭作题为“关于学术委员会建设重在作用发挥”的报告，探讨学术委员会的作用、作用发挥的难题、学术共同体模式建设以及多元探索学术委员会运行机制等问题。华中科技大学学术委员会副主任刘献君教授从“新时代加强学术委员会自身建设的若干思考”出发，指出学术委员会要担当建设教育强国、培养创新人才、发展社会主义协商民主等时代责任，强调学术委员会要树立政治意识、根据自身特点探索运行机制。南京师范大学王建华教授作题为“从正当到胜任：高校学术委员会建设的进路”的报告，指出高校学术委员会建设应由民主正当转向民主胜任，学术管理应从民主管理转向专业化管理，并提出七条有效管理途径。江西财经大学谭光兴教授以“我国高校应建立党委领导下的学术委员会制度”为题，在分析阐述学术委员会运行机制中存在诸多问题的基础上，提出建立“党委领导下的学术委员会制度”的途径。

北京大学、上海交通大学、中国矿业大学、华南师范大学、华中科技大学的学术委员会代表分别就学术委员会运行情况作主题报告。

会议围绕新时代在“双一流”建设中发挥教授治学的路径与形式、学术治理构架中各层级组织的协调与运行机制、落实《高等学校学术委员会规程》存在的问题及解决途径等展开了深入沟通与交流。