第三届中国工业设计展将在汉举办
新闻网讯（通讯员 潘宏治 龙韧）9月20日，第三届中国工业设计展览会在武汉召开新闻发布会，正式发布武汉创新展区——TE设计展和“攀升杯”工业设计大赛。

TE设计展以“人·设计·未来”为主题，围绕科技、文化、生活三大领域，将于12月13日至15日，随中国工业设计展览会在“设计之都”武汉亮相，全面展现当代武汉的国际视野。“攀升杯”作为创新展区的重要板块之一，由武汉攀升鼎承科技有限公司和我校共同主办，国家数字化设计与制造创新中心联合主办，将于9月至12月面向全国征集原创设计作品。届时会集齐一批优秀作品，更有行业大奖在展会期间等待获奖者。



发布会现场，武汉市经济和信息化局副局长张红，武汉攀升鼎承科技有限公司总经理韩旭、副总裁朱丛庆、国家数字化设计与制造创新中心总经理李斌、我校机械学院副院长张芬等共同开启TE设计展。来自全国知名设计院校、协会、媒体等百余位嘉宾共同见证这一时刻，跨界探讨“设计驱动创新”新路径。

大赛在现场正式开启报名通道，邀约全国顶尖工业设计相关院校参与。大赛执行主席、我校机械学院工业设计系主任曹淮介绍，竞赛作品要求紧扣“人·设计·未来”的主题，分为科技、文化、生活三大领域，从可穿戴电子设备到书架、产品包装盒等一应俱全，并鼓励协同创新。晋级团队将于12月14日在展会现场的焦点活动区进行决赛路演，角逐现场大奖。知名投资机构将在现场签约优胜团队，真正缔造企业与院校的零距离沟通平台。

大会为我校机械学院院长助理张俐，工业设计系主任曹淮、副主任龙韧等35名由来自20余所高校及企业的设计专家组成的大赛顾问委员会委员、组委会委员颁发了聘书。

展会将通过高校设计成果展览、综合体验互动、创意概念展示等形式，打造院校之间、院校与企业之间，交流、交往、合作的开放平台，集中呈现工业设计与城市发展以及当代人们生活的紧密联系。

据悉，本次TE设计展源自“TECH EASY”的创新概念，关注工业设计对当代生活的影响，倡导工业设计与科技、时尚、生活共生。前两届展会在武汉的成功举办，及后续一系列合作成果的陆续转化，让展会成为武汉全新的文化名片，向世界传递着武汉这座城市的新形象。众多企业、机构在展览会期间达成项目合作签约，并在之后陆续落地。

武汉攀升鼎承科技有限公司是TE设计展的唯一支持单位，是国家高新技术企业，拥有60余项国家级产品专利，自主研发和设计的产品已远销全球27个国家，是来自武汉本地、杰出的创新科技代表企业。

大赛官网：http://te.ipason.com/#/