经济学院公司金融研究团队解析地理距离如何影响中国企业集团内部资本市场贷款定价
新闻网讯（通讯员 张鹃）经济学院钱雪松教授、孔东民教授和杜立博士的合作研究成果“Proximity, information, and loan pricing in internal capital markets: Evidence from China”发表于经济学国际知名期刊ChinaEconomicReview（Volume54，April2019，Pages434-456）。文章探讨了地理距离对中国企业集团内部资本市场贷款定价的影响，为地理因素如何影响微观金融活动提供了来自中国的经验证据。文章的实证结果发现，距离推高了企业集团内部资本市场的贷款价格，而且揭示出其主要作用机理在于信息监督机制。


一般而言，地理距离对经济交易的重要性主要体现在交通成本和信息摩擦两个方面。然而，与实物商品交易等一般经济活动不同，现在金融市场的资本流动快捷，所涉及的运输成本相对较小。但值得强调的是，信息不对称是影响和困扰资本配置的关键因素。现有文献对地理距离如何影响银行贷款决策、风险投资等外部资本市场上微观金融活动展开大量研究。但是，由于企业内部借贷价格等信息难以获得，鲜有探讨企业内部资本市场贷款定价的研究。

文章运用手工搜集整理的中国企业集团内部委托贷款独特数据，实证考察了地理距离对企业内部资本市场贷款定价的影响。研究发现，借贷双方之间的距离与企业内部资本市场贷款价格显著正相关，并且在控制了潜在的内生性问题后，地理距离对贷款价格的影响仍显著。这表明，随着借贷距离增加，不仅贷款企业事前甄别借款企业的信息成本增加，而且贷款企业事后对借款者的监督和风险控制成本也会变大，为了弥补信息监督成本和放贷风险，贷款企业索取的利率也会随之提高。

进一步实证检验显示，地理距离对内部资本市场贷款利率的推高作用在以下三种情形相对更强：（1）贷款企业管理者面临的时间约束较紧；（2）在互联网和交通基础设施相对欠发达的早期；（3）借款企业信息不确定性较大和“软信息”更具价值。上述研究不仅在边际上拓展了有关地理距离对内部资本市场借贷行为影响的研究，而且增进了我们对企业集团内部借贷市场运作的理解和认识。

本研究得到了国家自然科学基金青年项目（编号：71803053）、国家自然科学基金面上项目（编号：71872067、71772178）的资助。

论文链接：https://doi.org/10.1016/j.chieco.2019.02.005