南京大学张异宾教授人文学院讲学
新闻网讯（通讯员 张宸胜）4月16日下午，南京大学原党委书记、哲学系教授张异宾应邀在人文学院以“远程登录与数字化资本主义”为题作讲座。


张异宾介绍了其团队及其最近的研究重心，是基于马克思恩格斯原始文献的概念考古研究。他认为，这种研究使得中国人能够完全面对原始文献，对中国的马克思主义研究和阐发具有重要的基础性意义。他对马克思主义在西方的历史发展做了简要梳理，并认为马克思的理论在西方的发展中确实遇到一些需要重新阐释的问题。例如，1968年的“五月风暴”的理论来源是西方马克思主义，而并非是马克思主义。“五月风暴”的失败是西方马克思主义的实践失败，造成了告别革命的现象，这使得西方理论界在“五月风暴”之后开始向右转。不过，尽管如此，依然有很多学者没有放弃马克思的理论精神。在西方马克思主义关于后福特制工业文明的批判这一问题上，他认为，我们以往过多关注了德、法马克思主义理论的研究，而忽视了意大利马克思主义这一重要的理论部分。而在当前，西方马克思主义者比较关注空间理论和受后现代思潮影响的女权主义马克思主义研究。

张异宾以人们使用微信的生活实践为例，生动地讲解了数字化资本主义中的深远影响。他认为，数字化的远程登录造成了我们生存的所有在场，都不是传统意义上的物理在场，这是一种新的“远程在场”。“远程在场”使传统的空间感消失、时间出现同时性，主体也在这种在场中丧失。数字化资本借助这种远程登录的方式实现了对人的掌控，使人变得“浑浑噩噩”，失去自我。他指出，中国的西方马克思主义研究具有广阔的前景。国家有关部门也陆续出台了一些新的政策予以积极支持。我们所要做的就是勤奋刻苦、扎实研究，争取为中国的马克思主义理论发展做出更多的贡献。

人文学院院长董尚文教授对讲座进行了总结，哲学系王晓升教授点评讲座。他们认为这场精彩的学术报告，非常具有启发意义。

人文学院党委书记刘婵娟、人文学院副院长雷瑞鹏教授，相关教师、学生代表参加活动。