【70周年校庆·基层动态】材料学院70周年院庆吉祥物正式发布
新闻网讯 材料学院院庆吉祥物于9月26日正式亮相。今年3月，材料学院发起了七十周年院庆吉祥物形象征集活动。自发布以来，收到校友们、同学们的踊跃投稿，经过多轮意见征集、代表沟通、设计调整，最终确定院庆吉祥物为阿材和馨馨。

阿材（左）、馨馨（右）

院庆吉祥物以学生群体中熟知的“阿材”“馨馨”为基础进行美化设计。“阿材”首次于2012年亮“象”、“馨馨”于2015年登场，10岁的阿材与7岁的馨馨均已在材料学院活跃多年，为材料学子提供了长期、高质量的服务。

院庆吉祥物阿材，以大象为原型，温柔聪慧、勤劳稳重，寓意着材料学院师生70年来笃行奋进、勤勉不怠。院庆吉祥物馨馨，以长颈鹿为原型，谦和文雅、互相照应，寓意着材料学院师生70年来团结拼搏、砥砺前行。

以大象与长颈鹿为原型一起创作，寓意着材料师生“顶天立地”的追求：探索学科前沿，开展原始创新，拓展科学边界；瞄准国家发展所需，坚定勇毅笃行，致力科技自立自强；俯身中国大地，踏实担当进取，在各行各业闯出一片天地。


此外，院庆吉祥物表情包也同步上线，让阿材和馨馨走进更多“菜籽”的学习和生活中。