英国利兹大学设计学院院长来访
新闻网讯（通讯员 季茜 雷田 张丽如）9月11日至17日，英国利兹大学设计学院院长Stephen Westland教授应邀来访，在机械学院工业设计系开展学术交流，就“色彩、健康与福祉（Colour、health and wellbeing）”作了两场主题讲座。


在讲座中，Westland教授从色彩成像、色彩科学和色彩设计的角度，深入浅出地讲解了当今设计学术界新兴热点话题——色光与人类健康的关系及研究进展，同时也与同学们探讨了如何开展设计研究，如何进行研究型学习等。

Westland教授认为，应该从科学研究的角度考虑产品和环境中色彩与光线的设计。对于色光的研究，不应只停留在设计者的主观想法上。他以在飞机机舱的内环境设计中色光的选择为例，强调阐释了这一观点：飞机机舱的内环境设计中，设计师认为暖色光线会让乘客联想到火等危险场景，因而他们建议机舱内的照明应该采用蓝色光线，但实际上，蓝色光线会抑制乘客身体内褪黑激素的生成，影响睡眠，进而影响健康导致疾病。


Stephen Westland教授，英国利兹大学设计学院院长，SDC英国染色家协会成员，曾任英国德比大学、基尔大学教授。在图像、颜色科学、颜色视觉和色彩设计等领域发表论文百篇，著作多部。基于他在色彩图像方面的研究和贡献，Westland教授于2008年被英国皇家摄影协会授予Davies勋章，2009被清华大学艺术与科学研究中心色彩研究所首届国际顾问委员会成员。Westland教授还创办了《色彩设计与创意》杂志，同时也是多家专业期刊的编辑委员。

本次专家来访与学术交流活动受到“华中科技大学2016年国际交流与合作高层来访项目的支持”和华中科技大学教改项目“面向设计类艺术生的研究型课程教学探索”的支持。