同济医院召开2022年发展思路研讨会
新闻网讯（通讯员 鲍捷）1月23日，同济医学院附属同济医院召开2022年发展思路研讨会，总结过去一年工作，分析研判形势任务，部署2022年主要工作。常务副校长、附属同济医院党委书记王伟，副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国参加会议。


陈建国对同济医院在过去一年所做的努力给予充分肯定，他勉励同济医院凝聚共识，继续发扬严谨求实精神，发挥智慧力量，做高质量发展的“行动派”，各项事业再上新台阶。

同济医院党委副书记、院长刘继红作题为《贯彻新发展理念 构建新发展格局 持续推进医院高质量发展》的主题报告。他从16个方面总结了医院2021年所取得的成绩，分析研判了2022年医院面临的内外部形势、机遇与挑战，部署了2022年的重点工作。他提出，全院职工要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，弘扬伟大建党精神，在华中科技大学的正确领导和同济医学院的关心支持下，努力构建具有同济特色的高质量发展模式，打造国际一流国家医学中心，以优异的成绩迎接党的二十大。

副院长白祥军、外科学系主任陈孝平院士、妇产科学系主任马丁院士，分别作了题为“推动医疗工作高质量发展”“做人、做事、做学问”和“医学研究与临床转化”的报告。

会议代表们分成10个小组，围绕主题报告和专题报告，展开充分讨论。大家从医院发展全局出发，立足工作实际，直面问题，各抒己见，围绕如何持续推进同济医院高质量发展建言献策，分别由十位代表在会上进行交流。

王伟在总结讲话中指出，过去一年，医院党委学党史、办实事、开新局，推动医院综合实力持续提升，“十四五”开局扎实起步。2022年，要坚定不移把“两个确立”转化为坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉；弘扬伟大抗疫精神，丰富拓展同济精神文化体系，凝聚高质量发展的精神伟力；正确把握主要矛盾和中心任务，持续推动改革创新；落实“国之大者”战略任务，扎实推进医院高质量发展；持续推进医院治理体系和治理能力现代化，加强引领保障体系建设。他号召全院职工笃信前行，奋进新征程、建功新时代，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

同济医院党委副书记、纪委书记胡俊波，党委副书记廖家智主持会议。医院党政领导，院士，老领导、老专家代表，各党总支、支部书记，各科主任、副主任、科护士长，各级人大代表、政协委员、民主党派代表以及副高职称以上专家、正科级以上管理干部等，以线上、线下方式参加了会议。