外国语学院开展“学海领航”名师导学系列讲座
新闻网讯（通讯员 马冰茜）为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神、党的十九大精神，坚持高校立德树人的根本任务，实现全程育人、全方位育人的培养目标。9月至12月，外国语学院开展6场“学海领航”名师导学系列讲座，邀请学院名师大家为新生导学，帮助新生适应大学生活，了解学科发展前景，提高对专业的认知认同。

院长许明武从“六有”大学生、外语专业的本质、外语人才出路和学院资源配备四个方面做了题为“德才兼备，做社会需要的外语人才”的讲座，帮助新生端正求知态度，增强专业认同感。德语系系主任林纯洁做了题为“跨文化交际中的宗教与信仰”的讲座。他引经据典阐述了中外先贤对宗教的定义和看法，辩证分析了世界主要宗教，强化了新生对于宗教与信仰的认识，帮助新生坚定理想信念，树立只有脚踏实地、不断进取，才能创造自己未来的人生观。樊葳葳教授做了题为“从跨文化交际能力培养看大学学习和生活”的讲座，她结合自身和校友的成长经历，向新生强调了学会学习、学会做事、学会做人的重要性。王秋华教授带来了题为“新时期外语专业人才培养模式思考”的讲座。她通过专业数据和毕业生的社会实践调查结果阐述了日语专业的教育现状，告诫大家转变观念，摒弃工具论，及早做好职业规划，做有特色、有专业素养的外语人才。徐锦芬教授做了题为“现代技术背景下外语专业学生的自主学习能力培养”的讲座，她表示，在现代技术的加持下当代外语专业学生应具有语感的培养、语料的积累、语音的优化等学习方法，并注重培养学生的创新与自主学习的意识。陈俊森教授分享了题为“外语专业学生的创新发展”的讲座，他从创新型外语人才、独立思考与批判性思维能力、创新学习方法、提高合作能力、跨文化理解能力、探索发展道路六个方面阐述了外语专业学生的创新发展，强调了创新精神培养的重要性。

据悉，外国语学院高度重视学生培养工作。自学生入校，精心组织系列入学教育活动，帮助新生适应大学生活。开展“早日站在党旗下”、党员舍导等活动加强新生理想信念教育；开展“新老生交流会”等朋辈帮扶活动，营造学院关爱和谐，守望相助的院系文化氛围；形成以班主任助理、辅导员、教师班主任等网格化管理模式，实现全员育人、全方位育人，努力培养“既有家国情怀，又有国际视野，扎根中国，放眼世界”的复合型人才。