机械学院召开2022年教师班主任工作交流会
新闻网讯（通讯员 徐晓笛）8月28日下午，机械学院召开2022年教师班主任工作交流会，专题研讨班级建设、学风建设及迎新工作。学院党委书记高亮，2021、2022级教师班主任，2022级研究生班主任及全体本科生辅导员参加交流会。会议由学院党委副书记段政主持。


会上，段政作了机械学院教师班主任工作汇报，介绍了学院相关工作概况，并就学生发展重要时间节点、学生常见心理问题及突发事件应对等内容进行交流，希望各位教师班主任在全员育人的大思政格局中，积极发挥作用，提升学生思政工作质量。

优秀教师班主任代表、数字制造装备与技术国家重点实验室赵欢教授，结合担任教师班主任期间在班级党团建设、学风建设、干部队伍培育和文化氛围营造等方面的特色举措作经验分享。

国家企业信息化支撑软件工程技术研究中心谢远龙、流体动力控制工程系崔岩、工业设计系曹颖、制造装备数字化国家工程研究中心李新宇、机械电子信息工程系易朋兴、制造装备数字化国家工程研究中心刘琼六位老师结合自己的工作实际，分享了担任教师班主任的经验和感受。

通讯员 徐晓笛 摄

最后，高亮为新聘2022级本科生教师班主任颁发聘书，并作总结讲话。他首先对教师班主任们的工作给予高度肯定，并对大家的辛勤付出表示衷心感谢。随后他提出了当前学院本科生培养中面临的几大问题，引起各位老师关注思考，并就学生培养工作提出了要求。最后他激励教师班主任坚守立德树人阵地，既当“经师”，更当“人师”，培养德智体美劳全面发展的时代新人，为实现高水平科技自立自强贡献力量。

学院高度重视教师班主任工作，努力打造“三全育人”的格局，近三年涌现出了以学校“我最喜爱的教师班主任”获得者曹颖、彭芳瑜、高亮老师等为代表的一大批优秀教师班主任，在促进班级建设和学生成长成才方面发挥了重要作用。据统计，2009年以来，学院先后有包括李培根院士、邵新宇院士、丁汉院士及学院党政领导班子成员等在内的232人次教师担任过本科生教师班主任，实现了本科生班级全覆盖。