管理学院2020年全国优秀大学生暑期夏令营举行
新闻网讯（通讯员 任若冰）7月24日，管理学院举办2020年全国优秀大学生暑期夏令营活动。


夏令营活动吸引了来自全国不同高校的优秀大学生积极参与。据统计，全国共1016大学生报名参加，经过资格筛选，共计有124名学生入围此次夏令营，入围成员来自哈尔滨工业大学、东北大学、吉林大学、兰州大学、南开大学、中国海洋大学、中央民族大学、华中科技大学、武汉大学、中南大学、湖南大学、四川大学、西南交通大学、华南理工大学等近50所知名院校。

7月24日上午，夏令营开营仪式通过腾讯会议举行。管理院长王宗军教授为参营学员送去寄语，王海军教授致开幕词，并对学院、学科、相关招生政策进行介绍。工商管理系主任常亚平教授，管理科学与信息管理系副主任马辉民教授，生产运作与物流管理系主任李建斌教授，会计系主任刘启亮教授，财务金融系主任蒋明皋教授，创新创业与知识产权系主任买忆媛教授，财政金融管理系主任陈平路教授依次进行招生宣讲。

下午，夏令营系列学术讲座——教授大讲坛在线上平台开展。副院长鲁耀斌教授以“智能互联时代的商业模式创新研究”为题作讲座；副院长龙立荣教授分享了其在“数字化背景下的组织行为研究”中的成果及经验；生产运作与物流管理系王红卫教授的讲座则以管理系统工程为主要内容；财政金融管理系刘华教授进一步围绕房地产税制改革的几个问题与夏令营成员展开交流讨论；会计系刘启亮教授以“投身会计研究，为资本市场发展助力”为主题进行讲座。

7月25日，管理学院七个系分为五个专业面试小组对入营学员进行了专业面试，分别为工商组、物流组、信管组、会计组、财务财政创知综合组。学院严格按照《华中科技大学硕士研究生招生复试工作基本规范（试行）》文件规定开展工作，近期将会公布本次夏令营的优秀营员名单。