外国语学院2021级新生树木认养挂牌活动举行
新闻网讯（通讯员 蒋铃航 李嘉琦)4月21日，外国语学院2021级新生树木认养挂牌活动在友谊园举行。

院党委书记刘芳、副院长陈新丽、党委副书记胡祎以及各系主任、学位点负责人、新生教师班主任、全体辅导员及2021级本科生、研究生学生代表参加活动。


刘芳谈到，梅园的梅花树有着重要意义，它们陪伴学院一起成长，见证着学院国际友谊、文化理念和人文关怀的发扬；它们是学院师生凝聚力的见证，每一届学生都会悉心关怀自己的树木；它们的成长更是寄托着学院对同学们的成长期望。刘芳寄语新生，希望大家常来看看小树，同树木一起坚强成长，响应习近平总书记的要求，为实现中华民族伟大复兴作出贡献，成就自己的精彩人生。

教师代表、德语系主任林纯洁以树的生长比喻华中大与同学们的发展，对新生提出希冀。他指出，70年来，华中大像树林一般，将培养人才的枝条延伸于世界，把科技与思想的果实回馈给人类社会，不断追求卓越；同学们也应像树木一样，在大学四年刻苦努力、打好基础，才能稳步向前。

新生代表邬骐迈表示，如今在梅园，外院学子见证了师生间的深厚情谊与中外间的美好友谊；未来，学子们更应领悟到肩上的责任与担当，为母校、为社会、为时代交一份圆满的答卷，绽放青春的光彩。


两名新生代表为认养的树木挂上2021级新生专属挂牌。树牌内容由2021级新生共同创作而成，正面内容为“晨风清露，红梅傲骨；植梦于心，共生光阴”，反面以中、英、日、德、法五种语言翻译，旨在希望同学们能在华中大、在外国语学院种下自己的梦想、健康茁壮成长。同学们纷纷表示，今后将常常来为自己的小树浇水施肥，与它共同成材。

在2012年华中大60周年校庆，我校师生与德国友人在友谊园共同栽下60棵梅花树。自此，师生秉持华中大“植绿、护绿、爱绿、兴绿”的良好风尚，在友谊园不断种下树苗，为“森林大学”再添新绿，并定期面向新生、毕业生、国际友人举行树木认养与培育活动。今年正值华中大建校70周年、中德植树活动10周年，本次活动也是一次校史和院史教育，对于增强新生对学校的认同感、归属感和自豪感，同时树立正确的劳动观起到了重要作用。