教育部检查组来校开展2021年度实验室安全现场检查
新闻网讯（通讯员 田志平）根据教育部办公厅关于组织开展2021年度高等学校实验室安全检查工作安排，5月28日，教育部检查组来到我校开展实验室安全现场检查。

浙江大学实验室与设备处原处长冯建跃任专家组组长，教育部科学技术与信息化司苗锦任观察员。安全现场检查集中会议在梧桐语明义楼问道厅召开，副校长湛毅青参加会议并讲话。


冯建跃介绍了本次检查的特点和要求，强调各高校要提高政治站位，高度重视实验室安全管理工作，以查促改，促进实验室安全管理水平的提升。他还介绍了目前高校实验室存在的安全隐患、管理中的薄弱环节和本次检查工作的要求及工作程序，并对本次检查工作进行了布置。


湛毅青指出，我校一直非常重视实验室安全工作。2015年12月和2018年12月，我校分别接受了两次教育部组织的实验室安全现场检查，并根据检查组在检查中发现的问题、列出的整改清单，逐条落实整改。近年来，华中大在健全制度、完善架构、队伍建设、安全检查等方面做了大量工作，实行“一室一清单、一机一规程”管理模式，从危险源辨识和规范安全操作上防范实验室安全事故；进一步加大资金投入改善实验室安全条件，加快实验大楼建设改造和实验室物防技防建设。湛毅青代表学校欢迎检查组高标准、严要求再次帮助我校找出新问题，发现新隐患，提出新建议，做出新指导，全面提升我校实验室安全管理水平，切实维护校园安全稳定和师生生命财产安全。


实设处处长李震彪主持会议，并向检查组汇报了我校近三年实验室安全管理工作。他表示，实设处设立了“实验室安全准入管理科”，严把项目准入、人员准入、物品准入、场所准入等安全源头管控关口。2020年起，实设处开展了实验室安全“定点样板间”式检查，改“游击漫灌”为“定点定量”，促进各实验室房间安全管理比优学优的意识提高；各院系结合学科专业特点设应急处置现场首席技术专家，负责紧急情况下现场处置技术工作以及日常开展实验室技术安全应急演练；在全校范围内开展实验室危险源辨识和风险评估，让实验室师生知悉实验室存在的危险有害因素和一旦发生事故应采取的应急处置措施，预防实验室安全事故。

检查组抽取了25个实验室房间和场所为本次现场检查点，包括 18个国家和省部级实验室、4个危化品暂存间、1个危废暂存集装箱、1个动物房、1个实验教学中心，涉及武汉光电国家研究中心、化学与化工学院、生命学院、基础医学院、药学院等18个院系（中心）。检查组分3组对实验室危化品购买、使用、危化品废弃物处置，特种设备登记建档、使用和维护以及实验动物人员和场所设施、病原微生物采购和保管、生物实验室废弃物处置等方面进行了检查。在安全检查现场，专家组查看了包括视频监控、通风设施、管制类化学试剂储存及使用台账、特种设备、实验动物饲养等情况。通过询问情况，查阅记录，查找问题就发现的安全隐患与实验室师生现场交流和沟通。在档案材料检查环节，检查组仔细查阅了我校组织体系、规章制度、安全检查、教育培训、危化品管理等实验室安全管理等资料。



按照教育部工作部署，本轮实验室安全现场检查覆盖教育部直属的全部高校。检查组将于近期向学校反馈检查结果。