【我为群众办实事】宿管“蓝精灵”助力服务育人
■通讯员 熊蕾

根据学校“大思政”理念的决策部署，后勤集团物业管理总公司坚持服务育人的初心，以最为贴近学生的宿管服务为先导，以精致、精准、精心服务为依托，育人于优美舒适环境中、育人于勤恳的工作和细微的服务中、育人于科学规范管理与服务工作全过程，为同学们营造良好的学习和成长环境。

视生如子，暖心关怀大家长


“阿姨，放假了，我们回家了哦！”“路上注意安全，我在这里等你平安回来！”

“阿姨，要下雨了，我的衣服还晾在外面怎么办啊？”“放心吧，我早就收进值班室了，你忙完了记得来取。”

“阿姨，我们明天参加春季长跑，中午能不能洗澡啊？”“特事特办，我们立即协调解决。”

“同学，我巡楼时发现你们房间水管爆了！我已经关了水阀，请维修师傅来修！别急啊，我们马上来清理地面！”5月2日一早，韵苑五栋某间房突发水管爆裂，水渗到走廊，值班阿姨紧急处理。

“有困难找宿管”绝不是一句空话。每逢节假日，宿管员都会像妈妈一样一再叮嘱离校同学注意安全；每遇突发状况，宿管员也是冲锋在前，第一时间处理好，暖心的关怀就在日常点滴中。

与生同行，育人育己同进步


“大叔，我们想做一次文明停车和车辆清理的志愿活动。要怎么引导同学停车呀？”

“阿姨，您快来教教我这个新工具怎么用，我来帮您扫！”

“同学，新一期黑板报要怎么设计，才能让大家停住脚步关注一下啊？”

为发挥好“三支队伍”的作用，后勤集团物业管理总公司科学规划劳动教育课实施方案，让学生参与物业管理服务与监督。经过一次次的交流和共同奋战，学生在值班、保洁、保安、车管等具体岗位上履职尽责，体验到“做中学”“学中做”，丰富了生活知识，培养了劳动观念，锻炼了品格毅力。

同时，宿管员为了更好的服务广大同学，尽管大部分人已过不惑之年，仍坚持参加岗位服务技能的培训，主动学习如何提升服务水平。

为生健康，放弃休假勤打扫


天气渐热，虫蚁滋生，“五一”劳动节期间，宿管员们放弃休假，全员上阵，全面清理了学生宿舍公共区域的卫生死角，接连几天的清理、检查、再清理换来了整洁健康的居住环境，为同学们营造了书香校园氛围，度过一个充实又快乐的“劳动”节。

宿管员们都说，节后返校的同学们，看到整洁如新的宿舍区域可不要太惊讶哦。


宿管员们每一天的工作都是平凡的：门禁管理，卫生保洁，巡查楼栋，检查安全，物品出入登记，维修跟进，出借钥匙，防疫消毒……

他们的每一句话语也是平凡的：人走断电注意安全；记得带好钥匙；待会有雨记得收衣服；雨伞收好哦；有梧桐絮记得戴好口罩……

平凡的工作和简短的絮叨中浸润着“蓝精灵”们爱护学生的诚心。宿舍是大学生日常学习生活中最活跃、最频繁、最密集的重要场所，宿管服务将始终如一的以学生为中心、育人为导向、服务为根本，扎实推进劳动育人、服务育人、管理育人和文化育人，从而为学校构建大思政格局不断提升育人合力。