2020“讲好中国故事”创意传播大赛湖北分站赛定评会举行
新闻网讯（通讯员 李旺传）1月3日上午，由湖北省委宣传部和我校作为指导单位，由当代中国与世界研究院和中国互联网新闻中心主办，由中国故事创意传播研究院、我校新闻学院、中国网湖北事业部、中共潜江市委宣传部联合承办的2020“讲好中国故事创意传播大赛.湖北分站赛”定评会在我校新闻学院融媒体中心演播厅举行。中共湖北省委宣传部副部长向培凤，我校党委常委、副校长、湖北分站赛组委会主任许晓东参加定评会并致辞。



许晓东指出，在全新的2021正式启航之际，我们相聚在英雄的城市——武汉，英雄的大学——华中科技大学，举行2020“讲好中国故事”创意传播大赛湖北分站赛定评会，一起回顾发生在湖北这片土地上的中国好故事，具有标志性的意义。他表示，长期以来，华中大着力写好“学术期刊上”和“祖国大地上的”两篇论文，“讲好中国故事”是我校人文社科学者努力把论文写在祖国大地上的一次积极尝试。“讲好中国故事创意传播大赛”不是一般意义上的竞赛活动，而是华中大为了积极贯彻落实习近平总书记提出的“讲好中国故事，传播好中国声音”重大战略，发起的一场全民参与的国家公共传播运动，是陈先红教授研究团队把科研成果有效转化为国家级公共产品的一次有益探索，是新闻学院“教学+科研+实战”的TRC教育模式的一次创新实践。

近年来，华中大在机构设置、理论研究、创新实践、咨政建言等方面，都取得了不俗的成绩，产生了广泛的影响力。今后将继续紧紧依托新闻传播等学科的优势，讲好华中大故事、讲好武汉故事、讲好湖北故事、讲好中国故事，助力我国国际传播能力建设，增强对外话语的创造力、感召力和公信力。


我校新闻院长张明新教授在致辞中指出，新闻学院长期以来紧紧围绕国家战略需要，在公共关系、国际传播、对外传播、跨文化传播、智能传播方面持续发力，矢志讲好中国故事、传递中国声音。学院今后将继续加大在讲好中国故事方面的支持力度，擦亮学院品牌，凸显学院特色，将讲好中国故事融入科学研究、队伍建设、思政育人等诸多方面。


潜江市委宣传部副部长邹定军代表本次大赛的承办方代表发言，他在致辞中指出，潜江地处江汉平原腹地，被誉为水乡园林、龙虾之乡。作为一个“有故事”的城市，潜江在2020年疫情防控、疫后重振中涌现出许多催人奋进的好故事。潜江市委宣传部将在打造城市品牌、传播城市形象等方面继续深化与中国故事创意传播研究院、新闻学院的校地合作。


通讯员 马小勇 摄

中国故事创意传播研究院院长、大赛总策划陈先红教授指出，2020年全球疫情，让我们深刻感受到这个世界需要“中国故事”，尤其需要“疫情发现地”的“湖北故事”。面向中国、面向全世界讲好湖北故事，讲好武汉故事，具有重要而深远的意义。陈先红就大赛评审的工作流程和评审标准做了简要介绍。

湖北省政协文史和学习委员会专职副主任林习珍，中共湖北省委宣传部外联处处长陈航，中共湖北省委统战部新阶层处副处长傅兰波，湖北省文旅厅政法与科教处副处长曹巧红，湖北长江云新媒体集团总编辑邓秀松，我校党委宣传部常务副部长胡艳华，我校文科处处长李志强，中国网湖北事业部负责人严星以及来自湖北日报、湖北广播电视台、华中师范大学、武汉商学院、潜江市委宣传部、潜江日报等机构的领导嘉宾参加定评会预备会。预备会由我校新闻学院党委书记詹健主持。

据悉，2020年10月16日至12月25日，湖北分站赛面向湖北共征集到作品536件，其中机构作品398件，个人作品138件。经过筛选，进入评审的作品107件。此次征集的作品主要包括人物纪实类、文化传播类、生活创意类，包括抗击疫情、疫后重振、脱贫攻坚、抗战英雄、地方特产、非物质文化遗产等品类，既有实地拍摄制作的作品，也有根据生活实际编导、拍摄制作的专业视频。看完所有的入围作品后，林习珍表示，这是个英雄辈出的时代，中华文化精神在每个人的血液里流淌，这些人物故事，基层故事、扶贫路上的故事，很立体、很生动、很打动人，大赛值得一代又一代人传承下去。

“承办湖北分站赛，体现了潜江牢记使命、落实中央精神的责任与担当；体现了潜江主动作为、讲好湖北故事的干劲与魄力；体现了潜江锐意进取，传播潜江声音的深度与温度。”邹定军表示，潜江将致力于搭建优秀传播平台，讲好精彩中国故事，充分展现出潜江强大的政治自觉与实战能力。

此次定评会评选出特等奖2名、一等奖5名、二等奖10名、三等奖20名、优秀奖若干。评审结束后，将由承办单位组织湖北分站赛颁奖仪式（或发布会），公布获奖名单、颁发获奖证书。获奖作品名单同时将通过中国网·中国湖北（http://hb.china.com.cn/）平台和“中国网湖北”系列社交媒体矩阵进行发布，同步在“中国网”大赛官方网站公布。