【庆祝新中国成立70年】电气学院重阳节座谈会“为伟大祖国放歌，为电气前辈祝福”
新闻网讯（通讯员 朱瑞东 刘颖芳）九九重阳节，浓浓敬老情。9月26日下午3点，电气大楼B203多功能厅洋溢着浓郁的欢乐氛围，电气学院召开“为伟大祖国放歌，为电气前辈祝福”重阳节座谈会。学院86名退休老同志欢聚一堂，共庆国庆，欢度中华民族的传统佳节重阳节。会议由学院党委副书记罗珺主持。


会议在欢乐的轻音乐声中开始。电工系退休教师周丽华一展歌喉，为大家演唱歌曲《我爱你，中国》，孙亲锡以满满的乡思情为大家清唱《九月九的酒》，然后全体退休教师齐唱《我和我的祖国》。会场气氛随着合唱歌曲进入高潮，老同志用饱满的热情、昂扬的状态，挥舞着手中的国旗，唱响对祖国的赤子之情，歌唱伟大的祖国，希望伟大的祖国繁荣昌盛。

电气学院党委书记陈晋向退休教师详细汇报了学院近年所取得的成绩和发展变化，感谢他们对学院发展作出的贡献，欢迎老同志继续献计献策，为学院立德树人和双一流建设作出新贡献，并在重阳节到来之际，向老同志表示衷心的祝愿，祝福他们身体健康。

陈德树、袁礼明等老同志在座谈会上发言，对学院创建世界一流学科提出了很好的建议，特别建议采取新措施大力推进学院的国际化建设水平；希望学院在迎接国庆、迎接军运会之际组织老同志开展更多有意义的集体活动。大家纷纷表示：这不仅是一次座谈会，更是老同事们的情感交流会，充分感受到学院党组的关怀和大家庭的温暖；在珍惜幸福生活的同时，将一如既往地支持学院各项工作，继续为学院工作建言献策。会后，全体退休教师在电气大楼南门合影留念。

学院党办、学院办公室等科室工作人员，以及学院各系所的工会小组长组织并参加了本次活动。