材料学院潘杰教授荣获“IUMRS前沿材料青年科学家奖”
新闻网讯（通讯员 王箫侣）近日，为表彰全球范围内在材料基础与应用研究做出重要贡献和影响的青年科学家，国际材料研究学会联盟(International Union of Materials Research Societies, IUMRS）正式公布了“2022国际材料联合会前沿材料奖”获奖名单，我校材料学院潘杰教授荣获2021-2022年度“IUMRS青年科学家”大奖。


国际材料研究学会联盟成立于1991年，是由美国、中国、欧洲、日本等国家的材料研究学会联合发起成立的国际性学术组织，致力于推进全球范围内多学科交叉、学会交流和国际合作等材料科学技术研究和教育事业。全球每年仅6名青年科学家获得该奖项，今年同时获得该奖项的5位获奖者分别来自剑桥大学、香港城市大学、复旦大学、中国科学院上海硅酸盐研究所和西湖大学。

潘杰教授在非晶合金变形行为等方面取得了卓越成就与贡献。他通过调控非晶合金这类无序结构材料的能量状态，成功实现了非晶合金的加工硬化（Nature 2020），破解了领域内一度认为是不可能实现的难题（Physics world报道），被誉为“挑战半世纪难题，破解玻璃之王致命伤”，“改变了玻璃态材料变形行为的现有认识，为探索玻璃态材料复杂的构效关系开辟了新途径”（哈佛大学Spaepen院士Nature发文评价），朝着可能改变非晶合金领域迈出的第一步，堪比晶体金属材料中对位错的认识和调控（审稿人评价），“是金属材料形变理论85年来的重要突破（Nature Research Device and Materials Engineering）”。

潘杰教授本科至研究生阶段均在我校材料科学与工程学院完成，获工学博士学位，后前往新加坡国立大学材料科学与工程系从事博士后研究，曾任中国科学院金属研究所副研究员，随后回到华中科技大学材料学院从教。主要从事新型金属材料（非晶合金、高熵合金和梯度纳米金属材料等）的设计、制备与成型、微观结构及力学性能研究。研究成果在Nature, Science Advances, Nature Communications, Acta Materialia，Journal of the Mechanics and Physics of Solids等国际权威期刊上发表，申请国家发明专利7项。应邀担任了Nature Communications，Acta Materialia等多个国际知名期刊审稿人。2020年获国家自然科学基金委优秀青年基金资助。