“武汉市百所高校百万大学生节水在行动”在校举行
新闻网讯 （记者 牛晓丹）3月22日，是第二十七届“世界水日”，水利部综合事业管理局、教育部学校规划建设发展中心、武汉市节约用水办公室，在我校梧桐语问学中心联合开展“世界水日·武汉市百所高校百万大学生节水在行动”主题活动，部署并启动武汉市高校节水行动计划。



全国节约用水办公室、教育部学校规划建设中心作为指导单位参加会议。校党委常务副书记、副校长马小洁，武汉大学等85所高校分管校领导参加了此次活动。活动由武汉电视台新闻主播陈勇主持。


大学生志愿者们在会上以快闪的形式表演了《最后一滴水》，精彩的节目感染了在场的每一位与会者。

武汉市水务局党组书记、局长张斐作《武汉市高校节水减排三年行动计划》工作部署，提出节水减排宣教行动，节水基础治理行动，水效提升科技引领行动，管理机制创新行动等四个行动计划。

武汉市人民政府副市长张文彤代表武汉市人民政府在致辞中对教育部、水利部及在汉各高校长久以来的支持表示感谢，对城市节水工作取得的成绩表示肯定。张文彤指出各高校要提高站位，按照教育部、水利部和武汉市相关工作部署，切实落实节水基础工作，积极探索合同节水管理新模式，争创节水型高校，建设生态、节约、环保型校园。

会议连线直播了华中科技大学、武汉大学、华中师范大学、中国地质大学等四所高校开展的世界水日主题活动，并通过视频展示了在汉多个高校的节水成果。


湖北省水利厅副厅长荣以红，水利部综合事业局总工程师曹淑敏，教育部学校规划建设发展中心主任王晴，武汉市河长制工作领导小组办公室主任昌先耀向华中大碧水环保协会等8名高校节水志愿者团队代表现场授旗。

武汉大学后勤保障部部长胡志强代表武汉市百所高校宣读《高校节水减排联合倡议书》向全市高校发出了节水减排倡议。


全国节约用水办公室副主任熊中才、我校校领导马小洁、武汉大学校长助理陈慧东、中南财经政法大学副校长陈明、中国地质大学（武汉）副校长刘勇胜、中国人民解放军国防科技大学信息通信学院副院长汪远东等共同签署了联合倡议书。

据悉，节水管理部门相关负责人，华中师范大学、湖北大学等高校的大学生节水志愿者代表参加了会议。此次活动受到各界媒体的高度关注，湖北卫视等10余家媒体进行报道。武汉电视台见微直播、今日头条等也向社会公众直播此次活动。