我校在第六届全国高校教师自制实验教学仪器设备创新大赛中获佳绩
新闻网讯（通讯员 刘莉）5月23日，全国高校教师教学创新大赛——第六届全国高校教师自制实验教学仪器设备创新大赛在青岛落下帷幕。我校共8件作品获奖，包括自由设计类一等奖1项、三等奖7项，商业路演铜奖1项，取得了该赛事中一等奖“零”的突破，并获得“优秀团体奖”。



电气学院刘毅、贺恒鑫、李柳霞研制的“电磁能-动能转化机制探究教学平台”获得自由设计类一等奖（同时获得商业路演铜奖）。该平台是学院面向新工科背景下电气拔尖人才培养需求，基于“科教深度融合、理论基础与工程应用结合”理念，由最新科研成果转化而成的教学成果。平台包含虚拟仿真设计、驱动线圈设计、脉冲电源研制、脉冲电流测量系统研制及发射性能测试等五个子平台，构建“仿真-实践-分析-反馈提升”的闭环探究式学习环境，旨在培养学生综合运用知识与科学探究的能力。依托该平台，电气学院承担教育部产学研协同育人项目1项、校级教改项目1项，建设的新工科实践课程“高电压新技术科学综合训练营”入选2020年中国高等教育学会“校企合作 双百计划”典型案例。


获得自由设计类三等奖的作品是：船海学院向先波、杨少龙团队研制的“船舶电力推进系统教学实验创新设备”，能源学院蔡姗姗、谢军龙团队研制的“多功能热湿特性实验台”，电气学院熊永前、胡玮团队研制的“HZDJ-2型电机学及电力拖动综合实验台”，材料学院范淑媛、巩英鹏团队研制的“介电常数实验仪”，光电信息学院朱广志、王英团队研制的“基于声光调制的激光脉冲裁剪实验仪”，物理学院黎卿的“万有引力常数G的精确测量”，基础医学院张建民、段秋红团队研制的“自制液体吸排装置研发及在细胞生物学实验中的应用”。
全国高等学校教师自制实验教学仪器设备创新大赛每两年举行一次，旨在提高教师在人才培养中的教学与研究能力，鼓励教师运用自制教学仪器设备自主创新解决教学中的重点、难点问题，推动高校实验教学方法、教学手段的改革与创新，为拔尖人才培养提供强有力的支撑。

本次比赛，全国近200余所高校、650余件自制实验教学仪器设备参赛，351项作品入围决赛。经现场展示、答辩和路演，决赛共评选出自由设计类一等奖12项、二等奖40项、三等奖若干，商业路演奖9项。

近年来，为激励学校实验技术队伍自行研制教学仪器设备解决实验教学中遇到的问题，不断提高实验教学质量，实设处采取了系列举措：在教学实验室建设项目和实验技术研究项目中优先支持含有自制仪器设备的项目；在教学实验室考核工作中设置自制仪器设备的评分项。本届大赛启动之初，实设处组织专家组对全校申请参赛的作品进行了初评，综合考虑作品的教学性、创新性、实用性和先进性，推荐作品报名参赛，保证了参赛作品的质量，不仅获得史上最好成绩，参展期间更获得了众多高校、厂商的青睐。截至目前，多所高校表达了引进我校“电磁能-动能转化机制探究教学平台”、“船舶电力推进系统教学实验创新设备”和“HZDJ-2型电机学及电力拖动综合实验台”等自制教学设备的意愿，多家公司也表达了合作开发生产的意向。