“机器人与数控加工前沿技术”研讨会举办
新闻网讯 11月5日至6日，由机械学院院长丁汉院士组织的“机器人与数控加工前沿技术”研讨会在无锡研究院召开。会议邀请了加拿大皇家科学院院士（RSC）、国际生产工程学会（CIRP）主席、加拿大工程院院士、美国机械工程师学会（ASME）和国际制造工程师学会（SME）会士，加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）机械工程系终生教授Yusuf Altintas、北京航空航天大学机械工程及自动化学院刘强教授、袁松梅教授、杨毅青副教授、王伟副教授、上海交通大学机械与动力工程学院朱利民教授、机器人研究所丁烨副研究员、国防科技大学范大鹏教授、西北工业大学万敏教授、我校机械学院彭芳瑜教授、张小明副研究员等业内专家。

会议由刘强主持，围绕机器人与数控加工前沿技术展开研讨。丁汉在致欢迎词时表示，希望通过此次研讨会的举办，努力搭建国际前沿技术团队与工业应用型企业对接的桥梁，给企业及科研单位提供国际领先的科研技术分享，促进传统企业技术改造和转型升级。


研讨会开始，Yusuf Altintas教授作题为“Virtual High Performance Machining”的专题报告，系统阐述了他的研究团队在铣削加工动力学、机床刀具控制、精密拐角加工和数控系统设计等方面的工作。具体分享了用于预测刀具切削力、空间误差和铣削加工震颤的综合模型，以及如何将所建立的模型集成到新型虚拟加工系统，实现模拟零部件的虚拟加工过程。此外，他还详细介绍了高速进给率驱动控制的离散算法、轨迹生成算法以及自适应切削过程控制。在提问环节，Altintas还就具体问题进行了详细解答。

随后，丁烨、张小明、袁松梅、杨毅青分别作了题为《铣削动力学的数值积分方法》《基于数字图像技术的切削分析》《复合材料超声加工技术》《数控加工被动抑制技术》的学术报告，围绕机器加工制造领域前沿科研技术成果展开了具体的交流讨论。随后，丁烨、张小明、袁松梅、杨毅青分别作了题为《铣削动力学的数值积分方法》《基于数字图像技术的切削分析》《复合材料超声加工技术》《数控加工被动抑制技术》的学术报告，围绕机器加工制造领域前沿科研技术成果展开了具体的交流讨论。


研讨会开始前，丁汉陪同Altintas一行参观了无锡研究院展厅、中试车间，实地走访了无锡透平叶片厂，详细了解了无锡研究院在叶片高效加工中取得的技术突破和主要成果，丁汉重点围绕复杂曲面零部件机器人加工共性关键技术、大型风电叶片机器人协同控制智能打磨装备等方面向Altintas一行进行了具体阐述。Altintas就路径规划、切削刀具及工艺仿真等方面提出了优化建议。


来自我校和兄弟院校的师生、无锡研究院部分员工，以及无锡及常州的企业代表参加了此次研讨会。

Yusuf Altintas教授现任加拿大皇家科学院院士（RSC）、国际生产工程学会（CIRP）主席、加拿大工程院院士、美国机械工程师学会（ASME）和国际制造工程师学会（SME）会士，加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）机械工程系终生教授。Yusuf Altintas教授是享誉世界的制造领域著名专家，主要研究方向为金属切削、机床振动、控制和虚拟加工等，在世界知名期刊及会议发表论文250余篇，引用超过16100次，专著《制造自动化：金属切削力学理论、机床振动和数控机床设计》被广泛使用。他领导的实验室开发了先进加工过程仿真工具（CUTPRO）、虚拟加工过程仿真工具（MACCHPRO）以及开放式模块化五轴数控加工系统（Virtual CNC），这些产品被全球机械加工领域超过200家的公司和研究机构使用。