经济学院举办党史知识竞赛
新闻网讯（通讯员 郭茹）4月18日，经济学院“红色华诞，党旗飘扬”主题党史知识竞赛活动在经济学院报告厅举行。

学院党委书记江洪洋致辞，他表示值此中国共产党建党98周年、中华人民共和国成立70周年之际，通过党史知识竞赛的形式，激发同学们学习党史、国史和党的理论知识的热情，并从增强学习意识、强化学习自觉，与真理同行、与时代同步，学以致用、知行统一三个方面号召党员同志加强学习。

此次竞赛共有9支队伍参赛，第一轮比赛中，各党支部参赛选手都表现优异，回答快速准确，赢得在场观众阵阵喝彩。中间的计分时段，进行了红歌接歌词的小游戏，五位观众在台上接歌词，引发阵阵掌声。第一轮比赛结束，共有6支队伍进入第二轮。第二轮抢答赛中，由主持人分别给出三条线索，队伍派一个人参与抢答，共有三支队伍晋级至第三轮，分别是本科2016级经济党支部，本科2016级金融第一党支部和本科2017级党支部。在最后的决赛中，选手们一上场就营造了紧张的氛围，三支队伍互不相让，展现出了他们的实力。本科2017级党支部表现亮眼，使得他们成为最终的冠军队伍。另外两支三强队伍中，本科2016级经济党支部获得亚军，本科2016级金融第一党支部获得季军。在活动的最后，大赛进行了颁奖仪式，嘉宾对获奖队伍进行了颁奖并合影留念。


经济学院相关负责人及全体学工组、研工组成员参加了本次活动。