【70周年校庆·基层动态】建规学院微党课大赛圆满落幕
新闻网讯 为宣传红色精神，讲好党史故事，5月14日下午，建规学院“同享时代呼吸，共话国事校史”微党课大赛在南四楼100报告厅举行。
 
本次微党课大赛共吸引16支参赛队伍参赛。为鼓励入党积极分子积极向党组织靠拢，提高党性修养，参赛对象不仅覆盖了学院全体党员，同时覆盖了全院入党积极分子。
 
建规学院党委副书记何立群发表致辞，她充分肯定开展微党课大赛、共话国事校史的意义，鼓励同学们上好微党课、讲好微党课，打好理论基础，做新时代奋斗青年。随后，主持人介绍了比赛规则与评分标准。
  比赛环节，各支队伍依次上台进行了精彩展示，为观众带来了一堂生动精彩的微党课。喜迎二十大，讲党史国事、述校史院史，各队伍声情并茂地展示了各自主题内容。来自硕士21级艺设党支部的队伍，采用三段以不同人物为核心的情景表演，响应习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话，讲述了青年的责任与担当，“先人的力量和不屈奋斗有如火把，交付于我，而我用奋斗点亮青春”！各参赛队伍主题深刻，形式新颖，现场响起阵阵掌声。

  评分环节中，现场统计评委打分，并公布比赛结果，随后进行现场颁奖。本次微党课大赛共角逐出一等奖一组，二等奖两组，三等奖三组及一位最佳主讲人。其中硕士21级艺设党支部的微党课《奋斗者，正青春》获得一等奖，主讲人林心仪获评“最佳主讲人”。 
 