纽约州立大学石溪分校顾险峰教授访问机械学院
新闻网讯（通讯员 陈雯 张丽如）应机械学院高亮教授邀请，7月26日，纽约州立大学石溪分校计算机科学和应用数学系终身教授顾险峰来我校机械学院进行学术交流访问，并作专题学术报告“计算共形几何：理论、算法及应用(Computational Conformal Geometry : Theories , Algorithms and applications)”。我校及兄弟院校开展相关研究的众多师生到场聆听。

计算共形几何是计算机科学和纯粹数学之间的交叉学科，其目的是将现代几何、经典几何的概念及定理转化为计算机算法，为工程实践服务。计算共形几何的核心是共形结构，它比黎曼度量结构更灵活，比拓扑结构更具有刚性。共形几何为研究曲面的变换和映射提供了理想的理论工具，而曲面比较和匹配在诸多工程领域具有根本的重要性。

报告中，顾险峰回顾了共形几何的发展历史，讲解了计算共形几何的理论基础与相关算法，基本理论概念包括：共形映射、模空间等；基本计算方法包括：调和映照方法、基于霍奇理论的全纯微分方法和Ricci曲率流方法。他通过多个短片及图片的展示，介绍了计算共形几何在计算图形学、计算机视觉、几何建模、物联网及医学图像领域的相关应用。

互动交流环节，顾险峰与在场师生就计算共形几何的相关问题展开了讨论。