我校在第三届湖北省高校“学术搜索挑战赛”斩获特等奖
新闻网讯（通讯员 刘畅 刘璇 施亮）11月6日至7日，第三届“万方杯”湖北省高校学术搜索挑战赛决赛在武汉举行，我校代表队以全省总分第一的优异成绩荣获特等奖。记录图书馆指导备赛过程的“致向上，自有光”短视频则以第一名的成绩荣获全省优秀指导案例，馆员刘璇、刘畅获“优秀领队”称号。




本次大赛由湖北省高校图书工作委员会、湖北省高校数字图书馆主办，武汉大学图书馆、华中科技大学图书馆承办，武汉大学信息管理学院、北京万方数据股份有限公司协办的湖北省高校大型信息素养类比赛。其宗旨是提升全省高校师生信息素养，促进学术资源充分利用，打造一个集学习、竞赛于一体的大型综合示范性信息素养竞赛平台。湖北省高校学术搜索挑战赛自2017年起每两年一届，今年是第三届。本次比赛全省65所高校组队参加，经过初赛、复赛，24支队伍进入决赛。

亮眼成绩的背后，是辛勤的付出。经过校内多渠道宣传，图书馆面向踊跃报名参赛的广大学生群体进行了系统的信息素养培训，通过层层选拔，打造了理、工、文、医多学科融合战队。面对前两届大赛中表现优异的种子队武汉大学、中国地质大学、中南财经政法大学等强劲对手，以及进入决赛的兄弟院校，我校代表队以大气的台风、敏捷的思维、娴熟的检索技巧和沉稳的心态，闯过限时开放题、“初露锋芒”、“眼疾手快”、“魔幻翻转”和“巅峰对决”五个环节，最终以总分276分力压群雄，拔得决赛头筹。

至此，历时五个多月的省赛圆满落幕，我校代表队将代表湖北省继续出征2021中南七省（区）高校学术搜索挑战赛。