第二临床学院本科生国际交流工作宣讲会举行
新闻网讯（通讯员　何莎莎）12月7日，第二临床学院本科生国际交流工作宣讲会举行。


国际交流处陈攻老师为师生做了题为《鼓励学生参与国际交流》的主题宣讲，从时代召唤、学校2020战略、行前教育及做好形象大使四个方面进行了阐述，并结合自身多年对外交流经验总结了“外交人员的四点素质”，鼓励同学们积极参加国际交流，成为国际化人才。

学生代表2013级临床医学中德实验班王佳鑫同学总结了2018年赴德国海德堡大学实习的经验并进行分享，按照时间轴的顺利，详细讲述了出国面试、学校选择、材料准备、知识储备、办理手续等各个环节的内容，并谈到“德国实习生自主性很强，每天可以自己安排今天学什么，而不是单纯地接受带教老师给的任务”，以自己的切身体会，鼓励同学们主动学习，积极提问。

教学办公室何莎莎老师针对第二临床学院本科生出国工作流程、资助标准、考核方案等方面，介绍了相关的管理制度与工作流程，为同学们答疑解惑。

近年来，第二临床学院积极组织开展本科生国际交流项目，每年选派近50名学生出国实习交流，本科生出国学习比例逐年提高。今后，学院将进一步加强内涵建设，提高本科生出国学习质量，为学生搭建更广阔的国际交流平台。