学生工作处赴上海开展就业走访活动
新闻网讯（通讯员 董毓格）7月4日至7日，由学生工作处副处长敬鹏飞带队，部分院系分管学生工作副书记组成走访团，赴上海开展就业走访活动。
  据了解，此次活动旨在为开拓我校毕业生就业市场，探讨建立新形势下的校企合作关系，与企业建立紧密联系，慰问我校在企业工作的校友。
  走访团先后走访了中国商用飞机有限责任公司、上海隧道股份有限公司、江南造船（集团）有限责任公司、上海电气集团股份有限公司、德勤华永会计师事务所、招商银行上海分行、上海汉得信息技术股份有限公司等国有重点企业及校友集中企业。通过实地参观、与企业人力资源负责人交流座谈等方式，走访团与各企业就人才引进、招聘合作、校企合作方式等方面进行了深入的探讨，并达成初步合作意向。
  在与企业校友代表座谈中，走访团向各位校友汇报了近年来我校取得的成绩，校友们纷纷对母校的飞速发展表示欣慰，同时也向走访团介绍了自己的工作生活情况，并对我校的人才培养工作提出了中肯的意见和建议。
  通过此次走访活动，我校与各企业建立了紧密的联系，为下一步企业进校招聘、设立奖学金，进一步开展校企合作打下了良好的基础。
  能源与动力工程学院、经济学院、电气与电子工程学院、水电与数字化工程学院、第二临床学院等院系有关负责人参加了此次活动。
 