生命学院暑期集训英语口语见成效
新闻网讯（通讯员　任一杰　占艺）15天的封闭式集训、7个不同分级的小班、7名资深外教、每天8小时的浸泡式听说训练，换来的是从信心到学风和能力的蜕变。7月15日，生命学院2016级暑期英语口语集训圆满结束。

                 
结业典礼上，参训学生分组表演了精彩的英语话剧、经典电影配音等节目。

培训主办方生命学院党委副书记孔姝、承办方新动态国际英语武汉区域运营总监王咏梅分别在典礼中致辞并且颁发了证书，表达了对同学们学习热情的赞赏和对未来良好发展的殷切期望。

参训学生及其家长在微信平台、QQ群等新媒体平台纷纷表示，本次英语口语集训，大大提升了同学们的英语应用水平，满足了学习生活需要；增强了学习的自信，对于英文课程、文献不再感到害怕。同学们表示，对今后的学习充满兴趣和信心，也希望能早日进入实验室参加科研实践，培养研究兴趣和能力。
 　　据了解，生命学院高度重视本科生国际交流。学院专门开展调查研究，发现经济困难、外语能力不强和出国渠道不熟是目前部分优秀学生不能参与国际交流的重要原因。根据调研结果，学院针对不同年级的学生“对症下药”：除了正常的英语教学计划之外，自筹经费给低年级各学生班配备专门的英语听说教师开展为期一年的英语辅导，暑期举行全外教的英语口语集训，扫除语言障碍；拓展渠道并且重金资助中间年级学生参加各类国际学科竞赛、国际学术会议、夏令营、暑期学校、交换生学习等国际交流；指导高年级学生做好出国申请、面试和推荐等工作，帮助学生顺利出国深造。

生命学院暑期英语口语集训今年已是第二年举行。初步的结业测试数据表明，超过96%的参训学生在英语口语水平和英语表达的自信心上有显著性提高，超过20%学生口语水平基本满足托福、雅思测试中口语部分的中上分数水平，培训超过预期效果。暑期英语口语集训作为我院提升学生国际化视野和综合素养的人才培养重要举措将继续坚持下去。