社会学院与中华路街道开展街校共建活动
新闻网讯（通讯员 余雄笛 王珂）3月11日上午，社会学院与中华路街道办在中华路街道户部巷社区居委会，开启了“红街领航计划”，举行了“街校共建”揭牌仪式。


中华路街道党工委副书记、办事处主任刘庆国致辞，他提出，只有树立终身学习的理念，才能更好的适应不断变化的社会形势，更好的服务居民群众。他要求参训学员珍惜机会，求知若渴增加知识储备；立足岗位，千锤百炼增强工作本领；内化于心，知行合一提升履职能力。

社会学院院长丁建定从专业角度出发，谈到目前社区治理的困境和短板，应当如何改善，并表示对此次培训充满期待，希望可以通过培训，把理论知识转化为社区工作的方法论，指导社会治理创新。

武昌区民政局副局长周继民表示，社区工作面临的矛盾越来越多，工作难度越来越大，如何高效的解决这些问题，是基层工作者要思考的；街校共建的目的就是为街道社区提升解决问题的能力。


活动中还举行了“街校共建”揭牌仪式，正式宣布中华路街成为华中科技大学社会学院的实践基地。


丁建定教授开授了第一堂课“社会养老服务体系建设中的社区居家服务”，全面的剖析了目前居家养老服务的难点、痛点，分享了先进的居家养老服务案例，并对中华路如何做好居家养老工作提出了自己的建议。课后，学员均表示获益匪浅。

据了解，该活动是社会学院与中华路街道街校共建项目之一，以“以需求为导向，以项目为载体，以人才为纽带”为理念，创建优势互补的服务供给方式，探索“人才共育、资源共享，责任共担，道路共创”的街校合作运行机制，创新基层社会治理模式。

中华路街道为社会学院师生调研实践提供支持和辅助，充分学习和借鉴社会学院师生的专业知识，为社会治理工作造血赋能。华中科技大学选派优秀教师指导社区理论学习，选派师生到社区挂职、进行寒暑期实践和专题调研，了解和掌握基层一线民情民需，参与到社区工作中，并形成理论性和实践性兼具的成果，对教师和学生们的科研工作有良好的推动和检验作用。