中美专家学者讨论增材制造系统研究
新闻网讯（通讯员 郑永锋）中美增材制造系统中心研讨会于6月11日至12日在我校召开。研讨会分为增材制造过程、材料、设计与验证三个专题，中美方12位专家和学者分享了增材制造领域最新研究成果。佐治亚理工大学Seung-Kyum Choi副教授与我校科学技术发展院副院长高亮教授分别致欢迎词。


6月11日，首都航天机械公司王福德博士首先应邀作了题为“结构工程部件的金属丝+电弧增材制造”的报告。增材制造过程专题中，我校机械学院黄丞博士、材料学院吴甲民副教授、王云明副教授，光电国家研究中心殷杰博士先后做主旨发言，分享了“全新的铸锻铣一体化增材制造技术”、“陶瓷业增材制造的研究过程及其相关应用”、“3D打印个性化微/宏观样式的摩擦电纳米发电机”、“选择性激光熔化增材制造过程中典型结构的应力演化”领域的研究成果。增材制造材料专题中，我校材料学院宋波副教授、佐治亚理工大学齐航教授和Surya R. Kalidindi教授、光电国家研究中心杨晶晶博士分别做报告，介绍了“3D/4D打印组件制备与制造的集成方法”、“印刷活性复合材料实现4D打印”、“增材制造中材料-产品集成优化的新研究方向”、“选择性激光熔化制备Ti-6AL-4V合金的微结构演化”研究内容与成果。增材制造设计与验证专题中，机械学院李好博士、佐治亚理工大学Seung-Kyum Choi和David W. Rosen先后做报告，讨论了“壳-填充结构的多尺度并行拓扑优化设计”、“不确定性下增材制造部件与过程的分析验证”、“增材制造计算机辅助设计：几何+材料+性能”领域的研究成果。与会代表围绕增材制造进行了广泛讨论与深入交流。

6月12日，与会代表就增材制造系统中心与企业界的合作、学生联合培养和合作研究等议题展开深入讨论。

据了解，中美增材制造系统中心旨在通过宏、微观变革性设计保证产品的卓越性能，以推进增材制造前沿技术更好服务于未来工程产品的设计与制造过程。中心借助于佐治亚理工大学与华中科技大学两所大学的力量，通过挖掘各自增材制造领域最新知识与框架，以展示高质量、与工程实际紧密关联的研究，吸引相关领域杰出研究者，致力于建立具有“全球化视野”的高水平研究中心。