 【70周年校庆·基层动态】材料学院70周年院庆大会举行
新闻网讯（通讯员 王箫侣）七十年薪火相传，砥砺奋进；新时代春华秋实，奋进昂扬。10月6日下午，材料学院建院70周年院庆大会线上线下同步举行。校党委副书记、纪委书记徐业勤，中国科学院丁汉院士、张清杰院士、陈光院士，武汉市副市长杨泽发院友，武汉市原人大副主任李强院友，三峡大学党委书记何伟军院友，学院全体党政班子成员、工会主席、老领导，学院师生代表、退休教师代表、校友代表等参加大会。



大会在雄壮的国歌声中拉开序幕，学院党委书记李毅致欢迎辞。她代表学院党委和学院，向莅临大会的各位领导与来宾表示热烈欢迎，向为学院发展作出贡献的前辈们致以崇高的敬意，向全体教职工、在校学生、现场和线上观看直播的校友和支持学院建设发展的单位及个人表示衷心的感谢。感谢发来祝福视频、贺电贺信的单位和个人，感谢会务组师生为大会的精心筹划和辛勤付出，预祝学院七十周年院庆大会圆满成功，祝福学校和学院七十华诞生日快乐。


受学校党委书记李元元、校长尤政委托，徐业勤代表学校致辞。他表示，材料学院70年来自强不息拓大道，以立德树人为根本、以服务国家为己任，是华中大发展模式的生动诠释；艰苦奋斗传薪火，涌现了一大批催人奋进的先进模范和典型事迹，形成了“勤奋求是、团结创新、笃行有为、材料强国”的学院精神；弦歌不辍育英才，为国家现代化建设输送数万名优秀人才，为我国材料学科发展和行业进步作出了卓越贡献。衷心希望材料学院始终牢记立德树人初心，不断提升人才培养能力，努力造就更多担当民族复兴大任的时代新人；始终秉承人才强院理念，引育并举打造材料学科人才高地，为一流学科建设和卓越人才培养提供更有力支撑；始终坚持“四个面向”引领，努力实现前瞻性基础研究、引领性原创成果的重大突破，为实现高水平科技自立自强作出更多更大贡献。


丁汉表示，近十年来，材料学院在基础理论、关键技术、核心装备都在行业内产生较大影响力，自主研发的工业软件与核心装备在国家多个大型企业中得到验证和应用，材料科学方面也取得瞩目成就，年轻队伍成长迅速。材料学院师生做事踏实，氛围良好，形成了传帮带的优良传统。希望材料学院争取在材料科学技术方面成为国内排头兵，在国内学术与世界学术舞台发出华科大材料人的声音，祝福材料学院明天会更好！


张清杰在讲话中为母校取得的成就为之骄傲与自豪，为校友们为母校和校友之间提供的支持深深感动。他回顾了自己与材料学院之间的深厚感情，多年工作中得到了崔崑院士、谢长生教授等一大批材料学院和学校老师们的鼎力支持，他感谢材料学院师生，希望学院在未来拥有更好的发展，培育出一批杰出科学家和产业人才，结出在国际上享有盛誉的科研成果，预祝学校与学院越办越好。


陈光在致辞中首先感谢母校和材料学院对他的培养教育之恩，并深深鞠躬致谢。他列举出学院在平台建设、学科建设、科研成果上的丰硕成果，向全院师生取得的成绩表示热烈祝贺，向一代代接续奋斗的学院班子表示崇高敬意。他回忆了在校学习时受到恩师熊国庆等一批老教授的无私指导。他说，材料学院是他学会做科研和指导研究生的地方。“华工精神”已经深深融入了他的血液中，践行于他的教学、科研及学科专业建设等各项工作中。他希望材料学院敢当大任、勇攀高峰，助力我国从材料大国迈入材料强国，祝愿学院百尺竿头更进一步。


院长周华民教授作学院70周年发展报告。七十年来，在党的领导与学校关怀下，学院实现了从无到有、从有到兴的跨越式发展。他回顾了学院历届主要领导，科研环境与学习环境的变迁，“钢铁院士”崔崑与黄树槐老校长的科研精神，国家重点实验室的发展历程。学院涌现全国优秀共产党员和样板党支部等先进个人与集体，学科声誉显著提升，建成了高水平科教平台群，拥有一支国家级人才云集的师资队伍，打造一批国际级高水平育人资源，人才培养成效斐然，科学研究产生一批高水平成果。下一步，学院将以建成一流的人才培养基地，创新研究高地、国际学科交流中心为建设目标，以工匠精神为助力开展卓越工程师培养计划，围绕六大学科重点发展方向，持续推进国际化建设。


学院教师代表李建军教授发言。他感谢了学院多位老教授对他求学路上的悉心指导。老教授们为人师表的风范、教书育人的崇高品格深深感染着他，并促使他留校任教，逐渐从助教成长为教授，接过国家重点实验室主任的重任，为国重的发展贡献力量。领导们的关心与鼓励，前辈先贤们的教诲与培养，同事朋友们的无私帮助与支持，与同学们的教学相长，让他感受到材料学院的精神文化，祝愿学院在下一个七十年取得更大辉煌。


院友代表李强回顾了在材料学院的求学经历。他感恩华科，祝福华科，母校与学院让他树立正确事业观、人生观、价值观，养成了勤奋学习、终身学习的习惯，他无比感恩母校赐予人生所有的美好。他希望同学们能珍惜光阴，立志成才，立大志、做大事，夯实基础，决不偷工减料，培养兴趣，保持进步动力，热爱公益，弘扬传统美德，锻炼身体，文明其精神，野蛮其体魄。他呼吁同学们毕业后留在武汉，为科教兴国、兴省、兴市奉献华中大材料人的科技创新力量。


大湾区校友会代表刘岩视频发言，他代表湾区校友会祝福学院七十周年生日快乐，为学院在七十年建设中取得的诸多成就深感骄傲。湾区材料校友们把学院的奋斗精神浇注进意志里，把材料强国的使命锻压在脊梁上，要像焊接在一起一样团结一心，用画法几何刻画事业的蓝图，参考金相结构剖析前进道路上的重重阻力，以塑性成形关键的一以贯之之力努力实现人生目标，报效祖国、母校与学院，深信学院的明天必定更加辉煌。


学生代表陈丹讲述了自己在学院8年的学习感悟，她参与多个国家重点研发项目与校企联合项目，合作发表多篇SCI论文，获评“中国大学生自强之星”，总结出“四个坚持”：坚持一切从实际出发，坚持创新技术突破，坚持长期努力奋斗，坚持聚焦重大需求。老师们的教导让同学们懂得了什么是大学，学会了怎样做人和做学问，校友们的榜样激励着学子们继续发扬求真务实、勇于拼搏的材料精神，为共同缔造材料学院的未来贡献一份力量。

通讯员 操莉 胡功 李唯一 邓畅 唐子航 摄

会上，全体参会人员观看学院2022年官方宣传片——《新时代材料强国》，学院主持人队的8位同学，带来意气风发的配乐诗朗诵《峥嵘七十载筑梦谱华章》，表达对党、对国家、对民族、对学校和学院的深情，学院4位师生情感充沛地献上男声小合唱《不忘初心》，表达对学院的热爱与依恋，大会在全场师生高昂的校歌声中圆满结束。

七十载砥砺同行，新时代材料强国。学院将传承好“勤奋求是、团结创新、笃行有为、材料强国”的学院文化，加大学科建设力度，提升人才培养质量，早日建成世界一流材料学科。