光电信息学院院长做客武汉名师大讲堂活动
新闻网讯 12月19日，光电信息学院院长唐江教授应邀参加由武汉市教育局主办的“普通高中优质教育资源共享计划——武汉名师大讲堂活动”，以《略解手机中的光电应用》为题作了一场生动有趣、深入浅出的光电科普报告。


唐江教授以当今人手一台的手机为例，将蕴藏在小小机身中的光电知识娓娓道来。他从底层逻辑、手机显示屏和手机的大脑三个角度切入，介绍了电子半导体、二极管、芯片、集成电路等专业知识在人们日常生活中的应用。唐江教授介绍华中大光电信息学院和光电学科，鼓励同学们报考。

唐江教授的讲解生动有趣，通俗易懂，现场掌声阵阵，气氛热烈。有同学表示，想不到平日里司空见惯的智能手机，竟包含如此之多的人类智慧。

据悉，本次活动为“武汉市普通高中优质资源共享计划启动会”，由武汉市教育局党委书记李超、副局长夏春胤、华师一附中、武汉二中、武汉外国语、省实验校长共同启动。此次启动仪式上唐江教授和清华大学土木水利学院党委副书记潘鹏教授受邀作为名师大讲堂首期嘉宾，为全市重点中学高中学生开展科普报告。

武汉市教育局相关负责人、武汉市重点高中校长及部分优秀学生以线上线下形式参加此次活动。