校医院联合附中发起“拒吸第一支烟，做不吸烟新一代”签名
新闻网讯（通讯员 杨斯怡 黄丽华）5月31日是第31个“世界无烟日”。针对目前社会上吸烟人群低龄化不断扩大发展的趋势，为加大控烟宣传和健康教育力度，提高青少年学生对烟草危害的认识，维护青少年身心健康，校医院联合附属中学，开展了“拒吸第一支烟，做不吸烟新一代”签名活动。此次活动旨在为校园营造起良好氛围，引导学生认识到吸烟是害人害己、不健康、不文明行为，进而远离烟草。



数据显示，青少年吸烟人数超过4000万，且吸烟人数在逐年上升，开始吸烟的年龄呈现低龄化趋势。吸烟对未成年人的身心健康危害极大。身体方面，未成年人处于生长发育阶段，吸烟会对其呼吸系统、心血管系统等多系统产生严重危害，且会加速其成年后患慢性病的风险。而一旦成瘾，80%的青少年吸烟者步入成年后会继续吸烟，且难以戒断。心理方面，吸烟会产生尼古丁成瘾的典型症状：渴求、情绪低落、焦躁、失意、忧虑、难以集中注意力、不安等。

为了不让青少年进入吸烟消费者群体，不让烟草继续残害下一代，校医院向全体教职工、学生和居民们发出倡议：共同构建“无烟校园”，积极参与到禁烟行动中来，从自身做起，从现在做起，严格遵守禁烟相关规定，自觉做到不吸烟，并监督和劝阻吸烟行为，维护公共场所清洁、舒适的无烟环境。