公卫学院举办“崇师尚道”系列活动首期
新闻网讯（通讯员 董嘉懿）12月5日，在公卫二号楼，“崇师尚道”系列活动第一期拉开序幕。本期主讲嘉宾是公卫学院潘安教授。来自学院的40余名本科生和潘教授课题组的研究生博士生参与活动。



通讯员　吴琪　摄

本次活动以茶话会形式召开，气氛轻松活跃。“人生总是面临着各种选择，每一次选择都至关重要”，潘安结合自身经历讲述了科研之路上的多次重要选择：第一次是选择南京大学，让他开始接触并从事生物科学方面的研究；第二次选择中国科学院上海生物研究所，正式开始科研生涯；第三次选择去哈佛大学读博士后，期间3年发表40篇文章。潘安不断激励学生们要勇于挑战、善于思考、勤奋学习，他还告诫同学们要善于与他人沟通，要有团队意识，懂得分享。

在随后的互动交流环节中，同学们提出高质量文章的标准、国内外研究环境的差别等问题，潘安作详细解答。他认为“高质量的文章内容要新，结论要有深刻的意义与影响”；“目前国内外研究的硬件水平总体上差异不大，国外的课程教育贯穿研究生教育各阶段。同学们主动到课堂求学的现象比较多。”

据悉，本期活动是公共卫生学院“崇师尚道”学术科研系列活动的第一期，旨在为本科生搭建师生对科研学术方面的常态化交流平台。希望在优秀教师的引领下，增进学生对科研学术的认识和兴趣。