第十五届国际大学生工程力学竞赛学子获佳绩
新闻网讯（通讯员 闫俊宇）4月15-18日，在白罗斯国立交通大学举行的第十五届国际大学生工程力学竞赛中，来自我校土木工程与力学学院、能源与动力工程学院的3名学生取得一枚银牌、两枚铜牌，团体总分第3名，国内参赛高校第一名，团体二等奖的优异成绩。本次比赛共有来自俄罗斯、白罗斯、波兰、土库曼斯坦、乌克兰、中国等国家39所高校共150名大学生参加竞赛。我校参赛学生分别是来自土木学院工程力学1601班徐世威、工程力学1602班吴楚畋和能源学院卓越1701班钱礼翔。土木学院王元勋、杨汉文老师担任指导教师。

经过校内选拔，选派代表参加了在南京举行的2019年国际大学生工程力学竞赛（亚洲区）。在亚洲区竞赛中，来自全国包括台湾地区48所高校300余名学生参加比赛，我校以第二名的成绩获得团体特等奖，3名学生组队获得团队特等奖，3名同学获得个人特等奖，5名同学获得个人一等奖，1人获得个人二等奖，获奖情况位居各参赛高校首位，取得代表中国参加4月份在白俄罗斯举行的国际大学生工程力学竞赛资格。

15日，竞赛团队完成报到并随主办方志愿者参观当地的博物馆等人文场所和主办大学的校园，与白俄罗斯国立交通大学学生进行了友好交流。16日上午，2019年大学生国际工程力学竞赛正式开幕。竞赛分个人理论赛和团队头脑风暴赛两个阶段，分别设立个人奖和团队奖，并按照个人理论赛前3名同学成绩之和计算学校团体奖。开幕式后，首先进行个人赛。学生参赛期间，我校指导教师与各国带队老师就工程力学教学问题进行交流，并就竞赛题目进行探讨。17日，来自我校的三位选手完成团队赛并在赛后与各国参赛选手选手进行交流合影。

这次工程力学国际竞赛让学生得到了锻炼和提升。通过竞赛和交流，在展现出华中大学子的优秀学习素养和坚毅拼搏品质的同时，其他国家学生不同的学习方式和态度也让参赛学生留下了深刻的印象。国际大学生工程力学竞赛由俄联邦多所高校共同发起，至今已经连续举办了15届。参加该项赛事对于加强我国本科力学课程教学与国际知名高校的联系与交流，拓展学生国际化视野等方面具有重要意义。