10名学子获我校首届“松下育英”奖学金
新闻网讯（通讯员 刘安琪）1月4日下午，“松下育英”奖学金首次走入湖北省高校，其颁奖仪式在我校大学生活动中心409举行。中国友好和平发展基金会副秘书长董思嘉、湖北省人民对外友好协会秘书长徐浪舟、松下电器有限公司事业助成中心交流推进部副部长王爱强，我校学生处处长易元祥等参加了颁奖仪式。


董思嘉介绍了“松下育英”奖学金的基本情况，他祝愿获得“松下育英”奖学金的同学能回馈社会，为中国梦的实现贡献力量。

徐浪舟表示“松下育英”奖学金在教育领域促进了中日民间的友好交流，对湖北省大学生有所助益，他希望借助奖学金的资助，学生们能成为思路开阔、自信的大学生。

易元祥代表学校对“松下育英”奖学金的捐资助学表示欢迎和感谢。他希望获奖学子发扬并践行奉献社会、培育英才的品质，懂得感恩社会，要有全球眼光和国际视野，争做“六有大学生”。

王爱强向获奖学生简单介绍了松下电器有限公司的发展情况，以及“松下育英奖”学金的设立历程。她希望今后和学校开展校企交流活动，从学校学生的实际出发，开展创业实践等活动。

据悉，“松下育英”奖学金是由日本松下电器产业株式会社通过中国日本友好协会向中国友好和平发展基金会捐赠100万美元，而设立的专项基金。该项基金旨在奖励中国品学兼优但经济贫困的大学生，促进中国教育事业的发展和科技人才的成长。