同济医院肾内科团队最新研究发现补充益生菌能减轻急性肾损伤、延缓慢性肾脏病进展
新闻网讯（通讯员 邓国欢 左梅迎）7月15日，国际著名学术期刊《Cell Metabolism》发表了附属同济医院肾内科、临床营养科研究团队最新研究成果：益生菌干酪乳杆菌Zhang延缓急、慢性肾脏病进展。肾内科朱菡医师、曹楚瑾博士为共同第一作者，姚颖教授、徐钢教授和曾锐副教授为共同通讯作者。



急性肾损伤、慢性肾脏病是造成肾功能下降的常见因素，有些患者因此肾脏持续慢性炎症或进展性纤维化，从而导致肾脏功能丧失。同济医院最新研究成果发现补充（口服）益生菌干酪乳杆菌Zhang可减轻急性肾损伤、延缓慢性肾脏病进展，并揭示了其中的生物学机制。

据研究团队负责人同济医院肾内科主任徐钢教授介绍，肠道菌群失调和肠黏膜屏障破坏与各种肾脏疾病的炎症、氧化应激和肾损伤密切相关。补充益生菌是一种很有前景的治疗急性肾损伤、慢性肾脏病的方法，为肾脏病的治疗提供了新的思路和方向。

研究团队发现，口服干酪乳杆菌Zhang可以减轻双肾缺血再灌注导致的急性肾损伤及之后的慢性肾纤维化，效果优于普通嗜酸乳杆菌。而预防性补充干酪乳杆菌Zhang可以改善由双肾缺血再灌注引起的肠道菌群失调、肠道炎症和肠道黏膜屏障损伤。其中，肠道菌群改善主要的表现为短链脂肪酸的肠道菌增加，短链脂肪酸被肠道吸收后，既储存了能量又降低了渗透压，并且对于维持大肠的正常功能和结肠上皮细胞的形态和功能具有重要作用。

该团队通过剔除肠道菌群的方法证实干酪乳杆菌Zhang的保护作用并不完全依赖于原始肠道菌群的存在。通过代谢组学分析技术，他们发现补充干酪乳杆菌Zhang可以增加短链脂肪酸和烟酰胺，进而减轻双肾缺血再灌注后的肾脏炎症和损伤。进一步单细胞测序证实，干酪乳杆菌Zhang的保护作用主要依赖于其相关代谢产物对巨噬细胞和肾小管上皮细胞的功能调节。

研究团队还进行了为期1年的安慰剂对照1期临床研究(中国临床试验注册中心，ChiCTR-INR-17013952)，3～5期慢性肾脏病患者口服补充干酪乳杆菌Zhang后，耐受性良好，能显著减缓患者的肾功能下降。

干酪乳杆菌Zhang（L. casei Zhang）是从内蒙古锡林郭勒大草原传统发酵酸马奶样品中筛选出的1株益生菌，具备优异的胃肠道消化液耐受能力，能够提高机体免疫力、降血脂、抗氧化、拮抗肠道病原菌生长、调节人体肠道菌群等，是我国第1株完成全基因组测序的乳酸菌。

近年来，同济医院肾内科和临床营养科组建的多学科科研团队一直秉承科研与临床共同发展的理念，坚持肾脏健康管理与肾脏疾病管理同行，立足于临床围绕肾脏健康与疾病的发展，探寻营养治疗在慢性肾脏病一体化治疗中的重要作用。同时在国际舞台上频频发声，2021年6月曾锐副教授受邀在第58届欧洲肾脏病年会大会上发言首次公布该发现，此次文章发表是该研究成果的完整展现。