附属梨园医院举办2022年青年抗疫故事宣讲会
新闻网讯 4月27日，医院团委举办了“聆听抗疫故事，绽放青春光芒”青年抗疫故事宣讲会暨特别主题团日。会上对今年成功入选武汉市学雷锋志愿服务示范点的梨园心血管临床医学中心进行了表彰；现场共青团员紧握右拳，重温入团誓词仪式，回顾入团初心，铭记五四精神。




院团委委员姚璜主持活动。会议采取“线上+线下”“武汉连通上海”的方式进行。院团委委员、团支部委员、团员青年代表约80人参加了此次会议。来自援沪医疗队和核酸采集队的7位青年代表分享了各自的抗疫心得体会，为大家带来了一堂精彩而生动的主题团课。

援沪医疗队临时党支部书记、队长、医务部主任周伟以“疫情下的青春”为题进行了主题宣讲。他为大家详细介绍了援沪医疗队组建的经过、队员们的分工、来到上海及进舱后的各项工作等情况。周伟说道：“没有人规定青春是一种什么模样，这段疫情下的岁月将成为我们生命中的一段炙热的回忆，如同当年无数青年志士为家国奋战一般。”

援沪医疗队临时党支部副书记、心血管内科医生赖娜为大家简要介绍了临时党支部成立的经过、支委的构成和支部党员等的相关情况，在谈到报名来上海支援的初心时，她说，“当年来自全国各地的医护人员来帮助我们武汉渡过难关，所以这次我想以自己的力量回报祖国”。这段时间她每天都会收到来自医院和科室的领导同事们的关心和问候，让她真切地感受到了来自集体的温暖。“经过2020年的疫情，我们团队现在更加坚韧和顽强，相信一定能坚持到上海疫情结束的那一天，安全回家。”

援沪医疗队感控护理管理组护士长、医院重症监护室护士长谢志娟，负责舱内舱外的院感防控，包括工勤人员穿脱防护服与手卫生培训、清洁区与污染区物表核酸采样、各区域消杀，与物资组对接防护物资等，保障舱内舱外350多人安全。出发的头一晚，谢志娟11点30分到家，女儿和公婆已经入睡。因不知归期，便和先生叮嘱好老人每日服药的种类、用量，女儿兴趣班的时间，简单收拾好行李后，给女儿写了一封短信。“我的女儿很崇拜我的职业，我告诉她，妈妈又要去打怪兽了，这次的怪兽在我们去过的迪斯尼里面，我要去保护王子、公主还有小矮人，你可以每天都给我加油，也可以告诉我你那边每天发生了什么。”

来自体检中心的护士长褚甜，是援沪医疗队护理组组长，每天反复给队员进行院感知识培训，强化感控意识。4月初的上海，温度窜到30多度，当她们完成了当天核酸采样时，脱下防护服，汗水从湿漉漉的手术衣上滴到地上。当听到居民们夸“你们武汉的就是专业”时，当收到方舱指挥部和患者的高度赞扬时，备受鼓舞。褚甜还和大家分享了为一对双胞胎庆生的趣事。“我想这就是爱的延续吧！孩子们能感受到即使自己生病了，依然有很多人在关爱、照顾着他们，将来他也能体会到医护人员的付出和伟大。”

临床一团支部书记、90后青年党员、消化内科的黄羽同志作为一名共青团干部代表进行了发言。她谈到出发前告知家人准备报名驰援上海时，父母很支持她的决定，同时也充满了担忧，嘱咐要多注意安全。黄羽分享说，方舱里有一位热心男子，在陪孩子写写画画讲故事之余，看到医护人员忙碌的身影，主动提出自己带了电脑，可以帮忙录入信息。虽然最终婉拒了他的好意，但大家心里都暖暖的。“相信在党的领导下，有全体医护人员的付出，有上海人民的全力配合，没有什么困难是克服不了的，我们一定能战胜疫情。”

庹艳来自我院创面修复科，是援沪医疗队最年轻的同志之一。当她得知医院在组建医疗队支援上海时第一时间报了名，并“非常荣幸被选中”。“作为大外科的一员，科室工作量大，人员一直很紧张，一个萝卜一个坑。但在这种情况下，我们科室主任和护士长都非常支持我的决定，我们不是一个人在战斗，身后还有全科室、全院同志的支持。”

前有“逆行者”，后有“守家人”。黎江静是一名共青团员，今天作为核酸采集队青年代表发言。自2月23日以来，医院共完成扩面核酸采样任务20余次，而她参加了17次。“我很荣幸能成为众多“大白”中的一员，为守护家乡贡献青春力量”。每次接到任务，她都要凌晨四点半起床，只为保证居民们能早点采完核酸出门上班，保证市场和社会平稳运行。她们深知肩负医护人员的职责与使命，要全力筑牢疫情防控阵线，守护武汉人民生命健康。

在医院上下一致抗击疫情攻坚克难之时，通过现场连线的方式让武汉、上海的同志们再见面，共叙兄弟姐妹情，相互鼓劲、相互守望，大家倍感亲切。院团委书记李晶号召我院团员青年深入学习和弘扬伟大抗疫精神，不负韶华，秉承前辈之志，汲取青春力量，在平凡的岗位上团结拼搏，奋发成才。