材料学子在第七届全国高校大学生金相大赛获佳绩
新闻网讯（通讯员　翟春成　陈书田）7月13日至16日，第七届“蔡司·金相学会杯”全国高校大学生金相大赛暨第五届“莱州华银·金相学会杯”全国高校大学生材料综合技能大赛在西安石油大学举行。我校材料学院学子翟春成、李先阳获得全国高校大学生金相大赛一等奖，张怡获得全国高校大学生材料综合技能大赛二等奖，肖海峰获得全国高校大学生金相大赛二等奖。材料学院教师邹辉、蔡水洲获得“优秀指导教师”称号。



材料学院于5月在全院开展集中教学、训练和选拔比赛。共有70余名同学参赛，最终材料成型及控制工程2016级肖海峰、材料科学与工程2016级张怡、材料成型及控制工程（卓越实验班）2017级翟春成和材料成型及控制工程2017级李先阳在校赛中脱颖而出，成为我校参赛学生代表。6月至7月初，在材料学院邹辉、刘辉、蔡水洲等老师的精心指导下，4名参赛学生进行紧锣密鼓的备赛训练。7月13日，指导老师邹辉和蔡水洲带领4名参赛学生前往西安石油大学参加比赛。

据悉，本次大赛由中国体视学学会和中国体视学学会金相与显微分析分会主办，西安石油大学承办，吸引了包括四川大学、中南大学、厦门大学、中山大学等全国83所高校近500名师生参加。