印度国家科学院工程院院士为自动化学子授课
新闻网讯　6月1日上午10:10，我校外聘专家、《IEEE Transactions on Fuzzy  Systems》前主编、IEEE模糊系统先驱奖获得者、印度国家科学院和工程院院士、IEEE Fellow、印度统计研究所Nikhil R. Pal  教授深入自动化学院研究生课堂，在西十二教学楼S211为2016级研究生上了一次精彩的课程。


课程围绕《模型预测控制及其工程应用》中的基于模糊规则的方法对图片进行超分辨率恢复的应用而展开，主要集中在“Image Zooming (Super Resolution ) : A Fuzzy Rule-Based Approach ” 。课堂中，Nikhil R.Pal教授从模糊逻辑在图像处理应用中的基础理论出发，介绍了对图像进行超分辨率恢复处理的意义，然后提到了超分辨率图像的基本概念，并与低分辨率图像和高分辨率图像进行对比，讲解了不同分辨率的图像特征的生成方法，并且在系统基于模糊规则的背景下，以高斯混合模型(GMMs)对超分辨率图像恢复的应用为例，对如何进行特征聚类展开了具体阐述。

课堂内容丰富、深入浅出、现场气氛活跃。全体师生在课后与Nikhil R. Pal 教授进行了热烈地交流讨论，受益良多。此次国际知名专家深入研究生课堂，对于开拓我院研究生的国际化视野具有重要的意义。