姚欣做客第一期“校友问教”沙龙
新闻网讯（通讯员 邵丽婷　张冰）4月25日，第一期“校友问教”沙龙在东五楼教师培训室举行。计算机学院99级校友，PPTV网络电视创始人姚欣，受邀进行“反思本科人才培养的得与失”的主题分享。此次沙龙由启明学院副院长刘玉主持。

沙龙开始时，在座每位教师都进行了自我介绍，有直言是来“追星”的，有开门见山抛出问题的，现场氛围轻松愉悦。郭兴蓬对姚欣的到来表示欢迎和感谢，期待他对促进学校更好地培养创新人才给予建议。李志强提出联合校友力量推动我校双一流建设的愿望。刘玉特别指出，姚欣是一个有“格局”的人，有自己的规划与追求，希望大家充分利用这次机会向他学习。

姚欣首先为大家分享了自己的成长经历以及对大学人才培养的思考。他认为大学教育的本质是促进学生完善人格，教育应当引导学生尽早树立世界观、人生观和价值观，帮助学生尽早明确努力的方向和进行人生规划，这比知识传递更为重要，这些引导会在学生心中埋下种子，促进学生渐渐开悟，帮助学生更好地发展。姚欣还分享了三条成功法则：学习要跳出舒适区；跨领域、跨学科地进行学习；学习=核心算法×应用²，强调学习应用的重要性。最后，他指出要重视因材施教，未来的华中大会培养出更多领军人物。

分享过后，进入自由提问交流环节。有教师问“学校在双创教育中应该做些什么？”姚欣从教师角度出发，认为在教学过程中，老师更应该授之以渔，从归纳法教学转换至演绎法教学，形成更加开放的教学方式。在提及创业课程时，姚欣指出其定位应是 “创业科普课”，从认知的层面上让学生了解创业各方面知识，包括如何进行创业思考、如何锻炼创业过程中所需能力等。还有很多老师踊跃提问，姚欣都一一作了详细深入的解答。

此次沙龙在热烈的讨论中结束，参与的教师纷纷表示获益匪浅，在今后的创新教学中会更加注重学生认知及人生方向的引导，同时自身也需不断地学习成长，为教学做好充分准备。

教务处处长郭兴蓬、副处长厉岩、启明学院副院长黄刚、校友办副主任李志强及来自各院系的教师参加了此次活动。