第八届全国经济学研究生学术年会暨“张培刚优秀博士硕士论文奖”颁奖典礼开幕式在经济学院举行
新闻网讯（通讯员 林苹）6月18日上午，第八届全国经济学研究生学术年会暨“张培刚优秀博士硕士论文奖”颁奖典礼开幕式通过线上线下的方式在华中科技大学经济学院学术报告厅隆重举行。

校党委常委、副校长张新亮，研究生院院长朱锦涛，经济学院院长、张培刚发展研究院院长张建华，经济学院党委副书记崔金涛，经济学院副院长宋德勇，经济学院经济系主任钱雪松等参加此次活动。中国发展研究院执行院长、上海交通大学安泰经济管理学院特聘教授陆铭，南京大学环境学院副院长、南京大学-江苏省环境保护厅环境管理与政策研究中心主任张炳，北京师范大学统计学院教授、北京大学数字金融研究中心特约高级研究员张勋，《经济研究》编辑部副主任倪红福，《管理世界》编辑部编辑张世国，《世界经济》编辑部主任毛日昇，《中国工业经济》编辑部副主任覃毅，《数量经济技术经济研究》常务副主编李金华线上参会。开幕式由经济学院党委书记戴则健主持。




张新亮代表学校向参加此次会议的专家学者表示热烈欢迎，对“张培刚优秀博士硕士论文奖”的获奖者表示祝贺，对长期以来关心、帮助和支持我校经济学科建设和发展的专家学者表示感谢。他回顾到，今年4月25日，习近平总书记在中国人民大学考察时讲到：高校是我国哲学社会科学五路大军中的重要力量，加快构建中国特色哲学社会科学要以中国为关照，以时代为关照，立足中国实际，解决中国问题，使中国特色哲学社会科学真正屹立于世界学术之林。经济学科是中国特色哲学社会科学中具有重要支撑作用的学科，加强经济学科建设，对提炼和总结经济发展规律，指导经济发展实践，培养经济学专业人才，推动我国经济实现高质量发展具有十分重要的意义。他指出，我校一直以来高度重视经济学科的发展和经济学人才的培养，自1981年经济学科创建以来，在张培刚、林少宫两位大师的引领下，一代代经济学人以“明德厚学，经世济民”为己任，开拓创新，砥砺前行，在人才培养、学科建设、社会服务等方面取得了显著的成绩。经济学院多年来积极探索新型研究生科研育人模式，推进学科交叉融合创新，形成了鲜明的优势和特色。连续多年举办的全国经济学研究生学术年会暨“张培刚优秀博士硕士论文奖”颁奖典礼正是体现经济学院努力为研究生构建良好的学术氛围，助力研究生成长成材的重要举措。他指出，当前我国经济发展进入新阶段，发展方式面临新的转型。今年年会以“全面建设社会主义现代化国家新征程中的中国经济问题”为主题，旨在鼓励青年学者运用现代经济学理论和方法研究中国问题，发挥研究生的能力优势，为中国特色社会主义经济建设建言献策。他鼓励青年经济学子要顺势而为，乘势而起，抱有经世济民的家国情怀，责无旁贷地承担时代赋予的历史使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以实现中华民族伟大复兴为己任，真正把论文写在祖国的大地上，为推动经济高质量发展，建设现代化经济体系贡献自己的智慧。




张建华对参加本次年会的嘉宾和获奖者表示欢迎和祝贺。首先，他回顾了经济学院的学科发展历程和在学科建设上取得的成绩。他指出，在建设一流经济学院和服务国家社会经济发展道路上，研究生是不可或缺的中坚力量，为促进青年学子之间的学术交流，进一步发挥研究生智力资源优势，更好服务于国家战略，经济学院以“全国经济学研究生年会年”和“张培刚优秀博士硕士论文奖”为平台，引导研究生聚焦中国问题，夯实理论基础，探索实践道路，把经济学论文写在祖国大地上。最后他表达了对青年学者的期待，希望年轻一辈能在老一辈思想的感召下，在总书记指明的方向上，努力奋斗，尽快成长，为中国自主经济学体系构建贡献力量，也为中国经济腾飞，中国现代化的实现尽早到来贡献力量。




宋德勇教授宣读本届“张培刚优秀博士硕士论文奖”获奖名单。张凯霞、秦妮、邹建文、李阳琳、刘丽华获得“张培刚优秀博士论文奖”，陈琳琳、朱文博、莫琼辉获得“张培刚优秀硕士论文奖”。




张新亮、朱锦涛、张建华为获奖者颁奖。获奖代表秦妮上台发表获奖感言。







颁奖典礼结束后，举行了以“全面建设社会主义现代化国家新征程中的中国经济问题”为主题的学术论坛，陆铭、张炳、张勋、李金华、毛日昇、倪红福、覃毅、张世国等8位来自上海交通大学、南京大学、北京师范大学、《数量经济技术经济研究》编辑部、《世界经济》编辑部、《经济研究》编辑部、《中国工业经济》编辑部、《管理世界》编辑部等机构和高等院校专家学者先后发表主题演讲。与本次颁奖典礼同期举行的，还有多个学术平行论坛。




据悉，全国经济学研究生学术年会于2014年启动，至今已举办七届。年会以“关心研究生学术成长，引导研究生关注现实问题，传授现代经济学研究方法”为宗旨，致力于打造“把握前沿，交流创新”的全国经济学研究生交流平台。2022年，华中科技大学经济学院联合华中科技大学张培刚发展研究院，在《经济研究》编辑部、《管理世界》编辑部、《中国工业经济》编辑部、《世界经济》编辑部、《数量经济技术经济研究》编辑部和张培刚发展经济学研究基金会的支持下，举办第八届全国经济学研究生学术年会，收到来自清华大学、北京大学、中国人民大学等二十多所重点高校600余篇论文投稿。张真、刘雅玄、阮星仪、华苏东等20名同学获奖，颁奖典礼于6月18日下午在经济学院106会议室举行。

“张培刚优秀博士硕士论文奖”于2005年设立，该奖主要面向我校经济学院毕业研究生，旨在通过奖励研究方面有理论突破或有较大创新的优秀博士和硕士论文，鼓励研究生勤奋治学、敢于创新。