第五届中国高等工程教育论坛  大工程时代的创新创业教育发展分论坛举办
新闻网讯（通讯员 文芳）近日，主题为“中国高等工程教育：国之重器新征程”论坛，由中国高等教育学会主办的第五届中国高等工程教育论坛在长沙开幕。11月9日，大工程时代的创新创业教育发展分论坛由我校作为召集单位承办。分论坛由我校本科生院院长陈刚主持。


华南理工大学教务处处长项聪以“双创教育与专业教育深度融合的探索与实践”为题作报告，他介绍了华南理工大学以育人目标为牵引、以综合改革为驱动、以制度创新为保障，切实推进创新创业教育与专业教育的深度融合。


天津大学宣怀学院院长施亮星以“PLUS & DELTA——创新创业与教育转型”为题作报告，以天津大学在创新创业教育方面为探索和实践为例，介绍了国内高校在创新创业课程、项目、专创融合和在新工科背景下的创新创业教育等方面的探索。


西南交通大学教务处处长崔凯以“行业特色型高校‘双创+’体系的构建与实践”作报告，他介绍了西南交通大学作为一所交通特色鲜明的重点大学，在一带一路倡议、交通强国战略等政策引领下，主动对接国家重大需求，不断深化创新创业教育改革，通过机制、课程、平台、队伍、服务等建设， 以“西南交大九条” 为链接点，构建“校内校外双向互通”创新创业生态环境，积极探索和实践行业特色型高校“双创+”体系，全系统、全链条、全方位的服务行业开拓创新，助力经济社会发展。


中南大学创新与创业教育办公室主任杨芳以“大工程时代下创新创业教育内涵发展”作报告，基于中南大学创新创业教育实践经验，她从大工程的时代特点和面临的挑战、工程人才创新创业软实力的培养、推进高校创新创业教育内涵发展三个方面阐释了我们在大工程时代背景下，我们的创新创业教育应该如何落实、如何提升。


大连理工大学教务处副处长徐立昕以“强化专创融合 打造双创教育升级版”为题作报告，他分享了大连理工大学做好全创新创业教育的实践和经验。


启明学院副院长黄刚以“点线面结合 打造创新创业教育新名片”为题作报告，他介绍了我校创新创业教育的传承和基因，从点上集聚、线上贯通、面上覆盖三个方面，介绍了华中科技大学创新创业教育的探索与实践。


本次论坛旨在深入探讨大工程时代下的创新创业教育发展，从国家需求和自身使命出发，以创新、融合、协同的态度，卓越地开展创新创业教育。