电气学院曲荣海教授获第七届永守赏学术奖
新闻网讯（通讯员 李黎）9月5日，我校电气学院曲荣海教授受日本永守基金会邀请参加第七届永守赏颁奖典礼（颁奖典礼以线上会议形式举行）。日本电产株式会社（Nidec Corporation）董事长永守重信主持会议并为获奖学者颁奖。曲荣海因其在磁场调制电机领域的贡献，荣获这一机电系统领域著名国际学术奖项——第七届永守赏（Nagamori Awards）学术奖。



曲荣海在会上做题为“Flux Modulation Machines -Theory, Topologies and Applications”的学术报告。

永守赏（Nagamori Awards）由全球顶尖的综合电机产商——日本电产株式会社（Nidec Corporation）董事长永守重信成立的永守基金会于2015年设立，是机电系统领域著名国际学术奖项。每年在全世界电机、执行器、发电机及其控制方法、应用技术等研究与技术领域遴选有突出贡献的中青年研究人员。获奖信息同时发布于相关的国际电气电子工程师协会IEEE的三个旗舰杂志：IEEE工业电子杂志、IEEE电力电子杂志、IEEE机器人与自动化杂志。

曲荣海创立和负责的创新电机技术研究中心，专注于驱动及控制系统方面基础理论与应用技术进行研究及开发，涉及领域包括特种电机分析与设计、新型磁场调制基础理论、磁场调制永磁电机系统、大型永磁风力发电机、超导电机应用及大功率牵引电机系统等。负责在研和完成的国家和省部级重大科研项目或课题40余项，与多家企业开展高性能电机及驱动系统的科研合作70余项。相关项目获中国产学研合作创新成果奖、湖北省科技进步一等奖、第47届日内瓦国际发明展金奖和特别嘉许金奖、中国电工技术学会科学技术奖技术发明奖一等奖等。研究成果应用于风力发电、电动汽车、船舶动力、航空推进、高档数控机床、高铁牵引、石油和天然气等行业，为国家和产业作出了积极的贡献。