船海学院研究生骨干赴湖北中心开展素质拓展
新闻网讯 11月7日，由船海学院全体研究生会成员和各年级研究生代表组成的船海小分队，与学工组相关老师一起，前往国家知识产权局专利局专利审查协作湖北中心（简称湖北中心）进行素质拓展。


湖北中心机械部副主任冯晓伟等对船海小分队师生代表表示热情的欢迎，并详细介绍了湖北中心的总体概况、成立背景、社会服务、党建工作、人才培养等。冯晓伟讲到，湖北中心的发展与时俱进，专利审查队伍在不断壮大，专利审查能力也在逐步提升。


在冯晓伟及相关领导的带领下，船海小分队深入湖北中心机械部工作场所进行参观。冯晓伟介绍了湖北中心机械部的日常工作、文化建设、娱乐活动等，还有校友介绍了日常工作内容及专利审查基本程序。


冯晓伟、动力室室主任王舒妍及校友代表与船海小分队以“中国’专利局龙’的崛起”为题，开展了主题交流会，主要介绍了知识产权的定义、学术诚信和科学道德规范的定义，并结合实例介绍了国内外知识产权的竞争意识现状。冯晓伟强调了掌握知识产权的重要性及创新驱动战略的必要性，并指出“掌握核心科技，抓住知识产权，市场就在手中”。船海学院党委副书记敬鹏飞介绍了学院科研项目数量和完成质量、对知识产权工作的落实等情况。小分队成员就自己的疑问向湖北中心的领导及校友代表进行了提问交流。

参与活动的成员纷纷表示，经过这次活动更加深刻地认识到保护知识产权的重要性，并更进一步深化了对知识产权的认识及对学术城信和科学道德规范的理解，决心在今后的科研、学习和工作中从自身做起，践行“坚守学术诚信，弘扬优良学风”的精神。