20名学子获2019年度“中船奖学金”
新闻网讯 5月8日，我校2019年度“中船奖学金”评选答辩会于大学生活动中心A411举行。来自6个学院的41名学生进行了精彩答辩。答辩会评委由中国船舶工业集团有限公司人力资源部、中国船舶工业集团系统工程研究院、广船环保科技有限公司的领导及华中科技大学学生工作处以及研究生工作处的负责老师组成。


答辩者从学习成绩、学生工作、社会实践及科学研究经历、职业规划四个角度进行自我展示，评委针对每位选手的陈述提出问题，进行考核。

船舶与海洋工程学院的张宗好，家境贫困但仍旧奋发向前，名列前茅，他还热衷义工活动，曾参与我校国际义工团队前往尼泊尔支教。电气学院的李勇，致力于学生工作与实践创新，积极探索新型实验室的安全方法。这样成绩优异、自强自立、工作出色且科研经历丰富、同时还热衷义工活动的优秀学子还有许多，他们充分展现了华中大学子的高素质、强能力。

经过精彩的答辩，最终5名本科生、12名硕士生、3名博士生脱颖而出，获得2019年度中船奖学金。

据悉，自2018年起，本着发展教育事业，支持优秀大学生成长的宗旨，中国船舶工业集团有限公司特在我校设立“中船奖学金”，该奖学金年捐赠金额20万元整，用于奖励品学兼优的在校学生。