我校举行第三届湖北省网络空间安全实践能力竞赛决赛
新闻网讯（通讯员 陈英）10月29日，第三届湖北省网络空间安全实践能力竞赛决赛暨闭幕式在我校举行，湖北省网信办网络安全与信息化协调处处长项海、湖北省教育厅职成处副处长余弢、武汉市网信办副主任王烁、副校长梁茜等参加闭幕式并为获奖者选手颁奖。

此次竞赛是湖北网络安全宣传周活动的重要组成部分，由湖北省网信办、湖北省教育厅、湖北省通信管理局、国家计算机网络与信息安全管理中心和武汉市网信办五个省市部门联合主办，我校和湖北科技职院学院、湖北生物科技职业承办，开幕式、决赛和闭幕式在我校举行，相关工作由网络与信息化办公室和网络与计算中心承担。

来自全省36所本科院校、43所高职院校、10家企事业单位、5家网安企业和47支技术爱好者团队共168支参赛队伍逾500名参赛选手展开激烈角逐，18支队伍进了决赛，五支队伍获得决赛优胜奖。规模相比第二届，参赛人数增加了三倍。竞赛邀请了清华大学、北京大学、华南理工大学等高校的教授担任裁判专家。

本次奖项由三部分组成，分别是小组赛奖、单项奖和决赛优胜奖。其中小组赛奖包括本科高等院校组、企事业单位组、网安企业和技术爱好者组各设三等奖、二等奖和一等奖。武汉理工大学“似鸽杀手队”等四个队伍获得本科高等院校组一等奖，湖北省广播电视信息网络股份有限公司“楚风队”获得企事业单位组一等奖，磐基（湖北）网络安全技术有限公司“磐基网安队”获得网安企业组一等奖，湖北生物科技职业学院“湖北生物队”等六个队伍获得职业院校组一等奖。

单项奖包括最佳指导教师奖、最具潜力奖和最佳组织奖。宋建华、王敏、赵冬冬等8位指导教师因指导的团队成绩突出而被评为“最佳指导教师奖”，湖北警官学院“Rookie队”获“最具潜力奖”，武汉大学、湖北大学和中国移动湖北分公司获“最佳组织奖”；武汉市东西湖职业技术学校“东西湖职校代表队”、湖北大学“我们也不知道叫啥名字队”、湖北生物科技职业学院“湖北生物代表队”、武汉零号线科技有限公司“猎狐实验室队”、磐基（湖北）网络安全技术有限公司“磐基网安队”等获优胜奖。