光电信息学院组织党员赴红旗渠开展党性教育培训
新闻网讯（通讯员 朱玉玲 邹志革）5月4日至6日，为了激发教工党员不忘初心、牢记使命，光电信息学院党委组织部分教师党员赴林州市红旗渠精神培训基地开展党员培训活动。这次培训班的主题为“学习贯彻十九大和红旗渠精神，加强党性修养与锻炼。”


此次培训班由光电信息学院党委书记刘继文，副院长吕文中、唐明、工会主席唐霞辉等带队。64名教师党员、个别入党积极分子和民主党派代表参与了此次培训。培训班采取“专题讲座+考察学习+体验教学”相结合的方式进行，使老师们充分接受思想精神洗礼。


4日晚，在红旗渠精神培训基地，举行了培训班开班仪式。中共姚村镇委员会党校培训科主任郭永强介绍了林州、姚村镇及红旗渠的发展面貌。刘继文为学员们作了培训动员工作。他结合习近平总书记在十九大报告中的讲话，分享了对红旗渠精神的理解，表达了对时任林县县委书记杨贵等为代表的修渠人的敬仰。他希望全院师生能够从红旗渠找到精神养料和前行动力，迎难而上、锐意改革，建设一流大学和一流学科。郭永强为培训班授予班旗，唐明、李政言两位教授党员作为旗手接旗。

开班仪式结束后，全体培训班学员集体观看了纪录片《红旗渠》，了解了艰难困苦、玉汝于成的红旗渠修建过程，体悟到顾全大局、齐心协力的团结协作精神。

5月5日，学员们进行现场考察学习，参加了体验式教学。学院们实地参观了红旗渠渠坝，参观了创业洞、团结洞、青年洞等工程，参观了太行山富民路。干渠依山而建，在太行山脉悬崖上用土炸药与铁锨凿出。学员们沿着山崖凌空的栈道，望着岩壁上一道道铁锨留下的痕迹和缓缓流过的红旗渠水，深刻感受到了林县人民愚公移山般的意志和奉献，实地见证了红旗渠工程的艰辛和伟大。学员们在红旗渠的重点咽喉工程——616米的青年洞前集体宣誓，重温了入党誓词。

当天晚上，学员们聆听了题为《弘扬红旗渠精神，做合格党员》的专题讲座，由红旗渠干部学院特聘教授、原安阳市委党校副校长王希安主讲。他简要介绍了红旗渠精神内涵，并就如何将红旗渠精神带到工作岗位上指导实践，与学员们一起开展了学习和互动交流。

5月6日，学员们参观了红旗渠纪念馆、分水闸和总干渠，通过历史实物、大型雕塑、绘画照片、模拟场景等，深入了解红旗渠建造的全过程。讲解员声情并茂的话语，带领学员们回顾着上世纪60年代林县人民千军万马战太行，一锤一铲干革命的场景，这些英雄事迹深深地震撼了大家的心灵。

参训学员们谈到，共产党领导林县人民改变缺水落后面貌，建设了红旗渠、培育了红旗渠精神。红旗渠是一部战天斗地的史诗，是一座不朽的丰碑，是一面永恒的旗帜。参训学员们纷纷表示，这次的培训活动很有意义，党员们要带头将弘扬好“自力更生、艰苦奋斗、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神，在“双一流”建设中勇挑重担，努力树立起“学在光电、教在光电”的品牌。