90后校友玩转中医 膏药潮贴获英国王子点赞
新闻网讯 6月1日，由英国约克公爵安德鲁王子发起的第二届龙门创将（Pitch@Palace）中国总决赛在北京钓鱼台国宾馆拉开帷幕。TOUCH潮贴项目从全国20000万个项目中脱颖而出，入选42强。


TOUCH潮贴的两位创始人分别是法学院2014级硕士生蔡剑军和生命学院2013级本科生张子昂，在创业之初得到了Dian团队创始人、创业红娘刘玉教授的大力扶持，已有多家投资机构表态投资意向。

 　TOUCH潮贴是一款无药味、超弹透气的新潮时尚膏药贴剂。传统的膏药贴剂具有“傻大笨粗丑脏臭”的缺点。TOUCH潮贴创新性的将传统中医配方结合当代潮流文化元素，让传统中医技术在新时代下重焕生机，具有中医时尚化，产品定制化，场景多元化，体验新颖化 四大特点。在消费升级的大背景下，走出了一条特色创新的新潮中医消费品之路。

据悉，“Pitch@Palace龙门创将大赛”是由英国约克公爵安德鲁王子于2014年创立的全球性的创业孵化公益平台。创立4年来，Pitch@Palace在全球扶持了超过350个创业项目，帮助他们建立了超过5850个有效价值链接。多个创业项目成功被苹果、推特等国际知名企业收购，并获得总计超过5亿英镑的投资。

在30号下午42强进12强的半决赛中，TOUCH潮贴凭借新颖的理念和酷炫的设计，让人眼前一亮。安德鲁王子和大赛评委现场亲自试贴了TOUCH潮贴，多位嘉宾纷纷现场求购产品。评委们表示项目找准年轻人痛点，深挖用户需求，跨界创新。


作为本届大赛最年轻的42强选手，蔡剑军表示非常荣幸，“能够与这么多优秀的创业者前辈同台展示，彼此交流，这是一个非常好的机会，收获颇多。安德鲁王子发起的龙门创将这个平台非常高端，给了创业者展示交流和实现梦想舞台。”

中医文化是中国几千年传统文化的瑰宝之一。蔡剑军说，非常希望TOUCH潮贴能代表90后年轻人对中国传统文化的批判性继承和颠覆性创新，“能够在国际化的大舞台上以全新的方式诠释中医文化，不仅弘扬了中国传统文化精神，推动了中外的文化交流，而且彰显道路自信、文化自信和大国风范“。