脑网络结构与功能国际高峰论坛举办
新闻网讯（通讯员 裴磊 张少华 林传友）9月27日至30日，以“脑网络结构与功能”为主题，“第四届国际神经疾病大会暨2018脑网络结构与功能国际高峰论坛”（2018 InternationalSymposium on Synaptic Transmission, Plasticity and Disease）在武汉召开。


会议由华中科技大学脑研究所主办，中国神经科学学会、湖北省生理学会、华中科技大学基础医学院、华中科技大学同济医学院附属协和医院和同济医院等单位共同协办。湖北省科技厅副厅长葛琳、华中科技大学副校长、同济医学院院长陈建国教授参加大会并致辞。

复旦大学杨雄里院士、加拿大多伦多大学James Woodgett院士、加拿大大不列颠哥伦比亚大学宋伟宏院士、暨南大学苏国辉院士、中科院生物物理研究所郭爱克院士及浙江大学段树民院士；加拿大多伦多大学神经科学系主任王路阳教授、德国吕贝克大学Lars Bertram教授、美国康涅狄格大学晏日强教授、美国Baylor医学院神经科学系主任郑辉教授、美国加州大学黄亚东博士、美国斯坦福神经科学研究所丁军博士、美国麦戈文大脑研究所冯国平博士、美国纪念斯隆凯特灵癌症中心李月明教授及美国肯塔基大学王望霞教授；以及国内（包括香港）神经科学研究等脑科学领域的知名专家和学者应邀参加大会。他们从细胞、分子、神经网络水平等方面展示了脑网络与脑疾病的最新研究进展。会议还吸引了国内近400名科研人员参会。

大会以专题报告的形式，针对阿尔茨海默病、帕金森病、脑卒中、癫痫等重大神经系统疾病，以及抑郁症、自闭症等精神疾病、神经环路与高级功能、脑连接图谱与神经网络等热点问题，开展深入研讨，并展示最新研究成果。

通过本次大会，与会学者们齐聚一堂，交流互动，及时把握脑科学的发展动态、神经科学最前沿进展，在神经系统疾病的基础研究与临床转化方面获得思想启迪。会议学术氛围浓厚，学术交流讨论热烈，体现了和谐、严谨、创新、进取和协作的科学精神，是我国神经科学界的又一次盛会。

近年来，华中科技大学在神经系统疾病与脑科学领域的研究逐步积累了优势并形成特色，举办两年一届的“国际神经疾病大会”旨在增强国际及区域神经科学研究领域的深入交流与广泛合作，共享前沿研究成果并整合国内外神经科学领域顶尖科研院所的优势资源，进一步促进我校神经科学发展。在各方面的广泛支持下，经过四届的成功举办，“国际神经疾病大会”已经成为神经科学各个领域的专家、学者、临床医生及企业家展示最新研究成果的交流会议。今后，举办者会继续努力，力争把“国际神经疾病大会”办成国内神经科学领域的重要会议，为进一步提升和扩大我校在神经科学研究领域的知名度和影响力做出贡献。