老年大学教学成果汇报演出举行
新闻网讯（通讯员 邓湘明 罗茜）日照苍山青松秀，心笼云海夕阳红。12月19日下午，一年一度的老年大学教学成果汇报演出在老年活动中心一楼舞厅举行。

老年大学校长周清国向投身老年教育的教师和辛勤付出的班长致以诚挚的感谢，并对老年大学全体学员学有所成表示祝贺。他表示，老年大学在领导和老师们的关心支持下，一年来不断完善办学条件，提高办学质量和水平，取得了良好的教学效果。今后将继续在办学规范和质量、精品课程建设、教学体系及课堂管理等方面下功夫，为师生提供更加优质的教学条件。他还祝愿全体老同志身体健康、新年快乐。




汇报演出展示了老年大学时装模特班、舞蹈班、声乐班、太极拳班和英语班精心编排的12个节目，学员和教师们用自己的智慧和才华，从缤纷的校园生活中挖掘、提炼艺术素材和文化内涵，以热情饱满的精神面貌充分展示了教师和学员们的刻苦努力和老同志们的美丽健康和时尚魅力。此次演出既是老年大学教育成果的集中展示，也为校园文化建设添砖加瓦。

演出结束后，校老年协会副会长谢怀珠表示，此次演出认真组织、精心准备、五彩缤纷、质量上乘。离退休工作处处长尹瑜华表示，从演出可以看出，学员收获满满，师生情谊绵长，给人留下深刻印象!。

据悉，今年老年大学共开设了9门专业，全年招收学员达一千余人次。为加强师资队伍，老年大学重视发挥学生社团组织的作用，邀请外国语学院的学生志愿者开展英语教学互动，深受学员欢迎。管理学院“心援队”学生志愿者手机电脑一对一辅导教学也使学员们受益匪浅。目前，老年大学已经成为学校退休教工和社区家属的“教、学、乐、为”的重要基地。


离退休工作处、老年大学、校老年协会相关负责人参加活动。