中外学生新年晚会：齐聚华中大，共享喻园情
新闻网讯（通讯员 叶姿怡 尹新林）2017年12月28日晚，一年一度的“世界风，喻园情——华中科技大学2018年中外学生新年晚会 ”在管理学院报告厅开演，来自全球100多个国家的500余名国际学生相聚一堂，载歌载舞喜迎新年。学校总会计师湛毅青参加晚会并致辞。




晚会分三个篇章，分别是“展望：美丽新世界”“探索：灿烂民族风”和“珍惜：世界喻园情”。中国学生乐队的演奏和赞比亚小伙儿的独舞一上场，将晚会气氛熊熊点燃。斯里兰卡、印度尼西亚、波兰、尼泊尔、越南、巴基斯坦、柬埔寨、蒙古等国的传统舞蹈和韩国、巴哈马的热舞让观众感受到了浓浓的国际风。





记者　刘涵木　摄

除了自带“国际范儿”的各国节目，中国传统乐器合奏吹出了别样的中国风。一曲悠扬的《江南早春》，让中外观众听的如痴如醉。晚会最后，一首由中外学生联袂演唱的《Despacito》，在全场观众的欢呼声中绕梁不绝。

中外学生新年晚会由国际教育学院主办，学生国际交流协会（SICA）承办。来自学校职能部门、直附属单位和院系的32名嘉宾以及中国联通等10家企业代表受邀参加晚会。2017年，共有155个国家的4049名国际学生来校学习交流。新年晚会不仅为国际学生提供了展示自我和本国文化的舞台，而且更好地促进了中外学生交流，增强了学校国际化氛围。