能源学院国基金重点项目中期评估完成
新闻网讯（通讯员　赵海波　赵永椿）3月20日至23日，国家自然科学基金委员会工程与材料科学部工程三处重点项目、重大国际合作项目结题验收会议暨重大项目“气固湍流燃烧的多尺度耦合特性和与机理”中期评估会在华中科技大学召开。会议对2012年度资助的7个重点项目和2个重大国际合作项目进行了结题验收，并对国家自然科学基金重大项目“气固湍流燃烧的多尺度耦合特性和与机理(51390490)”进行了中期评估。

校长丁烈云院士出席有关活动并致辞。科发院、能源学院相关负责人等参加了本次会议。

3月21日的基金委重点项目、重大国际合作项目结题验收会议中，评审专家对9个项目进行评审。结题验收专家组认真听取各项目负责人的结题汇报、详细查看项目的总结报告，并就项目研究情况进行提问和讨论交流。根据总结报告和答辩情况，评议专家重点考察了结题项目的执行情况、取得的创新性成果、人才队伍建设、国际合作以及经费使用情况等，并对7个重点项目和2个重大国际合作项目进行投票表决，在充分讨论的基础上对每个项目提出了意见和建议。专家组长代表专家组对每个项目的结题审查情况进行了现场反馈。

3月22日的基金委重大项目“气固湍流燃烧的多尺度耦合特性和与机理”中期评估会中，专家认真听取了项目和各个课题的汇报，就研究情况进行提问和讨论交流。中期评估组专家经认真讨论，一致认为该项目进展顺利，发展态势良好，有望在后续研究中取得突破性进展，也对项目后续的开展提出了的建议和要求，特别是项目各课题间如何实现研究工作逻辑的承上启下、如何聚焦国际前沿的研究难点和做出国际领跑水平的研究工作、如何实现基础科学研究工作向工业应用和生产的转化等方面，对项目今后两年的工作开展提出了建设性的建议。

气固湍流燃烧能源动力系统是现代工业、人民生活的关键保障，但也产生了严重的环境污染。本重大项目“气固湍流燃烧的多尺度耦合特性和与机理”对煤炭等固体燃料的气固湍流燃烧过程中燃料、湍流和燃烧的多尺度耦合作用进行联合攻关，直接推动燃煤（固废）动力系统更加高效低污染燃烧、自主知识产权新型气固湍流燃烧技术发展。

本次会议由能源学院承办,验收专家组成员、9个重点项目和重大国际合作项目的负责人和团队骨干成员、重大项目课题组全部成员、相关领域同行代表共100余人参加了本次会议。