校友郭剑波院士做客科学精神与实践讲座
新闻网讯（通讯员 卢俊义 邹丹）10月30日，科学精神与实践讲座第297期在新电气大楼报告厅举行。电气学院1982届校友、中国工程院院士郭剑波作“科研工作的体会与思考”专题讲座。


郭剑波从科技创新说起，提到科技创新不仅是技术能力创新，也是生产要素的组合，具有战略性、变革性、时效性等特点。他提到工科学生在做相关研究时，不仅要从自身出发，也要站在企业的角度看。郭剑波从前期选题、科研方法、后期评价三个方面为广大师生分享科研的经验，还以马斯洛的需求理论和佛洛依德人格理论为例，告诉同学们要从长远看目标。他希望同学们实现人生价值，能够为自己、为社会、为国家做出科研贡献。

在如何选题方面，郭剑波希望同学们能正确对待现实与目标的差距，从自己的视角发现问题，以他人的视角评估问题，强调在发现问题到解决问题之间需要定义问题，要做到在工程问题上科学简化与描述问题。郭剑波认为，科研要做到“道、法、术”融通，道即自然规律，事物本质；法即科学范式、方法模式；术即手段策略，技艺业术。


提问环节，同学们踊跃积极提问，郭剑波逐一解答了同学们的困惑。

郭剑波，1982年毕业于华中工学院，1984年毕业于电力科学研究院，获硕士学位。现任国家电网有限公司副总工程师，中国电机工程学会学术委员会主任委员。他长期从事电力系统分析与控制研究，曾获得国家科技进步一等奖1项、二等奖2项，何梁何利基金科学与技术进步奖和亚太工程组织联合会（FEIAP）2018年年度工程师奖。