2016秋季国际学生开学典礼举行
新闻网讯（通讯员 王冰）9月13日，我校2016年秋季国际学生开学典礼举行，来自全球131个国家的国际学生新生齐聚一堂，开启新的人生篇章。国家留学基金管理委员会来华部主任陈琳，副校长陈建国出席了开学典礼。


国际教育学院副院长赵晓峰主持开学典礼。身着本国传统服装的十余名老生早早地候在报告厅门口，欢迎来自全球各地、肤色各异的新生入场。新生们也都身着正装，为开学典礼增添了一份神圣和肃穆。多国的语言，多样的肤色，别样的服装让报告厅宛如联合国会场，但此时的他们却有一个共同的身份——华中科技大学国际学生新生。陈建国发表了热情洋溢的致辞，表达了对来自各国新同学的欢迎，并介绍了华中大的教育资源和国际化办学的目标。“希望同学们能与中国师生相互学习，广交朋友，凝聚友谊。成为连结中外友好的使者，为增进中国和世界各国友谊尽一份力量。”

电信学院黑晓军教授作为教师代表发表了致辞，他介绍了学校浓厚的学术氛围，结合自己带国际学生的经验指出了做学问的乐趣与困难，并祝愿所有国际学生能学有所成，乐在其中。

最后是老生代表发言，“曾经我也是一名新生，我很庆幸自己选择了华中科技大学，这里环境很好，老师和同学们也很友好。我收获了很多，不仅是知识，还有对中国的了解。”来自伊朗的瑞瓦尼一番深情演讲打动了很多新生，让他们对未来的学习和生活充满了希望。来自伊朗的新生代表帕森也妙语连珠，指出了困难对于人生的重要意义，并传达了所有新生的声音——“我们会好好珍惜来华中大学习和生活的机会，直面可能的困难和挑战，发现中国的美丽。”

陈琳在开学典礼上发表了生动而恳切的致辞。她简单介绍了国家留学基金委的职能，并指出中国政府高度重视和支持中外学生学者的交流互鉴：“2015年，国家留学基金共资助183个国家的40,600名学生来华留学，仅当年新资助的外国留学生就达13,000多人。”对于远道而来求学的国际学生新生，陈琳希望他们能珍惜在华中大学习的机会和奖学金的荣誉，希望他们能致力于国家建设，多和中国师生交流，并通过实践活动更好地了解中国。

开学典礼在赵晓峰的一句“今天你以华中大为荣，明天华中大以你为荣！”中结束，赢得了在场的国际学生热烈掌声，整个会场洋溢着新同学们的兴奋与希冀。



记者 辛国胜 摄

据悉，我校现有来自全球各国的3300名国际学生在校学习，今年秋季入学新生789人，其中奖学金留学生418人。国际学生新生的到来为校园增添了国际化的氛围，同时也见证了我校国际化办学水平的不断提高。

出席开学典礼的还有同济医学院、国际交流处、国际教育学院，及经济学院、管理学院、公共管理学院、电信学院等相关负责人和老师。