同济医院博士生获骨与矿物质研究领域国际大奖
新闻网讯　9月26至10月1日，美国骨与矿物质研究协会(America Society for Bone and Mineral Research，ASBMR) 第41届年会以及美国罕见骨病研究年会（Rare Skeletal Disease Meeting）在加拿大蒙特利尔举行。同济医院2015级博士生陈琨应邀参加了会议并做精彩汇报，最终同时获得以上两会分别颁发的“青年学者奖”（Yong Investigator Award）。


美国骨与矿物质研究协会年会(ASBMR Annual Meeting)是国际骨代谢研究领域级别最高、规模最大的学术会议，本届年会吸引了来自世界各地的60多个国家和地区超过6300名基础骨生物学和临床骨代谢研究领域的学者参加。大会从接收到的1531篇摘要中选取出45篇，授予”青年学者奖” （Yong Investigator Award），用以奖励参会者中最优秀的青年学者。罕见骨病研究年会（Rare Skeletal Disease Meeting）作为ASBMR年会的卫星会议，由美国罕见骨病研究协会（Rare Bone Disease Alliance，RBDA）和美国国立卫生研究院（National Institutes of Health，NIH）联合举办，致力于推动罕见骨代谢疾病的研究。该会议从ASBMR年会投递的摘要中挑选出100篇与罕见骨病相关的研究，邀请投递者参会，并最终挑选出26篇摘要，授予“青年学者奖”（Yong Investigator Award）。陈琨博士在众多研究者中脱颖而出，同时斩获两会分别颁发的 “青年学者奖”（Yong Investigator Award），成为我校学子在骨与矿物质研究领域首次斩获此类国际大奖。

陈琨师从同济医院骨科陈安民教授，于2016年成功获得国家留学基金委资助，前往美国哈佛大学医学院联合培养，师从Roland Baron教授。此次他所投递的会议论文题目为“Cell Autonomous sFrp4-Dependent Inhibition of Non-Canonical Wnt Signaling in Osteoclast Prevents Osteoclastogenesis, Ensuring Normal Cortical Bone Development”，论文重点阐述了sfrp4蛋白引起罕见骨代谢遗传病Pyle氏病的分子机制，开创性的提出了非经典Wnt信号通路对皮质骨发育的影响，为骨质疏松症及Pyle氏病的治疗提供了新的思路。