中医美容课堂开讲
新闻网讯（通讯员  刘静）5月5日，我校附属协和医院中西医结合科副主任医师朱锐来到校工会，为教职工们带来了一堂实用的中医美容讲座。

以一张空白的ppt作开始，朱锐以“美”为引子，通过人们对于美的不同评价引出了中西医对于美的衡量和追求的区别。他介绍，西医美容又称作整形美容，更多地追求外在美，通过微整形、激光手术等方法快速到达外在美的效果。中医美容则推崇“情致养生”，通过塑造一个人的内在美——以内在性情的长期修养和修炼体现出柔和、宽容和优雅的外在容貌。

朱锐进一步指出，外在美是身心的滋养，是气血丰盈的外在表现。“七情致病”指的是喜、怒、忧、思、惊、恐、悲都会极大地影响一个人的身体健康和面容。“五色主病”是说面部只是人体的一部分，是内脏的一面镜子，从一个人的精神状态和面容，便可以辩证的判断一个人的身体状况。

朱锐重点介绍了中医美容疗法，包括一些宫廷美容方子。教职工们产生了极大兴趣，纷纷拍照记录。在抽奖环节，5位教职工获得了朱锐赠送的中药美容面膜。讲座结束后，朱锐开展现场诊疗，众多教职工上前咨询。

讲座有校工会主办。据了解，今年的健康系列讲座与以往相比更具针对性，经校工会和校医院多次沟通，讲座主题经前期调研确定，更加贴近教职工生活。校工会希望通过开展系列讲座，更好地关心关爱学教职员工，增强教工健康意识，促进广大教工健康愉快地工作、学习和生活。