我校技术合同登记站获评市优秀技术合同登记站
新闻网讯  2月23日，武汉市全市技术市场工作会议召开，总结通报全市技术合同登记站2016年度考核结果。我校技术合同登记站被评为武汉市优秀技术合同登记站，校科发院横向开发与科技合作办主任李江华作为典型代表发言。

2016年，我校技术市场登记站登记合同金额25.57亿元，较2015年增长145%，合同登记额在武汉各高校中排名第一。武汉市全年登记技术合同16733项，成交额达到566.42亿元。

我校技术市场登记站依托科发院横向办管理，2016年，横向办进一步加强了技术合同认定登记工作，切实做好登记站建设，多举措促进我校产学研合作和技术市场登记工作。学校修订了科技成果转化管理办法、横向科研经费管理办法等一系列管理文件，充分释放科研活力，充分调动科研人员的积极性。为帮助广大科研人员深入了解“营改增”政策对科研工作的影响，邀请武汉市技术市场管理办公室专家就《技术合同税收相关优惠政策及技术合同签订实务》和《营改增后技术性收入减免税操作流程》召开专题讲座。为加快横向合同减免税流程，横向办还优化了广大科研人员合同登记及减免税办理工作流程，委派专门工作人员每周往返武汉市科技局3次，大大缩短了科研人员退税周期。

据统计，2016年，横向办为学校老师办理税收减免的技术合同达1361余项，其中技术交易额10亿元，共计为我校科研人员免税6000多万元，极大地节省了我校广大科研人员的科研成本。