船海学院举行第二届“黄群班”创建活动
新闻网讯（通讯员 李伟伟）11月3日，船海学院第二届“黄群班”创建活动在主图书馆B501报告厅举行。英雄校友黄群的夫人亢群、副校长梁茜受邀参加活动。
      在回顾了校友黄群的英雄事迹视频后，船海学院本科5个班级依次登台，展示班级建设情况。船海卓越工程师1801班以“以身许国舰船梦”为主题，通过开展黄群精神主题班会、组织观看《“时代楷模”发布厅》，抒发对黄群精神的感悟和思考，坚守本心勇于担当，传承践行刻苦钻研、严谨求真的黄群精神；船海1802班围绕“传承黄群精神，勇担时代重任”主题，展示了班级全体成员心向时代楷模，学习狂风巨浪中永不退缩黄群精神的坚定信念，明白了青春的船海学子正是踏上这光荣荆棘路的光荣时刻；船海1801班满怀激情，以报国理想、学好专业本领为精神追求，牢记青年一代担当，严格要求自身，争做英雄黄群一样的人；船海1803班以英雄黄群“质量问题只有0分和100分，没有99分、98分”为标杆，砥砺班级同学严谨学风，坚守学生本责、努力钻研专业知识；轮机1801班字字铿锵，叙说“船承使命 兴船报国 共筑海洋强国梦”的远大梦想。
  随后，首届“黄群班”、轮机1701班班长马梓峰汇报了创班一年以来班级成长的点点滴滴。在党旗领航工程指引下，班级成员用实际行动践行对党的誓言，全员提交入党申请书，班级已有6名预备党员，19名入党积极分子。一年多来，班内开展“雷锋日”主题班会、清明时节祭英雄、到武汉福利院看望英雄家属、班级义工、前往英雄黄群牺牲地七六〇研究所社会实践等一系列实践活动。班级全体成员时时刻刻以英雄黄群为榜样，以高标准严要求努力践行“勤学笃行矢志报国”的初心和誓言。
  英雄黄群的夫人亢群对本次“黄群班”争创活动给予高度肯定，黄群精神在广大学子心中得到最好的诠释。她与在场师生分享了黄群生前工作生活的点滴故事，勉励船海学子坚定理想信念、学好专业本领，牢记兴船报国使命，用实际行动为实现海洋强国梦的伟大事业做出贡献。
  梁茜作总结讲话。他指出，对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲是黄群精神的集中体现。我们纪念英雄最好的形式，就是向他们学习，做像他们那样的人。船海学院深入开展“黄群班”创建活动，结合专业特色，在引导学生班级加强思想道德建设，党团建设、班风学风建设方面，在教育广大学子树立远大理想，坚守初心使命，锤练真才实学方面，做了很好的工作，要坚持做实做好。学校将以“黄群班”“胡吉伟班”“班级成长工程”为典型引路，开展“荣誉班级建设”活动，学习先进模范，学习黄群精神，做德智体美劳全面发展的合格建设者和可靠接班人。
      通讯员 李亚涛 摄
  经过评比，船海学院卓越工程师1801班获得了第二届“黄群班”荣誉称号。亢群、梁茜共同为第二届“黄群班”授班旗。
  学校相关职能部门负责人，船海学院党政负责人、教师代表、辅导员，以及船海学院各年级学生代表参加了此次活动。