生命学院2019春季本科生学术年会暨双创论坛优秀项目报告会举行
新闻网讯 （通讯员 邓万新）追求一流学术，培养创新人才。5月23日，2019春季生命学院本科生学术年会：双创论坛优秀项目报告会暨新产业奖学金评审会在东十二楼举行。生命学院6个2018优秀成果国创项目进行汇报，9位新产业企业奖学金候选人进行答辩。院长汪宁、院党委书记张涛参加年会。

汪宁致辞中勉励同学们要树立“在校增长智慧，出校服务国家”的远大目标，不仅要深度学习，更要深度思考，将学到的知识转化为智慧，从而创造知识。

深圳市新产业生物医学工程股份有限公司（简称新产业公司）人力资源部高方，回顾与生命学院的开展的各方面育人合作，点赞生命学子踏实肯干的精神，她希望有更多华中大学子进入公司，实现职业梦想。



年会分上下两场，参与答辩的同学以各自的研究为主题，介绍项目的背景概况、实验数据、已有成果及亮点不足等，悉心听取评委老师们的意见和建议。新产业奖学金候选人则从自身参与或负责的科研项目、学业成绩、课外实践等方面展现了本科生的学术风貌。

经专家评选、审核、讨论后，李倩的《基于共生群落的微生物电池》和陈一帆的《深度光学层析方法》获一等奖奖学金各10000元，6位同学获二等奖学金各5000元。优秀成果国创项目中，方彦获双创之星荣誉。

中场期间，学院穿插举办了大创中期项目的学术海报交流展。并评选出最佳人气海报奖2名。

深圳市新产业生物医学工程股份有限公司仪器研发中心、抗体部相关负责人，生命学院党委副书记、相关系教授、国奖博士生获得者参加活动并担任评审。

据悉，生命学院每学期定期举办本科生学术年会，提供交流平台，鼓励优秀成果，全面推进本科生“三早进工程”，让本科生能早进实验室，早进课题，早进团队，在一线学术科研与双创实践中激发创新活力。