网安学院在全国大学生信息安全竞赛取得骄人成绩
新闻网讯 8月1日至3日，由教育部高等学校网络空间安全专业教学指导委员会、中国互联网发展基金会网络安全专项基金主办，东南大学承办的第十二届全国大学生信息安全竞赛作品赛决赛成功举办，同时由电子科技大学承办的第十二届全国大学生信息安全竞赛创新实践能力赛也落下帷幕。我校网安学院师生取得骄人成绩，获得创新实践能力赛全国二等奖2项，获得作品赛全国一等奖3项、二等奖1项、三等奖1项。

在创新实践能力赛中，自3月15日大赛启动以来，有来自486所高校1323支战队共6037人报名参赛，分布范围覆盖了全国31个省、自治区和直辖市。参赛高校数量、参赛战队数量和参赛人数均创历届新高，也创近年来全国同类赛事新高。历经三个月赛程，经历了线上赛和分区赛的层层选拔，共80支强队进入总决赛。决赛赛事考题多达17道，覆盖虚拟指令集分析、微服务、机器学习、安全防护、反调试与混淆、国密及通讯协议等考点，80支战队在同一个平台进行零和制动态攻防博弈，各支队伍在紧张的比赛中，需要进行漏洞挖掘及修补，编写自动化修补漏洞脚本等。我校由韩兰胜老师指导的L3H Sec、刘铭老师指导的三级头战队都进入全国决赛。经过总决赛激烈角逐，我校两只队伍均获得全国二等奖，获奖比率排名在30/1323。




在作品赛中，全国共有116所高校、499支队伍、近2000名大学生参赛，高校数量、战队数量和参赛人数均创历届最高，经过线上初赛，全国共产生218支队伍晋级总决赛。我校5支队伍进入总决赛，获得全国一等奖3项、二等奖1项、三等奖1项。其中由羌卫中老师指导的《基于可达敏感子图的重打包安卓恶意程序检测系统》《基于中间语言的软件漏洞细粒度智能检测系统》《面向租户基于侧信道的容器云监控系统》获得全国一等奖，《基于IPT的动态恶意程序检测系统》获得全国三等奖；由付才老师指导的《基于张量分解的跨平台同源性检测系统》获得全国二等奖。


由于我校已三年承办全国大学生信息安全竞赛创新实践能力赛（华中区赛），连续两年获得优秀组织奖，在组织工作、试题制作及赛程规程中均做出了突出贡献，我校获得2020年第十三届全国大学生信息安全竞赛创新实践能力赛全国赛的承办权。


华中科技大学在上世纪80年代建立了信息安全实验室，是国内较早成立信息安全专业的高校之一。当前学校正举全校之力办好网络空间安全学院，将其列为学校教育教学改革“特区”，通过实施多样化、个性化的创新人才培养模式，探索产教、科教协同育人，充分发挥人才培养特区的示范、辐射和引领作用。