电气学院与湖北电力交易中心签署电力交易员联合培养协议
新闻网讯 8月26日，电气学院与湖北电力交易中心有限公司在武汉签署电力交易员联合培养合作框架协议，开启企业和双一流院校联合培养电力交易员新模式。


国家能源局华中监管局、湖北省能源局有关负责人见证签约并讲话。他们对湖北电力交易中心积极作为，主动拓宽服务体系给予高度认可，表示由电力交易机构与重点高校联合开展交易人才培养工作在国内尚属首次，希望协议签署双方充分发挥各自优势，携手趟出一条具有湖北特色的人才培养新路子，共同擦亮交易人才队伍培养的金字招牌。

根据协议，双方将在交易员培训、测评、技能认证、竞赛比武等方面深化合作，全力打造具有湖北特色的电力交易员培训品牌，提升电力交易员这一新兴职业在工业界和学术界的认可度和含金量。未来，双方将探索开展电力交易员的职业化培养体系，推动职业发展与电力市场建设的协同发展与合作共赢。

据悉，双方计划于年内启动首批电力交易员联合培训，并颁发双方联合认证的合格证明。未来，将探索开展电力交易员的职业化培养体系，推动职业发展与电力市场建设的协同共进。

电力交易员作为市场主体在电力市场的“操盘手”，承担着交易申报、合同分解、结算管理、信息披露等重要职责。今年7月，人力资源和社会保障部公示了新修订的《中华人民共和国职业分类大典》，电力交易员作为一项新职业被列入大典，标志着国家对这一新兴职业的充分认可和大力支持。目前湖北省已注册电力市场主体八千余家，涉及从业人员万余人。建立电力交易员联合培养机制，夯实每一位电力市场从业者的专业基础，全面提升市场主体从业能力，才能充分激发市场活力，保障电力市场高效稳定运营。