计算机科学与技术专业工程教育认证现场考查专家组来校
新闻网讯（通讯员 赵娜）9月27日至28日，受中国工程教育认证协会委托，全国工程教育专家组一行4人进驻我校，对计算机科学与技术专业进行为期两天的现场考查。


27日上午，考查专家组见面会在梧桐语明义楼问道厅举行。专家组组长、云南大学梁宇教授和专家组成员听取了计算机学院所做的专业认证自评报告补充汇报。校党委副书记马建辉，本科生院、人事处、学生工作部、财务处、实验室与设备管理处、校团委、工程实践创新中心、图书馆等相关部门负责人，计算机学院相关领导、教师代表参加了见面会。

马建辉在欢迎致辞中向专家组介绍了学校人才培养、科学研究以及计算机科学与技术专业建设情况，并希望认证专家组通过现场考查提出宝贵的意见和建议，以促进我们教育教学各项工作，持续提升人才培养能力。

梁宇介绍了入校考查目的和主要内容。专家组从产出导向理念、持续改进措施、培养目标、培养方案、学生发展、课程建设与评价、毕业要求等方面进行了提问。职能部门、学院相关负责人就提问做了说明。

会后，认证专家分别考查了工程实践创新中心、大学物理实验教学示范中心、图书馆和计算机科学与技术专业实验室。查阅了教学管理文件和课程各类教学文档。通过视频方式与用人单位及毕业生代表进行了线上访谈，与在校生、专业教师、管理人员进行了面对面访谈，深入考查计算机科学与技术专业建设情况。

  28日下午，专家组召开工程教育专业认证入校考查意见反馈会，梁宇代表专家组反馈了考查意见，专家组成员也分别反馈了个人意见。指出专业的优势和特色以及有待改进之处，并提出了建议。本科生院院长陈刚教授高度赞赏专家组的辛勤工作，感谢专家组提出的意见和建议，希望计算机学院通过认证，总结成绩和经验，不断加强专业建设，提高培养质量。计算机学院院长冯丹教授代表学院对专家组表示感谢，并表示下一步将坚持学生中心、目标导向、持续改进，促进我校计算机科学与技术专业建设再上台阶。