附小独立申报承担的国家级课题开题
新闻网讯（通讯员 朱映晖）3月28日，教育部规划课题——“基于对话的课堂文化的实践研究”（课题批准号FHB170610）开题论证会在附小举行。该课题由附小独立申报承担。


附属小学校长李晓艳作为课题负责人，从课题缘起、国内外文献综述、研究目标和内容、研究计划及预期成果等方面，向与会专家陈述开题报告。报告重点阐述了该课题研究基于对话的课堂文化在学科教学中的运用策略，以实现师生教学行为方式转型的设计；描述了该课题研究以发展批判型思维为基础，以实现交往、安全的学习环境为两翼的课堂文化实践模式；强调该课题在构建基于对话的课堂文化的实践中，以期打造一支新时代的创新型教师队伍，实现以“尊重人、信任人、成全人”为目的的学校发展愿景。

华中科技大学教科院李太平教授、华中师范大学教育学院陈佑清教授和岳伟教授组成的专家组，听取并审议了开题报告。专家组认为该课题聚焦课堂，对课堂教学范式的转型意义深远。课题研究力图建构民主、平等、融洽的师生关系，使学生的学习方式向自主、合作、探究转变，使课堂教学成为教师和学生共同进行知识建构和意义创造的过程，形成对话型课堂文化。专家组对该课题的研究方法、研究思路及课题组织给予了充分肯定，建议在厘清对话与课堂文化基础上进一步细化研究内容。经专家组评议，同意该课题开题。

湖北省教育科学规划办公室主任赵友元主持开题论证会。他指出，要把该课题做实，在推进学校更上层楼的同时，总结和探索的经验要具有可复制性和推广性；在抓好课题管理的同时，注重课题成果标识的唯一性。

华中科技大学附属学校委员会副总务长熊孝广、东湖开发区教育发展研究院副院长夏循藻、东湖开发区教育规划办主任刘稳定等列席开题论证会。他们勉励附小借助课题研究，着力课堂改革，进一步提升办学水平。

“基于对话的课堂文化的实践研究”课题是附小建校以来，首次独立申报承担的国家级课题，也是附小继“十五”规划以来，先后独立申报、承担4项省级、市级规划课题和重点课题后，借助课题研究，培养教师队伍、推进教学改革、促进学校发展的又一重大举措。