民族学生升学知识拓展交流会举行
新闻网讯（通讯员 迪里乎玛尔）5月19日上午，我校新疆、西藏籍民族学生升学知识拓展交流会在大学生活动中心举行。为加强新疆、西藏籍少数民族学生对升学等方面的认识，介绍国家各项政策，民族学生服务联合会组织大二、大三新疆、西藏籍少数民族学生举办了以“升学知识拓展”为主题的交流会。


在交流会上，研究生招生办公室裴鉴老师对少数民族高层次骨干人才计划进行了介绍，从“少骨计划”的实施现状与成就、“少骨”招生情况解读、国家招生政策解读及如何报考研究生等4个方面做了报告，并细心解答同学们提出的疑问。

考入上海交通大学医学专业的我校临床医学专业维吾尔族本科生图尔荪阿依·阿卜杜热合曼和考入新疆医科大学研究生的我校临床医学专业维吾尔族本科生斯热努尔·艾合买提从自身考研经历出发，围绕如何选取专业和院校、制定复习计划、调整心态以及复试中的注意事项等方面谈了自己的亲生体验和感受，还向同学们推荐了一些优秀的教辅资料。

交流过程中，各位学生代表充分了解了党和国家就少数民族考研的相关政策，表示应当注重提升自身能力，展现出自信、自强、自立的精神状态，把个人的职业选择和国家的需求密切结合起来，为祖国和家乡的发展贡献力量。

民族学生教育管理办公室副主任帕鲁克·甫拉提对考研成功的同学表示了祝贺，对在场的学生提出了几点希望。他希望，同学们应尽早设立目标，摆正心态并为迎接未来各种挑战做好准备，以认真踏实的态度、坚持不懈的努力，向未来大步迈进。