第四届LEAD中欧学术领导力研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 马可娟）11月10至11日，LEAD中欧学术领导力研讨会在我校举行。


副校长陈建国总结了我校与欧洲高校和研究机构的合作历史，寄语中欧高校加强教育、科研合作，深挖合作潜力；在大学治理及学术领导力建设等领域加强交流，促进双方的共同发展。陈建国指出，与欧洲高校和科研机构进行深入交流合作，是我校落实“双一流”建设的重要举措；期待通过此次活动的举办，为加速我校双一流建设提供新的动力和智力支持。



在两天的密集研讨活动中，来自中欧双方的代表通过主题发言、分议题讨论及总结报告等多样化形式，就大学及社会变革中的因对措施和手段、学术领导力的意义及其文化因素、全球视角中的大学SWOT分析、中欧高等教育合作中的管理能力及学术领导力建设等议题进行了研讨交流和经验分享。我校国际交流处、国际教育学院、教育科学研究院及以外事分管领导为主的院系代表参加了开幕式及研讨交流。

来自比利时布鲁塞尔自由大学、中东科技大学、芬兰但佩雷大学等欧方高校的代表及华中科技大学、国家教育行政学院、人民大学、同济大学、中国地质大学（武汉）、云南师范大学、贵州理工学院等国内项目院校的专家学者及部门负责人济济一堂，共同就大学管理能力及学术领导力提升等议题进行交流研讨。

LEAD项目是欧盟伊拉斯谟计划支持的中欧大学领导力能力建设项目，旨在促进中、欧大学校领导、中层领导间的交流，提升双方在学校治理及学术领导领域的能力，促进大学国际化发展及中欧高校间的合作交流。2015年我校与比利时布鲁塞尔自由大学（荷语）等8所来自欧盟及中国的高校成功申请“伊拉斯谟大学领导力项目”（LEAD Project）。目前，该项目研讨会已在比利时、中国、芬兰、葡萄牙等地多次举办，为中欧高校管理能力提升提供了一个良好的沟通交流平台。