同济医院：国际基因生长的学术胜地
■特约记者 蔡敏  健康报记者 王潇雨
  　　近日，第31届中德-德中医学协会年会暨第十一届医院管理研讨会在上海开幕。这个学术年会自1984年中德医学协会和德中医学协会成立以来，中德两国轮流举办，每年召开。两国已交替举办34年。德国驻华大使葛策祝贺说：“同济医院在全球享有盛誉，是迄今为止中德医学合作最富有成效的摇篮。”
  　　百年以来，同济医院秉承“格物穷理、同舟共济”的院训，和国家民族同舟共济，竭诚以最优的医术春风化雨服务百姓。在学术上，同济医院文化里的国际基因始终长盛不衰，紧跟国际学术前沿，涌现了裘法祖等一大批医学大师，不仅在国内，在国际上也卓有建树，奠定了同济医院的国际学术胜地形象。
  学术无国界
中德百年交融孕育一代医学大师
  　　1947年，在德国慕尼黑大学医学院附属医院行医七年、获德国“外科专家”称号的裘法祖也回到祖国。他敏锐地察觉到，传统的“大外科”已不能适应外科医学的发+分为普通外科、矫形外科（骨科）、胸腔外科、小儿外科、泌尿外科、脑外科（神经外科）等，独立出麻醉科。

当时中国外科水平低，能施行胃大部切除、胆囊切除等手术的医院寥寥可数。1947年，裘法祖接任外科主任后，立即开展了七八项当时属于风险较大、较复杂的手术，结肠后比尔罗特氏Ⅱ式胃大部切除术、胆总管十二指肠吻合术、直肠癌根治术、乳癌根治术、局部麻醉下的甲状腺大部切除术等。

裘法祖的德国导师反复对他说过这样一句话：“一个医生的真正幸福，是用他自己的才智辛劳换来病人的幸福。”中德两种文化的熏陶形成了裘法祖的行医信念：“德不近佛者不可为医，才不近仙者不可为医。”这句话对同济人的影响至深，从专家到年轻医生，都在不断创新超越自我，为的就是点亮那一盏盏生命之灯。

1947年至1955年，裘法祖、夏穗生、王泰仪、蒋先惠、童尔昌、陈夏丰、章咏裳、吴在德等一大批同济外科知名教授多次在上海、北京等地外科学术会议上介绍自己总结出来的手术方法，将这些方法推广到全国各地。

到20世纪50年代中期，为加快中部地区发展，同济医院迁往武汉。此后，裘法祖在我国率先开展分流术和断流术，并创建了“贲门周围血管离断术”，被称为“裘氏术式”载入医学史册；60年代，裘法祖、夏穗生、吴在德等，以敏锐的眼光与洞见，创建中国腹部外科实验室，奠定了我国器官移植的理论基础与临床技术；70年代，同济医院在国内率先开展器官移植临床和实验研究，揭开了我国现代外科器官移植的序幕；80年代，在无数次临床实践的基础上，同济外科专家筹建起我国第一所器官移植研究所并建立起全国第一个器官移植病房。
  探索无止境
优秀医生本分驱动创新引领发展
  　　在同济医院院史馆，每走一步，都是沉甸甸的医学成果和文化积淀。从抗日战争时期发现流行于川南的痹病，到解放初期同济医院首创治疗血吸虫病“酒石酸锑钾三日疗法”；从抗美援朝战争期间，同济医院组织志愿医疗队开赴中朝边境救治大批重伤志愿军伤员，到60年代首次报道“钩端螺旋体脑动脉炎”发病机制并为当地患者开展筛查治疗，70年代，先天性巨结肠的中西医结合治疗与诊断获当年卫生部科技成果二等奖，再到改革开放以来同济医院医疗技术创新成果迭出……

“对疾病本源的好奇和探索，对医学无止境地追寻，是一个优秀医生的本分。”该院外科陈孝平院士这样说。

2009年11月3日，一场不寻常的手术在同济医院外科手术室进行，一位普通的母亲为割肝救子日行十公里减去脂肪肝，正在接受亲属间活体肝移植。与手术同步，中央电视台全程直播“暴走妈妈”的手术，全国亿万人为术中母子揪心。陈孝平主刀，率30多位医护人员全力以赴。这场肝移植手术历经漫长的14个小时，最终母子平安。

在国内，亲属间辅助性部分活体肝移植从理念到实践，都由陈孝平院士首创。在这场举世瞩目的手术直播之前，陈孝平就已经因为5次打破肝脏外科手术禁区而得到国内外同行高度评价。

在世界肝癌外科领域，他站在同济肝脏外科历代前辈的肩膀上，开创性地提出了两大理论，建立三项控制肝切除出血技术和一项肝移植术。这些方法很快在基层医院得到推广，极大地提高了中国肝病手术治疗水平。

2015年，陈孝平当选为中国科学院院士，众望所归。今年，他作为美国外科协会资深荣誉会员，出席美国外科协会第138届年会。这项学术荣誉每年仅授予全世界有突出成就的外科专家，其中外国专家仅3～4位。
  问鼎高精尖
孕育世界首创的新技术、新疗法
  　　到了新世纪，在2000年同济医院建院100周年之际，医院提出了新目标，要用20年时间“奋力创建国际一流的综合性大医院”。基于临床问题，做对病人有意义的科研，让顶尖的科技成果快速转化，也是新一代代同济人的目标。

翻开血液内科主任周剑峰教授的朋友圈，清一色是对国际前沿研究的关注。2013年，CAR-T细胞免疫疗法在美国已用于临床，当时在北京、上海等大的医疗中心也开始了实体肿瘤的治疗试验。“能够出国看病的人总是少数，尽快实施能解决问题的医疗新技术是我们这个级别医院、医生应有的责任。”他嗅到了CAR-T的价值，针对复发难治的白血病患者，CAR-T很可能是绝处逢生的一株救命草。

2017年12月，在美国亚特兰大举行的第59届美国血液病学会年会上，周剑峰教授团队6份研究成果受邀在此会议上展示，周剑峰在大会现场公布了全球首个采用两种CAR-T（嵌合抗原受体T细胞免疫疗法）细胞序贯回输治疗难治复发B细胞血液肿瘤的临床研究成果，备受瞩目。

经过长达半年的努力，2015年，周剑峰团队成功实施了华中地区首例CAR-T疗法治疗复发的急性淋巴细胞白血病。随着CAR-T疗法治疗白血病的病例增多，周剑峰又开始了新的拓展。

2016年以来，周剑峰又将CAR-T疗法成功运用于复发难治的淋巴瘤，多发性骨髓瘤。不到三年，周剑峰带领团队在血液系统这三种常见的血液系统恶性肿瘤疾病的治疗方面，取得了突出的成绩，320多位患者受益，来自美国，澳大利亚，瑞士、迪拜等，国内外的患者纷纷慕名而来。

不仅如此，一项项全国乃至世界首创的新技术、新疗法也按照“规划”相继诞生：感染科教授宁琴提出的“慢乙肝临床治愈”理念将临床治愈率提高至24%，并受邀在全球顶级的美国肝病学年会上进行口头报道；儿科教授罗小平开创性地开展了中国遗传代谢病筛查与诊治技术规范化研究，建立全国第一个儿童遗传代谢高危筛查诊断技术平台……
  援外急先锋
不断扩大“一带一路”朋友圈
  　　1964年4月，一支20多名湖北省医生组成的中国医疗队，从北京飞抵阿尔及尔，经过十几天的奔波抵达“撒哈拉之门”塞义达市，落脚在撒哈拉大沙漠的边缘，从此拉开了同济医疗援外事业的序幕。

这支中国医疗队不仅治愈了当地大量的常见病、多发病，而且成功在非洲开展了断肢再植、霍乱抢救等上世纪70年代难度较大的技术服务，挽救了许多生命垂危的病人。

他们既有西医也有中医，以临床科室为主，又辅以卫生检疫、预防保健等多个方面，他们不仅提供现代医疗技术服务，而且还将针灸、推拿等中国传统医药技术以及中西医结合的诊疗办法带到世界各地。他们救死扶伤的人道主义精神，精湛的医术和高尚的医德，赢得了受援国政府和人民的高度赞扬。
自此，同济医院每年都会派遣专家到非洲国家进行医疗援助，以医疗为媒，架起中非友谊之桥。

今年11月，医院代表中国与阿尔及利亚签署“中非妇产中心”合作协议备忘录，以积极响应《“健康中国2030”规划纲要》提出的以“共建共享、全民健康”消除各国发展障碍，增进人民福祉，实现经济、社会和环境可持续发展的目标。改革开放40年来，医院积极参与全球健康治理，先后与德国、美国、日本、法国、俄罗斯等10多个国家的医学界建立了紧密的合作关系，特别是与德、美、俄等国的6家医疗机构签署了长期合作协议。

2017年起，同济医院世界卫生组织康复培训与研究合作中心与蒙古国达成未来合作初步意向，将重点帮助蒙方进行康复护士和矫形器制作人员培训，并签署合作协议。同济医院扩大“一带一路”朋友圈，国际医疗援助服务，共筑健康丝绸之路。

“真正在历史上留下痕迹的研究都是人民群众所需。”同济医院院长王伟说，科教兴院始终是发展战略，临床需求、国际一流目标、健康中国建设便是科研创新的三大源动力。

医院党委书记吴菁表示，同济医院从1900年建院以来，“家国情怀、并容徧覆、内生发展、深根医学、大爱无疆”的精神内核一直是同济文化的基因，比肩而行，以义为利壮大国际“朋友圈”，更是同济文化得以历久弥新、持续创新的根本所在。