走进5地开展义诊 20余位协和“大咖”护佑“童心”
新闻网讯（通讯员 聂文闻 熊婉婷 彭锦弦）在全省党员干部“下基层、察民情、解民忧、暖民心”实践活动全面启动之际，6月1日上午，以同济医学院附属协和医院心脏大血管外科主任董念国教授为首的协和心血管病医院20余位专家，分别前往湖北省五大片区多家医院开展“大爱医心，情暖先心”义诊活动，为孩子送去健康礼包，为“童”心护航。


上午8点，义诊活动在麻城市人民医院门诊大厅健康驿站暖心启动。

“我的孩子现在才2岁，出生的时候就被诊断为先天性室间隔缺损，听说协和专家今天来义诊，我们特地带宝宝过来看看。”麻城市居民李梅（化名）说。像李梅一样慕名前来的居民不占少数。一大早，从麻城各城区赶来的群众就在麻城市人民医院义诊区排起了长龙。志愿者们有序登记信息，发放编号等待专家逐一诊查。义诊过程中，协和医院心脏大血管外科、超声医学科专家采用听诊、心脏彩超等方式认真对患者进行免费检查和咨询，并为先心病患儿提出治疗方案和建议。


“挽救一个孩子，就是守护一个家庭的幸福。”协和医院副院长张进祥表示，医院作为保障儿童健康的重要阵地，需更好地履行使命和责任，夯实基层儿童健康网底。协和医院拥有专业优质的儿童诊疗水平，在儿童难治复杂性心脏病、儿童血液肿瘤、儿童小儿外科等方面处于国内领先水平。协和专家团队多次走进社区、山区，整合并推动优质医疗资源扩容下沉，为基层百姓提供更好的医疗解决方案。


与此同时，协和心血管病医院专家团队在鄂州市中心医医院、湖北民族大学附属民大医院、天门市第一人民医院、枣阳市第一人民医院同步开展先心病义诊活动。专家们为每位患者进行细致入微的诊疗服务，并提出合理的诊疗意见和治疗方案。


“小天佑，你现在恢复状况很好！”在枣阳市第一人民医院，协和医院心脏大血管外科刘成珪教授为8岁的小天佑进行复查。2014年，3个月大的小天佑在协和医院接受心脏移植手术，创下当时亚洲年龄最小、体重最轻儿童心脏移植记录。

本次义诊活动持续4个小时，在5个义诊地点共为235名患者进行心脏检查，筛查出需要手术治疗患者27例，后续他们将在协和医院进行进一步治疗。此外，协和医院心脏大血管外科、超声医学科专家为崇阳县人民医院患儿进行远程会诊，共筛查出3名先心病患儿。


通讯员 赵炯 摄

活动期间，提升基层医生的诊疗能力专题学术讲座举行，董念国教授和超声医学科主任谢明星教授作主题授课。董念国教授表示，协和医院作为医疗国家队，有责任、有义务对基层医疗队伍提供技术指导和帮扶，不断提高基层一线的医疗服务能力和水平，让更多的先心病患儿得到救治，重获“心”生命。

据悉，协和医院每年完成的复杂先心病手术和心脏移植术一直走在全国前列。其中儿童心脏移植数量连续10年占全国总量40％。为面向世界前沿，面向国家与人民重大需求，努力攻克严重危害人民健康的心血管急危重症，今年年初该院将心脏大血管外科、心血管内科、超声医学科、麻醉科等学科组合起来，成立协和心血管病医院，为终末期心脏病患者探索“心”方案。协和医院自2012年以来，坚持开展“大爱医心”救治行动，为数百名先心病患儿免费“补心”，并联合爱佑慈善基金会、珍惜生命基金会等项目，为贫困心脏病患儿减免医疗费用累计超1亿元。