世界知识产权组织与华中科技大学知识产权暑期班举办
新闻网讯 10月18日至10月29日，世界知识产权组织（WIPO）与华中科技大学（HUST）联合主办，我校管理学院、中欧知识产权研究院共同承办的知识产权暑期班成功举办。本次暑期班邀请到来自德国、美国、日本、英国、法国、瑞士、西班牙、奥地利、比利时、丹麦、澳大利亚、中国大陆、台湾地区和香港特别行政区的知识产权领域顶尖专家学者授课，其中包括欧洲科学院院士4人、德国国家科学院院士1人；WIPO助理总干事Edward Kwakwa博士、世界贸易组织（WTO）知识产权与政府采购和竞争司司长Antony Taubman博士、WIPO学院专业发展项目负责人Tshimanga Kongolo博士等来自国际组织的专家学者也讲授了相应的课程。


18日下午，开班式在管理学院107教室举办。WIPO学院学术机构项目部部长Joseph Bradley、副校长张新亮为开班式致辞。学校人文社会科学处、国际交流处、管理学院、中欧知识产权研究院相关负责人在线下主会场参加开班式，开班式由管理学院院长杨治教授主持。

暑期班围绕“知识产权与中小企业”的主题，涵盖了国际知识产权制度与创新概况、企业的专利管理、专利价值评估、人工智能与知识产权、网络著作权保护、商业秘密保护、欧洲商标体系、美国知识产权制度特色、传统知识保护等等课程，由23位名师授课。来自十余个国家的108位注册学员在线上线下认真参加课程学习，并与授课专家们就不同国家和地区的知识产权制度区别、中国企业如何应对知识产权侵权、网络平台上的版权问题、后疫情时期的知识产权保护与应用等等进行了深入的讨论，得到了授课教师们的指导与点评。

29日晚，暑期班圆满闭幕。结业式由华中科技大学中欧知识产权研究院院长余翔教授主持，4位来自不同国家的学员代表分享了学习心得。世界知识产权组织中国办事处主任刘华、杨治教授参加结业式并分别致辞。