水电学院特色党日举行
新闻网讯（通讯员　吴爽）为进一步学习党的十九大精神，铭记历史，不忘初心，坚定理想信念，10月19日至21日，水电学院党委组织教职工党支部、学生党支部书记、德育助理和学生骨干一行25人来到井冈山红源干部培训学院开展了“不忘初心，牢记使命”的特色党日专题教育活动。师生们探访红色革命圣地，缅怀先烈，接受革命传统教育和爱国主义教育，加强了党性修养，坚定了理想信念。

开班仪式上，井冈山红源文化干部培训学院院长毛汝亭进行了专题教学，号召大家弘扬井冈山精神。水资源系支部书记黎育红让大家了解到井冈山的斗争史，希望大家“有所学，有所悟，有所得”。

在黄洋界，师生集体朗诵毛主席诗词，进一步了解到革命先辈不惧流血牺牲，为革命事业奉献自己的精神。师生们还参观了小井红军医院、红军战士曾志、毛泽东朱德旧居，读书石以及感情树，来到井冈山革命博物馆通过图片文字资料，深刻地了解井冈山革命的斗争史。


在井冈山革命烈士陵园，师生怀着无比沉重的心情敬献花圈，吊唁革命先烈。

水资源宣传委员赵娜老师感慨，在井冈山斗争的这两年半的时间内，根据地为革命牺牲的先烈就有四万五千余人，而最后能够留下名字的也只是仅有一万五千七百四十四位，井冈山可谓是“青山处处埋忠骨”。研究生杨子兴说，要继承先烈遗志，弘扬井冈山精神，不忘初心，牢记使命，争做合格党员。工会主席曾小凡老师说，党员应坚定理想信念，志存高远、脚踏实地、勇于开拓才能不负当下来之不易的生活，才能在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。