学界业界专家聚首 探讨新闻评论教育
新闻网讯（记者 刘坚）“把握新媒体发展态势，培养优秀评论人才。”“加强与业界的互动，让教学更具针对性与专业性。”“集纳四海专家的智慧，打造评论教育的中心。”10月19日，50多位来自全国各地的评论界专家聚首华中科技大学，召开新闻评论开放教育建设会。围绕新媒体环境下新闻评论人才的培养这一主题，专家们纷纷建言献策。校党委常委、总会计师湛毅青出席活动并致辞。


会议由我校和阿里巴巴集团联合举办，新闻学院和新闻评论研究中心承办。在为期一天的研讨会中，与会专家和资深媒体人对当下新闻评论教育中存在的问题、提高新闻评论人才的兴趣和素养、加强评论教学与业界互动等议题进行了深入交流。

湛毅青向各位嘉宾的到来表示欢迎，并简要介绍了学校的历史、学科结构、科研平台、发展规划等基本情况。她指出本次会议具有开放性，议题重要、意义重大，新闻学院是学校人文学科的排头兵，新闻评论形成了独特的人才培养模式。当前，党和国家对新闻评论人才培养提出了更高要求，希望新闻评论教育更进一步加强与学界和业界的互动，为新闻舆论工作输送更多优秀人才。

阿里巴巴集团资深总监吴昂表示，与华中科技大学开展合作、资助评论教育，是阿里巴巴集团为承担社会责任作出的努力，集团愿借此机会为新闻教育事业贡献力量。

湖北省委宣传部网络队伍建设处处长刘世奎指出，在移动互联网和新媒体高速发展的形势下，新闻评论要发出时代最强音，充分体现党的主张和人民的声音，坚持正确舆论导向、通达社情民意。

国家治理研究院院长欧阳康以哲学的思维角度表达了对新闻评论的看法。他认为，新闻评论要尊重客观性、科学性，基于事实和对象作出评论；要有反思性、批判性，保持批判精神；要有引领性，对社会发展作出预测，揭示未来走向。

新闻学院院长张昆向学界、业界对我校新闻学院及新闻评论教育的帮助，以及阿里巴巴集团给予学院的支持表示感谢。他认为，开放教育就是开门办学，要将课堂延伸至社会和业界，新闻评论要做好倾听和表达，为民立言，为国家发声，培养具有责任感和人文情怀的评论人才。

新闻评论研究中心负责人顾建明在发言中表示，将集纳学界业界的智慧，继续打造我校评论教育的特色，培养学生的内在精神、国际化视野及全媒体适应能力。

新闻学院2015级硕士生张松超作为研究生代表发言，表达了对业界导师这一形式的期待。

《中国青年报》编委曹林作为校友代表发言，赞扬新闻学院已成为当下新闻评论教育的高地。

暨南大学新闻学院院长范以锦、新华社国内部副总编徐兆荣、复旦大学新闻学院副院长张涛甫、浙江嘉兴日报社社长蔡伟达、荆楚网总编辑张先国在嘉宾建言环节讲话。他们认为新闻评论应该成为通识教育，新闻评论人才既要圈养也要散养，利用新闻评论打造品质化的阅读。

新闻评论研究中心主任赵振宇作总结发言，以“就势论事、以事成势，面向社会、牵手媒体”概括了我校新闻评论教育的特色。他倡导探索建立“双证上岗”教师制，即在大学进行新闻业务课教学的老师，须有教师资格证和新闻记者证；集全国高校和媒体的力量，创办“中国新闻评论学院”。


记者 刘涵木 摄

《经济日报》理论评论部主任齐东向、《北京青年报》评论部主任潘洪其、中央电视台新闻联播晚间评论主笔王石川、凯迪网首席评论员张黎明、《新京报》首席评论员廖保平、慧眼财经工作室首席经济评论员余丰慧、《东方早报》评论部主任沈彬、《钱江晚报》资深评论员刘雪松、《光明日报》评论部副主编周龙等9位评论家受聘为新闻学院兼职教授和新闻评论研究中心研究员。校宣传部部长胡艳华，教务处副处长项林川，新闻学院党委书记詹健、副院长钟瑛、何志武，赵振宇、顾建明为他们颁发兼职教授聘书及研究员聘书。潘洪其作为新聘兼职教授代表发言，他表示，将以专职的心态从事兼职教授的工作，严格要求自己，多干实事，尽力给学生指导和帮助。