我校科技园与蔡甸区人民政府签订战略合作协议
新闻网讯（通讯员 罗杰）7月25日，在“中国武汉高端智能装备产业园、现代新型工业园专家研讨会暨揭牌仪式”上，华中科技大学科技园（以下简称科技园）与蔡甸区人民政府签订战略合作协议，双方将在产业资源对接等方面开展深度合作。


蔡甸区资源丰富，产业基础雄厚，目前正在打造的高端智能装备制造产业园及中法生态示范城潜力巨大，将成为创新、研发与现代高端服务业的辐射区。整合对接科技园的优势产业资源，引进高端装备制造等产业项目，将在蔡甸区形成产业孵化基地和产业集群。双方具备资源互补优势，通过多次协商和共同努力，最终达成战略合作意向。

此次科技园与蔡甸区人民政府建立战略合作伙伴关系，开启了双方携手并进、共同发展的新契机。双方的深入合作，对蔡甸区打造“智能制造创新创业中心、高端智能装备生产基地”，发展高新技术产业、高新技术人才培养都有积极作用，同时对科技园优化产业发展布局、整合政产学研用资源、加快科研成果转化应用也具有重要意义。

在签约仪式前，中国工程院院士李培根，科技园公司总经理常学武，武汉智能装备研究院院长、博导、研究员李小平，e-works数字化企业网CEO黄培等专家受邀参加研讨会。李培根受聘为“高级顾问”，常学武、李小平、黄培受聘为“招商顾问”。