 【庆百年 学党史】“同心跟党走 携手共奋进”党史学习交流会暨第十七期华中大同心论坛召开
新闻网讯（通讯员 陈强）7月12日下午，校党委召开“同心跟党走 携手共奋进”党史学习交流会暨第十七期华中大同心论坛，组织学校统一战线学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话。论坛由农工党学校委员会、校侨联承办，来自7个民主党派学校委员会和校侨联的30余名成员参加论坛。论坛由党委统战部常务副部长杨筱主持。


校侨联主席、民革学校委员会主委、化学学院副院长谭必恩教授带领学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话。

农工党党员、市政协常委、生命学院院长刘剑峰教授结合学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话，作了题为“学史明志守初心科技报国担使命”报告。刘剑峰分享了对完善国家创新体系、培养科技创新人才、建设世界科技强国的思考，表达了要落实立德树人根本任务、勇于挑战最前沿科学问题、破解创新发展科技难题的信心与决心。

与会人员进行了交流。大家一致认为，习近平总书记的“七一”重要讲话立足中国共产党百年华诞的重大时刻和“两个一百年”历史交汇的关键节点，生动绘就了中国共产党历经百年风华正茂的恢弘史诗，充分展示了中国共产党筚路蓝缕、栉风沐雨带领人民打江山建江山的伟大历程。习近平总书记对“爱国统一战线是中国共产党团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝”的重要论断，为新时代统一战线指明了方向、提供了遵循，一定要认真学习领会，感悟思想伟力，汲取奋进力量。

论坛结束后，部分与会人员专程到位于西一区3-4号的学校民主党派、统战团体活动中心和“侨之家”了解修缮进度，查看修缮现场。