能源学院校友徐静远获美国低温学会乔治·穆赫兰低温工程卓越纪念奖
新闻网讯 近日，能源学院2013届校友徐静远，荣获2021年美国低温学会（Cryogenic Society of America）颁发的乔治·穆赫兰低温工程卓越纪念奖（George T. Mulholland Memorial Award for Excellence in Cryogenic Engineering）。授奖仪式在第23届国际低温工程和低温材料大会（CEC-ICMC 2021）上举行。


乔治·穆赫兰低温工程卓越纪念奖由美国低温学会设立，以表彰在低温特定领域的显著工程发展而产生的重大贡献。该奖由美国低温学会权威科学家组成的奖励委员会负责评选，每两年评选一次，每次全球评选一人。

根据奖励委员会的评审结果，“该奖为了表彰徐静远博士在低温领域的杰出贡献，特别是在可持续制冷技术领域的贡献。徐静远博士在热声制冷机、脉管制冷机、斯特林制冷机等方面取得了重大进展，在制冷效率方面取得了突破，并提出了新颖的原创结构。另外，徐静远博士在低温系统的设计和优化技术以及下一代清洁冷却技术的研究也得到了进一步认可，为更广泛的低温领域做出了贡献。”

徐静远，我校能源学院制冷与低温工程本科2013届校友。从我校毕业后，徐静远保送至中国科学院理化技术研究所攻读博士学位，随后于2018年加入剑桥大学从事博士后工作，现为帝国理工学院助理研究员。于2019年荣获国际制冷学会“卡尔·林德奖”（Carl von Linde IIR Young Researchers Award），该奖为国际制冷领域授予青年学者的最高奖项（每四年评选一次）。并于2018年荣获国际低温学会“克里宾奖”（Gustav and Ingrid Klipping Award），该奖项每两年全球评选一人。曾作为剑桥大学青年代表之一，参加德国林岛诺贝尔获奖者大会。作为我校校友，徐静远时刻心系母校。徐静远现任能源学院本硕博2001班的校友导师，定期给学弟学妹们一些专业认知、生涯规划、学业引导等方面的指导。