材料学院开展教职工党员党性教育培训
新闻网讯（通讯员　王黎）7月17日至7月21日，材料学院在贵州省遵义干部学院举办党性教育培训班，25名教职工党员代表参加了此次培训。本次培训旨在加强党史教育，重温党的光辉奋斗历程，缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，传承和发扬他们艰苦奋斗、无私奉献的优良传统，继承和发扬党的优良传统，

在开班仪式上，遵义市委党校副校长王立亚详细介绍了遵义市的基本情况及遵义会议在整个红军长征过程中发挥的重要作用，使学员们对遵义有了初步的认识。

学院党委副书记黄贝娜对本次党性教育培训的情况进行了介绍，这是学院党委开展“两学一做”学习教育的系列活动之一，其目的是为强化党员的“四个意识”，进一步发挥教师党员先锋模范作用。她希望参加培训的党员同志要深刻认识此次培训的意义，以认真主动的态度进行学习，严守培训纪律，在以后的工作中学以致用，为人才培养工作作出更大的贡献。
在专题党课《遵义会议及遵义会议精神》和《长征精神》中，两位教授以中央红军长征为主线，以遵义会议和四渡赤水为重点，用丰富的史料、动情的讲解，向学员生动地展示了红军在遵义的顽强斗争及红军长征概貌。

学员们还实地参观了遵义会议会址、苟坝会议会址、四渡赤水和娄山关战役旧址等红色革命教育基地，通过实践学习，大家触景生情，感慨良多，更深切地感受到今天的幸福生活来之不易。在红军烈士陵园中，党员代表向烈士敬献了花篮，并在庄严的纪念碑前宣誓，重温了入党誓词。大家表示在这里读出誓词中的每一个字，都会在心底产生强烈的触动，感受到每一个字备受沉甸甸的责任。



经过5天紧张的学习，教师党员们深入学习了遵义会议前后党的艰辛探索历程，感触了感人肺腑的革命先辈事迹，领悟了荡气回肠的红军长征精神，思想得到进一步洗礼，灵魂得到进一步净化，党性得到进一步升华。大家纷纷表示，今后将更加坚定理想信念，坚持价值追求，努力做一名合格的共产党员。