【我为群众办实事】临翔区管理干部推进工业化战略实施暨经济工作能力素质提升专题培训班在校举行
新闻网讯（通讯员 冯夏 程恳）10月10日至16日，由我校和临翔区共同组织，远程与继续教育学院（教育培训学院）承办的“2021年临翔区管理干部推进工业化战略实施暨经济工作能力素质提升专题培训班”在校举行。13日下午，副校长梁茜来到培训现场看望学员。



梁茜表示，我校与临翔区携手并肩，共同打赢了脱贫攻坚战，结下了深厚的情谊；乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务，党中央作出了一系列重大部署；全面实施乡村振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，我们都肩负着沉甸甸的责任。他希望大家通过培训增强工作本领，加强校地联系，共同推动临翔经济社会发展。

此次培训是深入学习贯彻习近平总书记给云南省沧源县边境村老支书们的重要回信精神，认真落实省委、省政府临沧现场办公会提出的临沧要打造“三个示范区”指示要求，提升党员干部专业化能力的具体举措。培训班为期5天，共59名学员参训。为确保培训取得实效，远程与继续教育学院在课程设置、师资聘请、日程安排、后勤服务保障等方面给予了精心安排，重点围绕提升干部队伍的经济思维和战略思维、推动临翔工业化战略实施等内容，设置了“后疫情时代国内外宏观经济形势与热点问题”“地方政府债务管理与风险防范”“区域与城市可持续发展”等课程，安排了武汉新能源研究院、工程实践创新中心等现场教学。参训学员通过课堂教学、案例教学、现场教学等方式，进一步开拓了眼界、丰富了知识、启发了思维，为高质量推动临翔工业化战略实施的信心和决心，打造好“三个示范区”、建设好美丽家园打下坚实基础。

参训学员纷纷表示，通过此次的培训和交流，增强了经济、财务、人力资源等方面的理论知识，对工业化战略与社会经济发展有了新的认知。今后将继续学习，切实提高自身知识水平和业务能力，认真做好知识理论的“专家”，坚决当好实践工作的“行家”，努力成为建设“三个示范区”工作的“赢家”。

校长办公室主任张耀、远程与继续教育学院党委书记姜燕兰，临翔区委组织部副部长、区党代表联络办主任张美诗参加开班仪式。