生命学院张胜民教授合作成果被推选为Chemical Reviews封面文章 
新闻网讯10月14日，国际著名刊物《美国化学评论》（ChemicalReviews, IF=52.7）发表了我校生命学院张胜民教授和美国莱斯大学Antonios G. Mikos教授合作的49页长篇综述文章Polymeric Systems for Bioprinting。该文全面论述了生物高分子打印科学研究、产品标准、市场准入和监管科学的最新进展，被推选为期刊封面文章（图1）。


图1.文章被推选为Chemical Reviews2020年10月14日最新一期封面

生物打印是指通过生物材料、细胞和生物活性分子的精确组装和打印，制造多尺度和多维度组织工程支架、载活细胞的结构体以及类组织器官等（图2）。这篇论文系统论述了应用于3D生物打印的聚合物体系，包括天然及合成聚合物组分、单一材料及多材料“生物墨水”体系、聚合物纳米复合生物墨水体系等，以及提高生物墨水可打印性和保持细胞活力的策略。此外，论文还对3D-/4D生物打印材料体系、产品标准制定、生物打印产品的上市与监管等方面进行了全产业链展望和预测。


图2.生物打印可通过打印材料的创新，结合细胞、生物分子以及组织工程第四要素——物理刺激，实现下一代组织工程新途径

张胜民教授和Antonios G. Mikos教授为论文共同通讯作者，生命学院杜莹莹博士等为论文共同第一作者。
论文链接：https://pubs.acs.org/doi/pdf/10.1021/acs.chemrev.9b00834