2021年全球职业规划师（GCDF）培训班拉开帷幕
新闻网讯（通讯员 任一杰 全馨睿）为全力推进后疫情防时期高校大学生就业工作，加强就业指导与生涯规划队伍建设。5月7日下午，2021年全球职业规划师（GCDF）培训班在大学生活动中心开班。


学校就业指导与服务中心主任敬鹏飞向参训老师表示欢迎和感谢。他强调了生涯教育在学校人才培养工作中的重要性，并希望参训老师能够抓住培训契机，筑牢职业规划理论基础，积极参与到大学生职业生涯课程、个体咨询、企业走访和生涯体验等活动中来，更好地为学生开展就业指导服务。

生涯教育与就业指导办公室主任厉鹂介绍了培训课程安排和培训相关要求。随后，北森生涯资深讲师赵海楠正式开始第一讲《生涯发展理论》授课。


据悉，GCDF是目前国际上最权威、最专业、最体系化的职业规划领域资格认证培训，专门用来培训专注在职业规划与职业指导领域的专业人士。此次培训为期5天，邀请生涯规划领域内专家讲师，系统讲授生涯发展理论、收纳面谈与助人技巧、正式与非正式评估、职业探索与决策行动、生涯实战案例分析等模块，采取影视教学、课堂讲授、小组座谈、案例分析、随堂考核等多种教学形式。

参训学员包括部分院系党委书记、副书记以及辅导员老师，大家对此次培训充满热情，纷纷表示要抓住学习的契机，增长自身在生涯规划领域的理论知识，更好地服务到工作实践中去。后续学校就业指导与服务中心将定期开展各类生涯教育专题培训，着力全面加强就业指导与生涯规划队伍建设。