幼儿园“送教下乡”帮扶启动
新闻网讯（通讯员 黄宜兰）为深入贯彻落实党的十八大和习近平总书记系列重要讲话精神，深入推进教育精准扶贫工作，响应学校“扶贫先扶智”活动原则，附属幼儿园将于5月14日至18日选派4名教师赴云南临沧进行“送教下乡”帮扶活动。为了让全园教师、家长、孩子都积极响应，5月10日，附属幼儿园举行了“送教下乡”帮扶活动启动暨图书捐赠仪式，拉开了此次帮扶活动的序幕。



在启动仪式上，张国华园长简单介绍了云南孩子们的学习情况以及他们渴望、求知的迫切心愿，希望孩子们积极响应捐赠活动，让这份爱心飞跃千山万水，飞到临翔孩子们身边，感谢家长和孩子们的踊跃参与。

大二班李茂琪代表全体小朋友发言。她说，虽然相隔很远，但与云南小朋友同读一本书，就可以在书里见面了，手拉手大家就成为了好朋友。

全园24个班的幼儿、家长和教师代表上台，向临翔的孩子们捐赠了图书，此次赴临翔送教的4位老师代表临翔当地幼儿园接受了孩子们的赠送。

培训部主任谭照娥代表送教老师发言，她表示，作为一个支教志愿者感到无比光荣，一定把孩子们的祝福带到。


此次远赴云南临沧，老师们将在当地开展讲座、现场教学示范、现场诊断、指导区域活动、与当地老师交流等活动，并商议制定后续可行性帮扶方案。