统一战线开展学习考察活动
新闻网讯　为深入学习贯彻党的十九大精神，纪念中国改革开放四十周年，巩固统一战线成员的共同思想政治基础，4月12日至14日，校党委组织统一战线成员20余人赴广东开展了为期3天的学习考察活动。



统一战线成员首先在广东华中科技大学工业技术研究院（简称“工研院”）开展学习调研。常务副院长张国军介绍了工研院的情况，并分别从机制、技术、服务、人才等四个方面对工研院的创新成效进行了分析。经济学院教授徐长生围绕新时代的中国经济做了专题讲座，重点对中国经济的来龙去脉进行了梳理，分析了中国继续改革开放对经济领域的重要意义。广州校友会会长、元顺物流集团有限公司董事长柴再希校友结合深圳改革开放及自己的创业经历，对中国汽车物流发展现状及前景进行了分析和介绍。在互动交流环节，统一战线成员围绕工研院的发展、以及如何更好地发挥学校的社会服务职能等方面的问题进行了广泛的交流。

工研院副院长刘国祥、倪明堂陪同统一战线成员参观了工研院以及相关实验室，介绍了工研院的发展定位及在技术研发、技术服务、产业孵化、人才培养、国际合作等各方面的工作进展。

统一战线成员还参观了深圳蛇口改革开放历史博物馆。蛇口改革开放历史博物馆是全国首家以“改革开放”为主题的博物馆，真实展现了蛇口自改革开放以来，作为改革开放“试管”与“窗口”的发展历程。在全面深化改革的新时代板块，分别用历史照片、公文报刊、视频书籍等方式，重温了改革开放的历史点滴，让参观者深刻感受到四十年的巨大变化。

通过学习考察活动，统一战线成员纷纷表示，更加深刻理解了习近平总书记提出的“坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路”的意义；进一步增强了政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，夯实了共同思想政治基础；更加坚定了围绕立德树人根本任务和学校“双一流”建设目标不懈努力的信心和决心。