我校2021年教职工“团结杯”乒乓球赛举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）为弘扬体育竞技精神，传播运动健康理念，由校工会主办的学校2021年教职工“团结杯”乒乓球赛于11月20日至21日在光谷体育馆举行，来自全校38个二级单位近400名教职工运动员参赛。校党委书记李元元亲临现场并与体育学院青年教师举行友谊对抗赛。

20日上午9时，在严格遵守防疫规定的前提下，“团结杯”乒乓球赛火热开赛。教职工运动员身着轻便运动服，在工作人员的指引下各就各位，蓄势待发，赛场内外均是一派热闹景象。小小乒乓，在股掌间发挥出巨大能量，时而被大力扣杀，时而被左右开弓。教职工运动员们的打法也各不相同，长线慢拉、短线快攻、反手突击、案前轻挑战术各异，遇到旗鼓相当的对手，每一分都打的异常焦灼，惹得场外观众拍手连连，欢呼不断。

经过近两天的激烈角逐，附属同济医院获得甲级组团体冠军，材料学院、附属中学、机械学院、校机关、经济学院分获甲级组二至六名；乙级组团体冠军由网络与计算中心夺得，体育学院、人工智能学院、出版社、附属协和医院、公共卫生学院、化学学院、物理学院分获乙级组二至八名。



李元元与材料学院李德群院士、校工会主席熊滨、副主席艾敏共同为获奖队伍颁奖。

赛后，附属中学陆莹莹和体育学院于恒睿为在场乒乓球爱好者们献上了一场高水平的表演赛，充分展现了竞技魅力和运动风采，赢得了在场观众的交口称赞。


激烈的比赛激发了李元元书记的运动热情，他主动提出与于恒睿来一场友谊对抗赛。老骥伏枥，志在千里，常年坚持体育锻炼的李书记面对年轻的选手也是毫不逊色，比赛过程看点十足，掌声不断。

在赛后交流环节，李元元书记寄语广大教职工坚持体育锻炼，保持年轻心态，享受运动带来的酣畅与活力。

教职工“团结杯”乒乓球赛是校工会定期举办的一项参赛面广、参赛人员多的大型传统体育比赛。开赛至今，已成功举办37届，是学校品牌群众性体育活动之一，在增强教职工体质、丰富教职工业余生活、推动学校群众性体育活动的蓬勃发展方面发挥着重要的作用。