专家学者共同探讨脑网络与脑疾病
新闻网讯（通讯员 裴磊）11月18日至21 日，第三届国际神经疾病会议暨2016脑网络与脑疾病高峰论坛举行。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国出席会议并致辞。华中科技大学脑研究所副所长史岸冰教授主持会议。


通讯员 张少华 摄

本次会议由华中科技大学脑研究所主办，中国神经科学学会、中国生理学会直属湖北省生理学会与华中科技大学共同承办。会议旨在为国内神经科学基础科研工作者和临床医生提供报道先进研究成果、交流学科前沿动态的平台。会议也是纪念同济医学院110周年庆系列主题学术活动之一。

会议邀请了复旦大学杨雄里院士，美国医学科学院Robert J Vassar院士和Sangram S. Sisodia院士，加拿大皇家科学院王玉田院士、宋伟宏院士和Peter St George-Hyslop院士，暨南大学苏国辉院士，中科院生物物理研究所郭爱克院士，香港科技大学张明杰院士，中科院上海神经所张旭院士，美国乔治亚州研究联盟杰出神经科学家梅林教授，美国克利夫兰临床Lerner研究所主席晏日强教授，美国 Baylor 医学院神经科学系主任郑晖教授，加拿大多伦多大学神经科学系主任 Lu- Yang Wang 教授，美国南加州大学王凯博士，美国路易斯安纳州立大学陈础教授，以及来自国内神经科学研究领域的杰出科学家，以专题报告的形式，对学习与记忆、睡眠与认知、奖赏与成瘾等大脑高级功能，对阿尔茨海默病、帕金森、脑卒中、癫痫等重大神经系统疾病以及抑郁症、自闭症等精神疾病，对活体成像、光遗传学等新技术和新方法，从细胞、分子、神经网络水平等领域共同探讨了脑网络与脑疾病的最新研究进展。