哲学学院组织开展全面从严治党会议
新闻网讯（通讯员 周成红）3月3日，哲学学院在博闻厅开展全面从严治党大会暨三月份教职工例会、政治理论学习。

通讯员 邓小磊 摄

院党委书记杨海斌主持全面从严治党会议，包括研究生导师专题培训、校党委全面从严治党会议精神传达和警示教育案例通报三个环节。

分管院研究生培养负责人、副院长廖晓炜介绍工作背景和要求。研究生院院长马彦琳对学院研究生导师进行专题培训——“抓落实、促成效，加快一流研究生教育体系建设——相关政策和工作重点解读”。马彦琳从国家对人才培养的质量要求、面临的问题和整改行动三个方面解读了研究生教育体系建设的相关政策、我校研究生教育质量现状，围绕学位论文抽检宣讲了提升措施，并重点讲解了《华中科技大学研究生导师岗位管理办法》。在交流互动中，马彦琳特别强调了研究生导师的三大素质要求和所承担的七大立德树人职责，要求进一步压实研究生导师在研究生培养上的责任。

学院党委同步印发学习了《关于印发〈华中科技大学全面落实研究生导师立德树人职责实施细则〉的通知（校研〔2019〕3号）》和《关于印发〈华中科技大学研究生导师岗位管理办法〉的通知（校研〔2021〕11号）。

杨海斌传达了近期校党委全面从严治党工作会议精神，学院要进一步压实领导职责，党政负责人做好年轻干部传帮带，号召全院上下珍惜学院良好氛围，凝心聚力搞好事业。同时，宣讲了本次开展警示教育的工作原则和方法。

党委副书记、纪检委员闫俊懂宣读《2021年度警示教育案例通报》，传达了校党委关于广大党员干部和教职工要纠正“高校特殊论”“人才特殊论”的错误认识的要求，并强调要从通报的案例中汲取教训，以案为鉴、以案促改、以案促建，营造风清气正的政治生态，为学院发展提供坚强的纪律保障，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。

院长董尚文主持2021年度专任教师考核。我院全体专任教师（含博士后）围绕思想政治表现、师德师风、人才培养、科学研究、学术交流、社会服务、业绩亮点、工作不足、未来打算等方面，以教研室为单位逐一进行述职，同时开展自评、互评。

在全体教职工例会上，院办主任邹维瑁汇报了近期工作，杨海斌对空岗聘任进行了政策解读；党办主任、科研秘书舒年春强调了近期重点工作；分管本科生培养领导徐敏副院长就本科生试卷评分、补考、成绩录入、教学相关档案存档、新学期听课等工作提出了要求；廖晓炜倡议全体教师积极参与到硕士、博士研究生的招生工作中，提高研究生的生源质量。

学院党委通报了学院疫情防控、体育育人工作、特殊群体及研究生就业情况等。会议讨论了研究生就业的严峻形势，号召全体教师加强与学生的沟通，深入了解学生的心理健康、思想动态与学术能力，根据学生特点协助、引导学生顺利就业。

据悉，学院按工作计划，每学期将坚持开展全面从严治党会议，并与教职工例会、政治理论学习紧密结合，保质量、保发展。