第一临床学院第32届三月美文艺晚会举行
新闻网讯（通讯员 李乐颖）3月31日晚，第一临床学院第三十二届“三月美”文艺晚会在协和医院外科楼报告厅举行。晚会以“乘风”为主题，表达了协和人乘着新时代的东风，建设“健康中国”的美好愿望。




第一临床学院副院长季湘年致开幕辞。他鼓励青年协和学子秉承三月美的精神，不忘初心，医路传承，在知识积累、能力提升、价值塑造方面全面发展，契合时代要求，为中华民族的“健康梦”贡献力量。

2015级代表以一首大合唱《协和之歌》拉开了晚会的帷幕，表达出新一届协和学子对母校的拳拳之情，以及传承先辈医路精神的坚定信心。

晚会分为三个篇章，讲述协和学子“勇乘时代新风、共拓健康之路”的青春历程。

第一幕“时代召唤、筑梦医路”。energy舞社用帅气的舞姿展现了协和学子青春的律动与激情；集合了各年级、各专业、各民族同学的轮滑社用酷炫的轮滑秀掀起了晚会的小高潮；模特队用服饰之美展现了时光的流转与岁月的变迁；民舞队以一支《芳华》献礼已然成为协和中流砥柱的老师们，表达了对前辈的无限敬仰；群口相声《新红花绿叶》用诙谐的逗捧引得台下观众欢笑连连。

第二幕“不忘初心、砥砺前行”。歌舞剧《imaging land》别出心裁，演绎了“准医生”们的职业理想与学习历程；话剧《姜大锤学医记》展现了学医路上的欢笑和辛酸，表达出“学医是苦了你一人，幸福千万家”的崇高情怀；武汉市金牌科普作家、皮肤科冯爱平教授赋诗一首《皮肤，我爱你》，表达出对职业的无限热爱和感悟；一支《秦淮情》展现出高洁的民族气概。

第三幕“逐风破浪、万里可期”。器乐合奏《加勒比海盗》以强劲有力的旋律表达出协和人扬帆拉弦，再上新征程的干劲；吉他弹唱《时光记忆》在别离的时节送别即将毕业的学长学姐，希冀未来；歌舞剧《2010-2018我的朋友圈》回顾了大学的点滴时光，为学生时代画上圆满句号；随着师生代表的歌曲串烧《光阴》唱起，晚会在欢笑和感动中落下帷幕。


王国斌教授、校学工部、校团委、校医院、海军驻校选培办、校驻孝昌县精准扶贫工作队、医学学工处、医学院各院系，以及医院各职能部门负责人等参加了活动。