光电信息学院“七一”期间走访慰问党员
新闻网讯 今年“七一”期间，结合纪念建党96周年，校党委、光电信息学院党委以多种方式，分别组织了对老党员、老干部、困难老党员以及教职工党员、学生党员的走访慰问活动。光电信息学院共有51位党员和困难群众受到慰问，其中党委组织部委托学院慰问了9名老党员。

7月4日，校党委常委、副校长骆清铭到喻园教师小区，慰问了原光电系系主任刘贤德教授，并送去党组织的慰问金。骆清铭与刘贤德促膝长谈，对他在学科建设上所作的历史贡献表示感谢。骆清铭介绍了学校“双一流”建设的进展，介绍了一流学科发展的新成绩和新学科增长点。骆清铭希望老党员、老干部继续关心支持学科发展和学校建设，祝老党员们身体健康、心情愉快。光电信息学院党委书记刘继文、院长助理聂明局及徐海峰老师等陪同慰问。


7月1日，刘继文、聂明局及徐海峰、李丽华等人，先后登门走访慰问了14户老党员、老干部、困难党员家庭，送去了慰问金。在吴华礼、陈海清、彭天峻、于军、程祖海、黄天柱、杨坤涛、李又生、陈涛、姚玮、刘汛汛、张秀成、何兆湘、雷绍南等党员家中，刘继文与他们交心谈心，报告了学院发展状况，表达了对老同志的感谢，并向其家人表达了问候。

7月3日，学院院长张新亮在学院办公室与老党员毛少卿及家人进行了交流，了解老同志的身体状况，表达了亲切问候。

7月4日，学院工会主席唐霞辉专程登门看望了学院老教师杭世聪教授，带去了党组织的慰问。

学院各个教工党支部书记和支委先后慰问了在职教职党员和困难群众15人。学院学工组、研工组的老师先后慰问了本科生党员5人，研究生党员6人。

受慰问的老党员、教职教工党员、学生党员和困难教工，对学院的关心表示了感谢，感到了组织的温暖，他们表示为学院的发展与进步而高兴，将以不同方式继续支持学院发展。

光电信息学院于6月26日召开了12次党委全委会，研究决定，学院党委以及各个党支部将不断加大对党员和困难群体的慰问关心，使党费取之于党员用之于党员。