图书馆举办2018迎新春联欢会
新闻网讯（通讯员 邓秋华  樊欣）1月30日，图书馆在机械学院报告厅举办了2018迎新春联欢会。

联欢会伊始，图书馆馆长聂鸣为大家送上了深情的祝福，并与大家一起期待美好的2018年。随后，共一百余人次进行了15个节目的表演。节目形式主要有歌曲演唱、歌伴舞、舞蹈、弹唱、乐器吹奏以及武术表演等；节目内容充分体现了积极向上的乐观进取精神。每一个节目都经过了大家精心的编排，可谓精彩纷呈，激情四溢，展现了图书馆人的出色才艺和独特风采。

本次联欢会还很有创意地采取全馆各部门录制祝福视频的方式，在节目的间隙有序播放。现场观众通过这些视频，既看到了自己为全馆同仁送上的问候和祝福，同时也收获了来自同事们的满满祝福与真诚关爱。

本次联欢由图书馆工会牵头，以图书馆各党支部为单位组织联欢节目。本次活动围绕“热爱工作、热爱生活，团结协作、积极向上”的活动主题而开展，旨在增进全馆职工思想和工作的交流，丰富职工文化生活，展现图书馆人的良好精神风貌。

为搞好本次活动，图书馆各党支部积极发动所属部门人员献计、献策、献特长。大家在不影响图书馆正常开放和各项工作顺利进行的前提下，利用中午休息等业余时间排练节目，力求将最美的画面呈现给观众。

联欢会还设立了抽奖互动环节，以小小的奖品作为送给大家的新年礼物。全馆近200名职工参加了本次联欢活动。