姚岚被聘为武汉市第十五届人大常委会咨询专家
新闻网讯 5月6日，武汉市人民代表大会社会建设委员会副主任委员吕友明等来校为医管院姚岚教授颁发聘书，聘请姚岚教授为武汉市第十五届人民代表大会常务委员会咨询专家，为武汉市医疗卫生保障事业的长足发展提供专业咨询。


武汉市人民代表大会社会建设委员会办公室主任朱丽介绍了武汉市人大社会建设委员会的机构性质、工作内容与工作职责。她表示，武汉市人大社会建设委员会是武汉市机构改革组建的新部门，也是武汉市人民代表大会的常设性工作机构，受武汉市人民代表大会领导。

吕友明介绍了武汉市人大常委会咨询专家库的建设情况。他表示，为解决社会建设过程中遇到的实际问题，需聘请社会各界、各领域具有重要影响力的资深专家组成咨询专家库，通过专家们的研究与讨论为社会建设献良计、献良策，进一步提高社会建设水平。其中，医疗保障与医药卫生事业直接相关、相互影响，也与社会民生紧密相连。姚岚教授是我国医疗保障研究领域的知名专家，希望其为武汉市医疗卫生保障事业的长足发展提供专业咨询。


姚岚教授对武汉市人大社会建设委员会对自己工作的信任与支持表示感谢，同时表达了自己及团队参与社会服务的强烈意愿。她强调，完善的医疗保障制度是建设和谐社会的重要内容，尤其在我国已实现全民医保的背景下，推动医疗保障体系的改革与发展对社会建设更加具有现实意义。应将理论研究与实践探索紧密结合起来，依靠学院专家团队和国家医保研究院华科基地在医药卫生管理、医保领域的多年积淀，通过武汉市人大这个平台，做好医疗保障领域的社会咨询服务，提供技术支撑，为医疗保障事业发展和社会建设发展贡献专业力量。


医管院研究团队专家就理论与实践的衔接、医疗保障与社会建设的相互促进等问题进行了深入探讨。陈迎春教授表示，要发挥学院研究团队的优势，借助国家医保研究院华科基地及湖北省人文社科重点研究基地——农村健康服务研究中心的专业支撑，进一步促进理论研究向社会建设成果转化；项莉教授表示，保障和改善民生是社会建设的重中之重，希望医保的相关研究与实践应用可以在提高社会建设水平方面有所作为；刘智勇教授希望借助专家平台，加强学院与武汉市人大常委会和专委会的交流沟通，拓宽双方的合作渠道；胡银环教授表示，对医保领域开展深入研究，进而对社会保障的发展形成科学指导是提高社会建设水平的重要要求。