附属协和医院党委召开2020年国庆中秋统战工作座谈会
新闻网讯（通讯员 刘亚妮）9月30日上午，同济医学院附属协和医院2020年统战工作座谈会在外科1号楼会议室召开。


医院党委书记张玉感谢医院统战成员长期以来对医院建设发展的关心和支持，并通报了医院2020年度各项重点工作情况和取得的成绩，详细介绍医院发展规划及“1+3+N”的发展战略，分析工作中存在的短板和不足。张玉希望大家以编制“十四五”发展规划为契机，积极建言献策，携手共进，同心谱写医院发展新局面。

医院党委副书记兼纪委书记汪宏波表示，医院党委积极支持医院民主党派基层组织加强自身建设，希望大家继续发挥优势作用，更好的服务于医院和学校发展。他希望医院统战部门进一步做好有关工作：一是加强政治思想引领，广泛凝聚政治共识；二是协助民主党派加强自身建设；三是积极搭建平台，促进党外人士议政建言、服务社会。

与会代表感谢医院党委长期以来对统战成员的关怀，同时围绕医院发展、人才建设、教学、科研、医疗等方面提出许多中肯的意见和建议。医院党委组织部部长兼统战部部长龙洪波针对提出的问题和建议，与大家进行现场沟通交流。大家表示，要不忘初心、一如既往围绕医院中心工作，建言献策，担当作为，凝聚推动医院跨越发展的强大合力，为建设国际一流医院和“双一流”大学贡献智慧力量，共同谱写医院和学校的美好明天。

医院民主党派、无党派人士、归侨侨眷、归国留学人员、少数民族教职工代表等20余人参会。