大冶市政府与同济医院续约共建跨区域医联体“输血+造血”模式帮扶基层医院
新闻网讯（通讯员 邓国欢）“输血式”帮扶和“造血式”引领齐头并进，3年来，在我校附属同济医院的鼎力支持下，大冶市人民医院医疗服务能力和技术质量水平“双提升”，其中妇科手术量同比增长18%，腹腔镜手术量同比增长164%。

通讯员 陶继东 摄

9月30日，同济医院和大冶市人民政府续签合作协议，继续与大冶市人民医院共建跨区域医联体。

2018年，同济医院与大冶市人民医院共建跨区域医联体。优质医疗资源下沉、新技术新业务的开展满足了鄂东南地区群众疑难重症的就医需求，使老百姓在家门口就能够享受到国家队大三甲医院的诊疗服务。

协议续签后，同济医院将继续通过专家常驻或者定期派遣专家团队开展查房、示范教学、会诊、学科建设等方式进行“科对科”精准帮扶，重点帮助大冶市人民医院提高开展高难度手术的能力，提升疑难病症的诊疗水平。同时，通过远程诊疗协作系统，开展心电图、影像及疑难病例会诊，建立快速、便捷、有效的双向转诊平台和急危重症救治绿色通道。此外，还将以科研课题研究为依托，开展区域健康管理工作，帮助其提高临床科研水平。

黄石市委常委、大冶市委书记郝胜勇表示，双方举行新一轮的签约共建，标志着双方的合作进入到全新阶段，这将对推动大冶医疗卫生事业高质量发展具有重要意义。期待同济医院充分发挥区域龙头医院的引领优势，帮助大冶市人民医院加快建成“三甲”医院、持续提升医疗服务水平，不断满足大冶市民群众的医疗服务需求。

同济医院党委副书记、院长刘继红说，医联体建设是国家公立医院综合改革和健康中国建设的一项重大举措，其目的是推动优质医疗资源下沉，病人双向转诊，逐步缓解看病难问题。作为医疗“国家队”，同济医院有责任、有义务做好医联体建设工作，为广大基层百姓提供更加优质的医疗服务。

近年来，同济医院高度重视医联体工作,多措并举，真帮实扶，结合帮扶单位的实际需求与医疗定位，“分类分层”，因地制宜，采取个性化帮扶方案，既有医院托管、对口支援技术协作也有跨区域医联体和社区医联体。目前同济医院已与全国28家医院、社区卫生服务中心签订了医联体共建协议。

当天，来自同济医院心血管内科、呼吸内科、风湿免疫内科、内分泌内科、胆胰外科、甲乳外科、神经外科、骨科、泌尿外科、康复医学科和妇科肿瘤等专科的11位专家在大冶市人民医院开展了大型义诊活动，为群众解答医疗疑虑，提供专业的诊疗建议。现场来咨询的患者络绎不绝。“我听说同济的专家要来，早上6点就来排队了。”刘阿姨肺部长了个小结节，特意来找呼吸内科的专家咨询。“您的这个结节很小，一年半都没有变化，定期复诊就行，别太担心。”听了医生的解答，刘阿姨终于放心了，高兴地说：“可以安心过国庆节了。”据统计，当天义诊的患者逾3000人次。