武汉光电国家研究中心3人入选2020年度博士后创新人才支持计划
新闻网讯（通讯员 董炜蔚）近日，全国博士后管委会办公室、中国博士后科学基金会公布了2020年度博士后创新人才支持计划资助人选名单，武汉光电国家研究中心孟丽、罗家俊、朱京谭3名博士成功入选，3人均为研究中心自己培养的博士。本年度全国共遴选资助400人，我校共7人入选。

“博士后创新人才支持计划”是人力资源社会保障部、全国博士后管委会设立的一项青年拔尖人才支持计划。该项目结合国家实验室等重点科研基地，瞄准国家重大战略、战略性高新技术和基础科学前沿领域，遴选应届或新近毕业的优秀博士，专项资助其从事博士后研究工作，旨在加速培养一批国际一流的优秀青年科技创新人才。国家给予入选人才每人两年63万元的资助，其中40万元为博士后日常经费，20万元为博士后科学基金，3万元为国际交流经费。

一直以来，武汉光电国家研究中心重视以博士后为生力军的专职科研队伍建设，率先在校内制定博士后配套薪酬激励政策，建立学校、研究中心和合作导师多元化的薪酬支持渠道。2019年研究中心组织成立学校首个二级博士后联谊会，推行以实现博士后规模与创新能力倍增为目标的“星光计划”，大力促进博士后科研交流与合作。目前研究中心在站博士后近百人，已获批国基金项目以及入选“博新计划”人数在校内处于领先。

2020年入选博士后创新人才简介


孟丽，华中科技大学光学工程专业博士，师从曾晓雁教授，主要从事激光表面工程的研究。现为武汉光电国家研究中心博士后，首届博士后联谊会副秘书长。作为主要成员参与国家重点研发计划项目1项、中国铁路总公司重大课题1项，曾获第二届“互联网+”大学生创新创业大赛全国金奖，以第一作者身份发表SCI论文4篇。曾当选中国共产党华中科技大学第四次代表大会“学生党员代表”。


罗家俊，武汉光电国家研究中心2020届光学工程专业应届毕业生，师从唐江教授。毕业后拟进入生物医学工程博士后流动站，从事“面向正电子发射型断层显像（PET）的钙钛矿闪烁体”方面的研究工作，合作导师为谢庆国教授。以第一（含共同第一）作者在nature、nature photonics等国际权威期刊上发表论文9篇，参与国家级科研项目2项，曾获“王大珩光学奖”“博士生奖学金”奖励。


朱京谭，武汉光电国家研究中心2020届光学工程专业应届毕业生，师从朱䒟教授。毕业后拟进入光学工程博士后流动站，继续从事组织光透明成像方法研究。博士期间，参与科技部重点研发计划课题、国家自然科学基金重点国际合作项目，在Advanced Science、Science Advances等国际期刊上发表多篇SCI论文。