第16届新建筑论坛在校举行
新闻网讯（通讯员 王银平 王雪妮 殷铭敏 张晶晶 王欣怡）12月18日，第16届新建筑论坛于梧桐语问学中心明德报告厅召开。论坛以“设计研究：实践与传授”为主题，邀请了众多重量级建筑师、专家学者相聚武汉，探讨担负着设计实践和研究教学双重任务的建筑工作者，是如何对建筑知识与文化进行传承、创造和传播。论坛由我校、湖北省土木建筑学会建筑师分会主办，我校建规学院、中南建筑设计院股份有限公司、新建筑杂志社联合承办。


论坛开幕式由建规学院副院长、《新建筑》杂志主编李晓峰教授主持。湖北省土木建筑学会理事长及中南建筑设计院股份有限公司首席总建筑师桂学文、中南建筑设计院股份有限公司总经理杨剑华、建规学院院长黄亚平教授依次为论坛致开幕辞。


论坛为期一天，分为上午、下午两个单元。上午单元的报告先后由我校建规学院汪原教授和刘剀教授主持，下午单元先后由东南大学建筑学院李海清教授和我校建规学院副院长谭刚毅教授主持。演讲嘉宾与对谈嘉宾围绕设计实践的方式、材料在地性探索、传统建筑材料与新技术的结合、机械时代的数字化设计与建筑、信息时代的建筑学等话题进行了深入探讨，生动地展现了当代建筑设计中实践项目与教学研究的有机结合，为观众们带去了对于建筑学设计和研究的新思考。