物理学院引力中心教师党支部展“两弹一星”精神学习教育
新闻网讯（通讯员　蔡仕衡　刘欢）10月12日至14日，物理学院引力中心教师党支部来到绵阳科学城，走进“两弹一星”元勋钱三强、王淦昌、彭恒武、陈能宽、郭永怀、邓稼先、程开甲等科学家为之奉献热血的地方，开展“两弹一星”精神学习教育活动。


同志们深入绵阳市梓潼县“两弹一星”研究基地旧址实地感受了老一辈科学家们艰苦奋斗的历程。在邓稼先旧居前，物理学院党委书记张凯、引力中心党支部书记胡忠坤、副书记刘跃龙、引力中心主任涂良成向邓稼先铜像敬献花篮，表达哀思与敬意。22名党员在张凯带领下重温了入党誓词。

引力中心党支部在中国工程物理研究院党校开展了主题党日活动，黎卿和邓小兵讲授了“两弹精神”与“两弹一星精神”为主题的微党课，党支部全体党员逐一分享此行的学习感悟。

涂良成结合自己二十多年来在山洞里的坚守，对“两弹精神”和“两弹一星”精神提出了自己的理解。他认为，贴标签，干好活，不留名。“贴标签”就是找好自己的位置、做好自己的定位、贴好自己的标签，明确自己的本职工作并牢记初心；“干好活”就是踏踏实实、全心全力、保质保量干好本职工作；“不留名”就是不要追求名利，潜心本职工作，做事情是第一位的，不要为项目、论文所累。

胡忠坤在大家现场学习和发言体会基础上谈到，“两弹一星”元勋们的事迹震撼心灵、净化灵魂，学习和实践“两弹一星”精神首先是坚定爱国奉献的理想信念，把祖国的需求确立为我们奋斗的目标；坚持加强党的领导，完善支部建设，将“两弹一星精神”与“引力精神”融会贯通，提升我国测地观天能力；每个人都要努力提升能力，为伟大的事业练好看家本领，为国家做出更大贡献。

张凯谈到，学习“两弹一星”精神，概括起来就是四个字——“学、思、践、悟”：“学”，学习科学家精神、党组织精神；“思”，思索初心、不忘初心、坚持初心；“践”就是践行社会主义核心价值观，把“两弹一星”精神落实到教学科研实践中去；“悟”，将“两弹一星”精神、引力精神提升到信仰追求的层面，培养出更多具有爱国奋斗精神的人才，在习近平新时代中国特色社会主义理论的指引下建功立业。

活动中，支部成员参观了中国工程物理研究院，并与相关人员围绕“两弹一星”精神进行交流。对于引力中心用35年艰苦岁月成就“世界引力中心”、从基础前沿研究到承担满足国家重大战略需求的历程，该院副总师张小民研究员给予了高度评价，他认为“引力精神和两弹一星精神同样是不求名利、甘坐冷板凳的科学家精神。引力人和九院人，都是在艰苦的环境里，共同面向国家需求，做祖国需要的科学家，不忘初心、坚持到底、铸造大国重器”。

此次活动得到了全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设项目支持，也是引力中心教师党支部“双带头人”和“双骨干”培养计划的重要内容。