【特色党建】航空航天学院开展党支部标准化规范化建设研讨会
新闻网讯（通讯员 薛茜茜）为进一步规范党支部建设，充分发挥支部战斗堡垒作用，9月6日下午，航空航天学院开展党支部标准化规范化建设研讨会，学院党委书记严有为，党委副书记、纪委书记宋建涛，教职工党支部书记参加会议。

会上，严有为带领支部书记们集体学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》和《中国共产党支部工作条例（试行）》，并结合工作实际细致解读文件内容。严有为强调，各支部在建设中，要充分掌握并严格执行各项要求，并在规定内容中思考结合各单位实际情况，探索特色工作项目，提升工作实效。


严有为指出，各党支部的党建工作要围绕核心工作来做，支部书记应结合所学所听，不断提高政治站位和精神境界。他对党支部工作提出三点要求，一是，充分认识党支部的作用，基层党支部是我院全部工作和战斗力的基础，支部工作一定要做到哪里有群众，哪里就有党的工作；哪里有党员，哪里就有党的组织；哪里有矛盾需求，哪里就能彰显党建作用。二是，党支部要充分加强标准化和规范化的建设，落实组织体系及队伍建设规范化，运行机制及组织生活规范化，党员管理及发展党员规范化，工作保障及台账资料规范化。三是，支部工作不能两张皮，要坚持和发扬学院“围绕学院中心工作抓党建，抓好党建促进学院快速发展”的党建工作理念，让一切工作在基层落地、生根、见效。

会议集体讨论如何充分发挥党支部的战斗堡垒作用。宋建涛表示，每个支部都要切实围绕支部中心工作，围绕各单位人员的问题工作，围绕各部门实际情况工作，工作形式要多样化，不能流于表面，要做好做实。党建工作要结合部门工作开展，支委会要和单位负责人紧密联系与沟通交流，既要促进支部建设，也要推进组织融合，提高整体工作效果。

据悉，航空航天学院将围绕本学期的目标规划与各党支部、各系（中心）、各部门的工作落实要求，根据各部门职能，依次、分门别类地组织开展工作研讨会，分别就党建工作、科研工作、教学工作、学生工作等内容进行针对性地深入研讨。