生命学院暑期学生国际交流系列教育活动举行
新闻网讯（通讯员 占艺）7月1日，生命科学与技术学院2016级大一学生们一早便开心地坐在了东十二教学楼里，开始了为期15天的英语口语强化集训。至此，生命科学与技术学院2017年暑期学生国际交流系列活动正式拉开帷幕。


为做好双一流建设，抓好高校人才培养核心工作，拓展学生国际视野，提升学生国际学术交流能力，生命科学与技术学院自2016年起开始组织一年级学生开展暑期英语口语强化集训，今年已是第二届。本次强化集训，学院通过与第三方机构紧密合作，调集了武汉市内具有英语口语教学和外语考试教学资质（持湖北省外国专家局颁发的外籍专家证）的英美母语外籍教师十余人，为生命学院一年级280余名本科生开展口语强化训练。该训练采取20人以内的小班教学方式，分为托福口语、雅思口语、商务英语、日常交流共四类14个班级开展教学。学生根据个人意愿和基础水平进行分班，开展个性化定制教学。
课堂上，教师们全面引导学生自我介绍和破冰，并根据各班教学计划开始了当天的教学。根据第一天的教学抽样评价，学生普遍反映这样的学习机遇实在难得，即便暑期留校学习会遇到天气炎热等一定的实际困难，但只要克服困难，把握好机会锻炼和提升自己，相信一定能够有很好的收获。


除一年级全体在暑期开展英语口语强化集训以外，生命学院还在暑期集中开展了丰富的国际交流访学活动。

7月1日，在一年级英语口语强化集训开班的同时，生命学院贝时璋菁英班2014级和生命学院其他专业本科生33人集体飞赴法国，开始了为期2周的“贝时璋菁英班法德生命科学访学营”。他们将在巴黎萨克雷大学、德国哥廷根大学集中探访世界知名生命科学科研机构。而在此前的六月底，学院还有7位本科生已启程前往美国加州大学伯克利分校参加为期2个月的暑期学校课程学习。

7月3日，生命学院生物医学工程卓越工程师实验班2015级本科生8人将与启明学院其他卓越工程师实验班级学生一起，飞赴英国曼彻斯特大学开展工程科学实践与学习。8月上旬，学院又将派出29名本科生，与全校一共38名学生一起，飞赴美国东海岸，集中在哈佛大学和波士顿地区学习世界生命科学前沿进展，并访问耶鲁大学、哥伦比亚大学和纽约大学等美国东海岸世界知名高校。其他另有13名同学也将通过各类渠道分散前往英国帝国理工学院等知名大学开展专业学习。

在学校、学院的共同支持和努力下，生命学院2017年的暑期学生国际交流系列教育活动正在逐步按计划有条不紊开展起来。据悉，仅在这一暑假，学院派出前往世界一流高校开展学习的本科生数量就已超过学院年均招生规模的1/3。