【别样毕业季】毕业生为后勤集团“小红帽”点赞
新闻网讯（通讯员 刘芳）“请问你们能帮我把行李从韵苑17栋六楼搬到西二区吗？”6月10日下午，韵苑学生公寓小红帽服务点来了一名寻求帮助的法学院女生。听到这个请求，小红帽们毫不犹豫地应下了。搬运结束后，女同学主动邀请大家合影留念，面对镜头，她给了小红帽们一个大大的“赞”。


在这个特殊的毕业季，为让即将离校的毕业生感受到母校的温暖关怀，继提供“暖心晒被”服务后，后勤集团物业管理总公司又推出了“小红帽”爱心服务。后勤集团精心选拔出12名管理骨干成立“小红帽服务队”，分别在紫菘、韵苑、沁园学生公寓设置服务点，现场为毕业生提供咨询和校内行李转运服务。6月8日至11日，小红帽们已经帮助92名毕业生搬运了305件行李。


刘波，一名在网格点坚守了3个月的网格点管理员，脱下防疫服，又戴上了“小红帽”。他用肩膀扛起的一件件行李，传递了后勤人对学生的浓浓情谊。


郭国强，还有半年退休的“老后勤”，在学生宿舍管理岗位工作多年的他送走了一届又一届的毕业生，而这一次将是他退休前送走的最后一届。本来只用负责现场咨询和协调的他，却坚持要上楼为有需要的学生搬运行李。搬运行李时的一次次挥汗如雨，传递着他作为“老后勤”在服务上的坚守与奉献，也传递着那份对学生的不舍与温情。

不一样的毕业季，小红帽服务队把温暖带给毕业生，把困难留给自己。这几天，他们流的最多的是汗水，听的最多的是“感谢”，感受最多的是“不舍”。当他们把学生行李一件不落的送达目的地时，有的学生留着泪说： “真没想到学校后勤还有这么暖心的服务，太感谢你们了！”这泪水是对母校的不舍，也是对小红帽暖心服务的感动。