【毕业季】船海学院开展“毕业，以党员的名义”2019届毕业生党员集体主题党日
新闻网讯（通讯员 程萌 曹金梅）5月31上午，船海学院“毕业，以党员的名义”主题党日在主校区图书馆B501报告厅举行。校党委常委、副校长梁茜参加活动并讲话。


在庄严的国歌声中，主题党日拉开帷幕。全体毕业生党员通过自制视频《无悔选择》向党组织表白。视频通过《没有共产党就没有新中国》、《不忘初心》、《我们走在大路上》三首合唱和9个党员的自述，表达了加入中国共产党是自己的无悔选择，到祖国最需要的地方建功立业是自己的坚定选择，表现了自己将坚定信念跟党走，不忘初心讲奉献的心声。

在主题微党课环节，5名优秀毕业生党员结合自己的经历和感悟，分享了自己对党的理论和时事的学习心得。本科生党员周超分享了他响应祖国号召，选择回到家乡国企——中车株洲电机公司建功立业的心路历程。本科生党员孙晓凝选择成为一名选调生，到河北唐山扎根基层，做一颗为民办事的“螺丝钉”。直博北大力流体力学的沈炜煜分享了他的科研宣言：“把论文写在祖国大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”。即将入职中船重工719所的研究生党员刘元分享自己7年来在船海的成长蜕变，做出了“不忘初心，兴船报国”庄严承诺。研究生党员柳佳林回顾其选择赴香港城市大学深造的心路历程，立志学成归来报效祖国。

接着，毕业生党员代表通过合唱《歌唱祖国》，献礼新中国成立70年。嘹亮的歌声唱出了大家对祖国母亲的深情厚谊，唱出了为国奉献的青春理想。

交流讨论环节，毕业生党员们感恩母校，感恩老师，总结过去，畅谈未来。从职业规划到学术历程，从个人到集体，大家各抒己见，表达出了对未来的憧憬与希望，以及牢记党员身份，在各个岗位上为实现中国梦而奋斗。

在激昂的《毕业，以党员的名义》主题诗朗诵后，校党委组织部刘鹏老师点评了本次主题党日。他对本次主题党日活动进行了肯定，希望全体毕业生党员“聚是一团火，散作满天星”，继续坚守初心，在岗位上继续发光发热，保持先进性，并不断勇攀高峰，为学校争荣誉，为党旗添光彩。党委学生工作部加吾哈老师说大家身上已刻有“华中大烙印”，希望毕业生党员在日后的学习生活中不断培养“智慧、品格、党性”，继续发挥先锋模范作用。学院党委副书记谢宇翔老师向全体毕业生党员表示了祝贺，希望大家不忘初心，永葆革命本色；练就本领，以实际行动锤炼自己；传承使命，为实现海洋强国梦不断奋斗。

梁茜对同学们毕业表示祝贺，对以党员名义展望未来表示赞赏，他嘱咐大家要牢记入党初心，铭记船海学院的光荣传统，带着使命和初心再出发；牢记“敢于竞争，善于转化，明德厚学，求是创新”的华中大精神，带着学校的嘱托再出发；勇于承担责任，在各自的岗位上爱国荣校，带着对自己和组织的承诺再出发。

校党委组织部、学生工作部、校团委等部门参加，船海学院党委书记王作红、部分院党委委员、教工党支部书记、工会主席和全体辅导员，学院全体2019届毕业生党员、全体党支部书记和部分入党积极分子代表参加了本次活动。