校党委召开统一战线学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲会暨第十九期华中大同心论坛
新闻网讯（通讯员 陈强）12月17日，学校党委召开统一战线学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲会暨第十九期华中大同心论坛。省委统战部副部长程武应邀作“从百年奋斗重大成就和历史经验中汲取奋进力量——学习贯彻党的十九届六中全会精神”专题辅导报告。学校各民主党派、无党派人士、归侨侨眷、归国留学人员代表参加宣讲会。宣讲会由校党委副书记马建辉主持。

 通讯员 党娜 摄

程武从“掌握历史主动”“增强历史自信”“开创历史新局”“揭示历史规律”“汲取历史伟力”等五个方面对六中全会精神作专题辅导。程武强调，要把“两个确立”转化为坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，把学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想作为学习贯彻六中全会精神的重中之重，把六中全会《决议》作为党史学习教育的根本教材，坚持原原本本学、全面系统学、带着感情学、联系实际学，把六中全会精神学习成果转化为“建成支点、走在前列、谱写新篇”的奋进力量。

与会人员纷纷表示，专题辅导报告站位高、视野宽，系统全面、权威准确，对进一步深刻理解和准确把握党的十九届六中全会精神具有很强的指导意义。

马建辉在总结讲话中指出，各民主党派学校委员会、统战团体要提高政治站位，把学习贯彻六中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务；坚持学用结合，注重学习成效，把学习贯彻六中全会精神与开展“学党史、跟党走”主题教育活动结合起来，与落实党外知识分子思想政治工作职责结合起来，与加强党派团体自身建设结合起来；牢记为党育人、为国育才使命，在落实立德树人根本任务中检验学习贯彻六中全会精神成效。

校党委统战部全体人员参加宣讲会。