老同志欢歌盛舞纪念改革开放40年
新闻网讯 10月17日，秋高气爽，离退休老同志“新征程 新跨越——纪念改革开放40周年文艺演出”在老年活动中心举行，老同志载歌载舞，欢庆重阳佳节。


















记者　辛国胜　摄

校党委副书记谢正学参加活动并致辞。他表示，离退休老同志是国家和学校的宝贵财富、重要资源和重要力量，改革开放取得今天的成就，离不开老同志贡献智慧与力量。老同志用自编自演文艺节目的方式献礼改革开放40周年，值得肯定和期待。今年学校第四次党代会上党委书记邵新宇明确指出，要弘扬尊老敬老传统，支持老同志继续发挥作用，对老同志保持敬重之心、倾注关爱之情、多做务实之事，学校各单位要积极贯彻落实、认真做好离退休老同志工作。他希望全校老同志一如既往关心、支持学校发展和建设，与学校同心同德、同频共振、同向发力，并祝愿老同志身体健康、家庭幸福。

演出在一曲“歌唱祖国”中拉开帷幕。本场文艺演出由20个节目组成，既有气势恢宏的合唱表演、赏心悦目的民族舞蹈，又有婉转悠扬的乐器演奏、别出心裁的时装走秀。“重上井冈山”“打靶归来”“四渡赤水出奇兵”“长江之歌”等革命歌曲点燃了在场观众的激情，“阳光路上”“点赞新时代”“中国脊梁”“不忘初心”等节目表达了对党中央带领全国人民开启时代新篇章的深切期待。整场演出中，老同志们容光焕发、精神抖擞，盛情讴歌中国改革开放40周年的伟大成就。

今年是改革开放40周年，为纪念这一重要历史时刻，老干部工作部、离退休工作处和校老年协会共同筹划了此次活动，900多位离退休老同志参加了演出。老同志们以极大的热情投入到演出排练中，经过了长达5个多月的认真准备，呈现了一场内容丰富、形式多样、融艺术性与思想性于一体的文艺汇演，充分展示了华中大人朝气蓬勃、积极向上的精神风貌。校老年协会、二级单位、社区有关负责人与千余名老同志一同观看了演出。