第六届华中科技大学MBA职场精英见面会在管理学院举行
新闻网讯 （通讯员 苏千）12月22日，第六届华中科技大学MBA职场精英见面会在管理学院学术报告厅举行，见面会由管理学院MBA2018级学员李帅、祝丹丹主持。院党委书记金凌志参加见面会并致辞。

金凌志在致词中对与会的企业家表示由衷的欢迎。他充分肯定了华中科技大学MBA职业平台的发展，表示学院一直致力于培养商界的“千里马”，他希望与会的各位企业家、MBA精英的“伯乐们”，都可以通过学院提供的平台找到自己企业的“意中人”。他还祝愿学子们可以插上理想的翅膀，勇敢地去追寻属于自己的诗与远方。


优秀校友邓晓菁以“在职场中唯一不变的是变化”作职业发展分享，她表明自我发展过程中要主动求变，去迎接改变，在寻求职业转型的过程中需要不停学习，不断反思，分析自我的优缺点，寻找合适的方向。她由衷感激MBA职业平台给予她的帮助，让她不但拥有积极向上的学习氛围，还能感受到家一样的温暖。

2015级校友杨凯翔通过分析学习MBA的原因，建议同学们在职业转型阶段要时刻保持清醒的头脑。他十分感谢MBA职业平台给他带来的积极的改变，并祝愿平台不断发展，培养出更多的“千里马”。

华新水泥股份有限公司、武汉逸飞激光设备有限公司、中克骆瑞新能源科技有限公司、新东方教育科技集团武汉学校四家优质企业代表依次进行宣讲，他们先后介绍了各自公司的发展规模、发展成就、未来前景以及人才需求的情况，希望可以通过MBA职业平台觅得“千里马”。


通讯员 尹泽源 徐忻怡 摄

在企业与学院的“面对面”交流环节，通过五个分会场，企业高管与有求职意向的MBA学员开展了现场面试活动。学员们分别结合自身经历和职业规划作自我介绍，而企业嘉宾也依据企业需求寻找“意中人”。

MBA中心负责人，数十家全国知名企业及媒体相关负责人参加了此次活动。

据了解，华中科技大学MBA职场精英见面会作为服务于学员与企业的优秀平台，旨在聚焦职业转型之路、职业的发展规划，促进企业岗位与人才的对接，构建学员与企业间开展近距离交流的平台，不仅助力企业觅得优质人才，也助推MBA学员的职业发展。