电气学院与日本NIFS研究所签署合作协议
新闻网讯（通讯员 王昱星 郑玮）5月28日上午，电气学院与日本国立核融合科学研究所（NIFS）研究合作协议签署字仪式在我校举行。副校长陈建国，日方NIFS所长Yasuhiko Takeiri，Shoichi Okamura教授，Yasuhiro Suzuki副教授等参加签约仪式。


陈建国对Yasuhiko Takeiri一行的到来表示欢迎，并介绍了我校历史与发展现状，以及磁约束聚变与等离子体国际合作联合实验室（IFPP）的建设背景与历程。Yasuhiko Takeiri对我校的热情接待表示了感谢，并介绍了NIFS研究所的相关情况。

电气学院院长文劲宇介绍了电气学院发展历程、电气工程学科的发展现状及聚变研究平台的相关情况；聚变与等离子体研究所所长梁云峰就我校与日本核融合科学研究所的合作领域进行了阐述，表达了对双方合作前景的美好期望。未来，双方将在磁约束核聚变三维磁场、磁约束聚变的位型改进、湍流动量输运和旋转、湍流驱动电流等方面开展合作，进一步推动两所之间科研进度和科研成果的交流。

中方代表文劲宇与日方代表Yasuhiko Takeiri共同签署了华中科技大学电气学院与日本核融合科学研究所研究合作协议。在掌声中，合作协议正式生效，随后双方互赠了礼品并合影留念。

国际交流处相关负责人参加了签约仪式。

日本核融合科学研究所（National Institute for Fusion Science， NIFS）设立于1989年，位于日本岐阜县土岐市。NIFS研究所是全球磁约束核聚变领域重量级的研究机构，拥有全球第二大仿星器装置LHD。NIFS以实现安全、环保的下一代能源为目标，近年来一直活跃在磁约束核聚变研究领域。

我校电气学院与NIFS研究所签署的合作协议助于双方合作的进一步深入，同时也将为我校托卡马克与仿星器混合位型的研究提供助力。同时，本次协议的签署也将有效促进中日双方在聚变等离子体科学与技术领域的合作与交流。