中国大学生篮球联赛技术官员线上培训班举行
新闻网讯（通讯员 陈衍冠 曾洪涛）1月17日至18日，由中国大学生体育协会主办，篮球分会承办的中国大学生篮球联赛技术官员线上培训班落幕。共有来自全国26个省、自治区、直辖市的80位教育系统的一级裁判员通过线上参加本次培训活动。


我校作为中国大学生体育协会篮球分会新的挂靠单位和本次线上培训工作的执行单位，为本次培训班提供了强大的技术支持和人员保障。篮球分会裁委会主任、我校体育学院曾洪涛教授牵头组织了讲师团，选调了韩栩、及庆、郑磊、李津、杨鹏、徐扬等业界专家担任本次培训班的讲师，先后多次召开筹备会议，科学制定教学计划，严谨规范教学内容，面向80位学员详细讲解了2021篮球规则及规则解释的变化、国际篮联最新裁判法、三对三比赛规则与裁判法、裁判员在临场过程中裁判法与基本功的实际运用、大学生联赛执裁重点、视频采集和剪辑方法及执裁视频分析、教练员与裁判员的交流与沟通等内容。

经过两天紧张的学习和线上考核，共有68位学员通过了线上理论考试、视频考试及线上体能测试考核，他们将在中国大学生篮球联赛（CUBA）新赛季中被选派参加执裁工作。

学员邹佳辰作为曾经的CUBA球员对联赛有着非常深厚的感情，她希望通过自己的努力，能换一种身份重新回到CUBA的赛场：“非常珍惜这个来之不易的机会，让我们对于新规则的了解、三对三规则的学习及裁判法的熟练等多方面都有了全新的认识，对于个人而言绝对是一次‘升华’的过程，感谢各位老师的辛苦付出。”

曾洪涛表示：“裁判是比赛中的执法者，他们不仅要熟练掌握规则，精通业务，更重要的是具备优良的品格作风，保证每一场比赛公平、公正、公开和文明。培训班虽然已经结束，但对于他们而言只是联赛准备的起点，希望他们认识到自己身上的责任，坚持业务学习提高，坚守职业操守，为新赛季的执裁工作做好心理和身体上的准备。”

大体协会篮球分会秘书长、我校体育学院院长孙竞波介绍到：“中国大学生体育协会历来重视裁判员的培训工作，每年都会通过裁委会选派组建讲师团进行授课、指导及考核。我们将以饱满的热情、周到的服务，为今后的培训工作做好全方位的服务和保障工作，为培养一支业务能力强、职业素养高的年轻化、专业化的中国大学生篮球裁判员队伍贡献力量，服务于中国大学生篮球事业发展。”