学工战线全体大会就加强新形势下学生工作提出四点要求
新闻网讯（通讯员 周博坤 盛静波）4月23日下午，学工战线全体大会在大学生活动中心513报告厅召开，校党委常委、副校长梁茜参加会议并讲话。学生工作相关部门负责人与各院系党委副书记、辅导员参加会议，学工部副部长刘雅然主持会议。


梁茜结合世情、国情、社情、校情，对学生工作提出了四点要求。

一是加强学习，提高政治素质。2018年是落实十九大精神开局之年，是落实十三五规划承上启下关键之年，是改革开放四十周年，辅导员要不断加强学习，认清形势、趋势与大局，提高政治站位，强化政治意识，增强政治敏感性。

二是立德树人，建设书香校园。在建设“双一流”大学过程中，我们要主动营造书香校园氛围。我校有“一‘红’一‘绿’”两个特征，“红”是指我校被称之为新中国高等教育的缩影，从建校之初身上就传承着红色基因，“绿”是说我校对自然生态的尊崇，对生命的敬畏，对风清气正的学术文化生态的营造。学工战线的同志要坚持这种“政治自信”和“文化自信”，也要积极影响学生，使我们的校园文化深入人心。

三是掌握情况，完善育人机制。做学生工作要了解情况、掌握情况，同时辅导员要注重素质提升，加强政治思想素质、理论素质、文化素质的提升，积极运用马克思主义的立场、观点、方法分析和解决问题；要加强能力提升，积极向书本、他人、实践学习，主动积极思考，善于总结经验。

四是落实责任，确保目标任务。出一流的人才、出一流的成果既是我们的使命和愿景，更是要为之奋斗的目标，学生工作要助力学校整体营造有利于学生、学者、学术发展的和谐氛围。同时，开展思想教育工作要用好网络，习近平总书记曾指出“过不了网络关就过不了时代关”，学工队伍要善于发现问题、研究问题、解决问题，坚持以问题为导向，建立相关工作机制，解决问题要从关心关爱学生、解决学生现实需求角度出发，有效开展思想政治教育，着力做好培养人的工作。


会上，学工部、研工部、校团委相关负责人还就近期相关业务工作进行了安排和部署。