专家学者聚焦物理学院第三届引力磁效应与大尺度转动测量国际会议
新闻网讯 11月25-26日，第三届引力磁效应与大尺度转动测量国际会议The 3rdInternational Workshop on gravitomagnetism and Large-scale Rotation Measurement（GRM2021）以线上会议形式顺利举行。本次会议由物理学院主办，中国科学院精密测量科学与技术创新研究院、意大利国家核物理研究所和东京大学地震研究所协办。由中国科学院精密测量科学与技术创新研究院倪维斗教授和物理学院引力中心张洁教授担任主席。与会成员有来自德国、意大利、日本等国外科研院所的29名科研人员和华中科技大学、中国科学院、北京大学等国内相关研究所的30余名科研人员。

会议开幕式上，物理学院院长陈相松教授应邀在会议开幕式上致辞。张洁教授对华中科技大学物理学院引力中心的组织架构、科学研究方向及成果等方面进行了简单介绍。

会议设置Optical Gyroscope、Gravitomagnetism and Relativity 与 Atomic and Optical Gyroscope 3个主题，共15个口头报告。

北京大学李正斌教授介绍了用于地球旋转测量的光纤陀螺仪发展现状及应用；华中科技大学柳奎博士汇报了大型被动式激光陀螺仪的研究情况及规划；德国慕尼黑工业大学Ulrich Schreiber教授对相对角速度分辨率达到5×10-9量级的大型主动式激光陀螺仪G-ring的最新进展进行了介绍；意大利国家核物理研究所Angela Di Virgilio教授、比萨大学Giorgio Carelli博士、意大利国家地球物理与火山研究所Gaetano De Luca博士及那不勒斯大学Salvatore Capozziello教授对用于大地旋转测量及验证广义相对论的GINGER三轴陀螺仪进行了介绍，对实验室环境地质条件、前期原理样机进展、三轴陀螺仪设计以及在广义相对论验证的理论和实验结果进行了汇报。

中国科学院精密测量科学与技术创新研究院倪维斗教授总结了近年来大型激光陀螺仪、Gravity Prob B计划、LAGEOS、LARES对引磁效应测量的进展；中山大学高添泉博士生、汉诺威莱布尼兹大学Liliane Biskupek博士、都灵理工大学Matteo Luca Ruggiero博士和意大利萨伦托大学Ignazio Ciufolini教授讨论了引磁效应以及月地、卫地测距相关项目的研究进展。

来自中科院精密测量科学与技术创新研究院的姚战伟副教授和华中科技大学物理学院周敏康教授向大家展示了原子陀螺仪、倾斜仪的研究进展。汉诺威莱布尼茨大学Ernst Rasel教授向大家介绍了几种新型原子干涉仪的探索方案。

会议闭幕式上倪维斗教授对会议内容进行总结，并代表会议委员会宣布2023年第四届引力磁效应与大尺度转动测量国际会议将在意大利召开。