我校与华为联合成立企业智能创新实验室
新闻网讯(通讯员　林宏志　周瑜　钟阳)1月9日，我校和华为技术有限公司共同宣布成立企业智能创新实验室，双方将在人工智能特别是OCR等相关领域展开深度合作。

副校长梁茜在成立仪式上致辞。他以“四颗明珠”为例向各位嘉宾介绍了学校近年来在科技创新领域的发展与成果，向长期设立企业基金支持学校产学研发展的华为公司表示感谢，并希望双方能在更大的平台上更广泛的领域中开展更深入的合作，努力打造出更多科技创新的明珠成果。

电信学院党委书记郑小建介绍了电信学院近年在人工智能领域尤其在文本检测与识别技术领域取得的具有国际竞争力的技术成果。华为武汉研究所所长陈正军称赞学校为华为输出了大批优质创新人才，并希望双方未来能开展更加广泛的产学研合作。华为云副总裁贾永利介绍了华为云的市场定位、技术路线和发展愿景。电信学院副院长白翔教授介绍了电信学院媒体与通信实验室在OCR等六个方向的研究成果。华为云AI首席科学家罗杰波教授介绍了华为云在企业智能的业务方向。

成立仪式后，与会领导与专家展开了Workshop闭门研讨。华为Cloud BU AI服务技术总监涂丹丹博士整体介绍了华为在OCR业务方面的需求。电信学院许永超副教授介绍了在图像域自适应语义分割的研究。自动化学院肖阳副教授介绍了非受限条件下的人体眨眼检测技术。电信学院周瑜副研究员介绍了组合式机器人目标跟随方法。自动化学院高常鑫副教授介绍了语义和空间感知能力解耦的语义分割方法。
 