计算机学院毕业生活动凸显“高大上”
新闻网讯（通讯员 李进）“尽早进入实验室跟着导师开展科研是做高水平学术研究的关键”“出国深造要瞄准高水平世界一流大学”“找工作要有充分的自信，同时也要重视专业基础知识，做好充分准备”……


5月24日晚，针对学子保研、就业、创业、出国、考研等问题，计算机学院举行了一场高质量的优秀毕业生报告会。刻苦学习，较早参加科研保送清华大学攻读博士的刘鑫海、被多个世界顶级大学录取的邹晟昊和坚持创新创业的范金铮等优秀同学介绍了各自的奋斗经历。

优秀毕业生报告会是计算机学院毕业生系列活动的一个重点。今年计算机学院毕业生活动坚持高质量高起点，彰显大学文化和大学生特点，弘扬积极向上的主旋律。

在报告会上，邹晟昊分享了自己在康奈尔大学和世界顶尖学者做科研，刷新Packing问题世界记录的故事；刘鑫海讲述了参与多个实验室导师国家重点科研项目并承担核心工作，在学科前沿不断探索的经历；范金铮介绍了自己在校期间就在国内一流互联网企业独自负责一个百万级用户产品研发，收到包括摩根史丹利、美团点评、新浪等多个国内外一流企业录用的体会。

除了丰富多彩的文娱体育活动外，针对毕业生就业实际情况，学院还将组织学习习总书记考察中国政法大学时的重要讲话专场形势政策报告会，引导学生勇于担当时代使命，积极投身到中国梦的伟大实践。

据了解，截止目前，计算机学院2017届本科毕业生中，超过92%的同学落实了就业单位，就业质量大幅提高。还有汪潇滟、陈磊等一批应届毕业生志愿到四川省凉山州和西藏阿里地区等基层工作。