脉冲功率技术教育部重点实验室举行学术委员会会议
新闻网讯 10月10日，电气学院脉冲功率技术教育部重点实验室2016年度学术委员会会议举行。出席本次会议的专家有我校潘垣院士、国防科技大学张建德研究员、中科院合肥等离子所付鹏研究员、复旦大学刘克富教授、中电27所马国清研究员、武汉大学阮江军教授、中物院一所宋盛义研究员、中科院电工所严萍研究员、兵器209所杨小川研究员、我校于克训教授、中物院八所郭良福研究员。会议由电气学院院长助理杨凯主持。

校先装院常务副院长曹锋向与会人员致欢迎词。学术委员会主任潘垣就实验室在研究背景、组织架构、人员组成等方面的情况向学术委员会与会专家做了整体介绍。

本次会议有“实验室工作汇报”和“实验室未来发展讨论”两个议题。实验室主要骨干成员李黎副教授进行了实验室工作汇报，包括近五年来实验室在科学研究、实验室硬件建设和人才培养等各方面所取得的成绩和后期研究规划。与会专家对实验室近年来所取得的成果进行了充分肯定，认为实验室研究的技术和产品居于国内领先、国际先进水平。对于实验室未来的发展，与会专家以“如何提高实验室学术水平、提升实验室建设质量”为主题进行深入讨论，分别从“简政放权”“加强交流”“扩展方向”“扩大优势”等多方面对提出了宝贵的意见和建议。

潘垣表示，在今后的发展中，实验室将以海纳百川的精神为基础，吸引多方人才，为实验室发展提供源源不断的活力；以不忘初心、持之以恒的信念为依托，助推实验室成为研究领域的领跑者；以合作共赢的理念为目标，扩大交流与合作，实现“理论研究与工程研究相结合、国防研究与民用研究相融合”的发展模式。

电气学院高电压工程系主任李化以及实验室主要骨干成员参加了会议。