附属学校庆“六一” 活动精彩纷呈
新闻网讯  “希望同学们从小学习做人，学习创新，学习思考；提高思想品质，培养行为习惯，打牢文化基础，强健身体素质。今天你们是祖国的儿童，今后你们是祖国的建设者，祖国美好的明天属于你们！” 5月28日，副校长许晓东在华中大附小“追梦少年，童心永向党”六一表彰大会暨读书节、艺术节展演活动上，寄语附属学校全体少年儿童。


许晓东为优秀学生和优秀集体颁奖


华中大附小与临翔区蚂蚁堆乡中心完小视频连线，共庆“六一”

活动现场，华中大附小与云南省临沧市临翔区蚂蚁堆乡中心完小视频连线，孩子们在云端相聚，互送祝福，共庆“六一”。附小师生们用深情的讲述、铿锵的朗诵、绚丽的舞姿和美妙的歌声追忆党的百年历史，演绎华夏精神，礼赞幸福生活，逐梦美好未来。

自5月以来，华中大附中、附小、附属幼儿园和同济医学院附中、附小、附属幼儿园纷纷举办科技节、文化节、艺术节、读书节、美食节和游艺活动，为附属学校的少年儿童们奉上了一场场多姿多彩的节日盛宴。华中大附小舞蹈《我们就是武汉伢》和华中大附属幼儿园舞蹈《灿烂的阳光下》还选送参加了5月31日东湖新技术开发区庆“六一”文艺汇演表演，其中《我们就是武汉伢》将通过武汉教育电视台在6月1日晚武汉市儿童庆祝“六一”文艺汇演中播出。


华中大附小师生重温入队、入团、入党誓词


华中大幼儿园舞蹈《闪闪红星》


同济医学院附小“血战湘江”战地医院展示场景


同济医学院幼儿园“花儿向阳 童心向党”主题绘画


华中大附小舞蹈《我们就是武汉伢》


华中大附属幼儿园舞蹈《灿烂的阳光下》


同济医学院附中艺术节优秀作品展示


同济医学院附小参加硚口区青少年文化节活动


同济医学院幼儿园“爱我中华诗词大会”


华中大幼儿园舞蹈《篮球宝贝》


华中大附小游艺节


同济医学院幼儿园游艺会


华中大附中开展“六一”游园活动

图片由附属学校舒翼、叶茂江、华家歆、邓松柏、马豪、李欣、李璐、张安提供。