环境卫生前沿研究国际学术交流会和环境与健康重点实验室年会举行
新闻网讯（通讯员 王格格）10月13日至14日，环境卫生前沿研究国际学术交流会和环境与健康重点实验室年会在公卫学院举办。《Environmental Health Perspectives》杂志主编Sally Perreault Darney、中国科学院院士江桂斌、《Environmental Health Perspectives》杂志国际项目经理胡晖、第三军医大学曹佳教授、中科院上海生科院营养所王慧教授、浙江大学许正平教授、南京医科大学胡志斌教授、香港中文大学谢立亚教授、中国疾病预防控制中心吴永宁教授和施小明教授等人作为特邀嘉宾参加会议并作演讲。公卫学院院长邬堂春、副院长缪小平、刘烈刚、陈卫红教授、潘安教授等出席会议并发言。    


来自中南大学、南京医科大学、山西医科大学、中国疾病预防控制中心、北京市疾病预防控制中心、武汉市疾病预防控制中心等单位的70位代表和公卫学院师生参加了会议。

Sally Perreault Darney 向大家介绍了有关《Environmental Health Perspectives》杂志的相关事宜以及写作和投稿要求等，给与会者如何正确写作、投稿指明了方向；江桂斌向大家介绍了环境污染物低剂量暴露的生物分析系统和未知化学物的快速识别，为中国的环境污染物分析和识别提供了新的技术支持；曹佳向大家介绍了“环境-社会-心理-行为”联合因素对男性生殖健康的影响和机制。邬堂春向大家介绍了环境污染物与呼吸系统疾病之间的联系，并向大家介绍了同济-东风队列中呼吸系统疾病的相关部分；王慧主要向大家介绍了镉暴露在生命初期影响肠道菌群的从而导致脂肪堆积的危害；许正平向大家介绍了超细颗粒导致肺泡上皮细胞自噬阻塞从而引发肺纤维化的作用机制；陈卫红向大家介绍了中国普通人群中多环芳烃代谢物和肺功能改变的关系；吴永宁则向大家介绍了环境污染物和食品安全的关系；施小明向大家介绍了中国的人类生物监测计划；胡志斌教授向大家介绍了PM2.5个人暴露和全球DNA甲基化水平中，血浆氨基乙磺酸代谢的作用及其相关的遗传变异所扮演的角色；谢立亚则向大家介绍了轮班工作、节律改变对健康的影响。潘安向大家介绍了代谢组学的相关内容及其在糖尿病研究中的应用。