【别样毕业季】电气学院举办首届荣誉学士学位授予仪式
新闻网讯（通讯员 柳子逊）“经学院党政联席会议审议通过，决定授予2020届本科毕业生杜步阳、李弘毅、李勇、张浩博四名学生荣誉学士学位。”6月14日晚，电气学院在多功能厅内举办首届荣誉学士学位授予仪式，党委书记陈晋宣读了表彰决定，院长文劲宇为获奖者颁发学院首届荣誉学士学位证书。与学位授予仪式颁发的毕业证和学位证不同，电气学院荣誉学士学位的授予率仅为1%，这也是学校各院系首次授予本科生荣誉学士学位。



四名首届荣誉学位获得者踏上学院报告厅舞台，与全体院领导合影留念。“希望学院全体本科生以这4名同学为榜样，胸怀理想、追求卓越、超越自我，努力成为国家和民族的栋梁之才！”文劲宇对这四名同学报以殷切希望，“荣誉学士学位是学院对本科生综合能力的最高认可，拿到荣誉学位本身就代表着卓越！”

学位授予仪式结束后，与会师生开展座谈，会议由副院长李红斌主持。四名同学向学院领导和参与学院荣誉学位课程体系建设的教师分享了亲身感悟和成长体会，并针对荣誉学位培养体系中具体的环节设计和评价体系给出看法和建议。他们表示，今后的人生中要继续努力，担当起荣誉学士学位这份学院最高的认可。陈晋勉励大家：“只有经历磨炼，才能经历蜕变，遇到困难才能幻化成为成长的动力！”文劲宇则将“独立思考、思行合一”的八字箴言送给同学：“学会表达自己，学会在人生历练中提升综合能力，希望同学们在更大的舞台上不断提升自己！”

据悉，电气学院自2016年开始实施荣誉学位培养体系，在本科生个性化培养模式上进行新的探索，通过授予荣誉学士学位激励学生的内在发展动力。该体系由“明德、通识、专业、实践”4大板块构成，力图在保证人才培养的系统性和完整性基础上，建立开放包容的个性化选修制度，吸引优秀学生投身更具挑战性的学术研究类或工程实践类精深课程，结合本科生在校期间各阶段发展特点精心设置，注重与素质教育通识类课程有机融合，旨在激励和引导学生胸怀理想、追求卓越、超越自我，发挥优秀学生潜力，在知识、能力和综合素质方面得到根本性提升，培养面向未来的学术拔尖人才和业界领军人才。