全国高校理科院系学生工作论坛聚焦学生工作重要作用
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂 唐明毅）11月15日，第五届全国高校理科院系学生工作论坛在大学生活动中心开幕。论坛以“学生工作在人才培养体系中的重要作用”为主题，紧紧围绕“理科创新人才培养机制改革”，深入探讨理科院系人才培养和队伍建设等工作，交流经验，合作共赢。本届论坛由学生工作部主办，物理学院、化学与化工学院、数学与统计学院承办，来自全国34所高校的相关院系学生工作负责人、辅导员等参加论坛。

开幕式由学生工作部部长易元祥主持。副校长解孝林出席并致开幕辞，简要介绍了华中大的情况。解孝林从全国教育大会的精神谈起，结合理科的发展和人才培养的意义，指出论坛的举办意义深远，呼吁代表们认真思考、总结、交流，能够在理科创新人才培养方面作出更多贡献。


湖北省教育厅思政处处长何泽云致辞，他用“三高——参会大学高水平、论坛规格高端、论坛内容高质量”来评价这次论坛。并从办学层次、管理体制、区域分布等方面介绍了湖北省的高等教育办学情况，从队伍建设、学生特点、政策举措等方面分析了湖北省高校思想政治工作现状，强调思政工作要与时俱进，并感谢各高校对湖北省教育工作的关心与支持。

主论坛上，来自五个高校的代表做了经验分享：我校学生工作处副处长刘雅然重点了介绍我校党旗领航工程的实施背景、内容措施和工作成效；我校马克思主义学院闫帅老师从学生对思政课“误解”的产生原因、消除方法、思政课的创新形式和重要性等方面阐述“如何讲好一堂思政课”；西北工业大学理学院党委书记代富平作为论坛发起人之一，介绍了论坛发展历程以及西工大在“双一流”背景下理科创新人才培养所面临的形势和具体实践；清华大学化学系学生事务办主任梁岑介绍了学院学生党建工作队伍情况，分享了学生党建工作的经验方法和思考；湖南大学物理与微电子科学学院党委书记张泽麟介绍了学院本科生科研能力提升计划的实施方案和相关思考；复旦大学化学系党委副书记汪靖介绍了化学系思想引领、科研育人、实践育人、网络育人的做法和成效；华中科技大学物理学院党委书记张凯分享了学院本科生源质量工程的思考与实践。

下午，代表共同参观了引力中心山洞实验室、启明学院众创空间和师生服务中心等，晚上体验了学校“喻园京韵”京剧艺术节。

16日上午，代表们进行分组讨论，来自各高校的代表分享经验、深入交流，共同研讨理科院系学生工作的方方面面。