哲学社会科学期刊编辑部认真学习领会总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员的回信精神
新闻网讯（通讯员 周立翀）5月13日，人文社科处组织开展专题学习，学习领会5月9日习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信精神。我校各哲学社会科学期刊编辑部积极响应，在融会贯通学习回信精神的基础上，明确了后续的工作方向。

以回信精神为行动指南，谨守办刊初心。各期刊编辑部将回信精神作为本单位理论、业务学习的重要内容，召开会议专题学习回信精神。立足“坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量”，谨守办刊的宗旨和初心。《管理学报》秉持“促进管理学科学术交流，介绍国际先进管理理念，力助中国管理学派成长，推动管理学科不断发展”的办刊宗旨，坚持办好“管理学在中国”专题栏目。《高等工程教育研究》坚持凝练工程教育研究的中国特色，为培养高素质的工程科技人才提供理论指导和经验交流平台。《语言研究》坚持凸显语言学研究的中国特色，在“古文字栏目”中充分挖掘汉字中深刻的文化价值，发表了大量古汉字整理、考释、音韵、训诂相关的高水平论文。

以回信精神为思想旗帜，铸牢学术平台。学术期刊是重要的学术阵地和向外输出理念的窗口，要不断“展示高水平研究成果，支持优秀学术人才成长”。各编辑部都表示，要发现那些有潜力的中青年学者，优先向他们提供机会，助力他们的成长。《高等教育研究》提出要坚持铸牢阵地，把握正确的政治方向和出版导向，正确处理舆论引导与繁荣学术之间的关系，将健全意识形态工作的制度机制落实到编辑出版工作的各个环节。《华中科技大学学报（社会科学版）》提出要“抓难点，回应经济社会发展的尖锐问题；抓前沿，紧跟经济社会发展的新问题；抓重点，聚焦经济社会发展的重大问题。拒绝学术平凡、学术跟风和学术盲目”，本年度已推出了“数学经济和社会保险系列”、“包容性生育政策系列”、“马克思主义理论研究”等多个专题栏目。

以回信精神为实践引领，促进创新与交流。各期刊编辑部以回信精神引领实践，落实习近平总书记“推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展”“促进中外学术交流”的要求，做好具体工作。《华中科技大学学报（社会科学版）》将进一步打造好“民族精神与文化空间”栏目，逐步推出传统文化的深厚学术资源挖掘、百年未有之大变局中的中国传统文化与当代文化自觉研究、中国哲学思想的当代价值研究等专题。《管理学报》发起举办“中国·实践·管理”论坛、“中国企业家管理思想”解读工作坊等特色学术会议，努力促进管理学界和企业界的交流融合，推进建构兼具本土契合性和世界前瞻性的管理理论。