法学院传达学习第四次党代会精神
新闻网讯（通讯员 曹姗）7月10日，法学院举行全体教职工大会，传达学习学校第四次党代会精神。学院党委书记聂清斌主持会议。
    聂清斌传达了第四次党代会《党旗领航 追求卓越 加快建设中国特色世界一流大学》报告的主体精神。深刻阐述了“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持和加强党的全面领导，深化立德树人，扎根中国大地，聚力内涵发展，建设新时代卓越华中大，迈向世界一流，为实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献”的主题精神，解读了报告中“过去七年的奋斗”、“新时代学校的历史使命和战略重点”、“追求卓越，开创建设世界一流大学新征程”以及“坚定不移全面从严治党”四个部分的内容。
  他重点讲到了如何去追求卓越，实现发展。号召学院全体教职工秉承“矢志一流、理念先行、平台聚人、团结务实”的“华中大发展模式”，在学院改革发展的关键时期“艰苦奋斗、同舟共济，弘扬团结精神”，用“大团结”的力量突破学院当前发展的瓶颈，奋力推动学院快速发展。他表示，学院班子将加紧进行专题研究，进一步明晰发展目标，围绕学科建设、人才培养和社会服务，优化发展路径，夯实责任，将发展的重任落实在班子、落实在学科方向、落实在教研团队和教师个体身上，努力书写大学发展的奋进之笔。
  会议还传达了全国高等学校本科教育工作会议精神，分析研判学院发展形势，部署下一阶段的工作。