启明师生战暴雨
新闻网讯（通讯员　黄刚）7月6日，一场特大暴雨让校园多处出现严重渍水，严重的影响了学校正常的工作生活秩序，也给师生生命财产安全造成了巨大隐患。

东校区是此次校园渍水的重灾区。一整夜的雨，让启明学院亮胜楼周边的积水越来越深，大楼正前方的水面逐渐与大厅台阶平齐，地下层入口和出口处的水位正在逼近防汛沙袋的高度，如果继续下去，雨水将漫进大楼。此时，十几位正在准备全国智能车比赛的学生被困楼内，启明学院一边安抚学生情绪，一边协同后勤集团物业人员加紧对大楼各处巡防检查。

8时许，东校区配电房从安全角度出发临时断电，亮胜楼地下层排水系统彻底停止工作。楼外水位不断上涨，楼内地下水通过排水管不断渗入，地下层多处出现明显积水。如果任其发展下去，地下层配电房数百万的设施设备将会被淹，给学校带来巨大的经济损失。

与其被动“挨打”，不如主动“出击”。启明学院一边向学校有关部门报告险情，一边召集物业人员及师生开展自救。地下层漆黑一片，大家借着手机、电筒等发出的微弱光亮，你一桶我一桶地将积水往外“搬”，将有限的沙袋集中到配电房外围，尽量延缓雨水浸入房内。雨越下越大，渗水的速度远远快过人工排水的进度。但是，大家没有放弃，仍争分夺秒地与暴雨抗争。

中午，后勤集团给困在楼内的师生送来了热气腾腾的盒饭。随后，防汛沙袋拖运而来。发电机、抽水泵……一件件救灾利器逐步到位。

下午，副校长梁茜亲临现场检查受灾情况，指示要尽最大努力、以最快速度排掉地下层积水，减少配电房设施设备损失。

2台发电机、3台抽水泵，昼夜轮转，7月7日上午，亮胜楼地下层积水被彻底排尽。后勤集团建安公司第一时间派出了专业人员入场检修。在确保未浸水设备正常工作的前提下，对大楼部分恢复电力供应。同时，对于浸水设备进行烘干处理。7日当天，亮胜楼全部恢复电力供应。