马克思主义学院师生国庆节寻访红色足迹
新闻网讯 10月1日，为致敬建党百年、献礼祖国母亲72岁华诞、积极响应习近平总书记在中央政治局第三十一次集体学习时的讲话精神，马克思主义学院组织开展“用好红色资源，賡续红色血脉”国庆专题活动，跟随红色足迹，点燃红色梦想，树立红色理想，传承红色基因。


学院党委书记李小红，院长岳奎，院党委副书记、副院长王明飞和梁红、夏增民两位学院老师带领24名研究生，手持国旗，依次寻访了宋庆龄汉口故居、八七会议旧址、中共长江局旧址和中共中央机关旧址。




在宋庆龄汉口故居，夏增民老师带领师生们追忆了宋庆龄女士为党和人民所作的贡献。在八七会议会址，夏增民老师声情并茂地为大家讲述八七会议会址的筹备、召开过程和历史意义，通过一系列的史实考证，给大家再现了那个风云突变、星火燎原的革命年代。在中共中央长江局旧址，师生们了解到在大革命失败到土地革命战争兴起的历史转折阶段，中共中央长江局旧址作为秘密总指挥部，为开创革命斗争新局面作出的突出贡献。在中共中央机关旧址，师生回顾了中国革命艰难曲折的历程，并合唱《我和我的祖国》。嘹亮的歌声唱出了对祖国母亲的美好祝愿，也吸引了周围的游客同声齐唱。

李小红感慨说道，在国庆期间开展本次红色遗址参观活动，一方面庆祝祖国母亲的生日，另一方面可以激发同学们的爱国之情。一路走来，我们感受到了历史的厚重与身上的重担。在建党百年的今天，作为党员教师，我们要不忘初心牢记使命，坚持立德树人根本任务，引导青年学子树立红色理想，增强学识本领，守好革命先烈流血牺牲打下的红色江山。

岳奎强调，本次踏寻红色旧址，目的是让学院师生实地感受祖国诞生的不易，进一步坚定师生们对党忠诚、热爱国家、报效社会的决心。每个革命剪影都极大震撼了我们的心灵，我们责任在肩，期望能通过自身努力，把马克思主义的最新理论与马克思主义中国化的最新成果，传播到全国人民心中，传播到世界各地。

2020级硕士生张泽民说，很高兴也很激动，能够在国庆节和学院师生一同前往宋庆龄汉口故居、中共中央长江局旧址、中共中央机关旧址等地，深刻了解中共中央在武汉那段波澜壮阔、激情燃烧而又信念坚定、矢志奋斗的岁月。作为新时代马克思主义学院的青年学生，我们要铭记历史，汲取经验，坚定信念，为实现中华民族伟大复兴不断奋斗，请党放心，强国有我。

2020级硕士生黄丽芬表示，红砖清水墙，斜顶老虎窗。汉口租界，一个世纪的喧嚣里，是建筑凝固了历史，也是一代代中国人以历史充盈了建筑。曾经的吴世荣以自己的名字起誓，栉风沐雨百年路，玉汝于成吾世荣，还百姓俗常容与。幸为华夏人，承志中华魂。

2021级硕士生张悦谈到，在祖国母亲生日之际，和学院老师们实地研学红色旧址，重温中国共产党人创造伟大国家和伟大政党的艰难历程，我内心十分动容。作为一名中国人，我感到非常骄傲，作为一名中共党员，更感到肩负的责任和使命，作为一名党建专业的学生，在今后一定认真学好专业知识，积极投身于中国特色社会主义伟大建设中。

2020级马克思主义中国化专业研究生吴鑫毅说，行走在黎黄陂路的旧砖石，我突然明白，正是因为一代又一代先辈们的艰苦奋斗，中国共产党才从弱小逐渐走向强大，才最终建立了中华人民共和国。因此，我也理解了9月30日设立烈士纪念日的意义和价值，正是有了无数先烈的前赴后继、奋勇献身,才有我们国家今天的繁荣富强、文明进步。

通过本次鲜活而生动的党史实践活动，学院师生备受鼓舞，进一步坚定了理想信念，大家表示要进一步用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格。