生殖健康研究所所长一行访问美国韦恩州立大学
新闻网讯 （通讯员 赵凯）6月10日至6月11日，我校同济医学院生殖健康研究所所长廖爱华教授、章慧平教授、赵凯博士和刘春艳博士一行前往美国韦恩州立大学，就国际合作具体事宜进行访问交流。

6月10日，廖爱华教授一行受到了韦恩州立大学副校长Ahmad M. Ezzeddine的热情接见，Ezzeddine副校长介绍了目前两校的交流合作情况并给予肯定，双方就进一步加强研究生联合培养、国际课程开设等方面的合作交换了意见和建议。


在C.S. Mott人类生长和发育中心主任Gil Mor教授、张志兵教授、副校长秘书Jaclyn Assarian陪同下，廖爱华教授一行参观访问了我校与韦恩州立大学合办的孔子学院。期间，孔院中方院长梁丽老师介绍了孔子学院在韦恩州立大学开展的丰富多彩的教学和社会活动。随后，孔院外方院长JohnBrender向来访人员播放了孔子学院的电视宣传片，让来访人员对孔子学院有了更清晰的认识。廖爱华教授高度赞赏孔子学院在推动中美文化交流领域所做出的努力，为我校与韦恩州立大学开展全方位的国际交流合作奠定了基石。


廖爱华教授一行在Gil Mor教授的精心安排下参观访问Hutzel Womens’ Hospital，并与妇产科首席Chaur-Dong Hsu教授会面，双方互相介绍所在部门的基本情况和优势，期待未来在妇产科基础和临床研究中能够合作共赢。


6月11日，廖爱华教授一行前往Gil Mor教授所在的C.S. Mott 人类生长和发育中心访问交流。在Gil Mor教授的组织下，廖爱华教授与韦恩州立大学医学院对外交流办公室主任Marcus Zervos就双方国际交流细节进行了深入探讨，并起草了初步协议。Marcus Zervos表示，希望以生殖医学学科的合作为一个窗口，广泛推动韦恩州立大学医学院与我校同济医学院的国际合作交流。在廖爱华教授的邀请下，Marcus Zervos表示将在今年11月与Gil Mor教授一起前来同济医学院生殖健康研究所参观访问，进一步落实双方的国际合作事宜。


通讯员 刘春艳 摄

Gil Mor教授组织C.S. Mott人类成长和发育中心的5位PI分别与廖爱华教授一行座谈，分别就各自的研究内容进行详细的介绍和讨论，探讨未来的合作方向。

廖爱华教授在C.S. Mott人类生长和发育中心作题为“Regulation of costimulatory signals at maternal-fetal interface” 的精彩报告。她首先对我校及其研究团队的基本情况作介绍，她还围绕母胎界面研究中取得的一系列成果作系统全面的阐述，引起参会师生极大的兴趣，师生们纷纷就其团队的研究提问交流。报告中所展示出我校同济医学院生殖健康研究所在生殖免疫研究方面的硬实力，让国际同行留下了深刻的印象。