【迎百年 学党史】老英雄张富清勉励同济医院青年党员当一辈子好医生
新闻网讯（通讯员 谢雪娇）“我志愿加入中国共产党……”6月17日下午，在同济医院综合医疗科里，97岁高龄、73年党龄的老英雄张富清与同济医院三十余名党员一同在鲜艳的党旗下，重温入党誓词。

通讯员 陶继东 摄

“医务工作者要对党忠诚！”他勉励青年医务工作者：“听党的话，跟党走，做一辈子好医生！”言辞恳切，语重心长，让在场的党员代表们深受感动。综合医疗科党总支书记凃玲拉着张老的手向他保证“我们一定听张老的话，一辈子当个好医生！”

综合医疗科李君护士长表示，在护士们眼中，张老不像是个功勋卓著的大英雄，“生活非常简朴，他跟他女婿每顿就只点一到两个菜，吃不完的就放到下一顿继续吃。”就是一位每天乐呵呵地、和霭可亲的老爷爷，“会关心我们什么时候下班，有没有按时吃饭，打针不顺利的时候会安抚我们不要着急，对我们除了鼓励就是关心，哪怕是身体特别不舒服的时候。”

“张老的意志力非常坚定，他一条腿截肢了，又这么大岁数，我们建议他多运动，他就经常推着助行器在病房走廊上来来回回走，一走就是一个多小时。”同济医院综合医疗科副主任医师糜涛回忆说，“有一次我们给他打封闭针，问他疼不疼，他说不疼，回病房后跟家人说还是有点儿疼，家人问他为什么不跟医生说，他说担心说了后让医生心理上有负担，影响下一步的操作。”

张老不光对自己严格要求，对家人也要求非常严格，据了解，他女婿和他一样，都有糖尿病，在同济医院住院期间，有病友建议他女婿直接以张老的名义开药出来吃，他女婿拒绝了，说张老一直教导他们不许占国家的便宜。

张老是原西北野战军359旅718团2营6连战士，在解放战争的枪林弹雨中九死一生，先后荣立一等功三次、二等功一次，被西北野战军记“特等功”，两次获得“战斗英雄”荣誉称号，荣获“全国优秀共产党员”“最美奋斗者”“时代楷模”等荣誉称号，并被授予“共和国勋章”。

张老60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福；在同济医院老年病科三次住院疗养期间，他也用自己的朴实纯粹、淡泊名利感动着照顾他的医护人员。

生而平凡却人格熠熠，生命无华却贡献赫赫，不管是作为解放军战士，还是社会主义建设者，他始终牢记入党誓言，把党和人民的利益摆在第一位，是广大党员医务工作者学习的榜样。