我校8项成果在湖北省高校统战理论研究会第37次年会上获奖
新闻网讯 7月5日至8日，湖北省高校统战理论研究会第37次年会在恩施召开。我校被评为2021年湖北省高校统战理论和工作实践创新成果优秀组织单位，获2021年湖北省高校统战理论研究论文一等奖1篇、二等奖2篇、三等奖2篇、优秀奖3篇，论文获奖总数创历史新高，位于全省高校前列。


我校2021年立项的统战理论与实践研究重点课题、建规学院陈锦富教授牵头完成的课题成果“高校党外知识分子服务地方经济社会发展的问题与对策研究”获论文一等奖。课题组成员建规学院博士生李建兴作为获奖论文代表作大会交流发言。

新闻学院陈先红教授撰写的“网红群体统战工作的理论思考和对策建议”和马克思主义学院栗志刚教授等撰写的“民族交融中的文化认同——马克思交往理论的当代价值”获论文二等奖；法学院何士青教授等撰写的“论我国政党协商民主在新时代的创新发展”和马克思主义学院刘建江老师撰写的“新时代非民族高校民族团结教育的影响因素及治理对策研究”获论文三等奖；马克思主义学院谭亚莉教授等撰写的“‘铸牢中华民族共同体意识’的概念构成、核心内容与关键实践”、附属协和医院刘亚妮等撰写的“新时代中国特色社会主义参政党能力建设探究”、附属同济医院黎霞等撰写的“新时代医院民主党派基层支部作用发挥探索”获论文优秀奖。

学校党委高度重视统战理论与实践研究工作，坚持问题导向，聚焦高校统战工作中的热点、难点问题，每年划拨专项经费支持学校统战干部、统战成员和专家学者等开展课题研究，由党委统战部、人文社会科学处联合发布课题立项通知，在全校申报的项目中进行遴选、择优支持立项项目15项左右。在学校党委的长期支持下，我校统战理论与实践研究成果丰硕。据统计，连续5年被湖北省高校统战理论研究会评为湖北省高校统战理论和工作实践创新成果优秀组织单位，累计26篇论文获奖。