武汉光电国家研究中心陈炜刘宗豪团队钙钛矿太阳能电池研究获新进展
新闻网讯 《科学•进展》（Science Advances）日前在线刊发了武汉光电国家研究中心陈炜教授、刘宗豪副教授团队题为《Slot-die coating large-area formamidinium-cesium perovskite film for efficient and stable parallel solar module》的研究论文。论文第一作者为博士生杨志春，博士后张文君、吴绍航和博士生朱红梅为共同第一作者，通讯作者为陈炜教授、刘宗豪副教授和上海交通大学的韩礼元教授。论文第一单位为华中科技大学，合作单位分别为杭州众能光电科技有限公司、上海交通大学、日本冲绳科学技术大学（OIST）、暨南大学和郑州大学。

钙钛矿太阳能电池是一种具有广阔应用前景的新型光伏技术，其小面积器件认证效率已经高达25.5%，超过了多晶硅、CdTe、CIGS等商业化应用的薄膜太阳能电池。当前，大面积制备和稳定性问题是制约这一新兴光伏技术迈向产业化应用的最大障碍。

钙钛矿材料的本征稳定性是实现兼顾效率和稳定性的大面积钙钛矿太阳能模组的先决条件。当前，基于甲脒铯（FACs）钙钛矿体系的小面积器件在效率和稳定性方面已经取得了重要进展（Science, 2020,369, 96-102)。但是，关于这类稳定钙钛矿体系的大面积薄膜制备和模组稳定性的研究鲜见报道。此外，已报道的大多数钙钛矿太阳能模组是基于串联模组结构，这种模组结构中钙钛矿活性层与金属电极的直接接触引发的稳定性问题也是制约模组器件长期工作稳定性的一大难题。

该文章基于狭缝涂布技术，详细研究了溶剂-添加剂体系对FACs钙钛矿晶体成核与生长动力学过程、薄膜形貌和结晶质量的影响。以晶体材料生长原理为基础，结合密度泛函理论（Density Functional Theory）计算，发现通过低挥发性溶剂N-甲基-2-吡咯烷酮（NMP）和室温非挥发性的强配位添加剂二苯亚砜（DPSO）协同作用能够有效增加晶体形核能垒，提高FACs钙钛矿前驱体湿膜稳定性，延长FACs钙钛矿湿膜的可操作时间窗口，通过进一步低毒性反溶剂浴处理，成功制备了面积超过200cm2的大面积高质量FACs钙钛矿薄膜。基于以上钙钛矿薄膜制备了具有新型并联结构的钙钛矿太阳能模组，获得了国际第三方机构美国Newport公司认证的16.63%的准稳态效率，活性面积为20.77cm2。在稳定性方面，并联模组结构设计可以有效避免钙钛矿活性层与金属电极直接接触造成的器件稳定性问题。此外，通过进一步原子层沉积（ALD）氧化铝薄膜封装和拜牢/封盖玻璃盖板封装技术对模组实现了可靠封装保护。为模拟模组器件在建筑光伏玻璃工作条件下的工作稳定性，封装模组于室内窗沿暴露在自然太阳光昼/夜循环辐照下，并外接迷你电风扇负载进行老化，10000小时后模组仍可保持初始效率的97%；为研究模组连续光照工作稳定性，器件在白光LED连续辐照、最大功率点追踪、实测模组表面温度约50oC的条件下老化，封装模组器件在工作1187小时后仍可保持初始效率的95%。


（A）狭缝涂布大面积FACs钙钛矿薄膜过程照片；（B）钙钛矿前驱体溶液的时间可操作窗口对钙钛矿薄膜质量的影响示意图；（C）基于不同溶剂或添加剂体系的钙钛矿薄膜的结晶过程的光学显微镜图（Precursor 1，2，3分别对应DMF，DMF-NMP，DMF-NMP-DPSO体系）；（D）基于不同溶剂或添加剂体系的大面积钙钛矿薄膜的光学照片；（E）基于DMF-NMP-DPSO体系前驱体溶液有无反溶剂处理得到钙钛矿薄膜的光学照片;（F）基于不同浓度钙钛矿前驱体溶液（DMF-NMP-DPSO体系）得到钙钛矿薄膜的光学照片；（G）并联模组的结构示意图；（H）模组的准稳态认证I-V曲线（包含准稳态认证前后模组的正反扫I-V曲线）；（I）封装模组在室内窗户边，外接迷你电风扇负载，在自然太阳光昼/夜循环辐照条件下正、反扫平均效率随时间的变化曲线。

该研究基于具有良好本征稳定性的FACs钙钛矿材料体系，通过开发大面积钙钛矿薄膜制备方法，设计新型并联模组器件结构和开发可靠的模组封装技术，实现了兼顾效率和稳定性的大面积钙钛矿太阳能模组。为面向实际应用的高效、稳定钙钛矿太阳能模组的开发提供了新思路，对促进大面积钙钛矿太阳能模组的产业化发展具有重要科学意义和应用价值。

该研究工作得到了武汉光电国家研究中心肖泽文教授在理论计算方面的支持，得到了华中科技大学鄂州工业技术研究院的项目支持，国家自然科学基金、湖北省自然科学基金、优秀青年基金项目和华中科技大学自主创新基金等项目的资助。

论文链接：https://advances.sciencemag.org/content/7/18/eabg3749.full