​船海学院党委与701所水面部党总支结对共建
新闻网讯 为实现党组织优势互补，以党建促进校所业务发展，4月9日，船海学院党委书记王作红、院长解德带队前往中船重工第701研究所参观交流，开展党建结对共建活动。

在参观了701所黄家湖所区部分实验室、听取了相关介绍后，船海学院党委一行前往紫阳湖所区观看了该所宣传片《战舰摇篮》。随后，学院党委与701所水面部党总支举行签约仪式，双方携手结对共建。



在座谈交流中，701所党群工作处处长王波介绍了该所党建工作、人才队伍建设情况，希望通过共建活动平台、分享工作资源、交流工作经验、解决实际问题等途径，不断提高党的建设质量，共同推进双方党组织建设与本单位发展。

王作红介绍了船海学院党建工作。他表示，学院党委坚持落实立德树人根本任务，通过抓党建促和谐促发展，努力提升党建工作水平。多年来船海学院与701所业务合作密切，在军民融合上升为国家战略的大背景下，船海学院党委与701所水面部党总支开展党建共建可以积极拓展和完善基层党组织功能，充分发挥双方党组织优势，共谋双方发展。

解德介绍了学院的概况，重点介绍了学院60周年院庆筹备工作、学生专业教育、工程硕士共同培养、青年教师互助成长等方面的情况。

701所水面部党总支书记杨龙介绍了水面部党总支的党建工作，表示要通过党建工作的多种形式，充分发挥支部的战斗堡垒作用，促进和保证团队科研工作的顺利开展。

701所党委及船海学院相关负责人，以及结对共建的基层支部负责人等参加了交流活动。

据了解，本次结对共建本着“资源共享、优势互补、共同发展”的原则，旨在通过共建认真贯彻落实党的十九大精神，加强基层党组织建设，创新基层党建工作载体和活动方式，提高基层党建工作水平，促进校所业务发展。