各院系多措并举扎实做好数字迎新工作
新闻网讯（通讯员 张绍浩 陈铭涛）尽管还未开学，各院系早已提前谋划、多措并举，指导新生通过数字化迎新平台办理自助报到手续，并将入学教育前置，开展丰“我与老师共读一本书”、“信仰的力量”主题教育、“读一本好书，做一次社会调查和讲一个身边故事”“三个一”活动、“第五元素”等丰富多彩的入学教育活动，受到新生热捧。数字迎新平台开通第一天，已有86%的新生在数字迎新平台上办理自选宿舍的工作。

网络空间安全学院以“喻见网安、追梦未来”为主题，多措并举开展迎新工作。一是迎新工作有“深度”，在假期发起“书香迎新——我与老师共读一本书”活动，教师班主任为新生推荐阅读书籍，突出学院特色，深化法治教育，鼓励新生自学习近平总书记关于网络安全和信息化工作重要论述以及《网络安全法》。二是迎新工作有“温度”。成立由学院领导、教师班主任、新生辅导员、迎新志愿者组成的迎新工作队伍，依托QQ群、微信公众号等线上平台，畅通沟通渠道，为新生答疑解惑，以心迎新，精心准备包括新生手册、学院定制笔记本、文化衫在内的新生大礼包，丰富迎新活动内涵，基于新生需求设计“我带新生逛校园”、“寄给远方的信”、“新生破冰工作坊”、“求是大讲堂”等一系列迎新活动。三是迎新工作有“广度”。学院积极谋划，统筹推进各项迎新工作，增强迎新工作的系统性，不仅提前把入学教育做在假期，实现全程育人、全方位育人。

机械学院从六个方面构建“以人为本，全面迎新”的工作体系，一是深度结合网络平台资源，分门别类建立新生家长、新生年级、新生班级、新生教师班主任、新生班级助管、迎新志愿者微信及QQ群，打造迎新数字化平台矩阵。二是全面发挥迎新志愿者主观能动性，提升其专业素质。7月份起按1: 3的比例招聘高年级本科生作为迎新志愿者，并对他们进行系统性培训。三是充分发挥朋辈引领作用，配备8名研究生班级助管均为本校毕业生，毕业后前往西部地区基层锻炼一年后返校读研，成绩优异、能力突出、专业认知清晰、学生工作经验丰富、党性思想意识过硬。他们将全程参与到班级建设、学习指导、生活起居等各方面工作中。四是完善并推进教师班主任制度，6月份起开展新生教师班主任选聘工作，最终选聘了17位包括“国家杰青”、副院长在内的专家学者担任。7月初召开教师班主任座谈会，全体本科教师班主任参加。五是布置假期作业，要求新生利用假期总结过去，准备现在，展望未来，并形成书面材料，尽早完成高中向大学的状态过渡。六是线上线下结合，在入校报到期间策划了涵盖“说明”“参观”“交流”三方面丰富多彩的入学教育活动，包括新生家长会、专业与学科介绍会、新生安全教育、学院新生开学典礼、参观顶尖实验室、参观院史馆、迎新晚会、优秀学长交流会等活动。

电气学院以新媒体平台、新生群等为依托，给予新生入学的全过程引导和全方位支持，师生全员参与迎新工作，将育人工作从入学前做起。一是选聘一批优秀的专家学者担任教师班主任，选聘专业能力强、综合素质高的研究生担任研究生班主任，通过班主任工作交流会，分析新生情况，统一带班理念，深入交流班级管理和学生培养工作。二是依托分团委学生会、迎新志愿者，搭建线上线下两个迎新平台，迎新志愿者在线上与新生对接，指导新生完成网上报道和入学准备工作；线下开展现场迎新工作，设计制作新生入学纪念品、新生文化衫，现场发放入学资料，全过程引导新生尽快适应校园生活。三是开展全面答疑，提供全方位支持，学院辅导员、双班主任及迎新志愿者即时在新生QQ群、新生家长群在线解答新生及家长的疑问，从专业学习到衣食住行等各个方面，体现学院关怀，增强同辈交流。四是重视学院文化和专业教育，增强新生归属感和自豪感。入学前各班讨论设计班徽、班级口号、班服等班级特色标志；入学后，学院还将举办开学典礼、新生家长会，学院领导将介绍学院人才培养特色、学习成长路径和就业升学情况；学院还将组织新生参观各类实验室，了解电气专业现状及前沿发展，增强新生专业认同感、归属感和自豪感。

计算机学院高度重视2019级新生报到和入学教育工作，将迎新和入学教育工作大幅提前，主要从以下四个方面着力推进迎新工作进行：一是针对“00”后大学生特点，全面修订了19级新生培养计划，优化课程体系，加强课程思政，构建全员育人体系；二是六月份就遴选了优秀教师担任新生班主任，并专门召开工作培训会提出工作要求，进行工作部署；三是建立了由优秀学生党员组成的迎新志愿者队伍，充分发挥数字化、信息化平台的优势，依托数字化迎新平台和新生QQ大群从新生办理报到注册手续到学习生活等方面对新生进行全方位引导，不仅如此，学院针对新生入学常见问题专门整理制作“新生入学攻略”，以专题讲解的方式在学习、生活、军训以及科研创新等多方面为新生提供参考；四是在新生名单确定后，立即在19级新生中倡议开展“信仰的力量”主题教育活动，在全体2019级新生中组织开展读一本好书，做一次社会调查和讲一个身边故事的“三个一”活动，向新生推荐了《青春万岁》、《人类的群星闪耀时》、《从一到无穷大》、《科学的历程》、《古文观止》以及《西方哲学史》等六本书籍，帮助新生学习了解中国文化、科学历程和哲学史，树立正确理想信念。

光电信息学院吸取往年经验，因班级数量、学生人数多，6月份便开启迎新的筹备工作，配齐配强了教师班主任和研究生班主任队伍，依照学校方针选拔了116名迎新志愿者，形成了以新生辅导员统筹、教师班主任指导、研究生班主任和志愿者共同参与的工作体系，分工明确、责任具体、精准服务，全方位推进学院612名新生的迎新工作，让每一名新生都能感受到学院的殷切关心和周到服务。迎新过程中，学院充分借助社交媒体的便利，搭建了畅通的信息交流平台和入学教育平台，通过微信公众号，积极推送入学指南。辅导员通过建立年级新生QQ群、家长QQ群，及时解答新生及家长关心的各方面问题；教师班主任和研究生班主任通过建立新生班级QQ群、家长QQ群和家长微信群，给班级新生及家长提供了多渠道的交流方式，积极为新生提供专业发展介绍和学习生活指导；志愿者通过迎新交流QQ群，为新生详细介绍各类校园文化活动，帮助新生提前适应大学生活。通过多方联动、紧密配合，学院有效克服了新生数量大、迎新任务重的困难，迎新工作正高效、稳步进行。

能源学院坚持全员、全过程、全方位育人理念，把数字迎新工作纳入2019年新生入学教育体系。学院党委认真选拔教师班主任和研究生班主任，实现每个新生班级一对一配备。从优秀的研究生和高年级本科生中选拔迎新志愿者，为新生提供全面专业的指导和热情细致的服务。建立迎新年级群、班级群等，确保点对点联系指导新生。学院还将根据新生班级情况，组建由院领导、辅导员、班主任、研究生、高年级本科生等组成的新生班团集体建设指导团队，开展思想政治引领、党团班级建设、专业认知与实践、学在华中大·能源篇教育、生涯规划、心理健康教育等，帮助新生更好地适应和融入。

船海学院按照“传、带、帮”的原则，建立了教师班主任、研究生班主任、高年级志愿者三条新生帮扶阵线。教师班主任传授专业概论，解答专业疑惑；研究生班主任带领班级，创造优良风气；高年级志愿者与新生结对帮扶，帮助新生尽快适应学校。6月底，在全院范围内选拔优秀教师和优秀研究生担任新生班主任，7月初建立好新生迎新群、新生年级群、新生家长群以及各班班群等共计10个QQ群，并整理好学院介绍、报到须知、校园生活、课表校历、资助政策、选课考试等十余份帮助文档，以便新生提前了解校园与大学生活。

人文学院在迎新工作中坚持“以人为本、服务新生”的理念。提前招募选拔新生志愿者，对接新生解答问题，协助新生办理入校手续，帮助新生融入大学校园；积极利用网络平台，建立新生交流群、新生通知群、各班班级群等，通过审核后将新生加入群内，保证了安全畅通的交流渠道；形成了志愿者对接新生、班主任对接班级、辅导员对接年级的三层对接机制，为新生提供了全方位引导；通过学院公众号为新生开辟“新生贴士”、“揭秘部门档案”等专栏，实时推送新生班主任、新生课表等推文，同时还为新生制作华中大物语宣传册，帮助新生尽快熟悉学院和校园。

法学院从“以老带新”的角度出发，建立了信息平台（QQ、微信群）、宣传平台（学院网站、公众号）和服务团队（迎新志愿者、阳光辅导员）三位一体的迎新工作体系。倡导迎新工作者们以做“有温度、有担当的卓越法律人”为目标，向2019级新生提供细致、周到的引导服务。同时，学院为每一位新生都配备了一名迎新志愿者及阳光辅导员，每一个新生班级由一名研究生担任新生班主任和一名专业老师担任教师班主任，学院学生会和社团组织也为学弟学妹们准备了内容丰富的“新生大礼包”，帮助新生们尽快适应新的大学生活并能在接下来的四年中享受精彩的校园时光。

软件学院在迎新工作中严格选拔新生志愿者，并作为新生班级的“学长班主任”，配合教师班主任引导新生更快更好地适应大学学习和生活。同时建立志愿者工作群，提前对志愿者进行培训，要求志愿者熟悉个人职责，负责与新生保持联络，通知新生网上报到，为新生答疑等工作。通过建立新生家长群、新生交流群，鼓励新生相互交流，增进了解，更好地选择合适的室友。让新生关注学院微信公众号“华中大软件联盟”，一方面可以提前了解学长学姐们的大学学习和生活，同时公众号里也会推送开学必备物品、生活学习安全、寝室情况及学校环境等相关攻略。

材料学院一是建立2019新生官方群，辅导员、迎新志愿者及优秀学生干部在群中为新生解答各种疑问；二是招聘红色迎新志愿者，迎新志愿者以党员和全体积极分子为主，在做好常规服务工作的同时，他们为新生介绍学校党旗领航工程，为新生讲述材料学院优秀党员的故事，引导新生早日站在党旗下。三是开展网上迎新视频直播宣传，通过直播的形式，带领新生了解学校环境、材料学院实验室等各方面情况。

化学学院以“多视角关注，全方位引导”为迎新原则，以“点、线、面相结合”作为工作方法，进一步提升迎新工作的深度和广度。一是迎新前准备充分，精心选拔教师班主任、学生班主任、128计划骨干教师与学生作为指导新生的骨干力量，同时将学生骨干与迎新志愿者相结合，建立了寝室-班级-年级、生活-学业-心理的全方位支持体系；二是迎新时充分发挥网络平台的宣传作用，建立2019级化院新生群、新生班主任群、迎新志愿者群、新生家长群等，做好分类指导。同时，精心制作“新生攻略”、“学生组织大赏”等系列推文在学院微信公众号进行推送，让新生直观便捷地了解学校学院，增强新生对学院的认同感、归属感、自豪感；三是做好迎新后部署工作，开展128计划、新生班主任系列培训，将帮扶力量进一步渗透，实现多层次、全覆盖引领。

航空航天学院按照2:1的比例严格选拔品学兼优迎新志愿者15名，6月底开展志愿者、学生组织迎新工作专题培训会，7月召开班主任专题工作会，建立19级新生官方群、志愿者工作群等工作，构建辅导员、班主任、迎新志愿者、学生组织干事四位一体的新生引导体系，明确迎新各项工作职责。在招生结束后的第一时间主动联系家长、学生，并将官群、短信、电话等线上答疑同新生的个性引导有机结合，让新生提前对学校、学院、专业、未来发展路径与大学的衣食住行等方面有更多的认识与了解，帮助新生快速适应并融入大学学习、生活。

数学与统计学院发展并完善了“三个一”的工作模式。一是建设了一套协调有序的工作体系。学院迎新工作由副书记统筹，新生辅导员牵头，教师班主任，学生干部与迎新志愿者共同参与，分工明确，协调配合，全方位推进了学院迎新工作。二是开展了一系列细致的迎新工作。辅导员组织新生学习手册，协调处理新生事务；教师班主任在班群开展学习指导，如抛出一些有趣的数学题目，让新生提前感受数学的魅力；每名志愿者对接3-4名新生，及时反馈和处理新生的问题，做到有问题早发现早解决；学生会干部们活跃在新生年级群，为新生解答各类生活问题，并推送优秀的学生组织和文化科技活动、新生生活用品清单等等，让新生感受到数学大家庭的温暖。三是准备了一份新生大礼包。为帮助新生适应大学生活，学院精心准备了新生大礼包，包含新生入学须知，防火防盗教育，校园贷警示，心理健康科普等多样资料，同时为每名新生配发高质量插线板，提高新生的安全意识，帮助新生尽快熟悉大学生活，健康安全成长。

水电学院坚持以最饱满的热情去迎接每一位新生，组织了一支由院党委统筹，副书记带队，班主任、专职辅导员、班主任助理、迎新工作小组以及迎新志愿者为成员的充满活力、尽职尽责的迎新队伍。此外，以QQ新生群、班级群以及学院微信公众号等线上媒介为宣传交流阵线，给新生提供了广阔的答疑解惑平台了解学校和学院信息，同时也让新生更早的接触和适应大学生活。最具特色的是水电学院一贯传承的“第五元素”活动，遴选一名优秀的学长或学姐加入到每个寝室新生的日常学习和生活中，旨在发挥朋辈教育作用，以便及时给予帮助并引导其尽快的融入大学生活，让新生在成长道路上多一位朋友，多一盏指路灯。

物理学院为做好2019级新生迎新工作，选聘优秀青年教师担任2019级教师班主任，并于6月召开教师班主任座谈会，提前做好新生入学教师班主任筹备工作。数字迎新工作开展期间，依托新媒体平台，紧抓迎新志愿者、学生会成员两支队伍，于7月建立新生QQ群，由学生会成员主要负责，从专业学习、校园生活、体育锻炼、科研培养等多方面解答新生疑惑，介绍学院学生培养工作。8月上旬，组织迎新志愿者与新生进行联络，对数字迎新平台操作、入学报到流程、学业生活等方面一对一进行指导，全方位确保每位新生能够有效落实数字迎新工作。另外，学院在开学前给每位新生准备好一本物理学科相关书籍、院长的一封信以及一件学院文化衫，让新生对物理学科有更加深入的了解，在迎新工作中感受到学院的关怀。

环境学院选拔优秀党员和主要学生干部担任迎新志愿者，志愿者接受统一的迎新生工作培训，配合2019级新生班级教师班主任和学生班级助理做好新生全面指导工作。学院及时建立新生QQ群，志愿者一对一服务新生，主动进行电话联系，提醒新生网上报到，24小时在新生群中进行答疑解惑。统一分班工作结束后，各新生班级便建立了官方班级QQ群，鼓励班内积极交流，提前沟通自选宿舍问题，自选宿舍工作有条不紊地开展。学生班级助理将年级、班级群中新生提出的问题进行交流汇总，共性问题整编统一通告，个性问题逐一解答，保证新生网上自助报到顺利进行。

电信学院充分发挥迎新志愿者、学生会骨干、研究生班主任、新生辅导员等多方力量，全面统筹协调迎新工作。在数字迎新前，迎新志愿者与新生取得联系，提醒新生准备材料进行网上自助报到，引导新生加入迎新QQ群；学生会骨干发挥朋辈作用，利用新媒体平台介绍学院，增进新生对院系的了解，提前使新生对专业形成初步的认识，帮助新生尽快适应身份转变；研究生班主任以新生班级QQ群为阵地，引导学生合理选择宿舍，提高班级集体意识，增进班级成员间了解。总体上形成了迎新志愿者一对一新生、学生会骨干多对多帮扶、研究生班主任一对一班级、辅导员一对一年级的四级对接，及时全面地针对新生的问题进行答疑解惑，为新生排忧解难。

新闻学院迎新工作继承去年“新生代理班主任+志愿者”的模式，由本科18级同学担任新生班主任与志愿者，两者相互配合，指导新生入学各项事务。7月初学院建立华中大新闻19级QQ新生群，邀请新生班主任、志愿者、学生会主要干部等入群，积极解答新生问题，积极营造良好氛围。此外充分利用学院微信公众号，推送新生攻略，包括网络篇、活动篇、军训篇、学生组织以及社团篇、宿舍生活篇、学习篇、交通篇以及学校介绍等等专题。学院迎新工作努力让新生更好地适应和融入大学生活，感受大学生活的活力与乐趣。

土木学院党委高度重视数字迎新，直接领导相关工作，组建了由院领导、辅导员、班主任、迎新志愿者等组成的迎新工作队伍，围绕“专业、全面、细致”三个关键词做好工作。一是配备专业的学生班级指导团队。聘请专家教授、青年教师等担任教师班主任，选拔优秀研究担任研究生班主任，为新生提供专业指导。二是开展全面的新生入学教育引导。设置了学科发展、专业认知、生涯规划、校园文化等不同专题，对新生进行入学前的在线教育，帮助新生更快了解校情院情、转变角色、适应大学。三是提供细致的线上迎新服务。分类选拔迎新志愿者，负责朋辈关怀、学情引导、流程服务等，让数字迎新既有“速度”也有“温度”。后期，学院将紧紧围绕学校学院人才培养目标，开展更加深入的新生入学教育。

经济学院继承以往的优秀经验，将打造“家文化”作为主要方向。6月份严格选拔了近60名迎新志愿者并组织培训，7月份建立迎新群，群里辅导员，高年级学生会成员以及迎新志愿者，严格把关入群新生，实时为新生答疑解惑，由公众号后台搜集整理新生问题，定期统一答疑并形成正式文件，方便新生随时查看。8月分班后，鼓励新生建立班群并自主选定室友，并且及时为236名新生分配志愿者，由志愿者逐一电话联系，提醒新生及时完成自助报道。志愿者群内大家随时分享经验、提出问题共同解决，确保新生顺利完成自助报道，做好入学准备，群内鼓励大家提前联络感情，以及更好地适应大学生活。

管理学院充分利用新媒体平台，通过QQ群和学院微信公众号“管理人声”两个平台，推送管理学院简介、专业解读、编辑华中大攻略、学院教师班主任风采等多个板块，开展一系列本科生主题教育，并利用管院小资、管院小卫士等官方QQ号为新生们开展奖贷资助等方面的专题答疑。除此之外，学院采取“双志愿者”工作机制，提前一个月进行有针对性的动员和培训，按照1:6的比例组建43人高年级优秀学生迎新志愿者队伍在网上为新生答疑解惑，并在此基础上根据《管理学院党员“舍导”工作条例》，为每个新生寝室配备了一名高年级优秀党员担任“红色领航员”（党员舍导志愿者）,“红色领航员”们在网上第一时间与新生寝室一对一结对与指导，更好地帮助和指导新生尽快适应和融入大学生活，同时在红色领航员的影响下，帮助新生们尽早确立大学的发展目标，提前养成良好的成长习惯。

公共管理学院一是为每个班级配备一名教师班主任与研究生学生班主任，双管齐下，为学生提供学习和生活方面的便利，尽早了解在学校学习工作生活的方法。二是在招聘迎新志愿者18人，通过手机短信、QQ联系到学生本人，并提前通知大家在数字迎新平台进行注册，在2019级新生群内学长学姐们热心为学弟学妹们答疑解惑。三是辅导员统计大家疑问较多的点通过群公告告知所有人，在群内发布《新生开学注意事项第一篇》，《新生开学注意事项第二篇》，《自助报到须知》等内容。全方位将消息通知到位。

社会学院以学生为中心、以数字迎新平台为基础、以班主任制度和扶摇计划为抓手开展迎新工作。一是学院高度重视迎新工作，于暑假前举行教师班主任座谈会，院领导、新生教师班主任与教师班主任代表以及新生辅导员就迎新工作进行专题研讨，并进行工作部署。二是多维联动共助迎新，发挥扶摇计划朋辈帮扶作用、学生班主任榜样带动作用和教师班主任专业引领作用，全员全过程全方位开展迎新工作。三是建立畅通的沟通渠道，建立新生qq群、微信群，群内加入辅导员、学生班主任和各院级学生组织主要负责人，分类指导，为新生答疑解惑。自主报到第一天，有87.5%的新生在网上进行了报到。

建规学院高度重视迎新工作，本着“优质、全面、热情”的工作理念提前开展2019年数字迎新。“优质”迎新，学院提前一个月组织选聘8位优秀的教师班主任，在2018级学生中选拔出8名优秀的班级辅导员，建立班主任与班导的双班主任制度，为新生的学习生活提供优质的帮助和指导，与此同时开展志愿者选拔工作，新生与志愿者比例达1：4，认真做好志愿者工作培训，提高志愿者的工作能力和工作热情；“全面”迎新，学院建立了新生畅聊群、新生通知群、班级群、志愿者服务群，60位志愿者、热心的学长学姐和辅导员老师随时在线为新生答疑解惑，保障新生顺利完成自助报到，并做好相关安全教育工作；“热情”迎新，本院高年级学长学姐提前为新生设计制作开学小礼品，将在新生报到第一天将礼物送达，热情欢迎各位新生加入建规大家庭！

外国语学院高度重视迎新工作，在汲取往年经验基础上不断改进。第一，选聘新生“引路人”，学院假期前完成了新生教师班主任、班主任助理及志愿者的选聘工作，帮助新生更早、更好地融入学院和学校。第二，发布新生“大学攻略”，制作了独具特色的新生手册，并在学院官微推出“迎新攻略”系列推文，涵盖报到指引、校园简介、班主任和班主任助理风采展示、资助政策说明、学长学姐寄语等板块，帮助新生提前获取资讯，了解院校文化。第三，完成问题答疑和报道帮助，依托网络迎新平台和新生、家长QQ群，志愿者们点对点、键对键为新生及家长答疑解惑，确保迎新工作流畅有序进行。

人工智能与自动化学院秉持“以学生为本，用行动暖人”的迎新理念，用心做好迎新工作。学院在7月初选配了强力的迎新队伍，由学院副书记负责，学院新生辅导员组织选拔教师班主任队伍，教授及曾获优秀班主任称号的教师占到一半以上，学院院长牵头担任新生班主任。7月中旬建立了新生交流群和新生家长交流群，根据新生志愿提前联系新生和家长，为新生和家长集中答疑解惑。学员党员、学生干部组成迎新志愿者队伍，筑牢学院选优配强迎新志愿者工作基石。7月下旬，通过教师班主任推荐与公开选拔结合的方式选配研究生班主任，为班级打造全方位、立体化的培养机制。8月上旬，学院学生会为新生入学策划了丰富的活动，增强学生对学院和学校的认同感及归属感。