智能制造技术研讨会召开
新闻网讯（通讯员 曾冰 张丽如 吴仰天）11月21日，由湖北省国防科学技术工业办公室主办、我校承办的“智能制造技术研讨会”召开。李培根、段正澄、刘经南、朱英富、张金麟等5位院士以及来自全国9所高校、20多家科研院所的70多位专家学者参加。

研讨会开幕式由湖北省工办船舶处胡琼处长主持，我校先进技术与装备研究院副院长高亮教授致欢迎词。研讨会面向航空航天航海等领域，交流制造中的难点问题，研讨智能制造技术的新方向，共9位专家作大会专题报告，分享了各自在制造领域的成果，并对智能制造的若干关键技术进行重点讨论。


武汉制信科技有限公司总经理黄培博士讲解了智能制造的内涵，并总结了智能制造的推进策略；航天一院211厂副总经理丁鹏飞向大家阐述了自己关于航天产品智能制造的若干思考，为在座的工程技术人员及学者在研究航天产品的智能制造技术上提供了有力参考；武汉大学机械学院院长刘胜教授在“智能传感器及系统”专题报告指出，智能传感器在智能制造系统中有着举足轻重的作用，传感器作为智能制造系统中获取数据的前端，它的进步将极大的推动智能制造的发展；智能装配是智能制造的重要环节，航天五院总装技术研究室主任易旺民在“航天器智能装配技术与装备”专题报告，指出了现阶段航天器装配技术和工艺的发展现状，并展示了他们在装配技术与装备领域的研究成果；武汉开目信息技术股份有限公司总经理陈万领作“智能制造中的工艺创新技术”专题报告，从产品的制造工艺可行性分析、加工工艺规划以及装配工艺规划方面进行了全面的解析，这三个方面的智能决策是实现智能制造基础；广东工业大学机械学院院长张永康教授作“航空薄壁零件激光喷丸校形与成形技术及其智能控制”的专题报告，指出了航空薄壁零件激光喷丸校形与成形的工程技术难点，并展示了他们在该领域的研究成果；航天九院13所工程师栾京东作“惯性器件智能制造”专题报告，指出了惯性器件制造中的难点，并对未来进行了展望；东华大学机械工程学院院长张洁教授作“大数据驱动的智能制造的实践”专题报告，讲述了大数据、机器学习在制造中的应用，展示了他们的研究成果，列举了现阶段机器学习在制造系统中的应用难点，总结了大数据、机器学习在智能制造系统中的发展方向；物联网是智能制造系统中的关键环节之一，我校数字制造装备与技术国家重点实验室研究员、广东思谷智能技术有限公司总经理王瑜辉作“工业物联网技术在制造业的应用”的专题报告，展示了公司的工业物联网技术研究和应用成果，并指出工业物联网技术在智能制造系统中的发展方向。

研讨会的讨论环节由我校段正澄院士主持。段正澄总结了各位专家和学者的发言与报告，并阐述了自己对智能制造的认识和理解，充分肯定了现有研究成果。同时，他希望各位专家和学者在面对研究难点和发展瓶颈时，围绕智能制造的真正含义，努力促进成果与需求的对接。

本次研讨会为高校、企业、科研院所之间构筑了交流平台，明确了智能制造技术的发展大方向。