学工部门与教务部门开展部际交流
新闻网讯 （通讯员 桂云凤）3月20日，学工部门与教务部门在南三楼三大会议室举行工作交流协调会。校党委副书记马建辉，副校长梁茜出席会议，学生工作部、教务处、研究生工作部、校团委、网络与信息化办公室、现代教育技术中心、艺术教育中心等单位负责人参加会议。

各部门全面梳理工作配合过程中的问题清单，会前就问题清单进行深入分析，分类梳理，主动协调沟通解决。会上各单位就人才培养、教育教学等关键问题展开充分交流。


学工部从加强队伍建设、完善课程体系建设、加大发展型资助力度、拓展毕业生就业工作、加强学生事务管理、推进人才培养等六个方向提出具体建议。学工部认为，在学校“双一流”建设的进程中，人才培养是本，本科教育是根。教务、学生部门要联合起来，完善创新人才培养模式，打造最优质的本科教育。

教务处在严格考试管理，加强学生对教育教学规定、制度宣传引导、加强学籍和学工信息互通等方面提出建议。教务处希望能加强教学与学工的协作，协调发动学工战线的力量，将思想政治教育、专业教育和创新创业教育紧密结合，全方位、全员、全过程提升我校人才培养质量。

校团委就军运会志愿者课程协调、“第二课堂”成绩单融合互补、创新创业工作三个方面提出建议。

梁茜指出，教育是个生态系统工程，立德树人根本任务要贯穿学生教育培养全过程。务实奋进、团结协作是我校良好的发展文化，学工部门和教务部门要树立全校“一盘棋”的思想，协同发力，共同推进学校内涵式发展，打造育人共同体。

马建辉充分肯定了此次教务学工交流协调会的重要意义，他强调部门间要加强联动，互相协作，把良好的工作沟通交流机制转化为立德树人的强大动力。高教大计、本科为本，本科不牢、地动山摇。要抓住本科教育的历史机遇，加快推动“本科教育50条”落地。

会议进一步加强了部门工作交流，就生源质量提升、军事理论课程、诚信教育等多项工作达成共识。各部门建立良好的联动协同机制，促成育人合力，共同为加强学风建设、推动立德树人落到实处、提高管理水平和服务能力而努力。