我校知识产权信息服务中心入选首批高校国家知识产权信息服务中心
新闻网讯（通讯员 张弦）3月12日，国家知识产权局办公室、教育部办公厅发布了《关于公布首批高校国家知识产权信息服务中心名单的通知》，华中科技大学知识产权信息服务中心正式入选首批高校国家知识产权信息服务中心，成为湖北省唯一一家高校国家知识产权信息服务中心。

按照《国家知识产权局办公室教育部办公厅关于开展2018年高校国家知识产权信息服务中心遴选工作的通知》（国知办[2018]37号）要求，根据《高校知识产权信息服务中心建设实施办法》，国家知识产权局和教育部组织专家开展了初评工作，在众多申请单位中遴选出了32家机构作为候选单位进入复评。1月22日，高校国家知识产权信息服务中心复评会议在北京召开，各候选单位重点汇报了各自的工作开展情况、典型案例、今后工作思路和发展规划等内容。经过现场专家提问、答辩、评审，最终确定了我校等首批23家高校国家知识产权信息服务中心名单。

华中科技大学知识产权信息服务中心（以下简称中心）于2018年3月挂靠图书馆正式成立，中心的创建得到我校领导的高度重视和省市有关部门及学校多个院系、部门的支持。基于我校图书馆此前在知识产权培训、专利定题检索、知识产权咨询与分析、数据库与平台建设等方面积累的经验和成果，中心围绕我校“双一流”建设，立足本校，面向社会，积极开展知识产权信息服务，为我校科技成果报奖、专利分析评议、导航布局、热点强势学科的分析判断提供信息支撑，受到院系好评。

附：国家知识产权局办公室教育部办公厅关于公布首批高校国家知识产权信息服务中心名单的通知，http://114.247.84.107:8080/ogic/view/govinfo!detail.jhtml?id=4275&tdsourcetag=s_pctim_aiomsg