我校举行学术前沿青年团队探索论坛
新闻网讯（通讯员 贾魏珉）6月3日，学术前沿青年团队探索论坛暨神经系统疾病的临床和基础研究论坛在生命学院会议室圆满举行。

本次会议邀请了神经科学领域不同研究方向的青年学者，他们就神经科学领域的重要临床和基础科学问题展开学术交流。会议由生命学院张贤钦教授主持，与会嘉宾有武汉光电国家实验室许彤辉教授，第四军医大学唐都医院神经外科葛顺楠主治医师，武汉光电国家实验室李向宁副教授，中南民族大学生物医学工程学院阳小飞教授。


许彤辉介绍了帕金森小鼠模型中神经皮质神经回路重构的动力学，并展示了小鼠模型中，神经回路的重构对学习和认知的影响，进而解释了这种重构与帕金森疾病的重要关系。葛顺楠介绍了运动障碍疾病，以及脑深部电刺（DBS）治疗精神疾病的方法。他对DBS治疗帕金森病、难治性强迫症、难治性抑郁症以及阿尔茨海默症进行了系统的介绍；并从医生的角度展示了一些临床病例，使整个报告变得形象。


短暂茶歇之后，李向宁介绍了亚微米水平精准获取小鼠全脑神经环路的成像技术。他详细介绍了小鼠全脑成像技术的原理和应用，展示了如何用遗传技术、神经示踪技术和显微光学成像技术相结合，进行神经环路的解剖学解析。阳小飞介绍了突触形成过程中突触连接因子的作用，并介绍了他在斯坦福大学诺贝尔奖得主Thomas C. Südhof教授实验室的学习工作经历。

最后，张贤钦以神经系统疾病基因研究进展为主题，介绍了课题组近几年在神经系统疾病研究取得的成果和课题组的最新研究进展，与参会的青年学者展开热烈的讨论，并对本次论坛进行总结。

参会的老师和研究生就报告中的相关问题进行了交流讨论，气氛热烈，神经科学是当今基础生物医学的热门领域，参会的青年学者就进一步加强合作与交流、共同发展达成共识，现场学术氛围浓厚, 本次论坛促进了神经科学领域不同研究方向课题组间的交流与合作。 