环境学院实施科研创新团队建设
新闻网讯（通讯员 杨丹妮 汪建辉）环境学院于9月14日召开2017-2020聘期团队目标评审大会。学院党政联席会成员担任评审成员，全院教师参会。
  据悉，为进一步推进学院“双一流”建设，学院领导班子、全体教职工统一思想，凝聚共识，结合学院实际情况，明确了科研创新团队建设的战略目标，制定了“环境学院教师岗位分类管理及聘任综合改革方案”。
  经学院党委要求和指导，各系所党支部书记和班子成员带头组团队，前瞻性寻找教师科研方向共同点，凝练团队发展方向，经过2个月时间的酝酿，成立了人才结构合理的10支科研团队，现基本实现全院覆盖。
  学院党委书记刘利剑在评审会上指出，校人事部门批准了学院综合改革聘期考核实施方案。与学院进一步加大对环境与生态学ESI的贡献率相比，与下一轮评估力争进入A-的发展目标相比，在核心发展指标上还需下大力量争取突破。创建科研团队的实施方案，就是希望各团队能够戮力同心，做到保增收促发展，尽力完成更多突破性指标。
  徐新华等10个团队依次进行了汇报，分别就团队人员组成、研究方向、学科前瞻性，考核的基础性指标和突破性指标，以及团队发展规划等方面进行了说明。评审会成员和与会老师逐一对各团队的汇报作了细致点评，并提出了建设性的建议。刘利剑指出，人才培养和团队建设始终是学院发展和学科建设中的关键一环，各个团队应将人才队伍建设纳入到团队建设中去，帮助青年教师更快更高层次地发展，保持团队的创新活力。学院院长杨家宽强调，全院教师凝聚合力推动学科发展至关重要，争取在2020年聘期结束时，对全校环境科学与生态学ESI贡献率突破30%，让学院的学科发展更上一个台阶。团队建设要发挥团队中老带新、传帮带的作用，真正实现新老融合，理清发展思路，学科建设才能更上一层楼。
    各团队成员纷纷表示，将继续优化团队规划方案，脚踏实地、齐心协力，做实事、谋发展，一起完成学校提出的发展目标，把学院推上一个新的台阶。