2021中国留美经济学会年会在经济学院举行
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）6月19日，由中国留美经济学会（Chinese Economists Society)和我校共同主办，我校经济学院承办的2021中国留美经济学会年会开幕式以线上线下相结合的形式举行。



中国留美经济学会会长、艾格尼丝·斯科特学院教授齐力对参与此次年会的嘉宾和参会者表示热烈的欢迎与感谢。她指出，新冠疫情深刻影响了科研领域，虽然此次年会无法在线下举办，但挑战中往往孕育着机遇，所有参会者仍可以以此次年会为平台进行线上的交流和讨论。此次年会学术活动丰富，8位主讲嘉宾将带来精彩的讲座报告，230篇论文将进行汇报展示，同时还将举行“与期刊主编面对面”、职业发展座谈会等培训活动。齐力会长对中国留美经济学会成员和我校经济学院表示感谢，此次年会的成功举办离不开他们的辛勤付出。

我校经济学院院长张建华教授代表承办单位致辞。他表示十分荣幸担任2021中国留美经济学会年会的联合主席。他认为，尽管突如其来的新冠疫情带来了前所未有的挑战，我校经济学院作为承办单位迎难而上，全力以赴办好此次年会。今年的会议主题是“公共政策与经济行为：疫情下的中国和世界”，他期待与会者在此主题下，通过主旨演讲、平行论坛、座谈会等发表见解和看法，助力疫情后的世界经济发展和建设。张建华对向此次年会投稿的作者，会议组织筹备委员会，相关工作人员和学生志愿者表示感谢，同时他希望所有参会者能有所收获。

开幕式中还播放了我校经济学院的英文宣传视频，向所有线上参会者展示了经济学院的发展历程、学科建设、科研成果、人才培养等情况。

2021中国留美经济学会年会将在6月19日-20日陆续举行三场主旨演讲、五场平行论坛、一场期刊分享会和一场职业发展座谈会。其中，60 余个分会场分别对“疫情对消费行为的影响”、“中国能源与环境问题”等热点议题进行讨论。8名主讲嘉宾分别是加州理工学院教授、美国行为经济学家Colin Camerer ，密歇根大学教授、卡罗琳·肖·贝尔奖获得者Yan Chen，哈佛大学教授David Cutler，加利福尼亚大学伯克利分校教授、American Economic Review联合主编Stefano DellaVigna，斯坦福大学教授、让—雅克·拉丰奖获得者Matthew O. Jackson ，北京大学博雅学院教授、Health Economics副主编Gordon Guoen Liu ，加利福尼亚大学伯克利分校教授、约翰·贝茨·克拉克奖获得者Emi Nakamura，亚利桑那州立大学教授、American Economic Journal联合主编Dan Silverman。

中国留美经济学会（CES）是在美国注册的非营利性学术组织。该学会的宗旨是促进其成员之间的学术交流，并为中国经济和管理科学的发展和传播做出贡献。

CES目前拥有数百名活跃的个人成员和数十名机构成员。多年来，超过2000名来自北美，亚洲，欧洲和世界其他地区的大学，政府机构，国际组织，工业公司和金融服务机构的人士加入了CES。 CES的许多成员已返回中国，并在各个领域发挥着领导作用。