2016“消防安全进军训”系列活动举行
新闻网讯（通讯员 桂云凤 禹晨曦 记者团 见习记者 王德铭）9月19日下午13：45，韵苑15栋某学生宿舍突然冒出阵阵浓烟，警报声随即响起，在15栋居住的学生立即从宿舍楼有序跑出，消防官兵及5辆消防车也在第一时间到达现场，对被困人员进行“解救”，最后机械学院400多大一新生悉数“获救”。


通讯员 禹晨曦 胡涛 摄


记者 朱必勇 摄

这是我校2016年“消防安全进军训”系列活动中的消防疏散逃生演习现场实景，工作人员全流程模拟开展了某学生宿舍突发火灾后的紧急抢险、救援工作，随后又为同学们讲解了相关的消防知识。


记者团 见习记者 王德铭　摄
此次活动由我校人民武装部、保卫处和武汉市消防局共同举办，人民武装部部长易元祥、保卫处副处长马汉高参加了活动。易元祥在讲话中指出，学校历来高度重视新生的安全教育工作，希望同学们能通过此次活动切实提高消防安全意识，增强危机事件处理能力，养成良好的用电习惯，从根本上杜绝各类安全隐患的发生。

机械学院测控技术与仪器专业2016级的刁建鑫认为，这次活动收获颇丰：“对身旁的安全隐患更加警惕，在火灾面前也具备基本的应急与自救能力。

据悉，为了普及消防知识、提高安全意识，人民武装部在2016年军训过程中组织了“消防安全进军训”系列活动，开学至今已组织开展训练现场消防演练、消防安全报告会、消防疏散逃生演习等活动，并利用社区LED显示屏等平台滚动播放消防宣传短片，力争使同学们在一进校就全方位接受到消防安全教育。