机械学子国际UXDA大赛获佳绩
新闻网讯 11月7日，第十一届UXDA国际用户体验创新大赛全国总决赛在上海开赛，我院工业设计系本科产品创新1601班庞睿、尚心怡、于琳玮的作品“衣二三旧衣回收系统设计”获得全国二等奖及“最佳运营策划特别奖”，工业设计系教师吴磊获得“优秀指导老师”奖。




该项赛事为工业设计领域重要的全国性设计比赛，对学院产品设计专业教学具有重要的作用和影响力。本次获奖是工业设计系历年来在该项赛事取得的最佳成绩，非常鼓舞人心。据悉，今年的UXDA国际用户体验创新大赛自2019年2月份启动以来，收到来自国内外129所高校、871支参赛团队、4000多名参赛者的报名。本次比赛分为华南、东北、华北、华中、华东、西南、西北及海外8个赛区。经过9个月的赛程，以及初赛、复赛、分区决赛三轮比拼和层层选拔，最终有29支团队突出重围进入到最终的全国总决赛。



庞睿、尚心怡、于琳玮在吴磊老师讲授的《产品与服务开发》本科课程指导下，报名参加华中赛区初赛，经过华中赛区初赛筛选和决赛现场答辩，获得华中赛区一等奖（华中地区唯一），并获得参加全国总决赛的宝贵资格。此后，经过长达几个月的反复打磨和不断修改，他们勇于突破自我极限，最终在全国赛场上展现出产品设计专业本科生扎实的专业素养和过硬的实践能力。

本次参赛受到湖北省教改项目“基于PBL教学模式的产品设计类专业课程教学研究与实践”经费支持，并为该项目阶段性教学成果之一。

国际用户体验创新大赛（UXD Award）创办于2009年，由UXPA中国（中国用户体验协会）主办，教育部工业设计专业教学指导委员会为学术指导单位，是国内目前唯一针对用户体验的专业设计比赛。大赛面向高校学生群体，同时联系学校、企业一起合作开展。大赛提倡UCD（以用户为中心的设计）理念，要求学生模拟企业项目团队，配备产品经理、用户研究员、视觉设计、交互设计、前端开发等职能的同学组队参加，完成符合用户体验标准的产品或系统设计。截止目前，大赛共举办了10届， 覆盖两百多所高校，累计参赛人数达上万人，为行业培养了大量用户体验生力军，促进了用户体验在中国的普及与推广。