我校首届春季运动会暨国家学生体质健康标准测试赛开赛
新闻网讯（通讯员 栾丽霞 杜佳琪）4月6日，2021华中大春季运动会暨《国家学生体质健康标准》测试赛如期开幕。

本次春季运动会为我校首届，在未来的一个月内将有大一至大四近3W名本科生参赛。他们分别于主校区、同济校区、网安校区进行立定跳远、坐位体前屈、肺活量、女子仰卧起坐、男子引体向上、50米、女子800米和男子1000米的8个室内外项目比拼。



上午10时，春季运动会首先拉开序幕的是主校区室内项目，东边测试室作为比赛地点虽然刚刚竣工，但设施齐全、功能完备，和光谷体育馆一、二楼三个地点同时开展比赛。志愿者的引导、裁判员的监督、项目工作人员的悉心指导和体育老师积极组织让各赛场都井然有序，参赛运动员在单个项目所用时间远低于赛前预估。






赛事期间，为取得满意的成绩各运动员们使出浑身干劲，坐位体前屈那不肯后退的手指，肺活量测试仪前鼓红了还在使劲的脸庞，立定跳远时那挥了又挥的手臂，引体向上时不甘心的双脚努力的踩踏着空气，都是大家在运动会上拼搏的剪影。


通讯员 任红霞 陶文彬 摄

体育学院院长孙竞波介绍，为深入贯穿落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》、教育部《关于深化本科教育教学改革全面提高人才培养质量的意见》，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，我校从去年11月份就开始筹备此次春季运动会，召开多部门协调会10余次。从竞赛组织、后勤保障、医护安全、疫情防护等多个方面都做了提前演练和紧急预案，相信此次春运会的举办一定会为我校体育文化的建设书写浓重的一笔。

本次活动由华中大体育运动委员会主办，体育学院、学生工作部（处）、校团委、同济医学院、网安学院等多单位承办，旨在进一步建立和完善学生体质健康评估机制，通过以赛促练不断提升学生体质健康水平，促进学生身心健康发展，培养学生养成终身锻炼的意识和习惯。