计算机学院师生学习交流习近平新时代中国特色社会主义思想
新闻网讯（通讯员 陈卓）4月12日下午，计算机学院习近平新时代中国特色社会主义思想学习交流会在西十二S112教室举行，学院全体辅导员以开题报告的形式专题报告了学习情况和体会。


据悉，计算机学院在学生团支部广泛建立了学习小组，同时制订了辅导员学生党建工作责任制，要求辅导员要带头学习习近平新时代中国特色社会主义思想。在学院研究生工作组和学生工作组组织下，从去年12月起，全体辅导员结合自己的政治学习情况和工作实际，分别选定了学习专题，并组织了学生团队，制订了寒暑假社会实践的计划，把平时的学习延续到寒暑假的社会实践中。 

交流会上，辅导员刘爽以“学习新时代‘五位一体’总体布局”为题报告了学习习近平总书记关于推进中国特色社会主义事业总体布局有关论述的体会；辅导员刘师贤以“中国特色大国外交理论与实践”为题报告了学习习近平总书记关于中国特色大国外交战略布局有关论述的体会；辅导员陈卓和徐彦亮分别以“全面贯彻落实党的十九大精神，以永远在路上的执着把从严治党引向深入”和“深入领会全面从严治党”为题报告了学习习近平总书记关于全面从严治党有关论述的体会；辅导员张雷以“人类命运共同体思想的深刻内涵”为题报告了学习习近平总书记关于人类命运共同体有关论述的体会；辅导员付洁以“推动绿色发展，建设美丽中国”为题报告了学习习近平总书记关于生态文明建设有关论述的体会。

学院党委副书记郑强以“深入学习改革开放四十年伟大实践，推动习近平新时代中国特色社会主义思想学习不断深化”为题，带领大家学习了习近平总书记在博鳌亚洲论坛年会上的重要讲话，他分析了当前国内外形势的新变化，报告了自己的学习体会，并对推动学习深化提出了要求。

交流会由学院学生工作组组长陈卓主持，全学院本科生和研究生“习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组”负责人，党支部支委，团支部支委，班长，学院分团委、学生会主要负责人和研究生德育助理等200余人参加了座谈会。

2018年，计算机学院把学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想作为大学生思想教育工作的最主要任务，深入开展“信仰的力量”主题教育，并通过报告会、故事会、主题党、团日、主题实践教育和寒暑假社会实践等各类形式持续开展学习宣传活动。