童国华做客校友大讲坛谈央企发展
新闻网讯（通讯员 赵峪祯 曾宝琳）11月7日，第67期华中大校友大讲坛在梧桐语问学中心明德报告厅举办。校友、中国信息通信科技集团有限公司党委书记、董事长童国华分享了“中央企业改革与创新”。副校长许晓东参加活动。


许晓东指出，校友大讲坛在学习榜样力量，传承校友文化上发挥了重要作用。他介绍了主讲嘉宾童国华的主要事迹，并指出童国华用丰富的工作实践经验，秉承求是创新精神探索央企发展的康庄大道。


童国华分享了自身在参与中国信息通信产业40年大发展中的奋斗历程。他介绍了中央企业的内涵、地位和作用，表明中央企业彰显了大国重器的责任担当，推动着中国经济强劲有力发展，积极履行了大量社会责任。

“中国信科集团是中国光通信的‘发源地’，也是中国无线通信领域的‘创新高地’。”童国华以中国信科集团为例，深入浅出地讲解了中央企业改革发展历程。由武汉邮科院和电信科研院联合重组成立的中国信科集团立志成为无线通信领域的领军企业，光纤通信领域的先导企业，光电子器件和大规模集成电路领域的主导企业，数据通信领域的核心企业，网络安全与特种通信领域的国家队，智能化应用领域的主力军。他提出要加强国有体制内人才机制创新，实现央企效益管理，使中央企业引领信息科技浪潮。

“企业在改革与创新过程中必须坚持党的领导。”他认为，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，要坚持走市场化方向、创新引领发展、人才强企和协调统筹推进多措并举的道路，必须牢牢把握政治站位要高、战略定位要准、创新体系要稳、体制机制要活、人才队伍要厚、企业文化要变等多维度协同发力。

谈到中国通信业如何面对发展的十字路口，刚加入通信行业的年轻人又该如何规划未来时，童国华表示，信息通信作为国民经济的基础性、先导性和战略性产业，迫切需要企业在科研战略布局、资源投入方面保持高度敏锐和足够的压强。“习近平同志在视察集团时强调关键技术、核心技术必须立足于自身，中国通信业唯有坚守创新发展的初心，才能在世界通信的坐标系中‘站稳我们的位置’。”对于年轻人，童国华表示，信息通信既是希望的热土，也是人才的试金石。“这个行业会让人创造出无限的遐想，因为这里有日新月异的技术进步，所以这个行业会为年轻人的创造力提供足够大的舞台。”

童国华表示，多年来，中国信科集团与我校在校园招聘、联合培养、项目研发方面都有很好的合作，期待未来能有更多交流与合作，推进企业学校共同发展。他还从“树立远大理想”“敢于创新求变”“脚踏实地学习”“积极关注社会发展”等方面为同学们的成长发展提供了建议和指导，切实为同学们求职择业加油鼓劲，为新时代新青年们干事创业引路导航。在场聆听的同学们纷纷感叹，听完之后启发心智，大有所获。


会前，许晓东会见童国华并进行了交流。期间，我校管理学院负责人还为童国华颁发了聘书，聘请其为管理学院发展顾问。

童国华系我校管理科学与工程专业博士；第十一届、第十二届全国人大代表，第十三届全国政协委员；荣获全国“五一”劳动奖章、全国劳动模范、中国信息产业年度十大经济人物等。

校友办、公管学院、管理学院相关负责人，中国信科集团相关部门负责人参加活动。