后勤集团赴云南临翔落实对口帮扶
新闻网讯（通讯员 李红）为积极响应党中央、国务院、教育部关于高校帮扶合作、结对共建工作决策部署，按照华中科技大学校党委校行政的工作要求，7月26日至29日，总务长、后勤集团总经理赵砚等一行8人，前往云南省临沧市，开展爱心捐赠和农特产品调研采购工作。



捐赠仪式上，赵砚代表学校向滇西科技师范学院捐献乒乓球台10张，向临翔区蚂蚁堆乡蚂蚁堆中心完小捐献电子琴10台。赵砚回顾了我校与临沧市在脱贫攻坚战和疫情防控战中结下的深厚情谊，希望通过帮扶合作、结对共建，持续提升临翔区教育水平。他还鼓励广大学生奋发有为，成为德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人。

在临翔区调研采购中，赵砚一行先后前往临翔区代餐粉加工车间、电商扶贫车间、肉食品厂等企业进行实地调研，紧贴采购实际需求，重点考察菜籽油、大米、木耳、香菇等农特产品的原材料、生产加工过程，以及质量控制、食品卫生安全等环节。在农特产品采购协议签订仪式上，双方从各自优势、面临困难和解决途径等方面进行了深入交流与探讨。赵砚表示，要从全面推进乡村振兴的政治高度来提高对农特产品采购工作的认识，要从双方多年来结下的深厚情谊和互相信任的角度来认真对待采购工作，要实事求是依法依规以“做成事”的态度扎实做好采购工作。他说，华中科技大学将坚持不懈的韧劲，一件事接着一件事办，一年接着一年干，既积极作为，又量力而为，助力建设幸福新临翔。

临翔区有关领导、区商务局、区教体局、区供销社、滇西科技师范学院和蚂蚁堆乡中心完小的相关人员参加活动。