省大学生运动会田径比赛我校再登湖北之巅
新闻网讯（通讯员 余长青 侯靖宇）9月30日下午，湖北省第十五届运动会群众体育类（高等院校）暨湖北省第十二届大学生运动会田径比赛圆满落幕。期间，全省70余所高校的近千名运动员同场竞技，最终，我校代表队凭借13金10银5铜的优异成绩，荣获乙组（高水平运动员组）男女团体总分第一名、乙组女子团体第一名、乙组男子团体第二名和体育道德风尚奖，这也是我校田径队继2015年、2017年之后再次登临湖北之巅。


经过持续三天的激烈角逐，我校代表队20名高水平运动员在教练员余长青、卢标、张克堃、李景丽、龚秀春的科学指导下，圆满达成赛前预期目标。其中大一新生青出于蓝，多人超长发挥，以4金4银2铜（不含接力等集体项目）的成绩证明了他们的实力；大二老将经过一年的训练，相比去年整体实力提升明显，尤其在标枪、铅球、跳远、三级跳等项目中连斩4金；大三、大四以及研究生等运动员凭借自己多年参赛经验和扎实的技术能力，一路过关斩将、频传佳音，体育部研究生游娜在女子100栏项目中更突破自我，以13秒61的成绩打破了她创造的14秒赛会记录，达到运动健将水平。比赛期间，我校运动老将在从容面对每场比赛的同时，积极协助教练员帮学弟、学妹调整心态、加油助威，向兄弟院校彰显了我校以体育人、团结协作、顽强拼搏、挑战自我的体育竞技文化。

赛后，田径队领队、体育部副主任徐传智表示，田径队从去年的全国大学生运动会取得3金1铜，到获得今年锦标赛的4金1银3铜，及此次获得的13金10银5铜，每一块奖牌上都积淀着所有运动员的泪水和汗水，是对所有教练员和学校各级领导在背后默默付出的最好回报，他相信在今后的征途当中，队员们仍会继续创造辉煌。