第六届高校精英公路接力跑总决赛落幕
新闻网讯（通讯员 张南）4月21日上午，由我校主办的2018第六届高校精英公路接力跑总决赛落幕。校党委副书记、副校长马小洁，副校长梁茜，校团委书记林桢栋，研究生院副院长、研究生工作部副部长戴则健、体育部党总支书记井玲，体育部主任孙竞波等参加开幕式并为本届比赛启动鸣枪。


本届比赛分为签约组、邀请组、校友组三个组别，共有来自清华大学、北京大学、复旦大学等25所高校31支队伍的300余名运动员在东湖绿道上同场竞技，每队10名队员（校友组6名队员）参赛，以接力形式环喻家湖路跑，赛程共计42公里。在风雨中历经3个多小时的紧张比赛后，最终清华大学、天津师范大学、北京大学分别斩获签约高校组、邀请高校组、校友组第一名，我校获签约高校组第四名。




4月20日，各高校代表队陆续抵达我校，在积极备战之余他们分别体验了龙舟竞技和趣味性十足的NTC训练课程。





记者 刘涵木 通讯员 张南 摄

4月21日8点整，25所高校的第一棒运动员在发令枪响瞬间，率先从起跑线后冲出，一道道靓丽的身影在喻家湖环道上急速飞驰。各高校运动员在风雨中不畏险阻一路向前。我校运动员彭子萱、李鑫、王娟、许高永、孙宇依次完成交棒，用时1小时56分排名第四，与第三名北京大学相差不到一分钟。最后马军、朱芸在接棒后全力追赶，尤其最后一棒黄辉更是以13分43秒跑完一圈，但无奈其他高校实力强劲，最终荣获签约组第四名。

赛后，我校运动员黄辉说：“在美景和风雨中奔跑别有一凡体验，今天用时13分49秒是我的最好成绩，我们整个团队配合很默契，都尽力自己最大的努力，相信下一次我们会更好”

教练员李景丽副教授说：“虽然今天下大雨，但大家都很兴奋，前期的高强度训练让队员们充分发挥了对跑步节奏掌控能力，每一个人都突破了自我、超越极限，这对他们来说才是最重要的。”

当晚，25所高校师生齐聚一堂，彼此交流路跑心得，互留联系方式，相约参加日后的各大马拉松赛事。