“健康教育进校园”系列活动举行
新闻网讯（通讯员 王莉）随着生活质量的提高，痛风患者的发病率有着逐渐增高的趋势，特别是对于中老年人来说，痛风已成为人类的第二大代谢性疾病，而高尿酸血症作为痛风的基本病理改变，预防和控制已不容忽视。为提高高尿酸血症疾病认知，促进人文关怀，协和医院风湿科党支部于11月4日上午来到校老年活动中心，与校医院联合举办“高尿酸血症，离你并不遥远”特色党建活动。校医院行政党支部书记、内科党支部书记参与健康教育活动。



活动分两部分进行，第一部分为健康知识讲座。首先由校医院康复科魏朝霞主任就“颈椎病的预防保健”展开宣教，结合颈椎病的发病原因、高危人群，介绍了相关康复理疗技术。随后协和医院风湿科的宋优医生用幽默诙谐、通俗易懂的语言讲述了高尿酸血症的临床表现，预防应谨遵“一个中心，四个基本点”，现场反响热烈，讨论声、赞扬声不绝于耳！切实落实十九大“以人民健康为中心”，为实施“健康中国战略”添砖加瓦。

第二部分是联合义诊活动。由风湿科专家坐诊咨询、护理团队人员免费检测手指血尿酸，校医院内科李娥医生、向念护士免费测量血压，为广大离退休教职工人员送去切身的福利，大家纷纷竖起大拇指，表示以后要多开展类似的活动。

本次活动，将预防高尿酸血症推广进校园，旨在提高人们对疾病健康的认知，提升医疗护理水平，为贯彻落实习近平同志关于全国卫生与健康系列精神，真正做到在“病有所医”上奉献力量。