云南临沧卫生系统考察团来校调研
新闻网讯 为落实云南省临沧市人民政府与我校签订的战略合作协议，9月29日至30日，临沧市委常委、副市长、我校副校长许晓东，临沧市副市长洪维智、卫计委主任张世兰、临沧市第一人民医院院长于杰等一行9人来校调研考察。考察团参观了公卫学院、基础医学院、医管院，以及同济医院教学实验设施，协和医院心血管外科ICU病房和器官移植病房，并分别与同济医学院和协和医院负责人座谈。

在与同济医学院负责人座谈时，洪维智对我校对口帮扶临沧市表示感谢，他说，这次学习收获很大，希望能与华中大加强合作，促进临沧市医疗卫生事业发展。座谈会由许晓东主持。

双方就临沧市医疗卫生管理人员培训和互联网医疗救治技术领域合作进行了深入交流。校党委常委、副校长、同济医学院院长陈建国对临沧市卫生系统一行来校考察表示欢迎。他说，学校非常重视对云南省临沧市临翔区的定点扶贫工作，近年来学校派出了多名干部赴临沧市和临翔区挂职工作，校党委书记路钢、校长丁烈云分别带队赴云南省调研，并分别与云南省、临沧市和临翔区签订了战略合作协议。实现精准扶贫精准脱贫，医疗扶贫非常重要，学校将充分发挥学科优势，支持当地医疗事业的发展，为国家“一带一路”和长江经济带建设作出贡献。

在与协和医院相关负责人座谈时，许晓东对协和医院帮扶临沧市临翔区所做的工作表示感谢，他说，协和医院一直关心支持临沧市医疗卫生事业发展，多次派医疗队赴当地义诊，捐赠医疗设施，培训医护人员，受到临沧人民的高度评价。他希望协和医院能帮助临沧市人民医院建立特色科室，提高医院的整体水平。

校党委常委、协和医院院长王国斌表示，对临沧市临翔区定点扶贫工作是学校的一项政治任务，也是学校的社会责任，协和医院已多次组织专家组赴当地开展各项帮扶工作，成效显著。在做好对临翔区定点帮扶工作同时，协和医院将在力所能及的情况下，加强与临沧市人民医院的合作，为临沧市医疗事业发展作出贡献。

洪维智感谢学校长期以来对临沧市的帮扶和支持，并对华中大的医疗水平给予高度评价。他希望以本次学习调研为契机，加快推进相关工作，让合作项目早出硕果。双方就帮助临沧市人民医院培训医疗技术人员、在临沧市人民医院建设心血管外科专科等事项进行了深入探讨。

同济医学院及协和医院相关负责人参加了座谈。