人文学院“疫”往“职”前就业指导交流会线上举行
新闻网讯（通讯员 刘继鑫）4月9日，人文学院“乐活·成长计划”第56期“疫”往“职”前就业指导交流会于腾讯会议线上举行。交流会针对人文学子就业层面的问题，特邀请校研究生就业中心主任李小琳指导交流，解答就业疑惑，确立就业意向，树立科学择业观。人文学院研工组组长耿艳丽参加活动。




李小琳首先对高校毕业生就业政策进行细致解读。他介绍了习近平总书记、教育部副部长翁铁慧、中组部、人社部以及湖北省人民政府办公厅在疫情防控期间关于高校毕业生就业的要求、政策与措施，着重解读了相关政策变动，让同学们对今年的就业形势与政策有了宏观的了解。接着，李小琳分析了毕业生就业趋势和人文学院学生就业趋势。他从需求、供给、行业分布、单位性质、时间周期、应对策略六个方面分析了今年毕业生的就业趋势，并向同学们展示了人文学院近三年就业率与就业单位性质分布。他建议同学们认真规划，做好统筹安排。之后，李小琳详细地介绍了学校为研究生提供的就业指导服务。他向同学们推荐了就业信息网、华中科技大学研究生就业指导中心、华中科技大学大型在线招聘会以及2345校园招聘平台，并介绍了学校应对疫情影响开展的一系列就业指导服务，鼓励同学们积极浏览就业信息，充分利用就业平台，尽快熟悉在线求职渠道，掌握在线求职技巧。

针对文科招聘岗位少、就业手续如何办理、非全就业难、如何提高就业竞争力等问题，李小琳一一认真解答。他强调，如今的就业竞争压力不仅是学历的压力，更是对个人综合能力如语言文字能力、口头表达能力等方面的考验，同学们要扩充就业选择，充分运用并全面展示自身能力，积极浏览招聘信息，多与HR沟通交流，增进对企业或用人单位的了解。

活动中，耿艳丽总结发言，她认为了解系统宏观的就业政策对于毕业生求职而言是极为必要的，此次交流会为同学们提供了一个很好的渠道，希望高年级同学们尽早明确就业方向，做好求职规划，低年级同学们早做打算，合理安排毕业论文与求职，尽量做到二者不相冲突。