第一临床学院召开教师班主任工作总结会
新闻网讯（通讯员　丁卉）2月6日下午，第一临床学院2017年度教师班主任工作总结会举行。


辅导员李悔首先从带班情况、教师结构、组织班级体活动、参与院系第二课堂等方面对2017年的教师班主任工作进行了梳理。她表示，2018年的工作重点之一是“优良学风班”的建设。辅导员丁卉则结合《习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话》《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》《党的十九大报告》《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》4个文件精神，畅谈教师班主任的“立德树人”中心任务。

与会教师班主任结合2017年的工作，对新一年工作进行了讨论。2014级临床医学五年制2班教师班主任、消化内科宋军认为，学生思想上的变化确实值得关注，只有多接触多交流，才能深入学生内心。2014级医学影像学教师班主任、超声影像科王静，2017级医学影像学教师班主任、放射科王玉辉和2015级医学检验教师班主任、检验科蔡鹏程，以及2016级医学检验教师班主任、检验科温晓波均认为，要及早关注学生的学业问题，共建优良学风班。2012级临床医学八年制教师班主任、呼吸内科周琼认为，新学年将利用学生在医院实习的便利条件，强化临床带教，增强学生参与感。2013级临床医学五年制1班教师班主任、儿科李蕾则提出了本科生的临床和科研的关系处理问题，并强调新学年将着力推进不同年级之间的交流，促使传帮带作用的发挥。2014级医学检验教师班主任、检验科曾筱倩认为，对于毕业年级应强化分类指导。2014级临床医学五年制3班教师班主任、骨科黄玮则认为，要挖掘学生的兴趣爱好，如写作、绘画等，引导学生结合兴趣开展医学科普等，提前进入医生的角色。2014级临床医学五年制4班教师班主任、手外科徐祥提出，大学不仅是专业学习的地方，更是能力培养的关键时期，应善于发掘学生特长，有意识地培养学生的综合能力。

党总支书记刘亚玲谈到，教书育人责任重大。教师班主任应注意抓两头，通过班委等学生骨干关注学生，尤其是重视各类困难学生，推动良好班级氛围的形成，不让一个学生掉队。

副院长季湘年围绕如何发挥教师班主任的作用，谈到一要发挥自己的优势，结合专业引导学生；二要围绕人才培养目标，结合医学教育改革趋势，有意识地引导学生早期接触临床，落实全方位育人；三要了解大学生、了解医科学生、了解医科不同专业学生特点，走近学生心灵，靠人格魅力感染学生，针对性开展工作；四要契合“一生一方案”的要求，善于发现每个同学的闪光点，挖掘学生潜能，针对性“加餐”；五要有危机意识，各专业应多渠道开展招生宣传，推动名师大家进中学，提升本科生生源质量，入院后强化专业思想教育，实现专业的可持续发展；六要强化辅导员和教师班主任的协同配合，共享资源，共谋学生成长。

据悉，第一临床学院自2013年初启动教师班主任工作以来，始终秉承“全员育人”的理念，扎实推进教师班主任工作。学院先后制定了《教师班主任工作暂行条例》《第一临床学院教师班主任工作记录本》等，并几经修订，从制度上保障了教师班主任工作的实施。五年来，学院先后获评校“我最喜爱的教师班主任”3人次、“优秀教师班主任”23人次、2016-2017学年度“本科生教师班主任工作先进单位”等荣誉称号。