公卫学院刘刚课题组提出关于血清维生素D浓度与糖尿病患者死亡风险前瞻性关系的最新研究
新闻网讯 11月9日，公卫学院刘刚课题组在糖尿病领域权威期刊Diabetes Care（IF:16.02）上在线发表了题为“Association of Serum 25-Hydroxyvitamin D Concentrations With All-Cause and Cause-Speciﬁc Mortality Among Individuals With Diabetes”的研究论文。公卫学院博士生万真真和讲师郭婧妤为本文共同第一作者，刘刚为通讯作者。

刘刚课题组主要研究营养、生活方式、环境污染物等因素在2型糖尿病及其并发症中的作用，同时利用多组学、系统流行病学等方法探讨疾病发生发展的可能机制，并通过膳食营养等方式进行人群干预。该课题组继发现综合健康膳食和生活方式（J Am Coll Cardiol,2018）、不同坚果摄入（Circ Res, 2019）、戒烟后体重反弹（Lancet Diabetes Endocrinol, 2020）等与2型糖尿病患者心脑血管并发症以及死亡风险的前瞻性关系后，又进一步发现了充足的血清25-羟维生素D（25[OH]D）浓度与糖尿病患者全因死亡以及心脑血管病死亡风险的下降显著相关。该系列研究成果为2型糖尿病患者的健康管理提供了重要的科学依据。


图为血清25[OH]D浓度与全因死亡以及心脑血管病死亡风险的线性关系。

随着2型糖尿病的患病率在全球范围内逐年增长，其带来的疾病负担也在不断加重。糖尿病患者的主要死亡原因为心脑血管病变、癌症、感染等，其中心血管病的死亡风险是非糖尿病人群的2~4倍。因此，早期识别能预防糖尿病或延缓其并发症从而预防过早死亡的危险因素至关重要。近年来越来越多的研究表明，维生素D除了在人体中发挥调节钙、磷元素代谢的作用外，还与血糖控制、心脑血管事件的发生显著相关。然而，机体维生素D状态是否与糖尿病患者的死亡风险相关尚不清楚。

本研究共纳入6329名2型糖尿病患者，其中81.9%的人维生素D不足（<75 nmol/L），46.6%的人维生素D缺乏（<50 nmol/L）。分析发现，基线维生素D浓度越高，2型糖尿病患者的空腹血糖、胰岛素、糖化血红蛋白、胰岛素抵抗水平更低，并且脂代谢指标更佳。在平均随访追踪近10年后，通过对多种混杂因素进行控制和分层分析发现：体内较高浓度的血清25(OH)D水平与全因死亡及心脑血管病死亡风险的下降显著相关；与维生素D非常缺乏（<25 nmol/L）的糖尿病患者相比，维生素D充足（>75 nmol/L）的糖尿病患者全因死亡风险下降41%（HR=0.59, 95% CI: 0.43-0.83,Ptrend=0.003），心脑血管病死亡风险下降50%（HR=0.50, 95%CI: 0.29-0.86，Ptrend=0.02），并且维生素D浓度（范围在10-130 nmol/L）与死亡风险呈线性剂量-反应关系。

该研究成果表明，维持机体充足的25(OH)D浓度可能会给2型糖尿病患者的健康带来长期益处。因此，为了降低过早死亡的风险，2型糖尿病患者，特别是维生素D缺乏的患者，应当适量补充维生素D。