电气学院三届二次教代会暨四届二次工代会召开
新闻网讯（通讯员 张晓宇）1月16日下午，电气学院第三届教代会第二次会议暨第四届工会会员代表大会在西九楼224会议室召开。45名正式代表、10余名特邀列席代表参会，共同听取并审议了学院2017年工作报告和2017-2020年聘期综合改革实施方案。会议由学院工会副主席杜桂焕主持。

正式会议召开之前，杜桂焕首先向报告了学院第四届工会委员会决议，向大会提请调整和增补教代会代表。经全体代表举手表决，通过了停止王学东、庄革的学院教代会代表资格，增补罗珺、张凤鸽为第三届教代会正式代表的决定。

院长文劲宇首先作了学院2017年度工作报告。他指出，2017年，学院以学习贯彻落实全国高校思想政治会议精神和党的十九大会议精神为重点，以“两学一做”常态化制度化和中央巡视整改为抓手，围绕立德树人，进一步转变理念、推进改革，在思想政治建设和“双一流”学科建设等方面取得了新成果。他从党建与思想政治工作、本科教学工作、研究生培养工作、科学研究工作、学科与平台建设、学生教育管理等七个方面汇报了学院一年来的工作。他说，今后几年是学院改革发展至关重要的时期，是为我校建设国际一流大学目标奠定基础和学院实现跨越式发展的关键时期，对照世界一流学科的要求，学院面临巨大挑战。因此，学院将2018年度的主要工作思路定为：围绕立德树人根本任务，全面贯彻党的教育方针，进一步加强党的建设和思想政治工作；以“双一流”建设为契机，有效提升学院学科实力；提高教学质量，以“荣誉学位”为主线推动教学改革；加强研究生导师队伍建设，提升研究生培养质量；重点建设跨系所交叉团队；完成电气大楼验收及运行管理工作等。

随后，学院党委书记陈晋作了学院2017年度财务工作情况报告，工会主席李开成作了工会2017年度工作报告。李开成指出，在校工会的领导下和院党政的大力支持下，学院工会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极推进民主法制管理，保护教职工权益，增强基层工会的凝聚力，推进文明建设，宣传师德师风，树立先进典型，关心教职工的生活状况和职业发展情况，为教职工送去温暖和爱心。

文劲宇向大会报告了2017-2020年聘期综合改革实施方案。他说，从电气学院的发展历史、全国电气工程学科概况和学科评估情况等方面来看，学院当前面临着巨大的挑战，必须依靠全院师生共同努力。他从教师的岗位聘任、岗位职责、绩效津贴等方面，对新聘期的具体改革措施进行了逐一说明。

经审议和举手表决，大会通过了3个年度报告和综合改革方案，经无记名投票，通过了将林磊、李群增补为学院工会委员、林磊为学校教代会代表的决定。

陈晋作总结讲话。他对李开成在担任工会主席期间的工作表示了肯定和感谢，对学院2017年工作进行了简要回顾。陈晋指出，学院必须积极推进改革，推进学科发展，以此带动学院的生源质量、人才培养质量、教师队伍质量等等。陈晋希望各位代表和全体教职工把“立德树人”作为根本任务，将“双一流”学科建设作为工作重点，为推动学院更快更好的发展而共同努力。