光电信息学院学子赴海外交流学习人数再创新高
新闻网讯 近日，国际教育学院完成学生校际交流项目的选派工作。光电信息学院共有50名大三学生将通过校际交流“3+2”或者“3+3”项目，到美国、瑞典、法国等世界知名学府交流学习，占全校校际交流派出总人数的60%。

在50名将赴海外学习的学生中，22名学生获得了赴美国东北大学(8人)、亚利桑那大学（4人）、代顿大学（4人）、韦恩州立大学（1人）、瑞典皇家工学院（5人）交流2年的机会。近两年，美国东北大学和代顿大学和我校签订协议，专门从光电信息院招收大三学生参加“3+2”校际合作。首批2012级4名同学已经在东北大学硕士毕业，其中两名继续攻读博士学位，另两名同学在美国找到了理想的工作。

另外28名同学均来自光电中法班，即将赴法就读巴黎高科旗下高等光学所（2人）、巴黎十一大（12人）、斯特拉斯堡大学(8人)，巴黎高等电子学校(6人)。值得骄傲的是，其中10人获得国家留学基金委资助在法一年的生活费和往返国际差旅费。截止目前， 光电信息学院光电中法班历年来共招收720人，已经有400多人赴法国深造。尤其是，巴黎高光研究所作为法国乃至世界上最悠久的光学高等教育和科研机构，今年主动联系光电信息学院签署了”3+3”协议，直接从中法班通过面试选拔优秀学生，省去了中国学生申请巴黎高科”9+9” 项目的网申、笔试等环节，体现了对中法班培养质量的高度认可。

2017年，光电信息学院与英国曼彻斯特大学、爱丁堡大学、美国罗彻斯特大学积极接洽，继续拓展校际合作项目。光电信息学院近年来不断进行项目开拓，努力提升国际化办学的宽度和广度，大大丰富了校际交流、国家公派留学、中外合作办学的项目内容，主动服务学校“双一流”建设。通过双学位、联合培养、校际交换/交流、短期研修等项目开展学分互认，为在校生提供了丰富多样的海外交流与学习机会。