光电信息学院2012级中法班毕业典礼在法举行
新闻网讯（通讯员 田莉）11月16日，光电信息学院2012级中法班学士学位授予仪式在法国巴黎南十一大学奥赛校区的工程师学院礼堂举行。

巴黎南十一大学副校长Sandrine Lacombe教授，外事负责人Said Zouhdi 教授，斯特拉斯堡大学电信物理学院Yoshitate Takakura教授,中国驻法大使馆教育处张莹女士，我校国际教育学院副院长张晓东，光电信息学院副院长吕文中，巴黎南十一大学理学院、工程师学院的多位教师以及历届中法班学生共计40余人参加了活动。2012级中法班毕业生黄静雯、张森主持了仪式。


Sandrine Lacombe教授代表巴黎南十一大学对华中科技大学代表团的访问表示热烈欢迎。她表示，在中法班学生身上，他们看到了中国人勤奋、好学、友好的性格，并回顾了南十一大与华中科技大学走过的13年合作之路，坚信两校之间的教育合作一定能取得更大的成功。

在庄重的中法两国国歌奏乐仪式结束后，张晓东上台致辞。他为校友们带来了来自母校的殷切问候，在讲话中充分肯定了中法教育合作取得的成就。

本届毕业生在法期间取得了出色的成绩：肖洋获得IST专业第一，得到了去纳米科学及纳米技术实验室实习的机会，邹航获得IST专业第二。胡越获得了PSO专业第一并获得工程师学院杰出奖学金。李宏宇同学成绩优秀，获得了在icube实验室实习的机会。黄婧雯和张森暑期在巴黎警察局作为翻译实习，张森并作为第一位中国学生在里尔参加Polytech学校联盟第八届社团学生代表大会。丁一凡入选由法国天文台主办的星野摄影大赛。

学位授予仪式在悠扬的音乐声中缓缓拉开序幕，19位同学身着学士服，依次上台从张晓东手中接过我校本科学位证书。

张莹女士代表中国驻法使馆教育处发言，她表示，海外学子是祖国人才的重要构成和宝贵资源，中国驻法使馆会尽全力为留学生提供各种帮助，预祝华中科技大学取得更大的成绩，各位留学人员事业有成。 

最后，我校法国校友会理事长龚笃晟代表校友会致辞。他代表校友会对嘉宾的出席表示感谢，他认为，双方的合作堪称中法校际合作在光电领域的典范。

在11月16日，代表团还探望了在巴黎高等电子学院（ISEP）留学的中法班同学并为他们颁发了本科学位证书。巴黎高等电子学院副校长Amara教授、副校长Sylvain教授、巴黎高等电子学院的多位老师以及部分中法班学生参加了座谈会。
  　　此次代表团也拜访了波尔多大学，与波尔多大学副校长Vincent Dousset教授进行了会谈。双方表示，将充分利用中、法政府及欧盟资源，推动中短期教师交流互访、科研团队合作等活动，促进包括教学、科研在内的全方位合作。

据了解，光电信息科学与工程专业（中法班）是由我校与法国巴黎高科集团、巴黎南十一大学、巴黎第六大学、斯特拉斯堡大学以及巴黎高等电子学院根据校际交流协议联合举办的国际交流人才培养项目。目前，中法班已经招收了十一届学生，共计660余名。截至2016年10月，选派赴法继续学习的学生达360名。其中，赴巴黎十一大的学生达180余名，副校长Jean-Pierre Faugere教授在2010年颁发工程师和硕士证书仪式上曾盛赞中法班毕业生是巴黎南十一大“最优秀的学生”。