台湾长庚大学工学院院长赖朝松访问光电信息学院
新闻网讯（通讯员 李华曜）6月20日，受光电信息学院院长唐江教授邀请，台湾长庚大学工学院赖朝松院到我校开展了为期两天的交流访问。

在交流座谈会环节，唐江对赖朝松的访问表示了热烈的欢迎，双方分别介绍了各自学院的办学理念和学科特色，同时就院际交流、科研合作、人才培养等方面进行了深入的探讨并达成了合作意向。

台湾长庚大学是一所位于台湾桃园市龟山区的私立大学，前身为台塑企业王永庆先生创立的长庚医学院（1987年）、长庚医学暨工程学院（1993年），于1997年8月起改名“长庚大学”，其医学学科与半导体微电子学科位居台湾前列。此次访问交流对我院学科建设和人才培养工作等起到了促进作用。


来访期间，赖朝松还做客了光电信息大讲堂，以“半导体材料制备、器件制造及其在生物医学工程中的应用”为题，介绍了石墨烯合成、掺杂和器件研究工作以及生物传感器的研究进展，同时围绕产业化制备及相关应用进行了经验分享。讲座吸引了院内外老师和学生踊跃参加，在学术报告之后的互动环节，大家围绕感兴趣的问题进行了热烈讨论。

赖朝松此行还参观了光电信息学院集成电路与智慧传感研究方向有关实验室，与学院师生开展了一系列学术讨论，为今后的科研合作奠定了良好的基础。