“互联网＋产学研”协同创新平台正式启用
新闻网讯（通讯员 熊体凡 朱文革）12月1日，由湖北省科技厅主办，黄冈市科技局、我校机械学院协办的“互联网+产学研”对接暨平台推介交流活动在黄冈市留学生创业园举行。

会议针对中小制造企业规模小、研发能力弱的问题，探讨了基于互联网的产学研协同创新服务模式。我校机械学院熊体凡博士详细介绍了英特团（Inteteam）——产学研协同创新平台的理念、服务模式以及操作方法。英特团产学研协创网（www.inteteam.com）由我校机械学院和天喻软件股份有限公司共同开发，为致力于构建企业与专家在线协同的创新平台，围绕企业产品创新研发，建成“汇智众包、协同创新”的企业-专家协同创新生态圈。英特团不仅是一个企业与专家的对接平台、技术资源交易平台，更是一个企业与专家在线协同工作的平台。

湖北省科技厅高新处戴新民处长对英特团产学研协创平台的社会价值给予了充分肯定，同时提出了具体要求，希望英特团平台能切实响应平台上的每一个企业需求。针对每一个需求，帮助企业进行需求分析整理、优选专家并促进企业与专家的对接、做好对接后的持续跟踪服务。高新处将在湖北省继续推进“互联网+产学研”模式，推动湖北省科技成果转化取得实效。

此次活动，共有黄冈华窑中瑞窑炉有限公司、黄冈天元科技有限公司等17家企业发布32条技术服务需求。英特团平台这次推荐的专家就其中“高速电磁阀阀芯表面高耐磨处理技术”“机动车尾气排放后处理产品技术”“利用机械手进行无纺布杂物清除”“基于气流场分析的窑炉优化设计”“叶轮仿真模拟技术”“基于空气动力分析透平机优化设计”“叶轮五轴精密加工”“叶轮3D打印”“凸轮轴断裂破坏原因分析及技术改进”等技术需求与企业进行了初步的交流，达成了进一步对接的意向。对尚未响应的技术需求，英特团平台将后续深入企业进行详细的需求调研，促进技术需求与专家的对接。

在活动中，与会企业了解了英特团产学研协创平台的服务模式，认为该平台拉近了企业与专家的距离、建立了企业与专家的对接渠道及协同作业平台。对企业快速寻找到合适的技术专家并解决关键技术问题带来了便利，对提升企业产品及工艺创新能力具有重要意义。纷纷表示期望通过英特团产学研协创平台对接到合适的专家，以尽快攻克企业产品创新中的关键技术难题。

湖北省高新技术发展促进中心、湖北省高新技术产业投资有限公司、武汉东湖华科创业投资中心、黄冈市各县区科技局、西门子武汉创新中心、北京师范大学、我校能源学院等单位代表参加了此次活动。我校机械学院万立教授、谢经明副教授、李立博士等专家参加了对接交流。