出版社参加法兰克福书展并访问施普林格•自然集团
新闻网讯（通讯员　陈红）10月11日至15日，在姜新祺总编辑的带领下，出版社代表团经过高效、紧张、有序的工作，圆满地完成了2017法兰克福书展参展工作，取得了良好的成绩。


图书版权贸易取得新成果。经过出版社国际合作部前期的精心准备和参展人员不辞辛苦地广泛涉猎参展图书，此次展会上出版社与来自法国、葡萄牙、美国、英国、埃及、印度、新加坡等国家的出版商洽谈约50场次，已经基本敲定输出法语、葡萄牙语图书版权10多种，意向输出英语图书版权20多种，意向引进图书版权50余种。

国际合作伙伴增加新朋友。通过此次展会，出版社除了继续加深了与Springer Nature、牛津大学出版社等国际知名公司的关系外，还与麻省理工大学出版社、印度最大的出版商CBS公司等公司建立了良好的合作关系，达成多项合作出版或版权贸易意向，国际合作伙伴不断扩大。


国际图书市场认识有新提高。通过对参照图书的考察、展会情况的观察、与客商的交谈，以及展会下的讨论交流，此次参展人员普遍对出版社与国际接轨的重要性有了新的提高，都感叹国际图书市场发展的新变化，纷纷对各自业务的发展进行了新思考。
   　　本次参展是出版社连续第9年独立参展，是出版社实施国际化战略，扩大国际视野，积极利用国际资源，提升核心竞争力，开拓国际市场，扩大国际影响力的重要举措。


法兰克福当地时间10月16日，出版社代表团访问了世界著名学术出版机构施普林格•自然集团（Springer Nature）海德堡总部。该集团高度重视出版社的访问，事先做了周密的安排。执行副总裁Hubertus von Riedesel先生率有关部门负责人非常热情地会见了出版社代表团，并与代表团进行了深入广泛的会谈。在会谈中，该集团有关部门负责人全面介绍了施普林格•自然集团的发展历史、出版理念、发展现状、图书与期刊现代出版流程等；出版社国际合作部副经理杨玉斌也向该集团的同仁们介绍了我校的学科优势，出版社的出版业务领域、重点出版方向、发展现状、发展战略等，在此基础上，双方就学术专业图书、期刊出版合作进行了广泛探讨，并就出版机器人技术手册、期刊出版等达成了初步合作意向。

施普林格•自然集团于2015年5月由自然出版集团、帕尔格雷夫麦克米伦、麦克米伦教育、施普林格科学与商业媒体合并而成，是全球领先的科研、教育和出版机构，也是世界上最大的学术图书出版机构之一，在全球学术界和出版界享有着崇高的声誉，受到科研人员和广大读者的信赖和认可。

出版社与该集团建立了良好的合作关系，已经签订了《乙型肝炎重症化的基础与临床》（英文版）、智能制造技术研究丛书等一系列英文版图书的合作协议，另外还有一批英文版图书已经进入了合作出版论证环节。这次访问加深了出版社与该集团的相互了解，使双方的合作向深度发展，这对于让中国的优秀学术成果走出去，将世界优秀成果引进来，实现出版社“走出去”发展战略，增强核心竞争力具有重要意义。