我校2019年教职工足球联赛落幕
新闻网讯（通讯员 张绍浩）为丰富教职工业余生活，营造积极向上、健康和谐的校园文化氛围，11月12日至12月5日，我校2019年教职工足球联赛在西边小足球场举行。本次比赛由教职工足球协会举办，共吸引了来自光电教工联队、电气学院、人工智能与自动化学院、材料学院、物理学院、后勤集团和学工联队7支参赛队伍的200余名教师参与。


本次比赛采取七人制比赛模式，领队、教练和队员都来自我校教职工。比赛由赛事组委会组织教职工自建队伍、自定赛程和自定规则，并利用晚上的时间开展一周双赛。

与以往不同的是，本次比赛不排名、不积分，意在让更多教职工参与进来，充分调动教职工群体参加体育活动的积极性，营造“快乐足球”的氛围，不断将教职工足球联赛常态化、机制化，为我校教职工队伍注入生气与活力。

近年来，材料学院、光电信息学院、武汉光电国家研究中心、电气学院、人工智能与自动化学院、学生工作处、体育学院和后勤集团等单位每周坚持组织足球活动，内容包括球队内部训练和友谊赛等。球员以青年教职工为主，涵盖知名教授、海归学者、机关职员和后勤职员等。2019年，我校教工足球队勇夺全国高校教职工足球邀请赛湖北赛区亚军，产业集团职工吴杰俊荣获“最佳球员”称号，优异的成绩充分彰显了球队的训练成效。