新进辅导员聚焦延安精神
新闻网讯（通讯员 张发雄、梁媛媛）7月8日，为期四天的2018年研究生辅导员培训在陕西省延安市南泥湾干部培训学院举行。活动由研究生院副院长戴则健带队，研工部有关负责人、全体新进研究生辅导员等33人参加。
   本次培训以“继承和发扬延安精神，重温红色岁月”为主题，为增强新进研究生辅导员的“四个服务”意识，做好研究生辅导员的发展、培训工作。
   全体学员集体朗读学习《梁家河，初心从这里出发》为开班仪式拉开了序幕。延安南泥湾干部培训学院王东方院长致欢迎辞，他以“黄色”、“绿色”、“蓝色”和“红色”四种颜色出发详细介绍了延安的基本情况，又从“对接历史”、“寻找初心”、“净化心灵”、“继续前进”四个方面对学员参加此次培训寄予了期望。
   梁家河分布着知青旧居、磨坊、代销店、缝纫社等的三处窑洞，那里记录了习近平总书记七年知青岁月奋斗的足迹。学员们重走总书记的初心之路，纷纷感慨知青岁月的不易。延安干部学院的老师以“习近平的知青情怀与时代担当”为主题，讲述了习近平总书记在他的知青岁月里打造了陕西省第一口沼气池，提高了梁家河的粮食产量，也提高了当地人民的生活水平提高。习近平总书记为人民办实事的精神感动了所有人。
         全体学员在戴则健的带领下，来到宝塔山重温入党誓词。通过宝塔山、中国人民抗日军事政治大学、凤凰山革命旧址及南泥湾革命旧址的参观学习，学员们为革命前辈们在黄土窑洞里艰苦奋斗、实事求是，探索着马克思主义与中国革命实际相结合的救亡图强之路的革命精神感慨万千。
     全体学员对于此次培训收获颇丰。来自中欧能源学院的梁媛媛谈到，此行的震撼在于体会到先烈们最朴实也最伟大的革命意志，边走边学的抗大是奇迹，自己动手丰衣足食的南泥湾大生产是个奇迹，凤凰山麓一年零十个月的抗敌御侮，写就《论持久战》是个奇迹，延安是座没有围墙的大学。来自基础医学院的辅导员说到，此次延安红色教育之行虽然结束了，但学习、实践发展、弘扬延安精神的历史使命却远未结束，在今后的工作中一定要把延安精神和工作实际紧密地结合起来，在学校不断发展的今天，尽心尽职，服务好师生，将延安精神进一步传承、升华。