一国家社科基金重大项目顺利开题
新闻网讯（通讯员 张哲 马辉民）12月15日，国家社科基金重大项目“信息网络技术驱动中国制造业转型战略、路径和支撑体系研究”召开开题论证会。校党委常委、总会计师湛毅青出席会议并致欢迎辞。项目首席专家、管理学院教授、校学术委员会副主任张金隆主持会议。

应邀参加开题论证会的专家有机械学院院长、中国科学院院士丁汉，经济学院院长张建华，湖北省企业联合会会长邱思胜，湖北省发改委副主任徐新桥，长江通信产业集团副总裁尹洪涛。

课题组主要研究成员、里昂商学院龚业明教授在开题论证报告中，介绍了课题的研究状况与选题价值、总体框架和预期目标、研究思路和研究方法、重点难点与创新之处以及研究进度和任务分工等。

与会专家充分肯定了课题的研究价值和现实意义，对课题的研究思路、分工等表示认可。同时，他们从不同的视角对课题的开展提出建议，强调在课题题目较大的情况下，需要确定好项目的有限目标，且希望研究能紧扣国家政策和现实需求，找准着力点，为武汉市“中国制造2025”试点工作发挥重要作用，尤其要对我国制造业转型提供有价值的对策建议等。课题组成员认真聆听了专家们的意见。张金隆教授代表课题组对专家们提出的宝贵意见表示感谢，表示将结合专家建议，对课题研究进行提升，力争产出高水平的资政建议。

文科处副处长方梅，管理学院院长王宗军、副院长鲁耀斌，课题组全体成员参加了会议。