社会设计与创新实践课程组与协和医院儿童庆“六一”
新闻网讯（通讯员 王惠茹 朱志娟）6月1日，我校启明学院与台湾大同大学联合开设的《社会设计与创新实践》课程组，在协和医院举办结业汇报暨协和医院血液科儿童爱心学校“六一”活动。台湾大同大学副校长吴志富、教师林楷洁，启明学院工业设计系副教授龙韧、朱志娟，原启明学院副院长熊蕊，同济医学院第一临床学院季湘年、党总支书记刘亚玲参加了活动。

本次课程汇报答辩在协和医院举行，同时辅以两个与爱心学校直接相关作品与儿童互动体验活动，将本课程的“社会设计”温度实地传递。活动由龙韧副教授及课程学生班长吴迪共同主持。季湘年发表致辞。


其中血液病儿童医疗认知游戏设计将白血病治疗知识融入卡牌游戏中，鼓励他们勇敢面对治疗，并对医疗过程中的知识进行了科普教育。儿童时事游戏体验课程通过志愿者提供一个时事故事主线来引导，促使儿童在感性活动基础上，自已能把事物的形象、对事物外部联系和关系进行联想性“思考”，使儿童对故事的理解带有社会意义。



记者　陆子琪　摄

答辩结束后专家分别给予了相应点评。季湘年表示课程达到了既定目标，多组作品对医学科普推广有重要价值，希望能与同学们有更进一步的交流与合作。

吴志富教授说，社会上不缺少能量，重点是能量放在了哪里。如果我们能够有一个导引，那些有能量的人都会通过这个平台涌过来。

据悉，本课程基于启明学院平台开设的学科交叉创新课程，来自我校设计、医科、工科、文科等不同专业的35名同学，组成了9个跨学科学生设计团队。其中两个选题与协和医院血液科儿童爱心学校直接相关，且其它多个项目选题与儿童诊疗情感体验、医疗环境的人文化改善、心肺复苏术训练等密切相关。在八周课程中，历经选题、调研、方案设计、中期检查再调整设计、作品制作，再到预答辩以及正式结业汇报，完成了9个基于“社会设计”理念的创新设计项目。期间吴志富教授和林楷洁老师三次从台湾飞武汉指导学生的设计思路和作品。

协和医院相关部门负责人及社会相关领域专家和老师均参加了此次活动。