社会学院开展学习十九大精神系列讲座
新闻网讯（通讯员 朱江）4月12日，社会学院开展了学习十九大精神系列讲座。社会学院教职工、全体党员参加了活动。讲座由社会学院党委书记萧莉主持。


湖北省扶贫开发协会副会长柳长毅教授做了题为“湖北大扶贫的格局、形势和任务”的讲座。讲座内容分为五个部分，分别是习近平总书记关于脱贫攻坚的最新指示、关于精准扶贫的概念、湖北省脱贫攻坚形势、任务和措施、当前大扶贫的形成及其短板和应当超前思考和研究的几个问题。

社会学院院长丁建定对柳长毅的讲座进行点评。他分析了我国近三代领导人对于脱贫减贫的论述，谈到“小康不是目标，而是阶段，共建共享中国的现代化，实现中华民族伟大复兴才是目标”。中国的现代化很重要的一方面就是实现农村的现代化，只有打赢精准脱贫攻坚战，才能实现乡村振兴战略和农村现代化。


物理学院张端明教授为师生做了题为“全面学习十九大精神，科技创新蓄力新时代”的讲座。他介绍了我国近几年来在科技创新方面取得的重要成就，指出近年来我国科技创新得到了长足进步，对国家经济发展起到了重要作用。张端明认为，科技创新的意义不仅局限于科技领域和经济领域，而是事关国家兴亡的大事，十九大报告也对科技创新给予了很大的重视。他介绍了中国经济增长方式战略指导历程，指出我国的经济驱动机制经历了从粗放型驱动向集约型驱动再向创新驱动的变化过程，认为创新是驱动的第一动力。