​夷陵中学研学团队来访生命学院
新闻网讯 （通讯员 占艺）5月31日，来自宜昌市夷陵中学的500余名高一学生来到我校生命学院，参观体验了学院国家级虚拟仿真实验教学中心的大学实验教学。


学院院长汪宁教授和常务副院长杨祥良教授代表学院对夷陵中学师生的到来表达了热烈的欢迎，并对学院的发展进行了简要的介绍。汪宁对同学们追求“不去问我能得到什么而要问我能为作出什么样的贡献”这样一种崇高科研精神进行了鼓舞。

生命学院苏莉教授和2017年从夷陵中学考入我院生物医学工程卓越工程师实验班的张啸天同学分别作为夷陵中学校友师生代表，向同学们从不同角度进行了分享发言。生物技术系主任栗茂腾教授以“生命科学与我们的生活”为题为同学们进行了生动有趣的科普讲座，受到了同学们的热烈欢迎。

团队学生在讲座和分享交流后还分批参观体验了实验教学中心的动植物标本馆、解剖生理实验室、细胞生物学实验室、分子遗传学实验室、生物医学工程实验室等一系列专业实验教学实验室。虚拟数字人等顶尖的学习设备和条件让同学们惊叹极大开阔了自己的眼界，刷新了自己脑海中原有的对于生物学的认识。夷陵中学教师表示，团队中众多学生表示将有意选择生命科学专业作为未来高考的专业志愿之一。

据悉，夷陵中学近期动员高一年级学生集中开展“行走天下，学无止境”的大型社会实践活动，分赴武汉，重庆，湖南等地调研学习，了解社会和大学学科专业，为学生发展做好优质铺垫。