中国故事创意传播研究院成立
新闻网讯（通讯员 李旺传） 11月13日，由中国外文局和我校共建的省部级智库机构——中国故事创意传播研究院成立，这是目前我国唯一一所“讲好中国故事、传播好中国声音”的研究平台。
  该研究院挂靠我校新闻与信息传播学院。副校长许晓东、中国外文局当代中国与世界研究院院长于运全共同担任研究院理事长，中国网副总编辑杨新华、校宣传部常务副部长胡艳华、新闻学院院长张明新共同担任研究院副理事长，新闻学院教授陈先红担任研究院院长。

许晓东认为，该研究院的成立可以充分整合和发挥中国外文局的政府资源优势、国际传播优势、讲好中国故事实践优势，以及我校在新闻传播、公共关系、公共管理、对外翻译、工商管理等跨学科领域的人才优势、科研优势、成果优势。研究院重点围绕中国故事创意传播的理论研究、人才培养、社会服务和智库建设，积极开展“讲好中国故事，传播好中国声音”与提升中国国际话语权和文化软实力的相关研究和成果转化。
  于运全认为，中国外文局和我校在“讲好中国故事、传播好中国声音＂方面具有良好的合作基础、广泛的合作领域、显著的合作成绩。他相信研究院平台建成后，会推出更多更有影响力的研究成果和品牌活动。
  目前，中国故事创意传播研究院主要承担“2019讲好中国故事创意传播大赛”的全国故事作品评审、中国好故事评价指标体系研究、中国好故事人才队伍培训，以及湖北分站赛的组织承办和评审等工作。陈先红教授表示，研究院今后将围绕理论研究和实践应用展开跨界多元的整合创新，以进一步提升讲好中国故事的针对性、创新性和有效性。

据悉，成立中国故事创意传播研究院旨在进一步贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记关于“讲好中国故事，传播好中国声音”的重要指示精神，提升中国国际话语权和文化软实力，同时发挥我校相关专业跨学科人才优势、科研优势。今年6月28日，中国外文局局长杜占元与校长李元元在校共同为中国故事创意传播研究院揭牌。