新闻学院学生团队斩获全国大学生广告艺术大赛一等奖
新闻网讯（通讯员 钟俊捷）9月29日，第13届全国大学生广告艺术大赛在北京东亿国际传媒产业园演播厅迎来了一年一度的“巅峰对决”——“中国大学生好创意”策划案现场决赛。经过现场11个团队的激烈角逐、创意较量，由新闻学院陈薇老师指导，广告系学生钟俊捷、王奕璇、李卓泞与机械学院产品设计系学生符洛瑜、仵润宜联合组成的团队，一路过关斩将，获得了策划类全国一等奖，王奕璇获得全场唯一的“最佳口才奖”。



全国大学生广告艺术大赛由教育部高等教育司指导，教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会、中国高等教育学会广告教育专业委员会共同主办。是迄今为止全国规模大、覆盖高等院校广、参与师生人数多、作品水准高的国家级大学生赛，是迄今为止全国规模大、覆盖高等院校广、参与师生人数多、作品水准高、有较大社会影响力的全国性高校文科竞赛。自2005年已成功举办了13届共14次赛事。本届大广赛共收到来自全国29个赛区、1679所高校报送的481947组参赛作品，包括11315件策划案作品，参赛学生高达1292604人次。经过校级初评、赛区评选、全国总评审等层层筛选，最终11支团队获得现场决赛资格。


学院团队的参赛作品是为奥美生活洗脸巾命题创作的《无言情书》策划案。在8分钟的提案时间里，团队成员有条不紊地向评委们展示了调查分析、营销策略、创意执行等各个环节，并创意性地将舞台表演融入其中，现场效果扣人心弦、激情无限。在答辩环节，团队成员更是一路造梗接梗、机智应变，赢得了评委和现场关注的一致称赞。专业评委表示，该策划案极具商业思维，展现出不俗的专业能力。企业评委更表示将会在来年的营销活动中促进该提案的落地执行。

一切成功都来源于不懈的努力与充分的准备。该团队在指导老师的带领下，今年4月初即开始着手选题规划和内容创作，确定了以“小情书”作为洗脸巾昵称的核心创意方向。团队成员借助在业界实习时积累的经验，尤其注重策略的推理逻辑以及活动的流量积蓄效果和变现方式，让整个策划案经得起推敲和考量，同时兼顾各个环节的视觉展示与创意设计，最终经过三个月的粹心打磨向组委会递交了作品。

此次获奖是我校第一次获得大广赛全国一等奖，具有开创性的意义。充分证明了我院广告专业教学的综合能力与对实践教学的重视，也体现了我院在全面型、创新型人才培养中取得的成效。此外，由新闻学院于婷婷老师指导，赵子青、李真靖等同学参与的《零点童话》策划案，陈薇老师指导、呙玉出、王晨晖等同学参与的《二的三次方，生活加点甜》策划案分别荣获大广赛全国二等奖和全国三等奖。