学生工作部深入学生社区开展全民国家安全教育日系列活动
新闻网讯（通讯员 郑涛）4月15日是第六个全民国家安全教育日，为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大总体国家安全观，结合党史学习教育深入推进“我为群众办实事”工作，学生工作部深入学生社区举办了以“维护国家安全，共建平安校园，献礼建党100周年”为主题的国家安全日系列教育活动，以学生喜闻乐见的方式、多渠道普及国家安全知识。


为进一步推动总体国家安全观深入人心，学生工作部积极创新网络教育工作手段，在“HUST学工在线”、华中大社区之家微信公众号发布《【全民国家安全教育日】国家安全，你知多少？！》等主题推文；同时，利用学生社区LED大屏幕播放国家安全宣传教育视频，以鲜活的案例警示广大师生提升国家安全意识。


与此同时，学生工作部开展国家安全教育日主题路演活动，向同学们普及《国家安全法》《反恐怖主义法》《反间谍法》等国家安全相关法律法规，增强大学生国家安全责任感。此外，社区之家学生团队于4月15日当晚举办“国家安全，人人有责”主题知识竞赛，通过趣味问答、专题学习、有奖竞猜等活动形式向同学们传播国家安全知识，提升学生的国家安全意识。活动受到同学们好评，现场氛围十分热烈。

参与本次活动的社会学院2019级本科生许会表示：“提高全民国家安全法治意识，营造维护国家安全的浓厚氛围，增强防范和抵御风险能力有着极其重要的意义，作为大学生，我们更要有责任和危机意识，牢固树立国家利益高于一切的意识。”

据悉，学生工作部还在全民国家安全教育日前后组织本科生班级开展4月“主题班会”暨“安全教育月”活动，并录制“网络空间安全”等大学生安全教育系列课程，以班级集中学习、个人线上咨询、小组讨论交流、撰写心得体会等多种形式加强教育实效，切实增强当代大学生维护国家安全的使命感与责任感。