“四史”系列课程《百年中国》新学期开讲
新闻网讯（通讯员 王紫月）9月22日晚，马克思主义学院开设的“四史”系列选修课程《百年中国》在东九教学楼C202室正式开讲。本讲是该课程的《导论》，由马克思主义学院院长岳奎教授主讲，教室里座无虚席，有将近200名师生前来听课。课程负责人夏增民老师及高作楠、龚世豪、王锐、孔婷等青年教师也来到开讲现场，观摩学习，参与讨论。



通讯员 夏增民 摄

从世界鼎盛到山河破碎，从烽火四起到相约建党，从流血牺牲到屹立东方，从改革开放到伟大复兴……岳奎以深厚的历史功底和幽默的讲课风格，深入浅出地为学生拉开课程的主线内容。他从“什么是历史”一问切入主题，结合从古至今中国四个重要阶段的转折与发展情况，娓娓阐述了历史之于国家、民族、政党以及每一个人的根基性作用。其中，岳奎结合古代中国晚期的闭关自守和西方列强的野蛮侵略叙述了近代中国的屈辱史和衰落史，结合近代国内错综复杂的纷乱局势和革命先辈舍小家为大家、无私无畏的感人事迹着重阐述了中国共产党筚路蓝缕的建党史和艰苦卓绝的奋斗史，结合改革开放以来显著增强的经济科技实力、成绩斐然的社会发展状况、大幅提升的国防实力和国际影响力等多个角度全方位总结了中华民族伟大复兴征途中业已取得的优异成绩，结合当今国内国际的复杂局势描绘了未来发展的蓝图和目标以及所要面临的机遇和挑战。在最后，岳奎讲到：你怎样，华中大就会怎样；你怎样，社会就会怎样；你怎样，中国就会怎样。勉励同学们要有大视野、大格局、大担当，珍惜大舞台，心怀大理想，实现个人价值和社会期望。本讲在热烈的掌声中结束。

课后，很多同学表示《百年中国》课程开设的十分有必要，电信学院曾庆阳同学说：这门课“让我们明确了青年的理想和信仰的重要性，让我们始终明确以史为鉴的原则，明白自己身上的历史重任，始终以为人民服务，建设共产主义事业为自己的行事准则。永远热爱祖国，永远和中国共产党站在一起，实现中华民族的伟大复兴！”电气学院彭龙飞同学也表示：“课程内容很宏大，能够给人心灵的震撼。中国的百年历史已经听了不知道多少遍，但还是有太多重要的知识自己没有记在心中，比如一提到建国百年目标明明很熟悉，但是还是没有想到共同富裕这四个字。那些先烈的故事一次又一次震撼到了我。最后谈及的‘理想’，每个人都有自己的解读方式，但老师依旧能够给我指导，尽管这个答案会变化，自己还是会有提高。”

本讲内容也给同学们提供了强大的精神动力，管理学院张秦郭磊听完课后表示：“争做中国人的骨气底气与志气，我们应该有理想有信仰成为国之栋梁之才，我们要认识到我们身上的责任与担当，对党与国家充满信心，中国共产党这百年来的胜利让我们充满了民族自信心，在新时代我们要有大格局，完成中华民族伟大复新这个大事业！”计算机学院吴庭任也说：“我感受到了中华民族的发展是无比曲折的，我们今天幸福美好的生活来自于祖辈的奋斗，我们应该不负国家和人民的期望，不断向前，坚持不懈，为中国梦而付出自己的热血和贡献。”

《百年中国》是马克思主义学院为推进“四史”教育与思政课教学有机融合，面向全体本科生开设的第一门“四史”学习课程。该课程采用多教师协作教学方式，要通过讲授中国百年来对发展道路的探索，帮助学生从全局角度了解中国共产党历史、中华人民共和国史和中国特色社会主义建设史，促进学生更深入地认识党情、国情、社情，更好地把握共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律。