管理学院举行纪念“一二·九”系列活动
新闻网讯 （通讯员 刘冰洁 刘选怡）12月9日晚，在管理学院党委的领导下，学院2018级全体本科生同上思政课，同唱红颂歌，共同纪念“一二·九”运动83周年，弘扬爱国主义精神，唱响了新时代的颂歌。

院党委书记金凌志主讲“一二·九”专题思政课，党委副书记李嵩、全体学工组辅导员与管理学院2018级269名学子共同参与学习，思政课由分团委书记滕宏达主持。



金凌志首先从一二·九事件的历史由来说起，详细阐述了其作为一次由中国共产党领导、以抗日救亡为目的的大规模学生爱国运动的重大意义。随后，金凌志结合时政热点为同学们带来了“中美经贸摩擦的回顾、事实与趋势研判”的主题宣讲。
 　　金凌志以时间顺序为主线回顾了中美贸易摩擦的全进程，通过对中美贸易战的几个判断和贸易战后中美的贸易实际数据，启迪同学们对“中美贸易战到底对谁更不利”这个问题的思考。随后，金凌志通过讲述中美之间的货物、服务、投资方面互为贸易伙伴的事实，提出了“中美贸易合作是一种双赢关系，绝非零和博弈”的观点。此外，金凌志从历史上强国兴衰规律分析我国当前面临的外部挑战，引导同学们要保持正确态度，对中国的未来要充满信心。最后，金凌志从中国经济的基本面、中国经济有抵抗压力的韧性、应对冲击的底气和有持久抗压的后劲四大方面分析了中国有足够的能力和信心应对中美贸易摩擦带来的冲击和挑战的现实。



通讯员　倪佳豪　郭晓旭　赵依　摄

思政课后，管理学院2018级“唱颂新时代”主题班歌大赛举行。校党委宣传部副部长汪峰、校团委张卓，校合唱团团长屈晓行及管理学院本科2018级教师班主任、专业系老师参加了大赛。

管院舞蹈队以中国舞《归来》，拉开了晚会的序幕。在管理科学与信息管理系李晓艳老师的深情诗朗诵中，管工1801班带来的《在灿烂阳光下》抒尽新时代青年“阳光照耀我们奋进”的信念；在悠扬的歌声中，管工1804班带来大合唱《映山红》，回望红军奋斗的历史，留下殷红的思考与缅怀；工商管理系郑璐老师振臂高呼，在青春激昂的合唱声里，与工商1801班一同带来《明天会更好》。接着，会计系后青松老师与工商1805班在红歌和民谣结合中，诉说他们对《大中国》的深切热爱之情；管工1803班唱响优美明亮的《同一首歌》，将晚会气氛推向高潮。

主持人队带来了铿锵有力的《纪念129，奋进新时代》朗诵，忆往昔历史，发新时代之声。管实1801班与生产运作与物流管理系祁超副教授温情唱响《我爱你中国》，以动感的舞蹈与说唱抒发爱国之情。工商1806班、管工1802班、工商1804班分别带来的合唱《天耀中华》 《国家》 《我和我的祖国》唱出了身为炎黄子孙的自豪之情，更道出了对祖国平安昌盛、中华民族实现伟大复兴的真挚祝福。看《梦在前方》，工商1802班学子汇聚小小的梦想和力量唱响伟大中国梦；听《少年中国说》，工商三班的少年们在财政金融系钱宁宇老师的带领下意气风发，共同演绎精神赞歌。

晚会尾声，外国留学生倾情演唱中文歌曲《茉莉花》，悠扬的歌声下是他们对中外友谊的真诚友好之心；女声合唱团带来了《让我们荡起双桨》，轻快动听的旋律温暖了现场氛围。压轴登场的本科2018级辅导员张赫与歌手队合唱《我们的生活充满阳光》，优雅婉转的歌声萦绕在每个观众心中。

据悉，此次“唱颂新时代”纪念“一二·九”主题系列活动的相关筹备工作，由11个班级全员参与，经过1个月的精心安排，在校艺术教育中心合唱团指挥段传娅副教授、管院女声合唱团专业指导下，学院教师班主任、辅导员全程参与表演，院学生会统一组织完成。活动将思政教育和红色旋律相结合，通过“同上思政课”，带领学生深刻缅怀历史，认识新时代下中国的发展形势；通过“同唱红颂歌”，唤起青年学子血脉中对祖国的深深热爱与保家卫国的责任担当。同时，“同建共荣体”，这一集体活动也有利于增强管院学子的凝聚力、责任感和使命感，进一步引导学子们树立正确的理想信念、承担起中华民族伟大复兴的使命。