公卫学院举办“公共卫生人才培养暨教学模式改革与核心课程建设教学能力提升培训研讨班”
新闻网讯（通讯员 汪静）4月17日至18日，由中国医药教育协会主办，公卫学院国家级预防医学实验教学示范中心协办的“公共卫生人才培养暨教学模式改革与核心课程建设、教学能力提升培训研讨班”在武汉梅园宾馆举办。本次研讨班线下、线上同步开展，来自全国各地20多所院校公共卫生学院学科带头人和公共卫生相关课程骨干教师50余人参会。


研讨班共邀请了4位专家作专题报告和交流答疑，中南大学公共卫生学院原院长谭红专教授报告“新形势下我国公共卫生人才培养体系改革与使命”；贵州医科大学公共卫生学院院长洪峰教授报告“预防医学专业人才培养目标、核心课程和教材建设的改革及实践”；北京大学公卫学院院长助理许雅君教授报告“以目标为导向的公共卫生教育改革——北医公共卫生学院实践”；我校公卫学院国家级预防医学实验教学示范中心主任姚平教授报告“公卫核心能力培养与技能大赛应对”。参会人员纷纷提问，专家一一解答并结合各高校实际情况给出建议，现场交流气氛热烈。

随后，来自海南医学院、三峡大学、长治医学院、青海大学等院校线下参会人员到我校公卫学院交流参观，姚平教授依次带领大家到生物样本库、环境与健康研究平台、国家级预防医学实验教学示范中心参观仪器设备配置和实验室管理情况，分享我院本科实验教学经验。


本次研讨班的举办，对于预防医学实验示范中心开展对外交流合作、发挥示范引领、支持高校实验教学改革、提升实践教学能力具有积极意义。