毕业生应征入伍工作火热开展
新闻网讯 3月26日下午，在2022届毕业生春季校园招聘会上，一抹迷彩绿出现在入口最显眼的地方。一次选择、一生无悔，参军报国、不负韶华。为进一步推进毕业生征兵宣传工作，鼓励毕业生们投身国防，学生工作部、人民武装部专门在招聘会现场设立了毕业生应征入伍咨询点。



咨询点现场热烈非凡。征兵宣传海报、易拉宝和咨询台上的《征兵宣传手册》吸引了众多毕业生驻足观看，咨询有关事宜。




本科生工作办公室国防教育中心老师、我校退伍大学生面对面向同学们细致讲解毕业生应征入伍报名流程、国家资助、部队发展前景等相关事宜，鼓励同学们选择部队成长成才之路。

前来咨询的同学络绎不绝，不少同学听完讲解后，立刻在毕业生入伍信息登记表上写下自己的信息，表示要到部队实现人生理想，为新时代的国防事业添砖加瓦。



青春该如何度过？将所学和实践结合起来，在知行合一中体验“男儿何不带吴钩”的壮志豪情，体察岁月静好背后的另一种人生，无疑是最令人心潮澎湃的方式。愿在迎接党的二十大召开、庆祝建校70周年之际，能有更多的华中大学子化爱国之心为报国之行，携笔从戎，参军报国，用自己的青春书写美好华章。