出版社携北京影视娱乐法学会开启影视娱乐法图书出版新纪元
新闻网讯 1月8日，我校出版社社长阮海洪、总编辑姜新祺在北京大学法学院与北京大学国际知识产权研究中心、北京市影视娱乐法学会的专家学者进行深入沟通，共商影视娱乐法领域出版合作事宜。

阮海洪表示，华中科技大学出版社（简称华中出版）在2018年呈现出高速发展的态势，资源拓展、市场占有、行业影响力等方面均取得了突出成绩。法学领域研究成果众多，华中出版要聚焦汇总其中优秀的、具有重大理论和实践意义的内容，集结成册来引领、助推行业发展。希望在北京大学国际知识产权研究中心易继明教授的带领下，通过北京市影视娱乐法学会的优质学术平台，充分整合零散的社会有效资源，深度挖掘选题内容。2019年开启的全面合作，可从顶层设计、团队组建、具体执行等方面细致谋划。


中国政法大学刘承韪教授高度肯定了华中出版的出版态度与精神，短短几个月就已面世的《中国娱乐法评论》创刊号入选中制协法委会发起的“十大影视娱乐法图书”，这一成绩与出版社的高效管理、有效宣传密不可分。《私法》副主编杨帆博士认为，法学辑刊领域竞争异常激烈，崭露头角并不易，要有准确的学术判断、宽广的学术情怀和有效的资源调度，华中出版的有力支持起到了强大的助推作用。北京理工大学刘毅教授建议华中出版在“影视娱乐法”学术领域充分发力：少量出版面向市场的畅销书；推动出版面向影视院校学生的娱乐法普及知识读本；翻译出版兼具经济效益和学术价值的娱乐法丛书，为行业和系统立法提供学术参考。北京大学易继明教授认为，出版社是学术传播重要的参与方，建议锁定法学教材市场逐步切入，在学术丛书、畅销书和高端译丛上有所突破。姜新祺就合作进行了深入补充阐述，并表示，出版社将在项目运作和具体落实上做好细致安排。

阮海洪表示，华中出版与北京市影视娱乐法学会合作的决心和毅力不会变，将以实际行动大力支持学会的活动，充分发挥桥梁纽带作用，为行业及学会发展凝聚智慧力量。