优秀学子回访母校招生宣传活动启动
新闻网讯 1月19日，2018年度“感恩母校·励志青春”优秀学子回访母校招生宣传活动启动仪式暨培训大会在东十二教学楼举行。学生工作处副处长林桢栋、部分招生组组长和组员、各院系指导老师、学生工作处招生办公室全体成员及回访母校各活动组成员参加大会。

大会首次采用多会场同时进行的培训形式，将回访母校活动涉及的30个省（自治区、直辖市）和22个湖北省内主要招生地区根据活动参加人数和地区相近程度划分成9个分会场。各院系指导老师向参加活动的优秀学子阐明了活动主题和意义，对活动的总体进度和安排做了简要的梳理，并强调了活动中的注意事项。来自北京、重庆、河北、辽宁、云南、贵州、山西、江西、甘肃、浙江、汉口、武昌、黄冈、黄石、恩施、咸宁、孝感、襄阳等18个招生组的组长和组员老师亲自为参加活动的优秀学子作学校宣讲报告并与所在教室的各地区优秀学子进行面对面的招生宣传指导。

作为此次启动仪式暨培训大会的宣传指导老师，黄冈招生组组长、物理学院党委书记张凯表示借助优秀学子回访母校活动这个契机，学子们回到高中母校展示大学风采和综合素质所形成的口碑是对学校最好的宣传。北京招生组组长、法学院党委副书记顾馨江表示培训会上学子们都听得非常认真，相信在后续回访母校活动中都能把美丽的华中大介绍给更多的学弟学妹。

作为此次优秀学子母校回访活动的一员，机械学院1711班的张志霄表示“学生是学校最好的名片”，当母校的老师、学弟学妹看到我们在华中大经过一学期的学习，有了华中大人特有的气质，相信他们会更加认可华中科技大学。

据悉，“感恩母校，励志青春”2018年度优秀学子回访母校活动，经过前期的报名遴选及组队，产生了574支活动队伍，全校2000余名学生参加，在组队数量和参与人数方面较以往都有大幅增加。1月至9月，各活动组利用寒假、暑假时间进行回访母校系列活动。2018年底，将根据各活动组的表现进行总结评选，届时将评选出“华中科技大学2018年度优秀学子回访母校活动优秀团队”及“优秀组织单位”。