【我为群众办实事】人工智能与自动化学院助力青年教师发展
新闻网讯 6月8日，为深入推进党史学习教育走深走实，落实学院党委“我为群众办实事”工作方案，助力青年教师成长，人工智能与自动化学院召开青年教师座谈会，邀请近5年入职的20余名青年教师分享入职以来的所思所想，听取他们对学院建设发展的意见和建议，并为他们职业发展指明方向、解疑释惑。座谈会以午餐会的形式开展，学院党政班子全体成员参加了座谈。


院长曾志刚首先代表学院欢迎青年教师们的加入，希望老师们作为国际化的高水平人才，能志存高远，贯彻“四个面向”，以国际化的视野，拓宽研究方向，取得更卓越的优秀成果。学院党委书记耿远明欢迎广大青年才俊加入学院大家庭，对大家提出了坚守学术诚信、强化师德师风的要求，希望青年教师们创新开展育人工作，共筑学院三全育人的大系统。学院班子成员张海涛、钟胜、朱平，工会主席谭毅华也结合自身工作和个人经历与青年教师们热烈交流。耿远明、曾志刚还代表学院向今年新婚的青年教师陆昊送上了祝福。

与会的青年教师对学院的支持、关心和帮助表达了感谢，并就学院内部交流机制、研究方向选择、拓宽实验场地、科研项目申报、研究生实习、保送学生录取、教师班主任工作等方面的内容畅所欲言，结合自身工作、学习、生活实际，表达了入职学院以来的困惑与收获，并提出了意见和建议。

本次座谈会是人工智能与自动化学院党委贯彻党史学习教育工作要求，落实“我为群众办实事”的重要一环，学院将针对青年教师提出的需求，针对性的开展“青年前沿学术沙龙”、重大项目申报经验交流会、新晋教师班主任培训等工作。