大学生快落户宣传点活动在校举行
新闻网讯（记者 牛晓丹）为进一步深化武汉市招才引智工作，深入推进“百万大学生留汉创业就业工程”，扩大相关政策宣传覆盖面，在武汉市招才局统一部署下，6月6日，我校在东九楼设立中心宣传点，开展大学生快落户宣传活动。


武汉市委组织部副部长、招才局常务副局长孙志军，武汉市公安局党委副书记、常务副局长夏建中来到活动现场，对相关优惠政策进行解读。孙志军对落户、租房、买房、收入等大学生最关心的问题作深度解析。夏建中详细解读了“零门槛”落户问题，对政策的执行环节进行答疑。




记者 刘涵木 摄

自动化学院本科毕业生周游说，此次宣传活动，使他了解了如何应用百万大学生留汉创业就业信息服务平台和“武汉公安”微信公众号，足不出户办理相关毕业手续。

材料学院本科毕业生李少东表示，作为留汉毕业生，自己最关注的就是落户和买房方面的具体操作问题，相关负责人的详细解答帮助自己理清了思路。

光电信息学院硕士毕业生武泽翰说，相关负责人的现场讲解和细节解读，让他更加明晰“有偿租住，限期租住”的政策方针。这些优惠政策是毕业生迫切需求的，既缓解了经济压力，也改善了创业初期的生活水平。
      　　武汉市人社局、房管局、科技局、教育局相关负责人，我校研究生院、学工处相关负责人参加了此次活动。