第12期梧桐语问学论坛探索4D打印学术前沿
新闻网讯 11月28日，第12期梧桐语问学论坛暨学术前沿青年团队前沿探索论坛第63期线上会议召开。

我校材料学院史玉升教授对参会的各位专家学者表示欢迎。闫春泽教授介绍了我校4D打印学术前沿青年团队的基本情况。他表示，该团队是我校高水平科研项目支持计划，旨在支持优秀青年学术骨干和研究团队面向世界科技前沿开展自由探索研究，产出一批有创新性、引领性、颠覆性和原创性的重要成果。


浙江大学谭建荣院士委托团队的刘振宇教授以“面向4D打印的设计关键技术”为题进行了汇报，从4D打印结构设计的背景、内容、过程和方法等方面阐述了4D打印设计的意义与研究现状，深入分析了4D打印结构设计的现有问题和未来发展。香港城市大学吕坚院士以“4D打印新进展：原理、制造与应用”为题进行了汇报，分享了其团队在4D打印超纳材料、陶瓷、软体执行器和多稳态结构等多个方向上的丰富研究成果，指明了4D打印技术的未来发展趋势。哈尔滨工业大学冷劲松教授以“智能结构：力学设计，4D打印及其应用”为题进行了汇报，介绍了形状记忆聚合物的概念和应用前景，分享了哈工大在4D打印形状记忆聚合物方面的最新研究成果，阐明了4D打印形状记忆聚合物目前面临的问题和未来的发展方向。吉林大学张志辉教授以“仿生4D打印的内涵及应用”为题进行了汇报，详细介绍了仿生4D打印的模本类型、设计原理、应用前景以及面临的问题与挑战，同时指明了仿生4D打印的未来发展方向。我校4D打印学术前沿青年团队负责人闫春泽教授以“4D打印技术的研究思路及进展”为题进行了汇报，从智能结构设计、模拟仿真、数据处理与工艺规划、材料、工艺与装备以及智能构件验证与评价等方面介绍了4D打印技术的研究思路和内容，分享了团队在4D打印领域的最新研究成果，展望了4D打印技术的未来发展。

史玉升在总结发言中表示，3D打印追求稳定，4D打印追求变化，如何实现4D打印的变化，仍需要广大科研工作者继续努力。本次论坛分享了4D打印领域最新成果，为学者们深化合作搭建了桥梁，促进了思维的碰撞和交流，有利于相关领域学者的后续研究。

本次论坛由科发院主办，快速制造中心4D打印技术前沿团队承办，材料学院和材料成形与模具技术国家重点实验室协办。来自全国高校、科研院所及企业的300余名学者参加了论坛。我校材料学院宋波和李中伟教授主持活动。