七院士加盟航天航空学院首届学术委员会
新闻网讯（通讯员 胡丽）5月21日, 航空航天学院举行第一届学术委员会成立及委员聘任仪式，并召开第一次学院学术委员会会议。校领导湛毅青为受聘委员颁发了聘书。李仁府教授主持聘任仪式。

航空航天学院首届学术委员会由本学科及相关学科的7名院士和5名教授组成，分别是主任委员杜善义院士，常务副主任委员李仁府教授，副主任委员孙聪院士、李应红院士，委员龙乐豪院士、甘晓华院士、李培根院士、丁汉院士、史玉升教授、姚洪教授、王军教授、严有为教授。

校党委常委、总会计师湛毅青为各位委员颁发聘书并代表学校对航空学院第一届学术委员会成立表示祝贺。她指出，学院首届学术委员会是一支极具影响力的队伍。在各位委员的共同努力下，相信航空航天学院的建设和发展将更快、更强。学院的学科建设、专业建设、教学与科学研究、师资队伍建设、学术规范与学术道德建设，以及各类学术活动将更加充满希望和活力。

杜善义主持第一次学术委员会会议。

李仁府代表学院汇报了我校航空航天学科建设发展方案。他在分析了国家重大需求、国际学科前沿以及国内航空航天学科建设情况的基础上，汇报了我校航空航天学科的建设现状、发展目标、战略方向及重大举措。

与会代表献计献策，共商我校航空航天学科发展。

杜善义指出，作为国家双一流建设大学，华中大重建航空航天学科是十分重要的战略决策。他希望学院能够抓住国家重大战略需求这一历史机遇，重点在基础理论研究和学科杰出人才培养上找到突破点、下真功夫。

龙乐豪表示，学院学科建设方案的定位较高，任务也比较艰巨。但华中大有较强的工科基础，有利于学院的建设和发展。他希望学院充分利用好这一优势，以大项目为抓手，真正发挥航空航天集成学科的优势，带动相关学科共同发展。

李培根谈到，“敢于竞争，善于转化”一直是我校发展的宝贵经验，希望学院好好借鉴我校激光专业从无到有、从有到强的经验，搭建好平台，继续凝练特色研究方向，集聚学校相关优秀人才，在前沿基础理论和关键核心技术上共同攻关，走出一条凸显我校学科特色的发展之路。

特邀代表、佐治亚理工学院航空航天工程学院院长、美国工程院杨威迦（Vigor Yang）院士说，作为中国的工科强校，华中大有基础建设好航空航天学科。作为一所综合大学，华中大不同于国内其他军工高校，可在人才培养、科学研究、教师队伍建设等方面开展国际合作，有优势发展好航空航天学科。

会议还审议了学院学术委员会章程、学院教师聘任管理办法、学院学术委员会工作计划等。

史玉升、姚洪、王军、严有为，以及校学术委员会、校学科发展与规划办公室相关负责人参加会议。