出版社馆配能力稳步提升再创佳绩
新闻网讯11月8日，中国大学出版社协会2018年年会暨第31届全国大学出版社图书订货会在海口市召开。会后《中国出版传媒商报》梳理发布了2014年至今大学社馆配的整体市场排名及各细分市场排名报告。我校出版社取得可喜成绩，在工业技术类图书市场大学社TOP10中位列第2，在整体市场大学社TOP10中位列第6。


工业技术类图书市场大学社TOP10


整体市场大学社TOP10

一直以来，大学出版社作为我国出版界的中坚力量，立足自身学科背景优势，突出大学社的专业特色，在教育事业和出版事业发展中发挥着重要作用。随着出版业的发展、我国馆配市场整体格局的变化，大学出版社面临着新的机遇和挑战。为适应出版领域新的运作，近年来，出版社开展了一系列调整、优化出版结构的工作，以重大、精品项目为抓手，以体制机制创新为动力，以培育品牌为重点，严格把关产品质量，用精心出精品，提升综合出版实力。同时，在馆配领域，也每年针对各馆更新建设进行整体服务升级，并针对各馆特色做特色资源建设，有针对性地配送图书，如行业特色、学科特色、时代特色、载体特色、人物特色等类型。此次排名充分肯定了我校出版社近些年在馆配领域精耕细作的成果。