光电信息学院召开海外交流项目回国总结会
新闻网讯 10月20日晚7点，光电信息学院2017年度本科生海外交流项目回国总结会暨第21期成长交流会在东九楼C栋503教室举行。光电信息学院杨晓非副院长、带队教师田莉、司马朝坦、辅导员王平等参加活动。


杨晓非首先介绍了学院学子出国的基本情况。他提出，光电信息院的学生要学会“大处着眼，小处着手”，要求大家将眼界放高，站在国际大视野中看清自己，从国外的具体学习中提高自己。

刚结束海外交流的学生刘懿捷、张恩韬等介绍了他们在海外的心得和真实体会。在南安普顿大学交流的刘懿捷说，她感受到了更加开放自由的学术讨论氛围。留学剑桥的张恩韬说，进入先进实验室感受到最新科学技术的那种魅力让人终身难忘。在曼彻斯特大学度过了一个月的成骏伟表示，此次暑期学校最大的收获在于跨文化交流技能的提高和团队精神的培养，享受的是来自不同国家、地区专业同学们取长补短相互协作，共同克服困难的过程。


田莉为大家介绍了本科生出国交流资助的准备工作，资助标准、申请程序等情况，并鼓励大家积极申请。

据悉，为进一步提高本科生的创新意识、实践能力和国际竞争力，拓展学生国际视野，光电信息学院从2016年开始设置专项经费鼓励本科生积极参加国际交流学习。2017年，赴美国、英国、德国、日本、港台地区参加国际交流访学的人数已达150多人，暑假有70多人参加了丰富多彩的国际交流访学活动。除了一些传统的热门项目，光电信息学院还联系选送了一批学生赴南安普顿大学光电子暑期学校学习，参加香港理工大学光电子夏令营，还有同学们自主联系的比如伊利诺伊香槟分校、特拉华大学、德州农工等学校实验室进行科研实习。