“华中大-新国大学术大讲堂”哲学专场成功举办
新闻网讯（通讯员 吴文卓）4月15日，“华中大-新国大学术大讲堂”哲学学院专场“《论语》中的自我观念”讲座顺利举行。本次讲座由新加坡国立大学中文系劳悦强教授在Zoom平台主讲，100余名师生参加。线下会场设在哲学学院。



劳悦强教授首先引用《牛津大辞典》和《汉语大词典》中“自我”的词条来解释哲学意义上的“自我”是什么意思；然后仔细考察了《论语》中跟“自我”可能有关的用语，主要涉及“吾”、“予”、“我”、“自”这四个人身代词以及“身”、“躬”、“己”这三个名词，从而为儒家自我观的讨论建立了比较确实的文献基础。在讲座互动环节，劳悦强教授与专家学者进行了研讨交流，并对校内外同学提出的“群”与“己”的边界问题以及孔子的修己之学等问题进行了一一解答。


主讲人简介：劳悦强教授，美国密歇根大学博士，曾在北美多所大学教授中国文史哲诸课。现任职于新加坡国立大学中文系，教授中国哲学史等课程。研究兴趣涉及先秦诸子思想、汉魏晋南北朝儒、道、释三教互融、宋明理学等。出版中英文著作《文内文外一中国思想史中经典诠释》、Philosophy and Religion in Early Medieval China（合编）等。