第十一届“国际用户体验创新大赛”校园行走进我校
新闻网讯（通讯员 冯娟娟）4月2日，第十一届国际用户体验大赛校园行宣讲活动在机械学院举行。

机械学院党委书记史铁林在致辞中表示，大赛作为一个专业的用户体验赛事，经过十年的积累沉淀，已形成一套独特的赛事体系。他还分享了自己对用户体验与设计的理解，强调了将企业需求与学生兴趣有效结合的重要性，鼓励以赛促学，希望同学们积极参加，通过比赛提升自己。

中国用户体验行业协会华中分会会长、烽火科技集团祝正文创新工作室首席师祝正文介绍了本次大赛的主题、赛制、参赛方式及作品要求等。他还通过“基于企业的用户模式案例分享”，帮助大家更好地了解用户体验，并应用于设计。金蝶蝶金视觉团队负责人韩雪介绍了金蝶企业命题，并阐述了命题初衷。中道创意科技副总经理董思洁介绍金顺企业命题为“智生活袋入感”，希望同学们深入了解企业背景、行业特点及创新需要关注的要点。大赛总监黄菲介绍了Tang+和华夏收藏网的企业命题，Tang+的企业命题为“美好的未来生活体验”，华夏收藏网的企业命题为“智收藏、趣生活”。

机械学院工业设计系副教授曹淮作为大赛组委会委员提出，今年命题与往年不同，今年大赛首次提出通过设计为我国自主工业品牌赋能，希望同学们将智能科技与用户体验更好链接，将设计思维和全链路设计更好链接，通过参赛丰富自身专业知识。


据悉，本次大赛将与工业设计系本科三年级的《快题设计二》课程相结合，将“以赛促学、以赛促教、以赛促进”的模式应用在教学中，为学生营造良好的学习环境，促进学生全面发展。