2021中国光电子研究生论坛举办
新闻网讯（通讯员 张虎 舒倩 安书悦）11月27日至28日，由光电信息学院主办的2021中国光电子研究生论坛在光电信息大楼举行。

会议主席、光电信息学院副院长唐明教授主持论坛开幕式。他表示，光电子研究生论坛进入第四年，已经成为光电信息学科的一张靓丽名片。论坛今年新增光电青年学者前沿论坛，特邀20名毕业于光电信息学院的优秀校友进行学术交流，希望参会研究生能够分享成果、深入探讨、建立友谊。

深圳大学袁小聪老师以“光学涡旋：科学与应用”为题，介绍了涡旋光的基本理论、科学内涵、技术发展及其应用。袁教授表示，MDM（模分复用）可以突破技术瓶颈，未来有可能通过人工智能等技术超越香农极限，具有很高的理论研究潜力和应用价值。

华为技术有限公司光产品线研究部部长常天海作了“面向2030年的光通信技术趋势与机遇”的大会报告，并着重指出新的时代是万物互联的智能时代，光通信技术将迎来更大的发展机遇，2030年第5代固定网络F5G将演进到F6G时代，而我国拥有中兴、烽火和华为三家强有力的通信公司，必将拥有引领未来的能力。

华中光电技术研究所吴学铜研究员以“海洋环境光电装备技术需求及发展展望”为题，从国际情势和国家军事领域出发，介绍了海洋环境光电装备技术需求及发展展望，并指出了光电装备的优异性能，及其在无线电静默下预警探测和通信、武器系统的精确信息保障和光电目标的智能识别等领域的应用前景。

27日下午和28日全天，与会专家学者和研究生围绕“微电子与光电子集成”“智能通信与传感”“先进光电功能材料与器件”“光电测控技术与系统”“激光与先进制造”等主题在5个分会场进行了全方位的学术碰撞与切磋。

长江存储科技有限责任公司苗林设计师介绍了3D闪存技术的进展和挑战，展示了3D闪存模块简图和编程方式及其在数据路径建模方面面临的新挑战。武汉大学郭宇铮教授阐述了功率半导体器件的发展趋势，并将各半导体材料器件性能进行对比，介绍了SiC材料的性质，突出展示了SiC器件性能的优越性。武汉邮电科学研究院有限公司主任罗鸣展示了波分复用技术（WDM）和单波调制速率在提升系统容量上发挥的巨大作用，并表明了空分复用在提升传输容量上的广阔前景。武汉理工大学信息工程学院副院长李政颖讲解了一种前向布里渊散射光纤声阻抗传感技术，该技术利用了光纤中的前向布里渊散射效应，有望于应用于海洋探测、泄漏检测等领域。我校李培宁教授重点介绍了利用声子极化激元，可利用其“半光-半物质”特性的电磁态突破衍射极限的限制，实现在光谱学、分子传感、热成像、辐射制冷等诸多领域的应用。武汉华日精密激光股份有限公司副总经理刘振林讲解了光纤激光器的优点并详细说明了掺镱增益光纤、光子晶体光纤、3C增益光纤、拉锥光纤、高效介质光纤以及其他光纤的特点及应用。中国科学技术大学吴东教授简述了超快激光微纳加工的优点和存在的一些关键问题，并指出精准微纳制造在众多领域发展上的重大需求。

副校长张新亮、唐明与优秀校友进行合影留念。


28日，在闭幕式暨颁奖典礼上，唐明指出研究生做学术报告的重要性，要通过交流学术成果来提升水平，同时期待明年有更多校友、企业、老师和同学们的参与。卜勤练总经理为获得“最佳张贴报告”的同学颁发了荣誉证书，唐明教授、院长助理邓磊教授和研工组组长张虎老师分别为获得最佳口头报告一等奖、二等奖和三等奖的同学颁发了荣誉证书并合影留念。

本次论坛共有19场专家报告，57场研究生口头报告和134份研究生学术海报展，均为历史新高。论坛吸引了来自剑桥大学、上海交通大学、武汉大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、南方科技大学、湖南大学、国防科技大学、大连理工大学、中国地质大学、深圳大学、湖北工业大学、武汉光电国家研究中心、中科院深圳先进技术研究院、武汉邮电科学研究院、长江存储、武汉飞思灵、安扬激光、光迅科技等单位的30余位专家学者和600多名研究生参会。

中国光电子研究生论坛始于2018年，已连续举办四届。论坛旨在为国内从事光电子研究的硕博研究生搭建综合性、前沿性的高层次学术交流平台和成果展示舞台，促进不同高校光电信息学科之间深层次、多角度、全方位的学术交流与合作，营造有利于科研型人才培养和成长的良好学术氛围，提升研究生的培养质量，为服务国家重大需求贡献力量。