协和医院获“中国最佳医院管理团队奖”
新闻网讯（通讯员 刘小力）11月25日至27日，由《中国医院院长》杂志社、中国医院院长网主办，厦门市卫生和计划生育委员会联合主办的第十届中国医院院长年会在厦门国际会议中心召开。会上，协和医院荣获2016“中国医院管理最佳管理团队”最高奖——“群星璀璨奖”，其中，“医院形象与传播”“医疗质量与安全”“患者服务与体验”“医院财务管理”四个单项获五星管理奖。校党委常委、协和医院院长王国斌，院党委书记张玉率医院管理团队上台领奖。 



通讯员 刘坤维 摄

近年来，医院秉承“仁爱济世，协诚人和”的院训，立足医、教、研三大功能任务，深化改革，强化管理，不断探索现代医院管理制度。在医院形象与传播方面，通过“请进来”和“走出去”的方式，与地方、行业媒体和门户网站建立联系，利用医院官网和微博、微信公众号平台大力宣传医院文化与动态信息；在医疗质量与安全方面，医院建立了三级医疗质量与安全管理体系，建全了医疗事故与医疗纠纷管理机制，对临床科室进行全过程医疗质量考核，住院药占比、平均住院日、患者投诉率连续三年呈下降趋势；在患者服务与体验方面，优化门诊流程，构建立体式预约诊疗网络，引入智能分诊叫号系统，开展自助服务项目，开设多学科综合门诊；在财务管理方面，实现全额、全程、全员、全面的预算管理，建立完善的医院全成本核算体系，实行总会计师制度。此次获评中国最佳医院管理团队奖，代表了协和医院在医院管理方面的整体水平，也体现了医院管理团队的综合素质。 

王国斌作为嘉宾参与了“心路篇：感动•感恩•感悟”院长对话活动，同其他医院管理者一道分享了院长管理之路上的酸甜苦辣，畅谈了对医院未来发展的美好愿景。 

26日上午，张玉在“尖峰对话：文化竞争与软实力筹谋——医院党委书记专场”作《协和之道  进无止境——供给侧思维下的医院行政管理创新》主题报告，介绍医院供给侧思维下的两项特色管理活动——党政领导班子联片点和优秀管理团队评选活动。 

下午，王国斌在分会场主持“梦想改变医疗”之“质量与安全：打造开放的闭环”主题交流讲座，与几位院长共话医院质量与安全管理问题。 

据悉，“2016年中国最佳医院管理团队奖评选活动”由《中国医院院长》杂志社联合有关权威研究机构发起，旨在进一步增强医院管理团队的综合能力，尽早达成组织目标，以高效的合作服务医院的发展。本次评选包括医院形象与传播、医疗质量与安全、患者服务与体验、医院学科建设、医院信息化应用、医院财务管理、医院药事管控、医疗支持保障体系8个维度，经课题组实地调查和几轮的认真筛选，并结合专家组投票，最终产生了“群星璀璨奖”“众星成城奖”“星月同辉奖”三个奖项共计16家医院。