教师教学发展中心第一期PBL培训在线开启
新闻网讯 在疫情防控形势持续向好之际，为满足临床教师学习需求，助力不断提升临床教学能力，教师教学发展中心及医学教师教学发展中心决定组织开展系列针对临床教师的在线培训活动。4月3日至4日，第一期PBL（Problem-based Learning，问题导向学习）在线工作坊开启。在充分利用网络在线信息工具和平台的基础上，将这一品牌培训课程从线下搬到线上，进行了持续一天半的基于e-learning形式的ePBL培训。



本次线上工作坊学员中，来自协和医院和同济医院的临床教师占绝大部分，他们有的在医院的病房和科室里参加培训，有的在酒店的隔离间参加培训；主讲教师第一临床学院黄亚玲教授也是临床教师，培训前一天还在医院上班时给学员教师们加油，督促他们做好培训前准备。

培训中，学员教师们围绕案例，积极投入、发散思维、踊跃发言，通过详细了解PBL教学理念、多次体验PBL学习、自主撰写教案等环节更加深刻理解了PBL教学精髓，掌握了PBL学习方法。学员教师们对本次培训给予了充分的肯定和高度的认可。协和医院齐晓宇老师表示“PBL教学方法有助于学生发散拓展思维，深入思考问题，并自己动手寻找答案，我深信此教学方法的重要性。一名合格的医生要有系统的思维模式，要有将基础、临床、检验、影像等各种知识归纳总结，结合实际运用的能力，PBL就是一个绝佳的练习场。”同济医院马东霞老师提到“PBL学习可以展示社会问题，让学生感受当今医患沟通和人文等相关情况，并尝试解决问题。PBL在当今医学教育中意义非凡。”本次培训中还有一位非医学专业的学员教师，来自机械学院的凌玲老师，她表示，“PBL是一种能促进学生学习非常好的学习方法，具有普适性，今后将尝试在工科教学中进行运用。”

黄亚玲教授在培训中不仅注重PBL学习方法的传授，同时注重融入人文关怀和思政教育。她鼓励学员教师们在今后的学习工作中加强PBL学习，灵活运用，充分实践，促进自身更好成长，成为学生的好老师、人民的好医生。

据悉，医学院从2004年开始PBL的研究、改革与实践，教学成果“以问题为基础学习教学方法在医学教育中的改革与实践”于2009年获得教育部国家级教学成果二等奖。线下PBL工作坊在教师教学发展中心多次开展，已经成为我校的品牌培训课程。

新冠肺炎疫情期间，我校各附属医院的大量医护人员冲锋在抗疫前线，为抗击肺炎疫情总体战作出重大贡献。在抗“疫”的同时，身兼教师一职的他们还抓住一切时机投身到教学能力提升中，一如既往地积极报名参加教师教学发展中心的各类教学培训活动。在这个学期开展的BOPPPS、英文学术论文写作两个主题的教学培训活动中，临床教师报名人次数占到总报名人次数的45%。