土木与水利工程学院优秀院友抗疫防洪事迹报告会暨本科新生开学典礼召开
新闻网讯(通讯员 谢渝文 韩文瑞)10月8日，土木与水利工程学院优秀院友抗疫防洪事迹报告会暨2020级本科新生开学典礼举行。本次报告会邀请到了学院87届院友、全国“三八红旗手”、雷神山医院项目设计总指挥长杨剑华，学院14届院友、参与长江流域水库群防洪联合调度的张睿，以亲身经历和切身感悟为本科新生深情讲述开学第一课。

中南建筑设计院党委副书记、总经理杨剑华在疫情中勇担重任，担任雷神山医院项目设计总指挥。仅用一天时间全体项目人员在武汉集合、争分夺秒12小时拿出设计方案、不间断作业3天完成施工图的设计、12天竣工完成交付投入使用、7.99万平方米、1500张床位……一串串极具震撼力的数字让大家为项目团队不畏艰辛，共克时艰的奉献精神深深地触动。在疫情中，许多校友挺身而出，如中南建筑设计院医疗健康部总经理章明、中南建筑设计院第二结构院总工程师袁理明等，体现了校友们无畏无惧、大爱无私的精神。杨剑华还以“师姐”的身份勉励同学们学在华中大，既要打好专业基础，锤炼专业能力，在有限的时间里多做有意义的事情，也要坚持做人的底线，锤炼品格，不断修身立德，传承校训精神，在青春奋斗中书写精彩华章。

长江勘测设计研究院水库调度与水能规划部副主任张睿为大家详细介绍了在防汛期间精准调控洪峰、指导流域各地科学抗洪的工作情况。张睿谈到，在入汛前，他们就提前关注、并积极谋划防汛抗洪的各项工作，对各流域水文情况进行研究和预判。随后，他们开展了百余次长江流域防汛会商，期间派遣34个现场防洪工作组、108人次专家，最终成功应对2020年长江流域5次编号洪水。大汛面前，张睿所在团队扛重任于肩头，牢记宗旨、勇于奉献，展现出了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的抗洪精神，书写了新时期防汛抗洪的壮丽篇章，维护了广大人民群众的生命财产安全。张睿寄语新生在大学期间找到前进的方向动力，作一个有灵魂的学者，并享受美好的校园生活。

土木与水利工程学院院长朱宏平代表学院全体师生员工对新生的到来表示欢迎，并分享了自己多年来学习工作经历之中的三点体会。从立身之本、立业之基、快乐之源三点出发，激励新生学会做人、学习和生活，以优异的成绩回报老师的教导，以深厚的学识回报父母的嘱托，以辉煌的成就回报国家的培养，以璀璨的人生回报无价的青春。


数字建造与工程管理系主任、教师代表周诚鼓励同学们把个人的理想目标与国家的前途命运紧密联系在一起，打好基础，不负重托，立志在建造国之利器的工程上镌刻更多的华中大印记，在服务国家的砥砺奋斗中实现青春梦想，成为"新长征"之路上的建设者。

老生代表卢孝巍从自身经历出发，与大家分享了三个关键词"善于尝试""勤于奋斗""乐于奉献"。新生代表袁姝妤，讲述了她和土木工程专业的特殊情缘，表示她将和大家共同接过前辈传递的责任和使命，为未来国家土木与水利事业的发展涂抹下灿烂的一笔。

学院副院长高飞就学院的基本情况、人才培养、师资力量、学籍管理、各专业发展前景等方面全面地介绍了本科教学情况。

学院党委书记李斌主持开学典礼。