我校第十届模拟联合国大会开幕
新闻网讯（通讯员 严晨峰）为营造华中地区大学生外语学术科研良好氛围，贯彻学校人才培养相关要求，我校第十七届“飞航杯”科技节之第十届模拟联合国大会于11月4日开幕。


通讯员 黄晨 摄

国际教育学院副院长高翔肯定了模拟联合国大会对提高大学生科研能力、沟通能力以及促进华中地区国内外学生文化交流方面作出的贡献。同时，他鼓励国际学生和中国学生积极参与模拟联合国相关活动，相互了解，互相学习，共同进步。 

外国语学院副院长张再红认为，模拟联合国大会作为提高学生综合素质、拓展国际视野的第二课堂活动，已逐步在国内各大高校推广。她希望通过本届模拟联合国大会，各参赛代表能够明确历史使命、培养合作精神，成为具有国际视野的综合型人才。

据悉，模拟联合国大会是指青年学生们扮演各个国家的外交官，模仿联合国及相关的国际机构，依据其运作方式和议事原则，围绕国际上的热点问题召开的会议。自2007年至今，外国语学院已成功举办了九届模拟联合国大会。第十届大会为期三天，邀请了来自华中地区高校共122名在校大学生围绕“国际原子能安全问题”“网络信息安全”和“国际毒品贸易”三个议题展开讨论。

海军工程大学外训系副主任邓波出席了开幕式。