计算机学院组织优秀少数民族学生赴深圳开展教育活动
新闻网讯（通讯员 陈卓）5月28日至29日，计算机学院组织包括维吾尔族、哈萨克族、藏族等在内的优秀少数民族学生赴深圳走访一流企业，开展教育活动。

28日下午，在TCL信息研发基地，企业负责人向同学们详细介绍了公司电子交易平台“酷友”的架构和建设情况。学院2011级本科生党员肉孜·阿克木在校期间刻苦学习，积极参加科技创新活动，现已成为公司该项目骨干的他向同学们分享了自己的工作经历。


29日上午，同学们前往华为公司参观2012研究室中央软件院和智能家居事业部，对计算机技术研究前沿和在日常生活中的最新应用进行了解。


为组织好这次教育活动，学院还于5月24日召开了少数民族学生专题座谈会，邀请了2012级校友、现在和田地区国税局工作的米尔扎提回校宣讲自己的学习工作经历。

在深圳走访期间，学院党委副书记郑强为同学们上了专题党课。他结合走访的企业情况，分析了计算机学科前沿技术的最新发展，要求同学们“坚决听党的话，跟党走”，抓住机遇，发展自己，为包括各少数民族在内的中华民族伟大复兴贡献力量。

这次走访教育活动在少数民族同学中产生极大反响，大家纷纷表示，要坚定正确政治方向，刻苦学习，用实际行动回报党和国家的培养。

学院相关辅导员参加本次活动。