2018届毕业生供需见面会举行 300家单位齐聚招贤揽才
新闻网讯（通讯员 董毓格）11月4日，我校2018届毕业生供需见面会在光谷体育馆顺利举行。来自全国各地300余家用人单位到我校招贤纳士，提供岗位万余个，6000余名校内外毕业生纷纷前来应聘。


作为我校本学期规模最大的校园招聘活动，此次供需见面会的参会单位不乏大型央企下属子公司，包括中国核工业集团公司、中国船舶工业集团公司、中国船舶重工集团公司、中国兵器工业集团公司、中国建筑工程总公司、中国葛洲坝集团有限公司等。参会招聘单位涵盖了党政机关、事业单位、国有企业、三资企业、民营企业等各种类型；涉及制造，信息传输、软件和信息技术服务，电力，建筑，金融等众多行业领域。招聘需求涵盖了我校所有专业。


招聘会现场人头攒动，气氛热烈，秩序井然。参会的毕业生同学表示，通过这样大型的供需见面会活动，更有利于他们直接了解企业的需求，也能综合比较多个用人单位，选择自己的理想岗位。用人单位则普遍赞赏我校学风，认为通过高质量的人才培养，我校孕育出一大批基础扎实，具有良好团队协作能力，创新意识强、综合素质全面的毕业生，通过这样的大型供需见面会，有利于企业招纳更多优秀的人才。


为提高毕业生的求职效率，帮助毕业生精准求职、用人单位高效招聘，大学生就业指导中心努力建设优质的校招平台，通过大学生就业信息网、官方微信公众号、华中大微校园、社区LED屏幕、短信精准推送“五位一体”宣传体系，提前预热招聘活动；并分类整理了用人单位招聘需求，提前发送至毕业生手中；除此以外还举办了“求职辅导月”活动，通过“简历门诊”和“面试工作坊”，邀请资深生涯规划辅导老师指导毕业生撰写求职简历和提高面试技巧。同时，招聘会现场还设立了我校毕业生进场专门通道，引导毕业生刷校园卡入场，通过数据分析，跟踪毕业生求职过程，关注存在求职困难的毕业生，方便后续帮扶措施的开展。

今年9月至今，进校开展2018届毕业生招聘工作的用人单位达2311家，比去年同期增加765家；开展招聘活动788场，比去年同期增加114场。与去年相比，来校招聘单位数量稳中有升，提供岗位数持续增加，人才需求量不断增大。