同济医院“做生命的朗读者”以情动人
新闻网讯　一首诗，一段文，挽生命之手的医者遇见文字，以朗读发声，何等豪迈。11月15日，同济医院举行“做生命的朗读者”朗诵会暨第七届文化艺术节闭幕式，全院近700名职工共同聆听医者与生命的对话。





“六十八载风雨，六十八载奋进，同济和祖国的脉博一起跳动。” 朗诵会上，朗读者们纷纷献上了精彩纷呈的朗诵节目。散文诗《与国人同舟  与民族共济》展现了同济人济世为怀、与国人同舟、与民族共济的家国精神。节选自裘法祖院士自传的《下乡记》，带大家重温了同济农村巡回医疗队帮扶基层医院的铿锵足音。《病人的疾苦，让他们有了不竭的创新精神》讲述了视“医学”为“人学”，努力开拓进取的同济医学家们用专业精神书写着救死扶伤的誓言。

仁者，医之本也。诚者，行万事之先。由青年医生朗诵的《大医精诚》是我国唐代医药学家孙思邈对大医的诠释。“医学要有人的温度, 要温暖患者”，《请用心叫出他们的名字》、《来自病人的礼物》、《医学的温度》等由同济医院医生原创的作品体现了同济人人文关怀的医者仁心。

湖北电视台著名主持人聂文在《可爱的中国》的朗诵中，饱含深情和激情的演绎了无产阶级革命家方志敏所描绘的祖国美好幸福景象。誓言是一份责任，也是一份牵挂，朗诵会上，同济医院老教授冯克燕、吴在德带领医学生们重温《医生誓词》，誓言不仅是紧握的拳头，心中默念的座右铭，更让医者不忘初心，继续前行。

此次朗诵会所朗诵的9篇作品中有6篇是同济医院医生自己原创的，18位朗诵者中有17位是医院的老教授、中青年医生。现场观众们陶醉于如痴如醉的声声朗诵中，时不时响起阵阵热烈澎湃的掌声。

湖北电视台著名主持人聂文表示，今天聆听这场朗诵会让我得到了一次心灵浸润，同济医生对待病患的那份医者仁心让我感动，几次落泪。通过声音的力量去展现文字的情感，赋予文字以生命的语言，这就是朗读的意义所在。

朗诵会结束后，同济医院党委副书记胡俊波宣读同济医院第七届文化艺术节系列获得获奖名单。

同济医院院长王伟在闭幕辞上谈到，今天的朗诵会让我们的心灵受到了洗涤，习近平总书记多次在重要讲话中谈到家风建设，同济医院也要通过各种形式的活动建造和维护好我们的家风，在新的历史时期，以新的精神面貌，让同济文化绽放出新的活力。

“做生命的朗读者”朗诵会是同济医院第七届文化艺术节系列活动之一，旨在以朗读发声，讲述同济人与祖国风雨同行的六十八载，分享历代同济人不忘初心的医者情怀与崇高的科学精神，传递医者对生命的敬畏与思索。