民盟华中科技大学委员会开展“缅怀革命先烈，弘扬红色印记”主题教育活动
新闻网讯（通讯员 许奕华 董红梅）7月14日至15日，为了弘扬落实中共十九大精神，践行革命传统教育，民盟华中科技大学委员会在主委杨超的带领下赴大别山革命老区麻城开展以“缅怀革命先烈，弘扬红色印记”为主题的革命传统教育活动。民盟华中科技大学委员会副主委王芙蓉、卢宏及学校委员会成员和各基层支部委员等共37人参加活动。

在鄂豫皖苏区革命烈士陵园，盟员们统一着装，瞻仰革命烈士纪念碑。在巍峨的纪念碑下，盟员们感受到革命先烈舍身卫国、不怕牺牲的民族精神。在董必武、徐向前、李先念、王树声等为代表的老一辈无产阶级革命家们身上，盟员们学习到他们艰苦奋斗的革命意志和为祖国抛头颅、洒热血的革命奉献精神，并深刻地认识到自己所需承载的历史责任。

此次红色传统教育实践活动，使盟员们真正体会到革命的艰辛，真正意识到革命先烈建立新中国这一成果的来之不易。民盟盟员、计算机学院副院长邹德清教授表示，这是一次难忘的学习旅程，让他感受到读书不如行路，行路不如阅人。老区人民的朴实厚道，盟员之间的深入了解，都让他感受到民盟组织的凝聚力。回到工作岗位后，自己更要踏踏实实做好本职工作，勇敢承担起时代赋予的职责和使命。盟员严敏寄情于诗表达自己在此次活动中的感悟与收获。