公卫学院院长讲授思政课
新闻网讯（通讯员 邸红昆）12月8日晚，公卫学院院长邬堂春以“公共卫生体系建设的再思考”为主题,向公卫学院400余名博士研究生、硕士研究生以及部分优秀本科生代表讲授了一场生动而深刻的思想政治理论课。


邬堂春以十九大报告中人民内部矛盾的改变、健康中国和生态文明建设为切入点，指出新时代人民日益增长的美好生活需求和不平衡不充分发展的矛盾与公共卫生学科发展和公共卫生事业密切相关。习近平总书记强调，良好的生态环境是人类生存与健康的基础。面对健康中国和生态文明建设的重大需求，邬堂春强调发现各种疾病的重大病因、减少中国过早死亡，是预防医学的根本目标，揭示引领世界的预防医学证据是中国作为科技强国的更高要求。邬堂春表示，要按照新时代卫生工作方针学习和工作，以基层为重点，以改革创新为动力，预防为主，中西医并重，将健康融入所有政策，人民共建共享。


邬堂春以“慢性病和新发传染病的研究与预防实践”为例，系统地展现了将预防医学的科学研究与理论证据应用到人类预防实践中的效率和对策作用，生动地阐述了中国在新冠疫情战“疫”中的“制胜密码”，用武汉的流行病学数据，全面地阐释了“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的伟大抗疫精神，表现出了对曾处“水深火热”之中的武汉人民和英勇的前线防疫和医护人员真切而诚挚的敬意，向同学们展示了一个“一方有难，八方支援”的伟大中国。
   健康所系，性命相托，扶危渡厄，公卫担当。邬堂春向现场的同学们分享了疫情期间的经历与所思所想。邬堂春指出，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，公卫人“主动请缨，迎难而上”，发出了公卫声音，贡献了公卫智慧。惟其艰难，方显勇毅，他们用实际行动践行着公卫人的峥峥誓言，用专业的技术知识为负重前行的路途铺砖设瓦，履行着公卫人的使命与担当。公卫学子“疫情来临，绝不退缩”，展现出了“虽千万人吾往矣”的少年气魄。
  邬堂春对公共卫生体系的建设提出了自己的思考和几点建议。邬堂春表示，公共卫生是国家安全的重要组成部分，关系到健康、社会经济发展和民生问题。加强公共卫生体系建设，要坚持党的领导，要加强联防联控、医疗卫生等多学科合作，要提高公共卫生行业能力和吸引力，要持续加强硬件与软件建设，不断提升公卫体系的整体水平。
    在互动环节中，邬堂春就有效的疫情防控措施和新时代对公卫人的要求等问题和在场的研究生、本科生进行了交流与探讨。邬堂春希望广大公卫学子能够勤奋研学，融会贯通，拥有“紧抓问题关键”的智慧，不断提升创新性思维能力，在新时代的征程中不忘初心，砥砺前行，用所学助力健康中国、贡献人类健康。
    通讯员 骆曜宇 摄
  党委副书记冯霞作总结发言，她指出这是一堂“有高度、有深度、有温度”的思政课，勉励同学们能够在这堂课后真正地去培养自己的家国情怀和担当意识，更加勤于思考、脚踏实地、志存高远，把科学研究立足于整个国家的发展，把科研建在祖国的大地上。冯霞和研究生辅导员周丹主持此次思政课。