我校在第二届中国研究生创“芯”大赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 陈旭）8月2日至8月5日，“华为杯”第二届中国研究生创“芯”大赛在杭州滨江白马湖举行。我校共有11支队伍杀进决赛，其中10支来自光电信息学院，1支来自人工智能与自动化学院。经过3天的激烈角逐，来自我校光电信息学院的“华中科技大学做了一点小事队”，“GEMS创芯小组”，“有源负载差动队”获全国二等奖，余下8支队伍获全国三等奖。我校获全国“优秀组织奖”称号。



本次创“芯”大赛分为笔试上机和封闭答辩2轮。首轮为笔试和机试，时间从早上8点到14点，高难度多数量的题目、连续6个小时的高强度作战，对选手的体力、耐心和知识储备都是巨大的考验，既考查了同学们对于电路设计基本知识的理解，又考查了大家对于当前半导体领域前沿技术的理解。经过第一天马拉松式的烧脑比拼，我校三支队伍晋级第二天的答辩环节。

“华中科技大学做了一点小事队”的答辩作品是“面向植入式医疗的高能量效率低功耗射频接收机前端电路设计”，由光电信息学院刘冬生老师指导参赛。该项目提出一种面向WBAN生物医疗应用的高能量效率低功耗能量获取器和射频收发器系统集成方案，设计了2.45G/400M唤醒接收机及能量获取电路。

“GEMS创芯小组”答辩作品是“用于NB-IoT包络跟踪的集成Type-III电流模开关转换器”，由光电信息学院谭旻老师指导参赛。该项目针对NB-IoT射频功放的应用需求，设计了一款新型集成补偿器的高带宽/开关频率比的峰值电流模式开关转换器，通过新型补偿方式以最小开关频率实现高的环路带宽，完成NB-IoT射频功放的动态电源信号跟踪。该电源设计具有快速的负载瞬态响应，以及足够的包络跟踪带宽。

“有源负载差动队”答辩作品是“适用于IPSec协议处理器的高性能SHA256认证算法逻辑实现”，由光电信息学院刘政林老师指导参赛。该项目针对高性能密码算法中计算时间长，关键路径长等难点，采用两轮展开和移出关键路径中的部分逻辑等方法，设计出高性能SHA256认证算法。该算法具有计算时间短，板上时钟频率较高，数据吞吐率高的特点。

据悉，本届大赛共有来自浙江大学、上海交通大学等93所研究生培养单位的468支队伍报名参赛，设置了作品初评，笔试机考、分组答辩以及现场路演四个环节。经评委会综合评审，共有151只队伍入围决赛。我校共有18支队伍报名。

中国研究生创“芯”大赛是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，由教育部学位与研究生教育发展中心、中国科协青少年中心主办，杭州市滨江区人民政府、杭州国家“芯火”双创基地（平台）、浙江大学、杭州电子科技大学承办，旨在服务国家集成电路产业发展战略，切实提高研究生的创新能力和实践能力，促进集成电路领域优秀人才的培养。自4月份大赛启动以来，我校研究生院高度重视研究生创新系列赛事的组织工作，在光电信息学院和人工智能与自动化学院的支持下，我校今年参赛的“质”和“量”均取得了巨大突破。

附详细获奖名单：