华中大社区法律服务中心获评区“十佳高校志愿服务团队”
新闻网讯（通讯员 周淼鑫 程听）为深入贯彻党的十九大精神，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，深入推进“志愿者之城”建设，3月5日下午，共青团武汉市洪山区委员会在洪山区政府会议大厅举行了“志愿青春，爱我洪山”3·5学雷锋志愿服务系列活动启动仪式暨2017年度区校结对“五个十佳”颁奖仪式。华中科技大学社区法律服务中心因专业出色的志愿服务表现，荣获洪山区2017年度“十佳高校志愿服务团队”。

团市委副书记朗坤，区委常委、宣传部部长严湘桃，区人大常委会副主任杨元知，辖区高校代表、各街乡团委负责人、大学生志愿者、社区代表等近200人参加了活动。活动中对2017年洪山区“区校结对共建志愿者服务基地”工作中涌现出来的“十佳高校团委”“十佳高校志愿服务团队”“十佳志愿服务项目”“十佳志愿服务个人”“十佳志愿服务社区”进行了表彰，华中科技大学团委荣获“十佳高校团委”，华中大社区法律服务中心荣获“十佳高校志愿服务团队”。

朗坤对洪山区志愿者工作取得的成绩给予了充分的肯定。严湘桃对新形势下如何开展学雷锋活动和青年志愿者行动提出了新的看法和要求。



通讯员 程听 摄

2017年，华中大社区法律服务中心，在法学院的指导下，与华中大社区在社区普法、法律服务等方面始终保持着密切的合作，联合开展了3.15消费者权益保护日、12.4国家宪法日、《反家庭暴力法》宣传等普法活动，定期邀请法律专家、专业律师为社区居民解答法律问题。中心在洪山区人民法院、东湖高新技术开发区人民法院、华中大社区设有专门的服务站，通过安排中心成员在服务站值班，现场接待当事人，向当事人提供专业的法律意见。全年中心共计安排值班人员约322人次，接受群众咨询约500人次，接受咨询案例约500例，累计提供免费法律咨询约1000小时，面向社会的法律服务志愿活动受到社会群众的广泛好评。

2018年中心将继续秉承“传播法律、服务社会、奉献智慧、践行公正”的宗旨，根据学校及社区需求，利用专业优势，向华中大的在校师生职工，华中大社区居民及社会群众开展普法宣传志愿活动，为当事人提供免费法律服务。