工创中心开展工程训练实践教学比赛
新闻网讯（通讯员 熊大柱）9月8日，在第38个教师节来临之际，为进一步加强工程训练课程建设，提升教师实践教学水平，工程实践创新中心开展工程训练实践教学比赛决赛。


11名教师在工程训练实践教学比赛决赛展示教学风采，涵盖了智能制造系统、工业机器人应用、五轴加工中心、数控车削、智能焊接、高分子材料成形、激光加工、电子工艺、PLC、Arduino智能小车、工业测量等实践环节。实验室与设备管理处处长李震彪，本科生院教学质量管理办公室主任项林川，国家级教学名师吴昌林、熊永红，校本科教学督导团督导雷志华，工创中心学术委员会赵永俭、杨家军，校工程训练教指委副主任周世权等专家到场指导。


参赛教师授课条理清晰，设备操作熟练，课件新颖生动，内容各具特色，展示了精湛的技艺和良好的精神风貌，体现了新时代华中大工创中心教职工爱岗敬业、追求卓越、执着专注、争创一流的匠心精神。


教学比赛气氛热烈、精彩纷呈。经友好竞争，李萍萍、张洪玉获得教学比赛一等奖，陈赜、王俊敏、孙祥仲获得二等奖，李云飞、陈佳俊、李兰、刘雄伟、吴亚环、汪琦获得三等奖。

赛后，吴昌林、项林川、李震彪等对参赛选手进行了点评。专家和领导充分肯定了参赛教师所展现出的教学能力，也肯定了工创中心近几年坚持以“工程训练”课程建设为龙头推进工程实践创新教育高质量发展所取得的成绩，同时也对进一步加强工程训练课程建设提出了指导意见。

工程训练实践教学比赛是工创中心正在开展的为期四个月的实践育人大讨论系列活动的重要一环。工创中心通过开展实践育人大讨论，旨在切实加强工程训练课程建设，以推动高质量发展为主题，把立德树人融入实践教育各环节，着力提高大学生的工程素养、强化质量意识、建立系统思维，扎实提升实践育人能力，加快建设世界一流工程实践创新中心。