“增材制造——创形创材创生”前沿研讨会在我校举行
新闻网讯（通讯员 王黎）1月15日，由我校主办，材料成形与模具技术国家重点实验室承办的“华中科技大学学术前沿青年团队学术论坛‘增材制造——创形创材创生’前沿研讨会”成功召开。本次论坛邀请了来自中南大学、南京航空航天大学、西安交通大学、浙江大学、北京航空航天大学等本领域国内优秀的青年学者，围绕增材制造领域中的发展前沿问题，共同探讨了创形、创材和创生三个核心主题。我校材料学院李德群院士、史玉升书记、周华民院长、王新云教授和余圣甫教授参加了此次论坛。
  　　学术前沿青年团队负责人魏青松教授主持开幕仪式，他表示，增材制造是制造领域具有革命性的前沿方向之一，已受到世界发达国家的高度重视。周华民致欢迎词并向莅临论坛的专家学者们表示热烈的欢迎和由衷的感谢。随后，论坛主席、西安交通大学李涤尘教授从增材制造出发，对三个核心主题进行了阐述。

中南大学粉末冶金研究院院长、国家“杰青”刘咏以“增材制造用金属粉末研究进展”为主题，详细介绍了多类型增材制造用金属粉末的制备技术，具体阐述了高熵合金的成形性与制件的力学性能。

南京航空航天大学教授顾冬冬以“激光增材与创材协同制造的一点思考”为主题，分别从介观、微观和宏观层面详细介绍了如何跨尺度控形和控性。顾冬冬认为，增材制造技术背后的基础科学理论内涵决定了材料-结构-工艺-性能一体化。

北京航空航天大学教授、国防“卓青”汤海波围绕“高性能大型金属构件激光增材制造过程形-质控制关键技术”，对大型金属构件制造难题如内应力和表面质量控制等进行了系统概述，着重研究了大型钛合金构件内部缺陷检测技术和显微组织的调控技术。

我校副教授宋波针对“材料结构功能一体化增材制造技术”开展了一系列研究工作，他介绍了激光增材制造钛合金、激光增材/热等静压复合工艺和陶瓷原位增强钛基复合材料等研究内容，重点阐述了五模材料点阵结构的特性及铜基记忆合金的增材制造。

中南大学教授、国家“优青”帅词俊作了题为“增材制造在再生医学领域应用的研究”的报告，从多级微孔结构、复杂外形的成形一体化制造和纳米组合结构/陶瓷人工骨方面阐述了其研究工作进展。

西安交通大学教授、国家“优青”贺健康围绕“微纳静电3D打印技术探索”主题，阐述了微纳3D打印工艺装备研究，对高精度活性细胞静电打印和柔性微纳导电结构静电打印进行了详细介绍。

浙江大学教授、国家“优青”贺永以“生物3D打印：从形似到神似”为主题，详细阐述了有关组织功能化诱导培养系统开发、跨尺度血管芯片制造和载细胞异质微球用于细胞治疗等相关工作。

魏青松作了题为“激光选区熔化增材制造新型航空钛合金材料及性能”的报告，对选区激光熔化前沿发展进行了探讨，重点从创材、创形等方面介绍了新型钛合金的研究工作，从宏观工艺结构调控到微观组织可控制备的转变对未来增材制造技术的发展进行了展望。

最后，论坛主席史玉升对本次论坛进行了总结性发言，他高度评价了各位专家在增材制造相关领域的研究工作，并对各位专家学者们的莅临表达了由衷的感谢，希望能多举办类似的会议，为大家提供更多交流学习的机会。

本次研讨会促进了对国内增材制造材料、结构和应用的动态了解，为广大国内同行搭建了交流平台，进一步促进了材料、工业工程等相关学科的发展。