2022年二级工会主席综合素能提升培训班开班仪式暨首场专题讲座举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）为深入学习贯彻习近平总书记关于群团工作和工会工作的重要论述，推进工会工作改革创新，努力打造理想信念坚定、能力素质过硬的工会干部队伍，切实保持和增强工会工作的政治性、先进性和群众性，7月6日，由校工会主办的2022年二级工会主席综合素能提升培训班开班仪式在梧桐语问道厅举行。湖北省教科文卫体工会主席胡东红、校党委副书记谢正学参加仪式，校工会主席赵砚主持仪式。


记者 班倩 摄

谢正学在致辞中高度肯定了学校各级工会在推进学校民主政治建设、维护教职工合法权益、构建教职工服务体系、促进和谐文明校园建设等方面所发挥的积极作用。谢正学强调，全体培训学员要认真学习习近平总书记关于群团工作的重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治站位，筑牢听党话、跟党走的思想根基；要充分发挥工会桥梁纽带作用，突出工会政治性、先进性和群众性，营造团结奋斗、建功立业的政治生态；要结合学校双一流建设，践行以人民为中心的发展理念，提高学校民主管理、民主监督的水平；要固本强基，提升党委统揽、上下贯通、执行有力的工作水平。

开班仪式结束后，胡东红作题为《忠诚党的事业竭诚服务职工不断推动新时代工会工作创新发展》的专题讲座。胡东红指出，工会工作是顶天立地的工作，既是党的事业的重要组成部分，更要服务于每一位普通职工群众，要用发展的眼光去审视工会工作、用全局的观念去谋划工会工作、用创新的精神去推动工会工作。胡东红强调，全体工会干部要认真分析面临的形势与任务，认真学习贯彻习近平总书记关于群团工作和工会工作的重要论述，深刻理解党和国家对工会工作的方针政策，在党的领导下开展各项工作。要准确把握工会的职能与职责，科学把握工会的性质与职责，立足新时代中国特色社会主义新方位，立足社会主义矛盾新变化，立足共建共享社会治理新格局，立足全面深化改革新阶段，努力建设“六有”工会，在构建联系广泛、服务职工的工会工作体系中开拓创新。不断推动新时代工会工作创新发展，要始终坚持党的领导，确保正确政治方向；始终牢记“国之大者”，在围绕中心中履职尽责；始终坚持职工至上，在务实担当中体现工会作为；始终坚持改革创新，在强基固本中筑牢工会阵地。

全校二级工会主席参加活动。