新闻学院发展对象培训班学习十九大精神
新闻网讯（通讯员 杨丽萍）10月24日，新闻学院举办发展对象培训班结业典礼。为引导大学生关注时事政治，做到四个正确认识，学院增设小组展示学习十九大精神汇报会，主题为“聚焦十九大，迎接新时代”。学院党委书记、分党校校长詹健和全体辅导员参加活动。


来自本硕博的57名学员，围绕十九大报告，以原创三句半、原创歌曲、诗朗诵等形式，汇报学习收获。展示环节中，八个小组主题各异，或回顾过去五年的成绩，或展望未来中国的前景，或聚焦十九大的某一关键点和对我们未来生活的影响。


“不忘初心继续闯，谦虚作风心中放，深化改革是方向，向上！”2015级本科新闻班的发展对象用“三句半”点燃现场气氛。2016级硕士研究生江子君所在小组回顾“生态文明”被提上议程的历史，找出十九大关于“生态文明”的新提法，进而讨论继续推进生态文明建设的意义。他们认为，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容，青年人应该担负起这份责任，成为未来的开创者。同学们还结合自身提出，新闻学子如何为实现“两个一百年”奋斗目标发挥作用等问题。

詹健给学员们提出了三点要求，第一，加强学习，提高理论素养，并在今后的生活中做到积极主动地去学习；第二，时刻以党员的标准严格要求自己，不断追求进步、提升自我；第三，用实际行动发挥在同学们中的先锋模范作用。

据悉，新闻学院将学习成果汇报会作为激发学生党建活力的一大举措，进一步增强党组织的吸引力和凝聚力，引导同学们做到主动学习、主动分享、主动汇报，鼓励青年们努力增长自身才干，充分发挥大学生的想象力和创造力，用青春书写中国梦。