校纪委机关召开查办案件剖析反思会
新闻网讯 10月9日上午，校纪委机关召开查办案件剖析反思会。校党委副书记、纪委书记周建波主持会议。


学校纪委信访与案件监督管理室主任、监察处副处长邱志强分析了上一轮中央巡视移交信访件办理过程中存在的问题与不足，并结合本次中央巡视移交信访件的查办工作，提出了要明确办案思路、严格办案标准、遵循办案规范、注意归档立卷等工作建议。

校纪委机关刘继文、覃仕菊、董立、刘国勇、朱雪琴、郭智杰等纪检监察干部，结合前期信访件查办过程中出现的问题与不足，进行了深刻剖析和反思，开展了批评和自我批评。同时大家分享了工作经验，交流了心得体会，提出了下一阶段提升查办案件工作质量的改进措施，增强了查办案件的自觉性和主动性。

周建波强调，纪检监察干部在查信办案过程中要提高政治站位，学会从政治上看问题，避免“就案办案、就事论事”的简单思维。要克服畏难情绪，坚持问题导向，敢于较真、敢于碰硬。要落实上级纪委和校党委工作部署，把握工作重点，加强业务学习，规范办案程序，提高信访件和问题线索处置能力，做到精准办案，树立纪检监察机关的威信，提升师生对纪检工作的信任度和满意度。

校纪委机关全体纪检监察巡视干部参加会议。