管理学院2019年党员干部培训班开班
新闻网讯 （通讯员 陈美琳）6月6日，管理学院2019年“先锋起航”党员干部培训班正式开班。校纪委副书记、监察处处长刘继文以“认清形势、筑牢堤坝、正风肃纪，用良好政治生态保障学院健康发展”为题，为管理学院全院党员干部讲授专题廉政党课。培训班由院党委书记金凌志主持。


培训中，刘继文从把握全面从严治党形势、完善权力监督格局、防微杜渐正风肃纪等3个方面展开授课。刘继文详述了当前纪律监督、监察监督、巡视巡察监督、派驻监督等构建起的“四个全覆盖”的权力监督格局。他结合相关案例，宣讲了《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等文件制度。刘继文明确提出了学院加强党风廉政建设的工作建议和要求：贯彻落实好《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》；贯彻落实好院（系）党委会、党政联席会有关规定；发挥好二级纪委（纪检委员）作用；严格遵守组织人事外事纪律；严格落实违纪处分决定执行政策；严格遵守中央八项规定；驰而不息反四风；严肃整治侵害群众利益、学生利益的行为；严肃财经纪律；准确把握科研经费“放管服”政策与底线要求等。

金凌志对培训进行总结。金凌志指出，刘继文提出的对院系党委加强党风廉政建设工作的意见建议具有重要作用，并说明了培训班的开展在培养学生党员中的重要意义，强调学院党委应该在培养党员方面扮演重要角色，支部书记带领系内党员加强对党规党纪的学习。最后，金凌志要求与会党员干部在会后学习消化课程内容，要认真贯彻落实从严治党各项要求，加强党支部建设。

学院副院长、党委相关负责人，学院工会相关负责人，全体党委委员、纪委委员及各党支部书记、支委参加了本次培训。