协和医院召开学科建设与人才工作推进会
新闻网讯 6月2日，同济医学院附属协和医院召开学科建设与人才工作推进会，贯彻落实华中科技大学第二轮“双一流”建设推进会和人才工作会议精神，进一步明确医院学科建设和人才工作中长期规划目标和近期重点任务。


协和医院院长胡豫作 “领会精神 院科同心 加快建设一流学科群”主题报告，领学党中央关于“双一流”建设和人才工作的重要指示批示精神，传达华中科技大学第二轮“双一流”建设推进会和人才工作会议精神。报告对照大学学科建设和人才工作现状、问题导向，深入剖析突出问题，并结合大学第二轮“双一流”建设目标和任务，紧扣医院“十四五”规划，从专科层面部署学科方向凝练、人才梯队建设、核心技术培育、研究创新等方面任务。胡豫强调，学科建设要院科同心共发力，立足高原建高峰，为实现中国特色国际一流目标奠定坚实基础。

协和医院副院长金阳通报了近四年医院学科评估结果、各学科建设经费收支情况。他以复旦综合医院排行榜和中国医院科技量值排行榜为切入点，深入分析医院在科研项目、科研奖励、临床研究、论文质量、专利等方面情况，提出亚专科建设、高质量科研成果产出、学科影响力扩大等方面的具体措施和要求。

院党委副书记汪宏波以“厚植沃土聚英才 创新发展谱新篇”为题，简要阐述党中央和省市、大学人才工作的政策文件和重要会议精神，剖析医院人才队伍现状、存在问题，重点介绍医院人才工作顶层设计和人才培养政策，并从育才、引才、用才三个方面部署新阶段人才工作重点。

院党委书记张玉在总结讲话中指出，此次会议既是医院学科建设与人才工作的启动会，也是统一思想、部署工作、落实责任的推进会。他就如何做好人才引育工作提出要求，一要坚定不移地“引”，要有“广纳天下英才”的格局，也要找“广开进贤之路”的良方。二要持之以恒地“育”，要继续做好分层分类系统育才工作，在高层次人才突破、骨干人才培养、后备人才储备上下功夫。三要千方百计地“留”，通过平台搭建、制度优化、文化建设等方面，实现事业留人、感情留人、制度留人。张玉强调，各专科要提高站位、统一思想，切实发挥主体作用和主观能动性，做好领军人才和梯队培养。各相关职能部门要勇于担当、敢于创新，为人才引进和培育提供全方位保障。


医院领导，临床医技科室科主任，分党委、党总支、直属党支部书记，科研副主任，相关职能部门负责人，部分国家级人才项目获得者参加会议。