  实验实践教学平台建设项目申报工作部署会议召开
新闻网讯（通讯员 杨小献）4月12日，学校实验实践教学平台建设项目申报工作部署会议在南三楼会议室召开。校党委副书记马建辉参加会议。


会议主题是落实《华中科技大学一流大学建设高校建设方案》和学校第四次党代会有关精神，拟用三到五年时间建成一批一流实验与实践教学平台。

马建辉指出，实设处在教学实验室建设方面开展了大量深入细致的工作，思路清晰，有关本次申报要求已经在《通知》中明确。当前，我校教学实验室建设仍存在许多瓶颈和困难，学校将加速拿出方案予以解决。

马建辉强调，教育部学科建设的内涵是人才培养、学术团队、科研创新“三位一体”，其中人才培养的权重将会加大，对学科发展影响重大。学校建设一流本科教学实验实践平台，要以世界一流大学一流学科为标杆，要有现代性、前瞻性、系统性；要教学科研相融合，鼓励科研成果向本科实验实践教学平台转化和科研仪器设备资源向本科教学开放；建设方案要充分考虑队伍、空间，重视开放共享，让更多学科的学生受益。

教务处处长陈刚、实设处处长李震彪先后就申报工作的具体问题作了说明，希望院系结合自身实际，合理定位发展目标，合理确定申报内容，处理好实体实验与虚拟实验的关系、计划内实验和计划外实验的关系、本学科本院系实验与多学科多院系开放共享服务的关系等。