电气学院组织党员师生学习“两会”精神
新闻网讯 电气学院积极组织党员师生学习“两会”精神，3月5日上午，学院组织行政科室人员和辅导员集中观看了十三届全国人大一次会议开幕式，聆听了李克强总理的政府工作报告。与会人员一致表示，李克强总理作政府工作报告时，现场多次响起热烈的掌声，可见来自全国各地五湖四海的人大代表对近五年的政府工作有极高的肯定。


电气学院学生辅导员萧珺说，李克强总理报告中提出，2018年要加快制造强国建设，创建“中国制造2025”示范区，推进与国际先进水平对标达标，作为党建辅导员深感责任重大，要结合“两学一做”制度化常态化教育，积极开展形式多样的思想政治教育。学院职员古晓艳对十三届全国人大一次会议关于个税起征点的问题非常关注，她引用全国人大代表、著名编剧赵冬苓的话说，“工商联提出起征点要到7000元，很多人希望能10000元起步，不管最终定了多少，现在的起征点肯定是太低了”，她认为个人所得税是老百姓非常关心的议题，关系到我们每个人切身利益，希望提高免征额，减少税收负担，让大家有更多的消费能力。学院党委副书记罗珺表示，结合在党员和学生中深入开展“不忘初心，牢记使命”教育，要尽快学习贯彻“两会”精神，为国家推进制造强国奠定战略奠定坚强的思想基础和业务基础。

电气学院副教授黄江说，3月5日上午认真观看了李克强总理在十三届全国人大一次会议上的政府工作报告，从总理回顾过去五年党中央团结带领全国人民砥砺前行所取得的成就，到2018年政府工作的宏观布局与精准定标，我们为十九大以来以习近平总书记为核心的“筑梦之队”让中国梦转换为触手可及的点滴工作的伟大智慧而振奋，我们看到中华民族的“圆梦之旅”正在明确的航向上平稳前行，曙光初现。黄江曾获得2016年第44届日内瓦国际发展最高奖项—评审团特别嘉许金奖，2017年湖北省技术发明一等奖，2017年第十九届中国专利优秀奖。黄江表示，作为一名高校教师，作为一名科研工作人员，加快创新型国家建设，响应国家战略需求，服务地方经济发展，我们责无旁贷；在科研工作中，我们应迈开步子，跟紧号子，加快创新成果的转化应用，加快将实验室的科研成果转换为服务国民经济发展、促进生产力提升的关键技术；在教学工作中，要积极培养学生的创新意识，鼓励学生的创业热情，为提升中国创新的“加速度”贡献力量。

学院党委书记陈晋表示，十三届人大一次会议是在贯彻党的十九大精神的开局之年召开的重要会议，学院将以此为契机，继续将思政工作与学院的中心工作紧密结合，大力推动学院的“双一流”建设和人才培养工作。