校工会组织学习传达中国工会十七大精神
新闻网讯（通讯员 宗雪）为学习传达中国工会第十七次全国代表大会会议精神，把握工会工作新动向、新要求，部署近期工会工作。11月7日，校工会召开工会全体委员扩大会议暨中国工会十七大精神宣讲会，校工会委员、二级工会主席及全体校工会机关工作人员参会，会议由校工会副主席朱启军主持。

校工会主席熊滨作题为学习宣传贯彻中国工会第十七次全国代表大会精神的专题报告。熊滨认为习近平总书记与新一届领导班子集体谈话，站在党和国家工作大局的战略高度，对团结动员亿万职工积极建功新时代、开创我国工运事业和工会工作新局面提出了明确要求，作出了深刻阐述，是指导新时代工运事业和工会工作的纲领性文献和根本性行动指南。王沪宁同志代表党中央在工会十七大上的致词贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻阐释了习近平总书记关于工人阶级和工会工作重要论述的丰富内涵与实践要求。王东明同志代表全总十六届执委会在大会上作的报告，明确提出了今后五年工会工作的总体要求和主要任务。

熊滨表示，工会工作做的是群众工作，实质上就是教职工思想政治工作，是党治国理政的一项经常性、基础性工作。他要求全校各级工会组织和广大教职工深入学习领会和认真贯彻落实中国工会十七大精神，从保持正确的政治方向、积极建功立业、服务教职工、推进工会工作改革等方面下功夫，打通联系基层、组织动员教职工群众、服务教职工群众的“最后一公里”。他倡导广大工会干部在带头学深悟透上下功夫，迅速掀起学习宣传的热潮，把习近平总书记重要讲话和中国工会十七大精神传达到一线教职工中去，团结动员全校广大教职工为学校“双一流”建设建功立业，作出新的更大贡献；在学习内容和学习方法上下功夫，把学习全总十七大精神与学习宣传习近平总书记在全国教育大会上的讲话，习近平总书记视察湖北时的重要讲话精神结合起来；与学习宣传贯彻学校第四次党代会精神结合起来；与将要开展的“不忘初心、牢记使命”主题活动结合起来；与全校各级工会组织正在干的事情和工作任务结合起来。力求学深学透、融会贯通，努力将会议精神转化为工会工作具体举措。

校工会副主席艾敏向与会人员深入解读了校工会文件《工会收支管理实施细则》，详细介绍了《工会补助流程再造》方案。朱启军就11、12月工会重点工作安排，特别是“问需于民”项目、教代会提案工作总结、“三补”（大病医疗互助、医疗补助、困难补助）的申报等工作进行部署和动员，对支持参与云南省临沧市临翔区消费扶贫行动发起了倡议。


与会基层工会干部认真听取大会精神宣讲并纷纷表示，学习宣传贯彻中国工会十七大精神是基层工会组织和广大工会干部的重要政治任务，他们将认真学习领会、广泛宣传，带领全体工会职工用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑， 把广大工会干部和教职工群众的思想行动统一到中国工会十七大精神上来，把力量和智慧凝聚到大会确定的目标任务上来，进一步增强做好新时代工会工作的责任感、使命感，努力开创学校工会工作新局面。

会议还邀请了副总务长张宏通报湖溪河治理改造工程有关情况。后勤集团园林部门负责人对院士楼前道路行道树更换工程进行了说明。