我校召开煤燃烧国家重点实验室第六届学术委员会第四次会议
新闻网讯（通讯员 彭晓丽）1月10日，煤燃烧国家重点实验室第六届学术委员会第四次会议在我校举行。


煤燃烧国家重点实验室主任姚洪教授代表实验室作了2017年度工作报告，总结汇报了2017年煤燃烧国家重点实验室在科学研究、人才培养、团队建设、国际合作与学术交流、开放运行与管理等方面的工作并回顾了重点实验室近五年研究进展；赵永椿副教授、苏胜副教授、娄春教授代表清洁燃烧、燃烧诊断等研究方向做了专题学术报告。

学术委员会的老师们认真审议了煤燃烧国家重点实验室2017年工作报告，充分肯定了实验室2017年的各项工作，一致认为，煤燃烧国家重点实验室在燃料特性与湍流反应流体力学、能源利用中的污染物生成机理与防治、热能转换与利用先进技术、热力设备与系统的诊断、优化与综合评价等方向上做出了有创新、有特色的研究工作，从基础研究到工程应用都取得了重要进展。

在审查批准2018年度开放课题时，对煤燃烧国家重点实验室的总体工作提出了宝贵的建议，希望实验室认真凝炼代表性研究工作和突出学术进展，进一步思考燃煤超低排放和低碳燃烧等方向的基础理论和技术发展新问题，积极布局未来的学术方向，推动我国煤炭清洁高效低碳利用。

学术委员会主任清华大学岳光溪院士、清华大学范维澄院士、中科院广州能源研究所陈勇院士、西安交通大学郭烈锦院士、浙江大学骆仲泱教授、华能清洁能源技术研究院许世森院长、东南大学金保昇教授、中科院山西煤炭化学研究所王建国研究员、哈尔滨工业大学吴少华教授、清华大学姚强教授、上海交通大学章明川教授、以及我校郑楚光教授、刘伟教授、徐明厚教授、等全体学术委员会委员出席了此次会议。