【管院40年】我校第七届MBA发展论坛暨MBA社会导师聘任仪式举行
新闻网讯（通讯员 张苓冉）11月23日，我校第七届MBA发展论坛暨MBA社会导师聘任仪式在管理学院学术报告厅举行。此次MBA论坛以“产业新活力，5G迎未来”为主题，并设四个分论坛。


学院院长王宗军致欢迎辞并表示，管理学院MBA项目创办于1993年，具有辉煌的历史和璀璨的当下。未来MBA项目将继续秉承“明德厚学，求是创新”的校训，洞悉中国前沿，以培育管理精英为己任，为中国企业与中国经济的创新转型做出应有贡献。王宗军说，目前我国正大步迈入智能时代，为培养出更多高层次、创新型、复合式MBA管理精英，需要更多处于市场一线的企业家参与MBA社会导师计划，让MBA学员传承企业家精神，获得第一手的实战经验，得到企业家在职业生涯规划等方面的指导。管理学院将继续探索、创新和实践MBA教育的教学模式，办出特色、办出水平、勇攀高峰，为创造MBA教育更好的明天而努力奋斗。

工商管理系主任常亚平教授带来了“新技术引爆商业机会：区块链、5G与人工智能的视角”的主题演讲，他详细介绍了区块链、物联网、人工智能、5G技术与云技术的产生和发展，并举例说明了它们各自的特点以及在普通民众生活中发挥的作用，形象生动的类比引起现场笑声不断。

武汉联影医疗科技有限公司CEO李敦以“创新突破：中国高端医疗设备行业发展之路”为主题作发言。李敦展示了高尖端技术在医学方面的应用，并表示目前中国高端医疗设备90%以上依赖进口，国内整体发展水平严重落后。他建议社会各界联合建立创新联合体，形成推动攻克关键核心技术的强大合力，为中国医疗健康产业的发展而奋斗。

聘任仪式上，学院领导为受聘导师颁发荣誉证书和荣誉奖杯，并与导师们合影留念。


管理学院、MBA教育中心相关负责人，受聘的社会导师们参加本次论坛。