我校普通生网球女队蝉联大学生网球锦标赛华中分区赛冠军
新闻网讯 （通讯员 孙静 闫可）5月18日至19日，第24届中国大学生网球锦标赛华中分区赛在武汉体育学院举行。比赛由中国大学生体育协会主办，来自湖南、湖北、江西、安徽4省的20所高校72所支球队参与比赛。在体育学院副院长、领队徐传智和教练员孙静老师的带领下，我校网球队在女子甲组的比赛中卫冕夺冠。


我校女子网球代表队由光电学院王方、李雯易，管理学院张铃，人文学院闫可组成。她们以卫冕冠军的身份成为头号种子，在小组赛中以3:0的成绩轻松战胜武汉理工大学。淘汰赛中，她们凭借着平时训练积累下的丰富经验和良好手感先后大比分战胜了长江大学和中国科学技术大学，闯进决赛会师中南财经政法大学。第一盘单打比赛中我校队员王方稳扎稳打，在处理关键比分时不急不躁，稳中有进，最终以6-0的大比分战胜对手，为比赛的获胜打下了基础。第二盘单打李雯易上场，她以硬朗的球风和快速的进攻轻松战胜对手，使得女队团体成功卫冕冠军。

由机械学院吕梦轩，光电学院杨霁，电气学院张易，第二临床学院赵昱充组成的男子网球代表队正处于换代交接之际，部分队员是第一次代表学校出战，由于经验和实力不足，遗憾止步小组赛。队员们都表示虽然没能取胜，但积累了宝贵的经验。

据悉，此次竞标赛共分为8站分区赛，各分区赛的冠亚军将有资格参加7月于重庆举办的第24届中国大学生网球锦标赛的总决赛。