全国优秀辅导员校园巡讲华中大站活动举行
新闻网讯（通讯员　董玲玲）为全面贯彻党的十九大精神，深入落实习近平总书记系列重要讲话精神，加强对我校研究生党支部书记政治理论、党性修养的教育培训，充分发挥学生党支部书记在思想引领中的作用，4月19日，“学习宣传贯彻党的十九大精神——全国高校优秀辅导员校园巡讲和网络巡礼”华中大站活动举行。第六届全国高校辅导员年度人物、安徽工业大学冶金工程学院团委书记杨建以“不忘初心，牢记使命——从‘新’读解十九大精神”为题，作专题讲座。


杨建回顾了十八大的重要内容，从经济建设、民主法制建设、思想文化建设、生态文明建设等十个方面，介绍了十八大以来取得的历史性成就；从“新”的角度详细解读了十九大报告在新时代下的新成就，指出当代青年在新时代下的新使命。他还谈到了自己培养的在创新创业领域取得好成绩的学生，指出青年兴则国家兴，青年是祖国的未来。


在提问互动环节，杨建与现场同学就扶贫工作、党支书如何调动党员们的积极性等话题进行了交流。

党委研究生工作部副部长黄贝娜、思想教育办公室主任张发雄参加活动。他们认为，讲座不仅让我校研究生党员骨干学习到了十九大的会议精神，更交流了高校思政工作经验，希望华中大的青年党员为国家的发展贡献自己的一份力量，成为改革的拥护者和主力军。

据悉，全国高校优秀辅导员校园巡讲和网络巡礼活动已在全国各地相继开展，对于帮助师生领会把握党的十九大精神，加强高校之间的学习交流具有重要的指导意义。