材料学院开展集中学习十九大精神专题辅导报告会
新闻网讯  11月16日，材料学院举行集中学习十九大精神的专题辅导报告会，邀请马克思主义学院形势与政策教研中心主任、李翔副教授主讲，材料学院党委委员、全体教工（含退休）党员和学生党支部书记参与学习，报告会由材料学院党委副书记、副院长袁新华主持。


袁新华强调，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，承担着谋划决胜全面建成小康社会、深入推进社会主义现代化建设的重大任务，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民根本利益。为学习好、宣传好、贯彻好十九大精神，认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，材料学院正在开展一系列学习教育活动，此次专题辅导是其中之一。

李翔以 “新时代，新思想，新征程，十九大精神解读”为题作报告，从党的十九大书写伟大复兴的时代画卷、中国特色社会主义进入新时代、习近平新时代中国特色社会主义思想、开启全面建设社会主义现代化国家新征程共四个板块带大家一起学习，就报告的主题、内容、逻辑结构做详细讲解，尤其是就报告中的各类新提法做出解读。他针对新时代的主要矛盾的变化，对近代以来中国社会主要矛盾的演变做梳理，并就关于主要矛盾作出新论断的两方面原因进行分析，深入浅出的讲解让在场师生意犹未尽。

学院机关党支部书记、学工组组长王黎说：“李翔老师的报告十分精彩，对十九大精神进行了全面解读，对我们今后认真学习、全面领会习近平新时代中国特色社会主义思想具有很强的指导意义。”