图书馆召开安全工作会议
新闻网讯（通讯员 彭玲玲）4月27日，图书馆召开2017年安全工作会议。图书馆全体馆领导，各部（室）主任、副主任，学校保卫处和后勤物业总公司相关负责人参加会议。会议由副馆长张振主持。

学校消防办副科长毛天音为大家做了“加强消防责任意识，提高自防自救能力”的培训。他介绍了消防相关法律法规条款，并对近年来我校发生的某实验室火灾事故案例进行了分析。

学校保卫处处长助理舒承讲解了《华中科技大学消防安全管理规定》精神，并指出图书馆是学校消防重点单位之一，要做到每日进行防火巡查，员工每年进行消防安全培训，每半年组织一次消防安全演练，同时要做好消防安全档案记录，做好各设备的维保工作。

后勤物业总公司总经理刘航表示，一定会将消防安全工作落实到图书馆物业各责任人，加强对员工的安全培训，认真做好每天的检查，配合图书馆做好消防安全工作，确保图书馆消防安全。

图书馆馆长聂鸣做总结性发言。他强调了图书馆消防安全工作的重要性，指出图书馆在消防安全上要重点注意的地方，如工作人员消防意识不强，工作间的电器管理不到位，某些消防通道堵塞等。他希望大家明确责任，提高认识，认真梳理薄弱环境并积极采取措施，配合物业公司工作，把消防安全工作做好。

张振为大家现场演示了灭火器和消防栓的使用。聂鸣代表图书馆、刘航代表后勤物业总公司签订了安全责任书，各分管安全的副馆长与部（室）主任签订了《图书馆安全综合治理目标管理责任书》。