【战疫·基层事记】光电信息学院与东北大学理学院联合举办线上主题党日活动
新闻网讯 3月15日，光电信息学院本科生微电子第一党支部联合东北大学理学院本科生党支部召开了主题为“学习雷锋精神携手战‘疫’”的线上主题党日活动，共同学习雷锋精神，凝聚战“疫”正能量，助力打赢疫情防控阻击战。

在“理论领学路”环节，东北大学的白晓宁同学和高瑞雪同学分别结合自己从小耳濡目染学习雷锋精神的经历，分享了雷锋故事、“雷锋精神”内涵和新时代“雷锋精神”传承，号召党员同志们学习雷锋同志的无私奉献和钉子精神，并将“雷锋精神”学习传承融入到抗击疫情行动中。


“战‘疫’进行时”环节，光电信息学院的陈子瑞同学通过知识抢答的形式带领大家共同学习了关于疫情防控专题的相关知识点；徐胜同学结合钟南山院士、李兰娟院士勇敢无畏站在战“疫”最前沿的英雄事迹，声情并茂地讲述了感人至深的战“疫”故事；作为武汉人的曾扬同学分享了自己亲历新冠肺炎疫情的见闻、感受与思考，带领大家共同回顾了疫情防控的艰辛历程。


共学“战‘疫’雷锋情”，东北大学的姜闻赫同学和白楠同学分享了自己在疫情防控工作中参加志愿服务的经历。作为一名党员，她们秉承雷锋“我是一块砖，哪里需要哪里搬”的担当精神，积极参加社区的疫情防控工作，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，为战‘疫’献出属于自己的一份力量。

第四环节“疫情面面观”，光电信息学院的5名同学从个人、学校和国家等多个角度切入，讲述了各方在疫情防控中的行动。刘红刚、匡海波介绍了华中科技大学的医护人员和师生员工在此次疫情中奋战救人一线、勇挑防控重担的举措，展现了华中大集聚各方力量坚决打赢疫情防控阻击战的决心。张子冲、陈子瑞同学分享了党和国家在这次疫情中举国之力驰援武汉，展现了强大的中国力量、中国担当和中国精神。蔡子健同学通过对比应对新冠肺炎疫情和2003年“非典”疫情措施的对比，分析了我国在应对疫情挑战中的进步与变化，坚定了同舟共济、共克时艰的信心。

在“莘莘赤子心”环节，两个党支部分别展播了战“疫”故事的微党课视频作品，交流的学习心得。随后，东北大学理学院的党员同学通过温暖的文字和话语，向处于疫情中心的武汉表达了最美好的祝福与期待。本科生微电子第一党支部的同学们也通过《加油武汉》的手指舞表演，为武汉加油，为中国加油。


最后，东北大学理学院辅导员岳登晓、光电信息学院辅导员罗圣、黄静琦分别作总结，结合对雷锋精神的时代内涵的学习，希望青年学生勇挑时代重担，在今后疫情防控和学习工作中都要奋发向上、勇于担当、锐意进取，切实发挥党员的先锋模范作用。