经济学院2020国家级基金项目申报内部评审研讨会在线举行
新闻网讯（通讯员 张鹃）为了保障2020年国家级基金项目申报书的质量，有效提高申报立项率。3月16日上午，经济学院运用Zoom云视频会议系统召开了国家级基金项目申报内部评审研讨会。会议由副院长宋德勇主持，张建华院长、王少平教授、钱雪松教授、彭斌博士等专家参加了会议。


会上，我院多名青年教师介绍了自己撰写申报书的思路和研究内容、研究方法，学院经验丰富的专家们对申报书给予了积极点评，提出了中肯的修改意见和建议。

专家们首先针对申报书的选题立意给予专业的点评，强调选题不仅要结合各自的学术专长，更要突出开创性与时效性，立足于国家重大需求与技术瓶颈，要有鲜明的需求导向和目标导向。针对研究内容，专家们建议要逻辑紧密、叙述完整、内容详实，在前期研究的基础上，围绕主题细致挖掘，以充分体现专业性与学术性。对申报书中提出的研究方法，专家们建议应立足科研所需、化繁为简，围绕所提出的研究问题，有针对性的设计研究步骤。最后，专家们还针对申请书的写作进行了讨论，对青年教师们在疫情中坚持科研的精神给与了充分的肯定。

据悉，孔东民教授因身在农村，网络信号差而无法参加视频会议，但也提供了宝贵的纸质版修改意见。