我校获湖北省高校统战理论研究和工作实践创新成果多个奖项
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）12月2日至3日，2020年湖北省高校统战理论研究会第36次年会召开。我校被评为2020年湖北省高校统战理论和工作实践创新成果优秀组织单位，获2020年湖北省高校统战理论研究论文一等奖1篇、三等奖1篇、优秀奖1篇。

我校2020年统战理论与实务研究重点课题、由马克思主义学院沈孝鹏老师撰写的《百年党内统战法规建设：历程、经验与展望》获论文一等奖；附属协和医院黄亦恬等撰写的《疫情防控常态化背景下助力高校附属医院民主党派基层组织建设的若干思考——以武汉协和医院各民主党派基层组织为例》获论文三等奖；附属协和医院何静婷撰写《统一战线发挥优势助力新冠肺炎疫情防控问题研究》获论文优秀奖。


咸宁市委常委、统战部部长梁细林，湖北省委教育工委组织处处长乔志强以及部分高校负责人参加会议。会议由校党委副书记马建辉主持。

乔志强充分肯定了研究会近年来的工作，希望研究会以理事会换届为契机，继往开来，在加强思想政治引领、组织统战理论研究、提高统战决策咨询、培养统战理论人才、开展统战对外交流、完善内部治理机制等方面取得新成绩。华中农业大学党委副书记、纪委书记廖济忠，湖北科技学院党委副书记、校长吴基良分别代表承办单位和协办单位致辞。

会上举行了湖北省高校统战理论研究会理事会换届选举工作。校党委统战部常务副部长杨筱代表湖北省高校统战理论研究会第八届理事会作工作报告。随后选举产生了湖北省高校统战理论研究会第九届理事会，武汉大学当选为新一届理事会会长单位。

据悉，湖北省高校统战理论研究会隶属湖北省统战理论研究会，目前有44个成员单位，我校是第八届理事会会长单位。根据研究会章程，理事会每届任期4年，今年是换届年。我校自2016年11月担任会长单位以来，坚持党的领导，把握正确研究方向；坚持问题导向，推动统战理论实践不断创新；坚持团结合作，共建共享交流平台；加强自身建设，提高研究会服务水平。通过精心组织力量，认真履行职责，推动研究会各项工作健康发展，取得了丰硕的成果，圆满完成了研究会各项工作。