我校学子在第十四届全国大学生交通科技大赛获二等奖
新闻网讯（通讯员 刘有军）5月25至26日，第十四届全国大学生交通科技大赛决赛在昆明理工大学举行。经过小组答辩展示和决赛评比，由土木工程与力学学院邹志云、刘有军老师指导，土木工程与力学学院2017级卢叶涛、关堂浩、刘雨涵、刘诗怡、李玥5位同学完成的作品“大型交通枢纽中的动态逃生指引系统”取得大赛二等奖的优异成绩。

本届大赛的主题是可持续交通，吸引了来自同济大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、北京航空航天大学及我校等全国170所高校参加，共收到参赛作品475件作品，是历届大赛作品最多的一届。经过初赛作品评审，54所高校的80件作品进入决赛，我校作品“大型交通枢纽中的动态逃生指引系统”脱颖而出，参与决赛的角逐。


决赛中，我校选手在讲解和展示环节配合紧密，从容自信，受到来自东南大学、北京交通大学等高校专家评委的好评。该作品针对大型交通枢纽中火灾、恐怖袭击等突发事件的人群紧急逃生疏散提出了一种解决方案。作品构建一个基于CNN深度网络、图论、Dijkstra算法和Arduino单片机等技术的动态逃生指引系统，通过调用交通枢纽中的监控设备，嵌入机器学习算法，自动辨别交通枢纽内疏解通道的可用性，进而规划最优路径，从而快速、正确地指引人们逃离事故现场。

全国大学生交通科技大赛是国内第一个由诸多在交通运输工程领域拥有优势地位的高校通力合作促成的大学生竞赛，是一个以大学生为主体参与者的全国性、学术型的交通科技创新竞赛项目。我校作为赛事发起单位之一，自2006年首届比赛以来每年均有作品入围全国总决赛，并屡获佳绩。