【迎百年 学党史】人文学院与王店镇党委开展党史学习教育
新闻网讯（通讯员 杨梅）为庆祝建党百年，贯彻落实习总书记系列讲话精神，4月17日，我校人文学院师生来到孝昌县王店镇，开展院地党委共建暨“同上一堂党史课”党史学习教育。


4月17日上午，人文学院师生来到我校对口帮扶的孝昌县王店镇巴石村，与村干部一起种下“乡村振兴愿景树”，共同表达了“种美丽愿景树，筑乡村振兴梦”的合作愿望，并在驻村工作队的介绍下，参观了巴石村脱贫建设的成果，全面了解我校在当地开展精准扶贫工作的具体成效。下午，王店镇党委书记胡忠文带领学院师生参观了美丽乡村建设示范村——磨山村的村史馆、农耕博物馆、石艺博物馆、磨山民俗文化馆和中原突围第一枪纪念广场等，并在中原突围第一枪纪念广场一起重温入党誓词。


“同上一堂党史课”党史学习教育在磨山村委党群活动中心开展。王店镇镇长曾正皓对我校五年来持续选派“精准扶贫驻村工作队”到巴石村开展脱贫攻坚工作表达了诚挚的感谢，并为在场师生详细介绍了王店镇顽强进取、百折不挠的中原突围精神。人文学院院长刘久明结合参观学习的内容谈到，在党的领导下，王店镇的脱贫攻坚事业取得了明显成就，生动地展现出中国共产党领导的科学性和优越性；王店镇党委干部务实敢为、一心为民，用实际行动去诠释脱贫攻坚精神，是大家学习的榜样；人文学院与王店镇未来的合作空间巨大，希望人文学院师生能够发挥专业优势，为文化扶贫、文化振兴事业添砖加瓦。

人文学院历史研究所副所长夏增民带来《八七会议与马克思主义中国化理论创新》主题党史课，他语言生动幽默，课程内容丰富详实，为在场同志深入浅出的讲解了“八七会议”相关内容。王店镇党委书记胡忠文以《建设生态王店，展现敦厚人文》为题，介绍了王店镇建设美丽乡村的基本情况和工作经验。


人文学院党委书记刘婵娟总结发言。她讲到，2018年，人文学院党委曾组织师生党员来到王店镇巴石村开展“党课进基层，助力扶贫攻坚；党员再教育，践行乡村振兴”的主题党日活动，三年过后再次来到这里，王店镇也发生了日新月异的变化，这与王店镇、我校扶贫干部们的辛苦努力是分不开的，令人感动、钦佩。时值建党百周年重要节点，希望双方未来能够加强三个方面的合作交流：一是充分利用双方的红色资源，加强党史学习共建交流，启智润心，培根铸魂；二是建立长期稳定的大学生实习实训基地，通过基层锻炼，为党育人，为国育才；三是加强交流，充分发挥我校中文学科优势，落实习近平总书记关于“推普”的重要指示，引智入村，开展丰富多彩的红色经典语言文化活动，助力乡村振兴。


通讯员 吕涛宇 摄

在热烈的掌声中，刘婵娟与胡忠文共同为本次“党建共建基地”揭牌。

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。王店镇取得的脱贫攻坚成果是对中国共产党领导中国人民实现伟大复兴梦最生动的注脚。“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”同学们在行思践悟中深刻领会了习近平总书记的谆谆教导，学习到了扎根基层、默默奉献的党员品质。相信人文学院师生在未来的道路上一定会做到心中有信仰，脚下有力量，以青春和热血为笔，在祖国大地上绘就出一幅幅壮美画卷。