马克思主义学院三教授受邀参加《改变中国的真理力量》节目录制
新闻网讯 在发展实践中感悟思想伟力，在前进征程中彰显真理力量。在党的二十大即将召开之际，由中共湖北省委宣传部指导，湖北广播电视台精心打造的九集大型思想理论季播节目《改变中国的真理力量——〈习近平谈治国理政〉第四卷学习辅导公开课》将于10月1日至9日21︰25在湖北卫视首播，并于当天23︰30同步重播，在“长江云App”、bilibili网站、学习强国平台同步上线。我校马克思主义学院教授岳奎、杜志章、李建国受邀参与节目录制。


《改变中国的真理力量——〈习近平谈治国理政〉第四卷学习辅导公开课》节目以演播厅对话为主要展现形式，通过专家学者、科研工作者，普通群众、高校大学生、网民等不同群体的互动交流，打开深入理解习近平新时代中国特色社会主义思想科学真理性的“思想之门”。复旦大学中国研究院院长张维为，中国社科院学部委员王巍，华中科技大学马克思主义学院院长岳奎，武汉大学经济与管理学院杜莉等13位知名专家担任主讲嘉宾。


岳奎教授参与录制主题分别分《老药箱见证时代变迁——新时代的理论飞跃》和《高铁驶进神农架——新常态下的发展格局》两集。《老药箱见证时代变迁——新时代的理论飞跃》讲述了习近平新时代中国特色社会主义思想实现马克思主义中国化新的飞跃的时代背景、习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容、实现马克思主义中国化新飞跃的伟大历史意义，以及在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下湖北发生的巨大变化。《高铁驶进神农架——新常态下的发展格局》，讲述了习近平新时代中国特色社会主义思想中的“新发展格局”相关内容，论述构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是立足当前、着眼长远的战略谋划，以及在习近平经济思想的指导下，湖北发生的深刻变革。

李建国教授参与录制《强磁场攀上科技“珠峰”——大变局中的科技迸发》。中华人民共和国成立以来，党中央根据国际政治形势、国内经济社会发展需要、世界科技革命变革趋势，适时调整科技事业发展战略，走出了一条实现科技自立自强的中国道路。党的十八大以来，中国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，中国科技创新的巨轮正在向着实现高水平科技自立自强、建设世界科技强国的目标全速前进。当今世界百年未有之大变局加速演进，科技创新成为国际战略博弈的主要战场，围绕科技制高点的竞争空前激烈。当前最为迫切的问题是我们要在原创性上做大文章，重视基础科学，进行基础科学研究。

杜志章教授参与录制《京城律师变身带货达人——民族复兴的脊梁》，从历史和现实的角度，回顾建党百年征程、新时代十年，以事实证明，在中国共产党领导下，中国发生了翻天覆地的变化。立足当下，面向未来，必须坚持和加强中国共产党的全面领导，“只要坚定不移坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导，我们就一定能够确保全党全国拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，集聚起守正创新、共克时艰的强大力量，形成风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨。”

该节目以传播创新提升理论宣讲穿透力、说服力、感染力。理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步。理论宣传宣讲要真正入脑入心入行，就必须真正把有意义的事讲得有意思，把正能量转为大流量，让广大群众听得懂、能领会、好落实。通过学习辅导公开课节目，让我们读懂习近平新时代中国特色社会主义思想对历史发展规律和大势的科学把握，对中国之问、世界之问、人民之问、时代之问的科学回答，加深对中国之路、中国之治、中国之理的理解，不断深化对习近平新时代中国特色社会主义思想开辟马克思主义发展新境界、实现马克思主义中国化新飞跃的理解和认识。