机械学院开展本科教学大讨论
新闻网讯（通讯员 禹宏宇 张丽如）9月15日，机械学院在先进制造大楼学术报告厅召开了学院2017年暑期工作会议，会议主题为：立德树人、一流本科。全体在校教职工、博士后及学生代表等共236人参加。


机械学院院长丁汉院士作“立德树人、一流本科”大会报告。他首先传达了学校暑期工作会议的主要内容与精神，接着从人才培养和队伍建设、科学研究和社会服务、学科建设和国际化、工会民生和行政服务四个方面全面回顾与总结了上半年学院的各项工作，强调坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。最后，丁院长详细介绍了机械学科国际评估情况，强调以评促建，创建一流本科。


2011年国家教学名师奖获得者、2017年湖北省“师德先进个人”奖获得者何岭松教授作专题报告“服务中国制造业转型升级的机械工程专业建设”。他重点解读了“新工科”背景下的机械工程专业建设路线图，强调专业建设要重素质教育、强学科基础、跨专业知识，新教学理念要上接学科前沿、下接产业需求。

“机械设计”课程负责人王书亭教授作专题报告“新工业革命下‘机械设计’课程建设研究与实践”。他强调教学方法的改革是课程建设的核心，“机械设计”课程实现了慕课与传统课程的深度融合，从讲课内容配合及互动、考试内容及方式、成绩的科学评定等全面制定改革方案。以学生为主体、以教师为主导、以能力培养为主线，构建多层次多模式实验实践教学体系。

“机械原理”课程负责人杨家军教授作专题报告“机械原理课程改革思考与探索”。他重点解读了课程环节边界再设计，突出“个性”发展，强调课堂、课外、实践相结合，凝练改革方向、调整教学体系、理顺教学内涵，促进学生的创新意识和主动实践能力，提高学生独立工作和解决实际问题的能力。

“机器人学”课程负责人杨文玉教授作专题报告“机器人学课程建设方案”。他阐述了本科“机器人学”课程的定位和目标，其核心目的是使学生的基础知识及体系结构适应学科发展需求。强调通过课程教学实验，培养学生综合应用机械、传感与控制的基础知识，提高分析问题和解决问题的能力。

“工程制图”课程负责人阮春红副教授作专题报告“工程图学MOOC建设与体会”。她建议，随着时代的发展、知识的更新，机械基础课程群应强化管理、统一规划，引领机械基础教学的发展，同时，设立机械基础课程群教授体系，改革教学型教师的考核与晋升制度，调动教师投身教学的积极性。

先进制造实验中心主任王峻峰高工作专题报告“加强实验室建设，支撑一流本科”。他建议继续完善国家级虚拟仿真实验中心建设、推进机器人教学实验室建设、建设本科生创新实践活动的专门基地。同时，结合“新工科”课程建设，更新各门课程的实验教学内容，制定相应的实验教学方法和设备更新计划，更好地服务于广大师生。


通讯员　吴仰天　摄

大会报告环节之后，全体与会人员分组，围绕会议主题进行了热烈的讨论和交流。大家踊跃发言，就一流本科建设和学科建设积极出谋划策。

最后，机械学院党委书记史铁林教授作大会总结讲话。他肯定各位老师的意见和建议，感谢大家对学院的关心与爱护，并再次传达了全国高校思政工作会议精神，号召全体教师务必要积极落实全国高校思政工作会议精神，为创建一流本科做贡献。