麻省理工学院Donald Sadoway教授来校交流
新闻网讯（通讯员 李思航）9月18日，麻省理工学院世界级教学名师Sadoway教授来访我校，并在先进制造大楼参加材料学院本科教学经验与技术交流座谈会。座谈会由电气学院、材料学院教授蒋凯主持。

学院分管本科教学的副院长樊自田教授、卢兴教授，系主任单斌教授，李箐教授、李真教授参加了此次会议。

会上，Sadoway教授现场讲解了MIT本科生课程《Electrochemical Approaches to Energy Storage》第一讲，其渊博的知识和新颖的ppt展现形式给了现场师生上了生动一课。


座谈期间，Sadoway教授与各位老师围绕学生教育，课题组的学习发展深入地交换了意见。老师们与Sadoway教授探讨了许多教育相关的问题，例如教育的目的，老师在教育中扮演的角色，高校老师的责任，高中到大学的教育环境转变，课题组内的学习交流等。通过交流探讨，老师们都受到了很大启发。

最后展示了Sadoway教授的视频公开课，课上Sadoway教授真正实现了寓教于乐，引导、启发、激励学生学习。这样的教学方式有许多可借鉴之处，对材料学院本科及研究生教育有积极的引导和促进作用。

学院负责本科教学一线的教师学者们也参加了此次活动。

据了解，Sadoway教授是世界著名的材料化学、熔盐物理化学、电化学专家，在Nature, Chemical Reviews, Nature Energy, Nature communications and JACS 等国际顶级权威期刊上发表了超过170篇的学术论文。2012年，因其在改善电池性能和教学领域的突出贡献，Sadoway教授被《时代》周刊评为“世界100位最具有影响力的人物”之一。