【决战脱贫攻坚】管理学院赴孝昌县巴石村开展扶贫活动
新闻网讯 9月5日，管理学院EMBA班2020级学员、校友赴我校定点帮扶村孝昌县王店镇巴石村开展“我为巴石扶贫搭把手”活动。副校长梁茜，孝感市人大副主任、孝昌县委书记吴琼参加活动。


梁茜指出，华中大是有着高度政治担当和社会责任感的高校，学校师生员工不断提高政治站位，切实增强使命感和责任感，聚焦精准目标，坚持问题导向，充分利用各种资源对巴石村进行精准扶贫工作。本次管理学院EMBA“我为巴石扶贫搭把手”活动，既是对学员的使命感和责任感教育，也是动员学员、校友对巴石村开展精准扶贫，帮助巴石村进一步巩固脱贫攻坚成果。

吴琼感谢华中大对孝昌县、巴石村脱贫攻坚工作的大力支持。吴琼指出，经过华中大驻巴石村五批工作队一任带着一任做、一茬接着一茬干，巴石村产业经济健康发展，村民收入不断增加，村容村貌持续改善，文化生活繁荣向上，于2017年底提前完成“户脱贫、村出列”任务。他希望华中大EMBA实践活动能长期办下去，携手帮助巴石村、王店镇、孝昌县进一步巩固脱贫成果，共同推进乡村振兴。


梁茜、吴琼、管理学院党委书记金凌志、王店镇党委书记胡忠文共同为“华中科技大学EMBA实践教学基地”揭牌，以建立精准扶贫的长效机制，搭建管理学院EMBA班与巴石村长期合作的平台与桥梁。

活动中，EMBA学员、校友积极为巴石村捐资捐物，包括教育扶贫资金7.43万元以及图书、衣物、电脑及日常生活用品和娱乐设施等物资，合计折合人民币近10万元。活动现场，孝昌县副县长李志平为捐赠单位和个人颁发了捐赠证书，向他们对巴石村、对王店镇、对孝昌县扶贫工作的支持表示感谢。根据捐赠协议，相关资金和物品将全部用于巴石村扶贫工作，提高村民的物质文化水平。

据悉，在首届全国消费扶贫月，华中科技大学EMBA学员、校友积极响应号召，采购及订购巴石村农副产品，包括大米、畜禽等产品，总价值共计13余万元。