学子作品获评2020中国（天津）工业APP创新应用大赛最佳行业创新应用解决方案
新闻网讯 10月16日，2020中国（天津）工业APP创新应用大赛落幕。由我校船海学院和机械学院研究生陈作懿、王延之、李晓婷、徐雪兵等组成的“HUST-IMP”团队，在船海学院吴军教授、机械学院邓超和朱海平教授的指导下，凭借设计开发的作品“船舶轴系智能维护系统”从上万个参赛项目中脱颖而出，荣获行业创新应用赛组“最佳行业创新应用解决方案”。


“HUST-IMP”团队的参赛作品“船舶轴系智能维护系统”基于信息物理系统（CPS）、故障预测与健康管理（PHM）理念，结合边缘计算、云计算、大数据分析、人工智能等技术构成智能维护体系，为船舶轴系安装、监测、异常感知、寿命预测和预测维护提供全方位全周期管理服务，能够促进船舶企业向数字化与智能化的转型升级。经激烈角逐、专家评审、专业机构测试、大众投票、现场答辩等环节，该作品从众多优秀作品中崭露头角，充分展现了我校研究生的科研创新能力和综合素质，扩大了我校在工业互联网和工业技术软件化领域的影响力。

据悉，本届大赛作为第四届世界智能大会重要赛事之一，由工业和信息化部、天津市人民政府主办，汇聚了全国范围内各行业优秀的工业APP解决方案，凝聚了一批行业龙头企业，集结了全国一流的高校、科研院所专家资源，已发展成为工业技术软件化领域重要产学研用对接交流平台。参赛队伍分别来自海尔集团、长虹集团、成飞集团、华中数控、安世亚太、瑞风协同等知名企业；南京大学、天津大学、西安电子科技大学等知名高校；航天动力先进技术湖北省重点实验室、中国航天科工集团第九总体设计部等知名研究所。