三单位师生赴黄继光连走访交流
新闻网讯 5月26日，船海学院、国防生大队和人文学院师生赴黄继光连走访交流，认真学习革命英雄黄继光的英勇事迹，深入理解 “忠于祖国、英勇顽强、勇挑重担、敢于牺牲”的黄继光精神。


师生们首先参观了黄继光英雄连荣誉室。荣誉室里详细介绍了上甘岭战役及革命英雄黄继光的事迹、黄继光连的战士们在各种救灾抢险中的英勇表现，以及他们在演习和军事竞赛上获得的荣誉。战士们在新时代继承并发扬了黄继光精神，担负起时代重任,勇于争先，不畏艰险。大家一边参观，一边体会着历久弥新的黄继光精神。大家还参观了黄继光班寝室进行，感受 “高擎英雄旗帜 传承英雄精神 争做英雄传人”精神。


交流过程中，战士们同大家分享了军旅故事，展现了空降兵的日常生活，一一回答了大家的提问。船海学院辅导员曹金梅谈到，当前我国周边安全环境还很严峻，军人们为维护祖国和平做出了自己的贡献，当代大学生也不能落后，要敢于承担，为祖国的振兴做出属于自己的贡献。

通过这次走访，大家对革命先烈黄继光的事迹有了更为细致的了解，对黄继光精神有了更深入的体会。洪祥宇同学说，这些军人用自己的努力与汗水赢得了一次次荣誉，用一身铮铮铁骨守护着我们的安定祥和。我们要感谢他们，更要认真学习专业知识，以黄继光同志为榜样，为实现中国梦、强军梦做出自己的贡献。李慎纲同学说，现代战争不是摆弄枪炮那么简单，要打赢信息化战争，比的是科技，是综合国力。我们年青一代人要继承、发扬黄继光精神，勇担时代重任，有“完成一切任务，战胜一切对手”的信心和能力。