光电信息学院百场讲座交流计划开讲
新闻网讯（通讯员 刘志荣 朱玉玲）为进一步做好学院本科生人才培养工作，服务学生成长成才的全过程，4月3日，光电信息学院“成长导航——百场讲座交流计划”第一场开讲。光电信息学院院长张新亮教授进行了“我校光学工程学科的现在和未来”的主题报告，从光学工程学科外延、学科现状简介、人才培养、科研及社会服务、学科发展规划等五个方面介绍了光学工程的发展现状及远大前景。

谈到光学工程的学科外延，张新亮结合不同的时代背景，介绍了光在不同领域具体应用。光给地球带来了生命和能量，传播了信息和文明。近几年光学领域在各个方面的应用都得到了肯定，从半导体激光器、集成电路、光纤通信、CCD、蓝光LED、到引力波探测等技术获得的诺贝尔奖，现在则主要追求更高——高速的光和信息，更快——飞秒的光，更强——制造激光武器，更小——制造显微镜等观察更小的尺度与视野。针对同学们的需求，他带领着大家区分了传统光学、光子学和光电子学。



讲座过程中，张新亮多次强调“学科”这一概念，并分析了现阶段我校光学工程学科所具备的突出优势。不仅具备武汉国家光电研究中心、下一代互联网接入系统国家工程实验室、下一代激光加工技术国家工程研究中心等平台优势，更有一批学科带头人、青年学术骨干、兼职双聘教授等人才优势，充足、良好的研究生生源、丰富的国际交流、良好的国际声誉以及面向区域优势产业等都为学科发展创造了良好的条件。作为光学工程三大特色的研究方向：光纤通信器件及系统，光电功能材料，大功率激光器及应用，它们的社会服务也特色鲜明，包括武汉光电工业研究院，激光产业辐射，物联网产业推动，激光3D打印成果转化。

张新亮用“一课三化”概括了光学工程学科的人才培养模式，即抓好课堂质量、数字化、一体化和社区化。在这样的培养模式下，保证了大规模光电专业学生的整体培养质量，在2017年的学科评估中，学院的人才培养工作受到了国际评估专家的一致好评。张新亮向同学们介绍了我校光电工程学科的科研实力，并鼓励同学们，科研的目的之一，是更好地致力于社会公共服务。

互动环节，同学们踊跃提问，张新亮结合自己多年的科研经历，指导同学们在掌握基础的同时要勇于尝试，课程训练、生产实习、科研训练等都是锻炼科研训练的途径。他还鼓励同学们要有学科的观念，学科是学者学术的研究、人才培养，知识体系、社会服务等多方面的综合，不能局限在专业和课程上。近370位学子聆听了报告会，现场气氛活跃，不时爆发出热烈掌声。

据悉，长期以来，光电信息学院致力于做好师生交流工作，打造了“师生午餐会”“教师班主任”“导师面对面”等一系列活动，“成长导航计划”是今年新推出的又一重要举措，围绕“成长导航——百场讲座计划”，光电信息学院将在后续陆续邀请学院学科带头人、相关领域的专业讲师、杰出校友等来校和同学们进行交流。