省侨联委员、校侨联副主席朱良如教授参加省侨联十一届二次全委会议并作交流发言
新闻网讯 4月14日，省侨联十一届二次全委会议召开，省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪出席会议并讲话。会议增选了省侨联十一届委员会委员、常委，选举施政同志为省侨联主席。省侨联委员、校侨联副主席、附属协和医院消化内科主任医师朱良如教授参加会议并作交流发言。


尔肯江强调全省各级侨联组织要坚持“两个确立”、做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平总书记对湖北工作的重要指示精神，深学笃行习近平总书记关于群团工作和侨务工作的重要论述，紧扣“增信心、防风险、稳增长、推改革”，广泛汇聚侨心向党、爱国爱乡磅礴力量，为湖北加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出更大贡献。


朱良如以《加强党的领导，汇聚侨心侨力》为主题作交流发言。她从坚持党管人才、做好侨“联”人才工作，创新引才模式、精准发力“引”侨才，不断探索育才机制、多措并举“育”侨才三个方面介绍了我校归侨侨眷人才建设情况。她表示，华中科技大学侨联将更加坚持党的领导，在围绕中心、服务大局中展现侨联新作为，以更为开放的、前瞻的眼光和务实的工作，开创侨联工作新局面，发挥好归侨侨眷在立德树人根本任务和双一流建设中的独特优势和重要作用，积极为湖北社会经济建设发挥侨界作用。

省侨联副主席、校侨联主席谭必恩在会上宣读了《关于认定湖北省“新侨创新创业基地（服务中心）”的决定》和《关于认定湖北省“华侨国际文化交流基地”的决定》。他强调，湖北省各级侨联要切实加强交流基地建设，充分发挥交流基地作用，积极利用交流基地组织归侨侨眷和海外侨胞开展丰富多彩的文化交流活动，并希望全省各级侨联组织继续发挥桥梁和纽带作用，积极搭建新侨创新创业示范交流平台，进一步团结、集聚、引导、扶持新侨人才更好服务全省发展大局。