出版社举办全国高校旅游管理类核心课程骨干教师高级研修班
新闻网讯 3月29日至4月1日，出版社联合全国高等学校旅游院校联盟举办的“2019第二期全国高校旅游管理类核心课程骨干教师高级研修班”在樱花遍地的武汉召开。来自全国121所高校的近300位高校旅游专业教师、学者齐聚江城。此次研修班是教育部颁布《旅游管理类教学质量国家标准》和新一届教育部高校旅游管理类专业教学指导委员会成立后，针对旅游管理类专业四门核心课程所举行的专门培训，为提升旅游管理类院校教学水平、优化旅游管理类核心课程师资专业素质和满足骨干教师科研及教学发展需要起到了积极的推动作用。出版社党委书记傅蓉，旅游分社社长田劲松、副社长李欢出席开幕典礼。傅蓉书记详细介绍了出版社战略方针、发展态势、业务成果，并表示，将积极持续打造智库交流平台，为优质内容的生产、流通与沉淀扎实地做好各项工作。


研修班特设四门核心课程细分课堂，以对标国家标准为主线，邀请了业内长期从事旅游管理研究的知名教授讲授理论知识，同时融入了教学工具和方法，及旅游管理方向经营一线的案例分享。培训围绕马勇教授的《旅游接待业》、邓爱民教授的《旅游学概论》、黄安民教授的《旅游目的地管理》、李志飞教授的《旅游消费者行为》四门核心课程展开，采取集中学习与自学相结合、课上专题研究与实操相结合的方式进行，培训之后组织了圆桌论坛，以轻沙龙形式邀请学员深入研讨交流。

为管理规范有序，此次研修班在会前成立了班委会和交流群，全面负责研修班的策划、服务等系列工作，并为学员提供了包括最新教材、教学课件、教学设计、教学大纲、试题集、案例库等在内的丰富资料。参会老师对旅游分社的整体形象、业务水平、精神风貌给予了高度认可。北京石油化工学院的张传统副教授表示，“会议服务到位且更加精细化，服务实打实地又升级了”！出版社在此次研修班中荣获“2019第二期全国高校旅游管理类核心课程骨干教师高级研修班优秀组织奖”。

通过密集的授课与研讨，参会老师从各自研究领域出发，获得了不同的启发与灵感，并勾勒出更详细的教学蓝图；从与兄弟院校、旅游行业同行的交流中又获取了丰富的讯息，对各高校旅游管理专业参照新国标修订人才培养方案，以及课程体系建设极具参考价值。