【战疫·基层事记】第一临床学院2014级临床医学八年制党支部抗疫纪实
新闻网讯（通讯员 周韵 陈畇尚 李骏）2014级临床医学八年制党支部的党员不忘初心，勇于担当，为抗击疫情做出自己的贡献。

组织生活，引领思想

受疫情影响，支部不能面对面召开组织生活会。支部书记李骏带领大家克服重重困难，安排线上“三会一课”。大家通过分享新闻，实时了解党中央抗疫政策；通过国内外抗疫举措和结果对比，坚定自信；通过讨论分享疫情期间党员事迹，引导大家努力向党员模范靠拢。


线上服务，助力一线

“海内外同胞们在尽一切努力帮助祖国渡过疫情”，线上志愿者彭媛忙完了海外捐赠的联络工作感慨道。

学校发布了慈善总会招募志愿者信息后，支部党员彭媛和彭菲就积极响应了号召，成为了线上志愿者。自2月17号起，她们开始了线上志愿工作。她们的工作内容是帮助海外热心人士准备捐赠所需的文件资料，交予慈善总会盖章，让捐赠物品尽快通过海关，直至到达一线手中。为期两周的工作时间里，她们帮助多名海外热心人士完成了捐赠，让数十件物资从海外运送到抗疫一线医生的手中，为同胞们的这份爱国情怀架起了桥梁。

前线的医护人员奋力迎战疫情，他们的子女在家难免担忧着父母。胡清漪参加了华科组织的家庭关爱志愿者，在疫情期间为医务人员子女提供课程辅导和心理辅导。

关爱亲友，就地抗“疫”

疫情期间，人们几乎只能通过互联网购买基本生活物资，而不会网购又无儿女在身边的老人们陷入了生活困境。但疾病无情人有情，支部党员欧阳璇主动请缨，帮助所在社区的独居老人们网购药品，解决了他们的燃眉之急。

她通过微信了解老人病史、症状、所需药物种类还有基本的姓名和身份证号等资料后，在网上寻找销售该药品的药房，帮忙开具线上处方后下单，收到药物后亲自送去老人家中。她清楚地记得，一次是帮住在八楼的慢性高血压10年的老人购买了硝苯地平缓释片，还有一次是帮三楼的患有痛风、慢性高血压、冠心病、慢性胃炎和皮肤真菌感染的老人购买非布司他片、冠心丹参滴丸、稳心颗粒、碳酸镁铝咀嚼片、苯磺酸氨氯地平片、湿痒王抑菌软膏等药品。欧阳璇说：“药虽小，责任却大，身为一名党员，在疫情期间挺身而出，这是本分。”


“严防严控零感染。”这就是支部党员左玉越积极参加村里疫情防控的成果。

在村防疫卡点值班的这段时间里，左玉越同志每天早上7点起床，到村口的防疫卡点，值班9个小时，提醒村里的人非必要不得外出，劝返外地车辆，监测进出人员体温，登记进出车辆和人员信息，严防输入。

“我哥最早加入志愿者，后来带上了我，志愿者群一步步壮大，到最后总共有48人。得益于志愿者们的工作，在隔壁村出现聚集性病例的情况下，我们村目前做到了零感染，村内的几家企业也在逐步复工。”当谈到在疫情期间的感想时，她说，“作为医学生，不能在武汉和一线的老师们、师兄师姐们同呼吸，每次看新闻都会有一种无力感，这时候能力所能及去做一点志愿工作，让我内心感觉充实一点。希望疫情能赶快过去，和同学们一起再聚于武汉。”

还有很多党员，积极利用自己的医学基础，阅读新冠肺炎的资料，给家人朋友科普预防措施，缓解他们的焦虑。


除了党员同志的表率，支部的积极分子也不甘落后。孟汪洋参加了所在社区的防疫工作，每天工作7-8小时，跟随居委会工作人员巡逻，为小区居民宣教，到防疫卡点监控进出。

“作为新时代的大学生，一名医学生，一名积极向党组织靠拢的入党积极分子，我被各级党组织领导下的抗疫行动所感动，被大家展现的团结一心精神所感染。我想，在疫情期间除了向亲友们宣传防疫知识，我也许还能做些什么。于是我主动加入了社区的志愿者团队，与大家共同战‘疫’。”

爱心捐款，积沙成塔

疫情期间，支部书记李骏响应党中央对广大党员的号召，在支部内带头组织捐款，共募集善款1472元。他说：“数额虽不大，但饱含了我们对祖国、对学校的心意。有大家的共同努力，我们一定能打赢疫情防控这场硬仗。”