杜伊斯堡-埃森大学线上暑期班促进医学人才培养
新闻网讯 8月17日至28日，第十届杜伊斯堡-埃森大学“感染与免疫”暑期班举办，来自我校同济医学院第一临床学院的11名学生、广州中山大学的3名学员、上海复旦大学上海医学院的4名学生共同参加了线上课程学习。此次“云课堂”暑期班由杜伊斯堡-埃森大学对华交流办公室、病毒研究所，以及我校国际交流处、第一临床学院、感染病学教研室共同筹办，标志着两校合作及“一院一校”建设工作进入一个新的阶段。


开班仪式上，第一临床学院副院长郭涛，杜伊斯堡-埃森大学对华交流办公室主任、病毒研究所所长Ulf Dittmer，我校国际交流处副处长胡瑞敏分别致辞，回顾两校40年来的合合作与成果，尤其是在共同抗击新冠疫情中展现出的深厚情谊，希望双方继续携手，再创辉煌。


以2016年“编钟奖”获得者Michael Roggendorf教授为首的11位德方专家围绕“感染与免疫”主题做了专题报告，从生物医学机理、临床诊治、疾病预防角度对免疫系统和病毒感染防治进行讲述，与学生们展开深入探讨。附属协和医院杨东亮教授、复旦大学上海医学院陈捷亮教授、杜伊斯堡-埃森大学Mengji LU教授分别主持了讨论课，介绍各自学院的情况及学科研究重点领域，同时为学生们答疑解惑，同学们积极提问、参与度高，与教授们频繁互动。

28日，为期两周的暑期班圆满结束。在结课仪式上，郭涛寄语我校师生更多与杜伊斯堡-埃森大学开展交流，促进两校合作。国际交流处副处长陈洁向杜伊斯堡-埃森大学的教师们表示诚挚感谢，并期待合作继续、友谊长存。

据悉，附属协和医院感染性疾病科与杜伊斯堡-埃森大学病毒研究所于2009年开始围绕病毒性传染病的基础与临床开展深入合作，共同承担了国家传染病重大科技专项、中德跨学科重大合作项目等国家级课题，合作建设的感染与免疫国际联合实验室2017年成功挂牌，并于2019年获批湖北省感染与免疫国际科技合作基地。2011年两校长期的科研合作助力“感染与免疫”暑期班成功孵化，每年举办一次，10年来有70名八年制医学生参与了学习，促进了两校医学人才的互动及医学资源的共享。2017年，附属协和医院同杜伊斯堡-埃森大学成为“一院一校”全面合作伙伴，举办了三届“中德医学学术联合讲演会”，不断深化感染与免疫、肿瘤质子治疗、血液肿瘤技术等学科的科研合作，德方提供全额奖学金培养协和医院青年教师骨干，开展了实验室安全等专题讲座和培训活动。