“喻音袅袅”森林音乐会举办
新闻网讯（通讯员 陶然）4月17日，森林音乐会在青年园中拉开帷幕，交响乐与森林的和谐交融产生了奇妙的化学反应，为观众带来了一场视听盛宴。

演出以《草原钟声》开始，旋律舒缓，悠扬的钟声仿佛带来了草原上轻柔的风，使人感受到宁静。接着是电影《夺宝奇兵》的主题曲《Raiders March》，它是上世纪80年代最成功的电影主题曲之一，深具浪漫派古典音乐的气息，这样既有雄壮旋律又有抒情部分的英雄乐章给我们留下了深刻的印象。


罗含艺同学为我们介绍了长笛、爱尔兰哨笛，并演奏了《三生三世十里桃花》主题曲和一小段《泰坦尼克号》旋律。


接着，《泰坦尼克号》耳熟能详的旋律彷佛让观众又看到了电影中的一幕幕画面，乐曲中除了《我心永恒》这一经典旋律，还包含了其他旋律，有的描绘了巨轮出海时的壮观场景，有的描绘了巨轮撞上冰川后的危急。

《Howl’s Moving Castle》选自宫崎骏的电影《哈尔的移动城堡》，久石让略带忧郁的旋律搭配宫崎骏电影细腻的画面使人难忘。久石让的配乐大多音符简约，音色缥缈，主旋律多采用重复变奏的手法，曲式没有固定样式，给人留下无尽的想象空间。

接下来是屈晓行同学带来的《啊！我亲爱的爸爸》。这首乐曲是普契尼的独幕歌剧《贾尼·斯基基》中的一首咏叹调，内容是女子恳求父亲答应自己去追求自己的爱情，旋律极为优美，深情而动人。


白少伦同学为我们介绍了小提琴在乐队中的作用，并演奏了一段《梁祝》。《辛德勒的名单》描述了二战期间犹太人所遭受的苦难，小提琴的旋律如泣如诉、哀婉动人。观众跟随旋律沉浸其中，体味生命的意义。


《在妖王宫中》选自《培尔金特组曲》,讲述的是主人公在山中与妖王之女产生爱慕，并在妖王的威胁之下同妖女结了婚的故事。从静谧沉寂到急风骤雨，极富戏剧张力的诠释获得了现场观众一致好评。

赵士睿同学为我们介绍了单簧管，并演奏了一段《百变小樱》。


安德鲁·韦伯作曲的音乐剧《猫》一直深受大众喜爱。一首组曲将猫的优雅风骚与俏皮可爱展现的淋漓尽致。当大众最熟悉的《memory》响起，全场观众仿佛置身于音浪，陶醉其中。

《加勒比海盗》主题音乐表现手法多样，极富感染力，在恢弘的交响编制下，激昂热烈、铿锵有力的音乐响彻青年园森林。现场达到了高潮。


通讯员 杨龙 摄

演出结束前，律德指挥再次向观众介绍了交响乐团各声部成员，并用电影《狮子王》中的经典片段《can you feel the love tonight》表达对现场热情观众的爱与祝福。
  演出至此落下帷幕。