我校学子2019年全省大学生征兵工作会议上作典型发言
新闻网讯 （通讯员 张绍浩）5月8日，省教育厅、省征兵办召开2019年全省大学生征兵工作会议，总结工作，交流经验，部署推进2019年征兵工作。省教育厅副厅长张金元、省征兵办主任王耀球、省军区动员局征集组组长王洋出席会议。省教育厅学生处处长肖慎钢主持会议。

会议总结回顾了2018年我省大学生征兵工作情况，围绕大学征兵工作的任务特点，分析了当前面临的形势，部署2019年大学生征兵工作任务。会议强调，各高校要针对新形势新特点新要求，凝聚思想共识，切实担当起使命责任，扎实做好2019年大学生征兵工作。

会上，我校化学学院2018级临床医学八年制专业学生向祺作典型发言。他是宜昌市夷陵区高考状元，曾服役于黄继光连黄继光班。服役期间，他始终践行“有了第一敢争，见了红旗敢扛，危险时刻敢上，千斤重担敢挑” 黄继光英雄精神。训练中，他自主加训，积极参加新兵大比武，入围多个基础课目的决赛，部分课目夺得第一，参与7次伞降任务，实现从“文状元”到“武状元”的转变。学习上，他积极参加班战术课目示范，主动当起小教员，自学高数、外语等，开设微课堂，为战士答疑解惑。工作上，他作为一名义务兵主动补位，担当起黄继光班的各项工作，因表现突出，被连队破格任命为黄继光班副班长，一致推选为 “优秀义务兵”，在部队光荣入党。部队2年间，他参与录制了央视的《信中国》、《点赞中国》、《强军故事会》等节目，站在更高的舞台上传播英雄精神。2018年9月退伍返校后，他抱着“将英雄精神带进校园”的使命感，参与了新生军训工作，获得“优秀教官”称号，在开学典礼上作为新生代表发言。他和其他退伍大学生一起，筹建以退伍大学生为主体的“华中大I军团”，开展“I军论坛”、“军旗别样红”、“国防教育进院系”等10余场主题教育活动。他说自己要做一颗红色基因的种子，影响到身边更多的人。

2019年，我校征兵工作按照“全面动员、广泛发动、精细梳理、精准跟进、精心送兵”等五个阶段进行。近期，人民武装部先后组织参加全国大学生征兵工作网络视频会议、学校征兵入伍工作会议、学校征兵工作联络员培训、全省大学生征兵工作会议，统一制作征兵宣传视频、海报、PPT、宣传册等，并将于5月9日在韵苑宿舍区、5月10日在紫菘宿舍区、5月14日在沁苑宿舍区、5月15日在同济校区组织面对面现场咨询。同时，人民武装部积极配合各院系组织召开征兵宣讲会，结合“I军论坛”进行政策讲解，形成关注、关心和支持征兵工作的良好氛围。