校工会“国际家庭日”开展多种活动弘扬优良家风
新闻网讯 5月15日，第24个国际家庭日来临之际，校妇委会、校工会女工委组织了多种形式的活动，弘扬优良家风，传递正能量。


其中，有来自同济附小的小朋友们用手抄报的形式向母亲送上祝福，还有多位教职工用文字讲述了自己家里发生的那一件件温馨事、快乐事。在这里选取部分，展现我校师生员工讲家风、重美德的精神面貌。




谈谈家风家训问题

陈吉甫
    　　去年清明节，我提出了立家训的问题，经斟酌我提了8个字，得到大家的支持，特别是吉和、吉鹏两个老弟的支持。《武汉晨报》用大篇幅作了报道，产生了良好的效应。更令人欣慰的是2016年10月召开的十八届六中全会提出了要注重家庭、注重家教、注重家风问题，看来我们这一做法是符合中央要求的，所以我们要借清明团聚的机会，把这一活动坚持搞下去，使之开花结果。下面，我围绕家风、家训问题谈点个人看法供大家参考。谈三点：

什么是家风

    家风是一个家庭或家族世代相传的整体性的精神品格和精神风貌。品格即品质、品行。风貌即风格、面貌。

家风的重要性

首先从家与国的关系看。1、家庭是社会的细胞，家庭和睦则社会安定，家庭文明则社会文明。千家万户都好，国家才能好；国家好，家庭才能好。家是最小国，国是千万家。家与国是相互依存的。因此要有家国情怀，站在一定的高度看这个问题。

    2、家风与社会风气、民风、政风、党风有着内在的联系，家风好可以起一个辐射的作用，会给社会风气、民风、政风、党风注入正能量，有利于推动 ……的好转。

    3、家风好不好结果大不一样。家风好就能家道兴旺、家庭和顺美满。不仅如此，不仅如此，家风好必出贵人，出优秀人才，如山西闻喜县有个“宰相村”，裴氏家族历史上先后出了59个宰相。究其原因，除特定的历史因素外，更源于裴家良好的家风。裴家的家训是种法和严格的家规、家戒。裴氏家训要求子孙后代做到28字：“推诚为应物之先,强学为立身之本,节俭为持家之基,清廉为从政之道” 。裴氏家族没留下万贯家财，而是留下了自强不息的精神和修身自重的优良家风，这才是真正珍贵的财富。还有“三钱”（三强、伟长、学森……）。钱家祖堂写好好读书，好好做人，报效国家，遵纪守法等等。钱学森说：“我姓钱，但我不爱钱”……。家风不好，会殃及子孙，贻害社会，害人害己。如武钢邓其林以他为头坏家风，夫妻联手，父子上阵，亲戚串通，形成家族式腐败。他被判15年。所以说好家风是营养剂；不好的家风是腐蚀剂。

如何形成好的家风

重视家教（增强家教的意识）。家庭是人生的第一课堂，父母是孩子的第一位老师，孩子从牙牙学语，就接受家教，对孩子的教育要趁早教、从严教。我观察独生子女多，“爱得过头”。我曾写过一首诗：“独生子女谁不爱，藏在心里莫露外，从严教育可成才，溺爱反把孩子害。”有什么样的家教，就有什么样的人。古人都知道“养不教，父之过”，对行为不端的人，斥之为没有家教的东西。从古至今，家教好的典型不少：孟母三迁、岳母刺字等等。

家教涉及很多方面，我认为主要有两点：

一是通达品质教育。中华民族是一个重德的民族。古人云：“德者本也，财者末也”。意思是说道德、品德是一个人立身于世的根本，而财富不是什么重要的东西。为什么德这么重要，因为德是支撑幸福大爱的栋梁；是造就中华英才的基石；是推进社会进步的动力。因此必须以法治国与以德治国相结合。宋代诗人黄庭坚：“藏书万卷可教子，遗金满籝常作灾”。所以有识之士十分重视、强调：以德治家、以学兴家、文明立家、忠厚传家。他们认为：家族真正的财富不是金钱，而是后代的修养与学识。

二是成功成才教育。要成功成才勤奋是基石。“梅花香自苦寒来，唯有勤奋出人才”。只有勤奋学习，勤奋工作，刻苦钻研，行行都可以出状元；人人都有出彩的平台。

这里还要处理好道德品质与成功成才的关系。有德无才，抓不起来；有才无德，给党抹黑；德才兼备，事半功倍。现在强调选拔干部要德才兼备、以德为先。对大学讲要“立德树人”。

三是注意身体。发挥家庭核心成员的表率作用。家长特别是父母对子女的影响很大，甚至影响一辈子。做父母的要引导孩子们如何做人，走正道。不要做有损人格的事，不要做有损祖宗的事。凡是要求孩子做到的，自己要首先做到；凡是要求孩子不能做的，自己坚决不做。所以说：家教的本质是先教己再教子，即以身作则。榜样是无声的号召；表率是无言的命令。长辈父母要用自己行动让孩子们看到什么是好品德、好性格、好习惯，这才是上辈留给孩子的真正财富！

立家训，重实践。家庭或家族每个成员要把家训（8个字）记住，并落实在行动上，自觉从我做起，从点滴做起。 