管理学院余翔教授在2022年博鳌论坛知识产权分论坛发言并接受CGTN专访
新闻网讯 4月20日至22日，博鳌亚洲论坛2022年年会在海南博鳌举行。我校管理学院教授、中欧知识产权研究院院长余翔作为论坛发言嘉宾之一，在20日举行的知识产权分论坛上，围绕“亚洲知识产权：趋势与机遇”主题进行了发言与分享，并随后在21日中午接受了CGTN（中国全球电视英文频道）的独家专访及电视直播。

余翔教授从三个方面来进行发言。首先，各国之间要拓展合作机制。他认为更多的亚洲国家之间应当创造条件，通过协调专利制度、专利审查标准和提高审查质量，签订更多的专利审查高速公路（Patent Prosecution Highway，PPH）合作协议。通过信息分享，各国专利局可以减少重复审查的工作负担，从而提高专利审查质量，也可以让同一个发明在不同国家能更快获得授权。其次，要通过立法和政策促进专利技术的转化应用。他指出，在英国、德国、法国、泰国、俄罗斯、中国、波兰等国的相关立法中，规定的开放许可制度，可以对简化专利许可的谈判提供很大的方便，从而促进专利技术的应用。第三，要进一步激励绿色技术创新。英国、美国、韩国，日本、以色列、中国等国家都先后制定了不同程度、各具特色的绿色专利激励政策，通过加速审查、减免费用等措施，激励绿色创新。此外，余翔教授还认为应对防治重大传染病的技术，也需要参照绿色技术专利制度加以鼓励。

对于市场主体企业，余翔教授指出，应当抓住新的知识产权机遇，规避知识产权的风险。比如，绿色创新技术和重大公共卫生安全的防治技术，符合国家激励政策，企业就会有新的知识产权机遇；人工智能技术有着广阔的应用领域，一旦有可能违背安全、公平和伦理的人工智能被发明，就存在极大风险，因此应当予以规制。

余翔，管理学院教授，博士生导师，我校中欧知识产权研究院院长，管理学院中德知识产权研究所所长；德国洪堡学者；欧洲科学院（Academia Europaea）院士；湖北师范大学副校长。