【我为群众办实事】“健康加油站”之“致敬教师”系列义诊活动举行
新闻网讯（通讯员 王之玉 杨睿）为大力实施“健康中国”行动方案，方便群众在家门口看病就医，推动“我为群众办实事”活动走深走实，9月25日和29日，校医院联合校工会在校史馆门口组织了两场“健康加油站”之“致敬教师”义诊系列活动。





25日上午的义诊服务专家团由湖北省妇幼保健院特约专家教授及校医院部分医护团队组成，义诊现场设有甲状腺乳腺外科、妇女保健科、儿童保健科、骨科(现场骨密度检查)、耳鼻喉科、儿内科、外科、疼痛科等；早上八点就有爷爷奶奶带着孩子在校史馆门口等候。义诊专家教授热情耐心地接待前来问诊的每一位教职工以及家属，认真诊断病情并讲述病症的发病原因，详细讲解相关医学常识、健康保健及常见病防治知识，倡导积极健康的生活方式。

“这次义诊活动非常惠民和接地气。虽然硬件条件有限，但现场专家们都非常耐心、细致、专业，排队和检查的时间一共不到半小时，比到医院排长队检查方便太多了！”刚做完B超检查的我校教工鲁老师说道。活动前一天晚上，鲁老师在“华中大微校园”收到了义诊活动通知，活动当天早上8点多就提前来到现场参加检查和就诊。鲁老师表示，希望以后能多开展类似的活动，帮助广大教师及家属群众及时了解自身健康状况、提高认识疾病、预防疾病的意识。

“平时孩子一生病我们全家的秩序都要瘫痪，他父母是学校老师，连班都上不了，带着他到处求医问药心急如焚，今天工会这个活动搞得好，校医院专家请得好！”带小孙子来看病的教师家属胡爹爹告诉我们：“能在家门口，不用出去，就给孩子做检查、看病还是头一回享受，希望以后我们都少生病，听专业医生的建议，提高全民的保健意识！”





29日下午的第二次义诊活动由武汉市第一医院十多人的义诊专家团队和协和老年病科的两位专家组成，覆盖了心血管、肾内科、神经内科、消化内科、内分泌科、皮肤科、运动医学与关节外科等多学科领域。据统计，2小时的义诊，专家团共接待近500人次，皮肤科的4位专家诊位前一直排着长队，神经内科的几位专家也被打了围，自带的脑功能状态检测仪也大受欢迎。

武汉市第一医院神经内科副主任医师、眩晕学组组长潘晓峰介绍，义诊现场咨询者众多，其中跟眩晕相关的最多占近三成，还有失眠及中风后遗症的咨询者。眩晕的咨询者中，有几位可以初步诊断为耳石症，当事人一直自认为是颈椎病，潘晓峰明确建议看眩晕门诊。

武汉市第一医院皮肤科副主任医师李凯表示，他接待的咨询者以老年人居多，其中咨询老年斑的较多，很多老年人担心老年斑会癌变，他一一耐心解释癌变机率很小解除他们的担忧。

据悉，此次义诊系列活动是校医院和校工会联合推出“健康加油站”健康促进活动的延伸和拓展，是将党史学习教育成果转化为群众办实事、做好事、解难事的实际行动。也是落实国家卫生健康委等3部门《关于开展2021年“服务百姓健康行动”全国大型义诊活动周的通知》要求，为广大群众办实事，方便教职工在家门口看病就医，营造积极健康的校园氛围的体现。

校医院及校工会还将继续秉承服务广大师生的使命，定期联合省内各三甲医院重点专科专家团队，开展健康宣教、义诊等各类活动，孜孜不倦守护校园健康。