华中大-华中师大一附中《AI+机器人》课程顺利结课
新闻网讯（通讯员 李娟）1月5日下午，在华中师大一附中东科技楼520教室内，“华中科技大学—华中师大一附中一体化建设试验区”重点课程《AI+机器人》顺利结课。华中师大一附中副校长徐惠、副校长陶涛、大数据中心主任黄发享，我校本科生院副院长刘红军，环境学院党委书记、华师一附中招生组组长刘利剑，机械学院党委副书记段政等领导和相关老师来到现场观摩。
  本次课程采用“避障机器人竞速赛”的方式结课，同学们带着用课程中学到知识“武装”起来的机器人参加比赛。机械学院李娟老师介绍了比赛相关规则，各小组根据抽签顺序依次上台展示机器人。随后在机械学院汪一苇老师的指引下，23名同学分5组依次在擂台中完成比赛，竞赛过程激烈、现场气氛高涨。根据比赛成绩，当场角逐出团队一、二、三等奖和优秀奖；此外根据日常课堂表现，部分同学获得“卓越个人”、“杰出个人”和“优秀个人”称号，两校领导和老师为获奖团队和个人颁发荣誉证书。
    刘利剑在讲话中感谢两校领导和老师们的辛勤工作，对同学们在课堂学习中取得的成绩给予肯定，并欢迎同学们在不久的将来报考华中科技大学。段政表示在课堂上看到了同学们对工程科学领域的热爱，并殷切期盼同学们在该领域有长足发展，欢迎同学们来机械学院参观学习。

徐惠对华中大的老师及相关部门表示感谢，并对同学们后续的学习发展提出新的要求。陶涛从自身援疆经历谈起，结合时事，引导同学们要积极学习了解前沿技术，今后发挥所学，将机器人广泛应用到我国农业、医疗等领域。最后，徐惠和陶涛为承担本学期授课任务的赵欢、李娟两位老师授予“华中师大一附中校外优秀指导教授”的荣誉奖杯与证书，对两位老师一学期的辛勤付出表示感谢。

《AI+机器人》实验室及课程由机械学院负责建设支持，是华中科技大学—华中师大一附中“一体化建设试验区”的重要组成部分。实验室于2021年6月份筹建，9月份正式投入使用，课程由机械学院协同华师一附中大数据中心技术组教师共同完成，这种新型授课模式是高校—高中人才培养一体化探索的重要举措。