“广东工研院杯”创新创业大赛暨“互联网+”校赛落幕
新闻网讯（通讯员 何君 庞秀梅）6月26日，华中科技大学第七届“广东工研院杯”创新创业大赛暨中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校赛决赛在启明学院亮胜楼落下帷幕，大赛共评选出最受欢迎奖5名、一等奖8名、二等奖15名、三等奖29名。校党委副书记马建辉参加金奖排位赛暨颁奖典礼。


本次大赛参赛项目涉及光电、教育、医疗、材料、农业、机械制造、消费生活、公共服务等领域。“高精度智能水下探测机器人”项目立志中国自主创造，“封闭场景下的多功能无人专用车智慧平台”项目打造行走的大脑，“无源制冷光学超材料织物”项目致力于成为全球智能纺织行业的引领者，“消化道肿瘤高精准探测及定位”项目服务健康中国，“杉里淘金”项目助力乡村振兴……参赛师生面向国家和社会发展需求，在成像光学、医疗科技、智慧交通、人工智能、智慧生物、智能机器人、新一代信息技术、新型能源和材料等方面创新创业。

参赛团队从产品与服务介绍、市场分析及定位、商业模式、营销策略、团队架构等方面全方位展示。精彩的项目答辩环节后，专家评委根据大赛评审规则，从商业性、市场前景、创新性等多方面对各项目进行综合评分，共有23个项目闯入下午的金奖（一等奖）争夺赛。

经过紧张而激烈的角逐，“高精度智能水下探测机器人”等8个项目获得一等奖，“温血不停跳供心转运：心脏移植的新希望”等15个项目获得二等奖，“分布式光声成像仪——新一代智能探测开拓者”等29个项目获得三等奖。此外，经网络评选，“关乎健康，节能增效——全国首创关节置换日间手术新模式”等5个项目获得“最受欢迎奖”。


大赛评委、泰有基金创始合伙人孙焱女士代表专家进行大赛点评。她表示在评审过程中，真实地感受到“未来已来”。或许不久的将来，我们穿着华中大学子利用降温纤维做的衣服，拿着搭载显微检测镜头、短波红外成像镜头的手机在家进行健康检测。提及航发叶片等科技项目，她认为华中大师生着眼解决国家重大战略需求，服务科技自立强；提到远程手术会诊等医学项目，她认为华中大师生在医学领域敢为人先，我们每一个人都将成为这些医学成果的受益人。此外，她从技术、应用领域、团队贡献等层面为参赛团队提出建议，并预祝大家在后续的比赛中取得更好的成绩。


据悉，我校于4月启动“广东工研院杯”创新创业大赛暨“互联网+”校赛，全校26个院系近2000师生积极参赛，营造了良好的创新创业教育氛围，真正实现了以赛促学、以赛促教、以赛促创。

本次大赛由启明学院承办，本科生院、启明学院、校团委、研究生院、科学技术发展院、学生工作部、校友工作及对外联络办公室、宣传部、国际交流处、国际教育学院、产业集团、广东华中科技大学工业技术研究院联合主办。