各院系以多种方式精心做好数字迎新工作
新闻网讯（通讯员 张绍浩 谢聪）“国家要建设海洋强国，把孩子交给船海学院，我们有信心。”船海学院新生家长纷纷在家长群中留言，为船海学院数字迎新工作点赞。数字迎新平台自8月10日开放以来，各院系多措并举，指导新生通过数字化迎新平台办理自助报到手续，并同步开展专题入学教育。数字迎新平台开通第二天，已有94%的新生在数字迎新平台上办理自选宿舍的工作。

机械学院建立“以人为本，全面迎新”的工作体系，从四个方面开展，一是积极利用网络平台资源，以“大群+小群”的形式，建立新生家长、新生年级、新生班级QQ、群，确保分类指导，解答到位；二是全面调动志愿迎新积极性，经过暑假前的动员，报名参与迎新工作的志愿者人数达230人，志愿者与新生配比高达1:2。三是充分发挥榜样引领作用，在高年级学生选聘了一批成绩优异、能力突出、热心学生工作的优秀学生担任新生班班主任助理，每个班级配备一名，班主任助理将参与到班级建设、学习指导等各方面工作中。四是创新迎新人员构成，邀请专业老师参与，通过解答专业疑惑，布置新生作业等方式，让学生尽早了解专业知识。

船海学院按照“传、带、帮”的原则，建立了教师班主任、研究生班主任、高年级志愿者三条新生帮扶阵线。教师班主任传授专业概论，解答专业疑惑，研究生班主任带领班级，创造优良风气，高年级志愿者与新生结对帮扶，帮助新生尽快适应学校。6月底，在全院范围内选拔优秀教师和优秀研究生担任新生班主任，7月初建立好新生迎新群、新生年级群、新生家长群以及各班群共计10个QQ群，并整理好学院介绍、报到须知、校园生活、课表校历、资助政策、选课考试等十余份帮助文档，以备迎接新生。数字迎新第一天，有86%的新生在网上进行了报到。

材料学院依托数字迎新平台稳步推进各项工作。一是建立畅通的沟通渠道，建立2018级新生官方群，群内加入了辅导员、班主任及迎新志愿者，为解答新生各种问题；二是明确迎新工作者各项职责，班主任、志愿者、学生组织干事等各司其职，前期通过院内选拔产生了一批有责任心的志愿者，安排各个学生组织指派专人在新生群内负责答疑；三是分时段有序针对性答疑，院内各个学生组织分时段、分专场对校内各项工作及生活相关问题进行答疑，让新生对学校衣食住行、学习生活等方面有了更进一步的认识与了解。

新闻学院迎新工作继承与创新双管齐下。学院迎新继承去年“班主任代班与志愿者”模式，由17级同学担任新生班主任与志愿者，两者相互配合指导新生入学。7月学院建立华中大新闻18级新生QQ群，指引新生入群，积极回答新生问题。同时充分利用学院微信公众号，推送新生攻略，包括网络篇、活动篇、军训篇、学生组织以及社团篇、宿舍生活篇、学习篇、交通篇以及学校介绍等等专题。学院创新迎新活动，提出“时光慢递”与明信片寄语活动，让新生更好适应和融入大学生活，感受大学生活的活力与乐趣。

物理学院严格选拔迎新志愿者27名，全部为具有保研实力的2015级优秀本科生，为152名2018级新生解答入学与生活相关方面问题。同时，从入学前就进行新生教育，志愿者结合自己过去三年的大学生涯，从更高的层面为新生解答大学生涯规划，专业学习以及科研方面等重要问题，让具有优秀表现的志愿者成为新生们的榜样。另外，学院在开学前给每位新生寄送一本物理学科相关的书籍和院长一封信，让新生对物理学有深入了解。

软件学院在迎新工作中为每个新生班级配备三位“学长班主任”和至少两名以上新生志愿者，制定详细工作计划，及时建立新生交流群、新生家长群、志愿者工作群、新生班主任群，任务分配细化到个人，让每位迎新志愿者都能明确个人任务目标。为新生们建立讨论组，方便新生点对点咨询，合理利用新生班群中的“群相册”功能，鼓励新生们相互交流、相互了解，在自助报到开始前选择合适的舍友，优化宿舍人员搭配。自助报到第一天，报到人数达90.66%，学院充分利用官方微信公众号“华中大软件联盟”平台，提前向老生们征集对新生的入学建议，内容涉及衣食住行等在学校生活的方方面面。

生命学院提前两个月筹备2018级本科新生迎新工作，为1100余位新生、39个班级悉数配备全员全方位育人团队。学院领导班子成员全部担任新生班级联系人，同时选聘学院教授和校医院专家担任教师班主任，选聘高年级学生干部党员担任学生班主任，并为新生选聘迎新志愿者近200人。学院提前一个月进行有针对性的动员和培训。学院2018级本部、医科新生qq群、各班级群通过严格审核后将新生加入群内，形成紧密安全的联络渠道。群内事先准备的各类新生防骗材料、入学前指导材料和学生组织、社团在线负责人让新生在遇到问题时能够轻松查阅和咨询。学院制作了辅导员班主任介绍视频、教师班主任介绍推送、学院新生大数据等丰富及时的信息在官方公众号积极推送，引导新生认识学院育人体系。在数字迎新过程中，辅导员、班主任们按照部署要求，全部上群对新生遇到的问题进行答疑解惑。辅导员班主任还针对学生所关心的毕业发展、大类专业选择等问题积极开展引导宣传，做好新生的入学前教育工作。

自动化学院于7月建立了新生QQ群和家长微信群，并根据新生的高考志愿录取结果，提前联系新生及家长入群，为其答疑解惑。八月上旬，学院组织迎新志愿者与新生进行联络，对于所登记联系方式有误的新生，联系当地人民政府找到其住址所在地的村支部书记，或联系当地教育局、高中教务处找到其毕业高中的班主任，请他们协助联系2018级新生，不落下任何一名新生。

水电学院为做好新生入学相关工作，组织了一支院党委领导下的迎新队伍，包括从优秀青年教师中选拔的班主任、专职辅导员，从优秀学生中选拔班主任助理、分团委迎新工作小组、迎新志愿者等。除此之外，为了帮助新生更好更快地熟悉校园环境，融入大学集体，水电学院开展了特色“第五元素”活动，通过给每个新生寝室配备一名高年级的学长或学姐，作为寝室“第五人”参与到新生日常的学习和生活中，给予及时的引导和帮助，旨在发挥朋辈教育的作用，促进新生从高中向大学的平稳过度。同时，在优秀学长学姐的影响下，尽早确立发展目标，树立良好的成长习惯。多年来，该项特色迎新活动取得了良好的效果，受到了新生的好评。

外国语学院高度重视迎新工作，在上学期末，已进行往年迎新工作经验分享，开展新生教师班主任、班主任助理及志愿者的选聘工作。7月初，制定了新生系列推文计划，涵盖报到指引、校园简介、班主任、班助风采展示、政策说明、院级组织介绍、学长学姐寄语等板块，确保新生第一时间获取信息，知晓学院文化。依托迎新志愿者与院宣传联络会议，通过新生、家长qq群加强学院各机构部门与新生、家长联系，确保迎新工作流畅有序、无缝对接。

化学与化工学院在2018年迎新工作中，充分发挥全员育人作用，辅导员、党员、学生干部、优秀学长学姐、志愿者加入年级新生群，教师班主任、学生班主任加入班级群，与新生近距离接触，为新生解答疑惑，帮助新生办理入学手续、了解大学生活。学院把专业教育工作做在前面，在网络平台为新生介绍课程体系、学科前沿、专业方向、国内外交流、就业深造等专业相关信息，让学生更早了解专业背景，融入学科氛围。

建规学院2018级本科生共220人，学院“全方位、全过程、多方式”开展2018年数字迎新工作。学院辅导员、教师班主任、班导、志愿者“全方位”迎新，教师班主任与班导的双班主任制度既提高了班级管理质量，又能为新生们的学习生活提供更加全面的帮助和指导；志愿者的选拔严格规范，并开展志愿者工作培训，提高志愿者工作能力和工作热情。学院实现“全过程”迎新，做到新生录取后、迎新中、入学后都能有归属、有所获，让新生始终感受到学院给予的家的温暖。同时，学院通过新媒体“多方式”迎新，通过建立学院、年级、班级QQ群，为新生答疑解惑，保障新生顺利报到；学院公众号定期为新生推送开学指南，内容涉及学院及专业介绍、学习生活篇、宿舍介绍、防骗指南、在读生作品展示等多个方面，让新生提前了解大学生活，感受学院氛围。

电气学院历来重视迎新工作。由副书记统筹，全体辅导员、教师班主任和研究生班主任组成迎新工作组，一是组织双班主任的培训交流活动，学院副书记、全体辅导员、全体班主任参加，同时邀请学院优秀班主任进行经验分享。通过分析新生相关情况，统一带班理念，深入交流后续班级管理和学生培养工作，明确班主任作为班级管理第一责任人身份。二是迎新期间，在副书记的指导下，由分团委书记和新生辅导员具体负责做好迎新准备工作。每年现场迎新期间，学院党委书记深入迎新现场和学生宿舍了解新生情况，副书记、辅导员和班主任全程参与现场迎新工作。分团委负责搭建网上和线下迎新平台，由二年级学生会组织迎新志愿者负责网上与新生对接，在线解答新生及其家长的疑问，增强同辈沟通；院学生会主要负责组织线下现场迎新工作，包括入学资料的印制、发放，迎新现场的布置和维护等，在迎新当天，学院高年级党员也会深入学生宿舍与新生交流沟通、传道解惑。通过线上建立年级群、班级群，让新生在群内讨论富有班级特色的歌曲、logo和口号作为班级的标志。三是重视并做好家校联络工作，学院在迎新当晚组织新生家长大会并组建家长群，向家长介绍学院基本情况并解答家长相关问题，介绍学院人才培养特色、培养方向和就业情况。四是重视学院文化和专业教育，增强新生归属感和自豪感。如学院将在开学期间举办开学典礼、组织新生参观各类实验室，并免费提供具有学院文化衫，通过系列活动，增强新生学院认同感、归属感、自豪感，活跃集体氛围。

能源学院高质量、全方位、多角度开展迎新工作，让每一位新生感受到华中大的温暖。首先高质量选拔新生班主任和迎新志愿者，选拔优秀的研究生党员新生担任新生班主任，在17级本科生中选拔有学生工作经验的入党积极分子担任新生志愿者。其次全方位做好迎新工作，由辅导员、班主任、志愿者和其他学生干部组成的迎新工作组，并组建新生群，班级群，方便与新生的沟通交流。最后多角度服务新生需求，主动发布迎新有关通知信息，安排校园生活、迎新问答和成长规划等系列专题答疑。

法学院迎新工作以官方QQ群、微信群为基础平台，建立了班级群、年级群，为新生提供与学长姐、辅导员之间相互熟悉、答疑解惑的平台。学院为每一位新生分配了一位迎新志愿者与阳光辅导员，秉承“负责到底”的原则，协助新生办理各项入学手续。此外，每个班级还配备了一名研究生担任学生班主任，配备一名专业教师担任教师班主任，共同引导新生进行职业生涯规划，并提供在学习上的一些更具有法学学科特色的专业建议。法学院微信公众号定期推送法学院院内各学生组织和挂靠社团的介绍，形式新颖独特，内容丰富充实，让新生们在入学前就能感受到学院的文化氛围。

电信学院借用新媒体平台，通过QQ群来进行新生的在线答疑与线上交流，通过微信公众号来对学院的整体概况、学生组织、文化氛围等进行介绍。同时，利用迎新志愿者一对一新生、研究生班主任一对一班级、辅导员一对一年级的三级对接，事无巨细地针对新生的问题进行答疑解惑与排忧解难。

土木学院共招收393名本科生，在6月份即为14个新生班级选拔了14位优秀的研究生班主任和教师班主任，学院党委书记担任新生教师班主任。7月初，学院招募了新生群引导员和迎新志愿者超过100人，并为他们制定了不同工作人员的工作章程，明确工作职责，做到了入群人员严格把关、新生问题及时回答、舆论引导方面精准且正能量。同时，在7月和8月通过QQ空间宣传、微信公众号平台推送和迎新志愿者拉群的方式 “三管齐下”，确保每一名新生都能在数字迎新前加入新生群，让18级新生及时了解学院的重要通知。此外，还为新生准备了一系列的包含视频宣传和文字资料的迎新“大餐”，持续放送，让新生可以提前了解学校、学院，做好入学的准备。

经济学院以打造“家”文化为主要方向，积极组织志愿者进行新生联络工作，并对志愿者进行系统性培训。建立新生群、家长群，搭起新生、家长与学校沟通的桥梁。在新生群中进行专题答疑，让新生快速了解大学生活，并将问题解答收集整理，上传至群文件。在学院微信公众号中进行专题系列推送，将本科生特色多彩生活展示给新生，帮助新生更好更快融入大学生活。

环境学院于7月份按照1:5的比例招聘16、17级学生作为迎新志愿者，主要打造学生社区文化，积极组织志愿者进行迎新生工作培训。学院为18级新生班级选聘教师班主任，做好新生学业生活正确引导。8月初建立新生QQ群，为新生匹配一对一服务的志愿者，志愿者逐一打电话进行联系，提醒新生网上报到，并在新生群中为同学们答疑解惑。分班工作一结束，各新生班级便建立了班级QQ群，班级群中鼓励班内积极交流，提前商量好自选宿舍的问题，自选宿舍工作有条不紊地开展。将年级、班级群中提出的问题充分沟通，合理解答，并进行交流汇总，共性问题整编统一通告，个性问题逐一解答，保证新生网上自助报到顺利进行。

管理学院在新生中积极倡导“自我管理，从今天开始”的理念，构建“管理学院大家庭携同迎新体系”，帮助新生自助报到、自我管理。一是开展“辅导员、班主任有话说”栏目，新生辅导员、新生教师班主任进新生群，与新生线上面对面开展“哪些人在你身边”、“管院人去哪儿”、“大类专业怎么选”等专题教育3场，对新生及家长关心的大学教育培养、毕业去向、专业选择等方面进行教育引导。二是采取“双志愿者”工作机制，按照1:4的比例组建70人高年级优秀学生迎新志愿者队伍在网上为新生答疑解惑，为每个新生寝室配备了一名高年级优秀党员担任“红色领航员”（党员舍导志愿者），2018年共选拔42名“红色领航员”在网上第一时间与新生寝室一对一结对与指导，更好地帮助和指导新生尽快适应和融入大学生活。三是制作“新生攻略”专题栏目，在新生群陆续推出“数字化迎新系统操作详解”“军训那些事”“校园地图”“专业书单”“生活宝典”“学生工作与课外生活”等专题分享，让新生提前熟悉大学生活。

社会学院采用班级、年级、学院三级qq群通知平台，深化具有“社会”特色的“扶摇计划”。每个志愿者负责1-2名新生，精准对接，保证每名新生有问题直接对接志愿者，有任何问题早发现早解决。学院不仅仅作为信息的通知者，也在各个环节中渗透着学院对于新生的关切，提前使新生感受家的温暖。

    数学学院在7月初依据1:6的比例选聘了一批优秀的迎新志愿者，并扎实做好志愿者的培训工作，同时建立2018级新生QQ群和家长QQ群，鼓励新生在群里积极交流，志愿者主动为新生解惑答疑；对于反映较多的问题，由辅导员统一进行回复。迎新系统开通后，每个志愿者主动积极跟进自己负责新生的网上注册工作，遇到问题后及时反馈，并能够有效地解决。院学生会积极在群里上传新生课表、华科衣食住行答疑专题、学生组织与文化科技活动介绍、新生生活用品清单等等，让新生提前感受到了数院大家庭的温暖。

    光电信息学院从7月份就开启了迎新的筹备工作，配齐配强了教师班主任和学生助理班主任队伍，选拔了110名迎新志愿者，形成了以新生辅导员统筹、教师班主任指导、学生助理班主任和志愿者共同参与的工作体系，分工明确、责任具体、精准服务，全方位推进学院611名新生的迎新工作，使每一名新生都能感受到学院的殷切关心和周到服务。迎新过程中，学院充分借助社交媒体的便利，搭建了畅通的信息交流平台和入学教育平台。辅导员通过建立年级新生QQ群、家长QQ群，及时解答新生及家长关心的各方面问题；教师班主任和学生助理班主任通过多种渠道主动联系到本班学生，建立起班级QQ群，积极为新生提供专业发展介绍和学习生活指导；志愿者通过迎新交流QQ群，为新生详细介绍各类校园文化活动，帮助新生提前适应大学生活。通过多方联动、紧密配合，学院有效克服了新生数量大、迎新任务重的困难，迎新工作正高效、稳步进行。