师生茶座探寻自主学习的意义
新闻网讯（通讯员 方思宇）为帮助学生了解网络学习特点，适应线上学习新模式，5月15日，学生工作处举行线上“师生茶座”，教育科学院副院长张俊超副教授走进直播间，与学生代表围绕“探寻自主学习的意义”展开交流讨论。



张俊超以“上大学的目的”为切入点与同学们分享，她将上大学的目的归纳为“求学、求友、求职”，其中的“求”字强调的就是自主学习的意识。张俊超结合教育科学研究院开展的“华中科技大学学情调查”，与同学们分享了部分调查结果。在“以下大学生活目标对您的重要性如何”这一问题的回答中，79%的同学将“了解和认识自己想成为什么样的人”作为第一选择，她解释到：这说明华中大学子有着自我探索的积极态度。

直播中，张俊超介绍了自主学习能力三维度：整体规划能力、学习策略能力、抗干扰能力。她还解释了自主学习的内涵：学习者自我确立学习目标，有计划地推动和调整学习进度，并在不断觉知的情况下调控学习状态和评价学习情况的能力。随后，她带领同学们认识了一所没有校园、没有教室的大学——MINERVA大学，并结合其教育模式，启发同学们思考“如何做自己”“如何对待这个世界”，并将此作为自主学习的内在驱动力。

互动环节，同学们纷纷在交流区提出自己的困惑，张俊超针对同学们提出的问题耐心讲解。活动结束后，同学们纷纷表示受益匪浅并向张老师表示感谢。

据悉，防疫期间学生工作部多措并举抓好学风建设，依托教师班主任打造“师生茶座”线上交流平台，组织优秀辅导员担任“能力提升工作坊”讲师，开设《学习风格与策略选择》《学习奥秘与高效学习等系列网络直播课程。邀请校三好学生标兵开展“明心学子面对面”，直播“疫情之下，不停止前进的步伐”、“挑战约束，提升自我”等主题分享，积极开展朋辈辅导，发挥优秀学子引领示范作用。同步开展学业帮扶线上交流，组建“微课堂”、“每日一题”等答疑QQ群，800余人参与。积极倡导自主学习，开展21天打卡等“小伙伴计划”，230余人参与。共享网络学习资源，开设学习方法、学业资源等专栏，推送《【学业加油站】提升专注力，解放学习力》等40余篇推文。