医管院冯占春教授当选湖北卫生经济学会首任会长
新闻网讯（通讯员 孙璨 宋素怡）7月14日，湖北省卫生经济学会成立大会暨第一届会员大会在武汉市召开。

湖北省卫生健康委员会副主任柳东如、湖北省财政厅社会保障处处长廖学东、湖北省民政厅社会组织管理局副局长姜健、湖北省卫生健康委员会人事处二级调研员左威、湖北省医学评价与继续教育办公室党委书记宋咏堂、华中科技大学医管院党委书记黄明芳、湖北省预防医学会秘书长杨连娣，卫生经济学领域的专家学者及湖北省卫生经济学会会员等共200余人参加本次大会。


柳东如对湖北省卫生经济学会的成立表示祝贺。他谈到，湖北省卫生经济学会成立具有重要意义，学会未来要牢记使命，坚持办会宗旨；奋发踔厉，聚焦主责主业；锐意进取，加强自身建设，持续推动学会健康发展。


大会由宋咏堂主持，审议通过了《湖北省卫生经济学会章程（草案）》《会费标准及管理办法》和《财务管理制度》，选举产生了学会第一届理事会，华中科技大学医管院院长冯占春当选为会长，湖北省卫健委金钟、华中科技大学卢祖洵、同济医院吕家高、协和医院刘波、中南医院杨发勇、湖北省人民医院张丙宏当选为副会长，武汉大学张伟当选为秘书长。我校当选常务理事、理事的还有陈迎春、项莉、黄锐、张研、冯达、唐尚锋等老师。

姜健表示，希望学会坚持党的全面领导，服务社会发展大局，完善内部治理，团结一心、不断奋斗，以更高的精神追求推动卫生经济学繁荣发展。中国卫生经济学会、上海市卫生经济学会、广东省卫生经济学会、湖北省基层卫生协会、湖北省预防医学会等学会发来贺信，对大会的举办和学会的成立表示热烈的祝贺和真诚的祝福。


新当选会长冯占春教授代表学会第一届委员会作表态发言。他表示将严格贯彻国家基本方针，充分发挥学会的桥梁纽带作用，提高凝聚力，完善服务功能；积极组织各类学术研讨活动，以学术研究促进学会发展；加强自身建设，努力提高管理水平和工作效能；加强业务培训，提高会员业务能力。

湖北省卫生经济学会的成立是推动新时代卫生经济事业发展的有力举措。冯占春教授当选首任会长，彰显了我校卫生事业管理学科水平，也是我校优势学科服务地方乃至国家重大需求的重要体现。学会抢抓医疗卫生事业发展的重要战略机遇期，将进一步推动湖北省卫生经济相关资源整合、优化、共享，深化交流、互动、合作，丰富卫生经济研究与工作实践，助力医疗卫生事业高质量发展。