华中科技大学-骆驼集团武汉创新研发中心“智能电池联合研究中心”启动会暨揭牌仪式举行
新闻网讯 5月26日，华中科技大学-骆驼集团武汉创新研发中心“智能电池联合研究中心”启动会暨挂牌仪式在Wisco实验室举行。启动会由材料学院许恒辉教授主持。

材料学院院长周华民在致辞中介绍了材料学院的情况，以及学院对与骆驼集团合作的期待和支持。学院目前是华中科技大学规模较大、实力雄厚的学院之一，已具备独特的学科优势和办学风格、良好的软硬件环境和浓郁的学术氛围，在培养人才、促进学科及工业发展等方面为社会作出了诸多重要贡献。学院不仅重视科研理论，也非常重视与核心企业进行深度接触和交流，通过产业的依托来解决实际问题。联合实验室的成立将有助于解决企业发展中的实际问题，也有利于提升学院相关专业研究水平，希望双方依托该平台展开深度交流合作，实现双方共赢。

骆驼集团总裁夏诗忠介绍了骆驼集团的发展历程和主营业务。骆驼集团股份有限公司成立于1980年，是一家专业从事先进电池研究、开发、生产、销售的综合性高新技术企业，如今已是亚洲最大的汽车用低压电池制造企业。他表示，本次和华中科技大学的合作是一个很好的学习和交流的机会，希望与学校深度合作，与学校师生共同成长。

作为动力与储能电池实验室的学术带头人，黄云辉教授谈到，华中科技大学和骆驼集团的合作是理论和实践相结合，让实验室产物落地，向产业化靠拢，将着重培养人才的实用性与实效性，共享资源整合，此次合作将有重大意义。

会上，骆驼集团-华中科技大学智能联合实验室进行揭牌。


骆驼集团创新研发中心负责人陈念详细介绍了华中科技大学-骆驼集团智能电池联合研究中心的情况。

该联合实验室主要研究方向为新型储能材料与器件，涉及锂离子电池关键材料、下一代电池及关键材料和电池检测与原位表征，主要研究项目为低成本、高性能钠离子电池关键产业技术开发和光纤传感电池监测技术开发等。此次骆驼集团与华中科技大学共建实验室初衷是基础研究、探索性研究和解决国家重大需求，将深入更多行业实验探索与前沿技术研发，在下一代储能电池平台材料开发和储能电池产品监测技术开发上实现大跨步。

在现场交流环节，夏诗忠在场学生展开交流，对铅酸电池当前市场状况，锂离子电池的发展情况进行了分析介绍，并讲述了自己的创业经历，从自己的经历出发，针对在校学生即将踏入社会的痛点问题，对在校学生如何提升自己的综合素质，更好地与企业标准接洽，以及即将进入企业工作的毕业生如何在企业里面实现自我价值给出了宝贵意见


来宾们在许恒辉教授的带领下参观了动力与储能电池实验室。