公卫学院刘刚教授团队在维生素D与糖尿病并发症领域取得新进展
新闻网讯 近期，公卫学院刘刚教授团队在维生素D与2型糖尿病患者的微血管和大血管并发症领域取得新进展，相关研究成果分别发表于国际权威期刊Diabetes Care、American Journal of Clinical Nutrition。

9月28日，糖尿病领域权威期刊Diabetes Care在线刊发了公共卫生学院刘刚教授团队题为“维生素D及其受体基因多态性与2型糖尿病患者微血管并发症发生风险的前瞻性研究” (Vitamin D Status, Vitamin D Receptor Polymorphisms, and Risk of Microvascular Complications Among Individuals With Type 2 Diabetes: A Prospective Study)的最新研究成果。研究表明：体内较高浓度的血清25-羟维生素D水平与微血管并发症，包括糖尿病视网膜病、糖尿病肾病、糖尿病神经病变的发生风险下降均显著相关。另外，维生素D受体基因多态性会影响微血管并发症发生风险。公卫学院硕士研究生陈雪为第一作者，刘刚教授为通讯作者。


6月30日，临床营养领域顶级期刊American Journal of Clinical Nutrition在线刊发了公卫学院刘刚教授团队题为“维生素D水平及遗传因素与2型糖尿病患者心血管并发症发生风险的前瞻性研究” (Vitamin D Status, Genetic Factors, and Risk of Cardiovascular Disease Among Individuals With Type 2 Diabetes: A Prospective Study)。研究表明：体内较高浓度的血清25(OH)D与2型糖尿病患者心血管并发症风险降低显著相关，且风险在25(OH)D达到50 nmol/L左右趋于平稳。另外，血清25(OH)D和心血管并发症风险的关系不受心血管病遗传风险和维生素D受体基因的多态性的影响。公共卫生学院博士研究生万真真为第一作者，刘刚教授为通讯作者。


这是该团队在前期针对膳食营养（血清类胡萝卜素、维生素D、硒、叶酸与维生素B12、坚果、低碳与低脂膳食模式）和生活方式等因素与糖尿病并发症及过早死亡风险研究成果（JACC2018;Circ Res2019;Lancet Diabetes Endocrinol2020;Diabetes Care2021,2022a,b;PLoS Med2022;JAMA NetworkOpen2022;Diabetologia2022;Engineering2022;Am J Clin Nutr2022a,b）基础上又一项重要研究发现。该系列研究成果为糖尿病患者的健康管理提供了重要的科学依据。

2型糖尿病（type 2 diabetes, T2D）已成为世界范围内的公共卫生问题。糖尿病微血管并发症，包括糖尿病视网膜病变、糖尿病肾病和糖尿病神经病变，是困扰糖尿病患者的重要并发症之一，常导致患者整体生活质量明显下降并可能危及生命。然而，目前机体25(OH)D水平是否会影响2型糖尿病患者的微血管并发症发生风险尚不清楚。

第一项研究共纳入14709例2型糖尿病患者。经过中位数为11.2年的随访后，通过对多种潜在混杂因素（年龄、性别、种族、生活方式、膳食因素、体力活动、夏季户外活动时间、BMI、肾小球滤过率、患病情况、采血季节、血糖控制状态等）进行控制和分层分析发现：

体内较高浓度的血清25(OH)D与糖尿病患者的微血管并发症，包括糖尿病视网膜病、糖尿病肾病和糖尿病神经病变发生风险的降低显著相关。与25(OH)D浓度处于最低组(<25.0 nmol/L)的糖尿病患者相比，最高组(≥75 nmol/L)糖尿病患者复合微血管并发症发生风险降低35% (HR: 0.65, 95% CI: 0.51-0.84)，糖尿病视网膜病发生风险降低38% (HR: 0.62, 95% CI: 0.40-0.95)，糖尿病肾病发生风险降低44% (HR: 0.56, 95% CI: 0.40-0.79)，糖尿病神经病变发生风险降低52% (HR: 0.48, 95% CI: 0.26-0.89)。

剂量-反应分析表明，血清25(OH)D水平（10-106 nmol/L）与复合微血管并发症、糖尿病视网膜病、糖尿病肾病间呈线性剂量-反应关系。

携带rs1544410 (BsmI) TT等位基因或rs731236 (TaqI) GG等位基因的糖尿病患者发生复合微血管并发症的风险显著增加。此外，与对照组相比，血清25(OH)D的≥50 nmol/L并携带rs1544410 (BsmI)的主要等位基因纯合子(CC)或rs731236 (TaqI)的主要等位基因纯合子(AA)的糖尿病患者发生复合微血管并发症的风险分别降低46%和45%。


此外，心血管疾病(cardiovascular disease, CVD)是导致T2D患者死亡和伤残的主要原因。既往部分流行病学研究在一般人群中发现，较高的血清维生素D浓度与CVD发生风险的降低存在显著相关。然而，近期一些大型随机对照试验并未发现补充维生素D具有心血管保护等健康效应。有研究提出了“阈值效应”的概念，即维生素D补充可能仅在水平较低的人群中才能发挥健康效益。2型糖尿病患者中维生素D缺乏或不足者比例常较高，然而，机体血清维生素D水平与2型糖尿病患者的CVD发生风险的关联目前尚不清楚。

第二项研究共纳入15103例2型糖尿病患者进行心血管并发症的相关分析。经过中位数为11.2年的随访后，共发生3534例新发CVD。对多种潜在混杂因素（年龄、性别、膳食因素、生活方式、用药、血糖控制状态等）进行控制和分层分析发现：

体内较高浓度的血清25(OH)D与2型糖尿病患者CVD并发症发生风险的降低显著相关。与血清25(OH)D浓度最低组(<25.0 nmol/L)的2型糖尿病患者相比，最高组(≥75 nmol/L)的2型糖尿病患者CVD发生风险降低25% (HR: 0.75, 95% CI: 0.64, 0.88),缺血性心脏病发生风险降低31% (HR: 0.69, 95% CI: 0.56, 0.84)。

剂量-反应分析表明，血清25(OH)D (11.3-105 nmol/L)与2型糖尿病患者CVD发生风险下降存在非线性剂量-反应关系，且风险在25(OH)D达到50 nmol/L左右趋于平稳。

利用与缺血性心脏病发生风险相关的单核苷酸多态性构建基因风险评分(Genetic risk score, GRS)，分析其与血清25(OH)D的联合作用发现，与25(OH)D <25 nmol/L及高遗传风险的糖尿病患者相比，较高25(OH)D (≥50 nmol/L)与低遗传风险的糖尿病患者发生缺血性心脏病风险降低50%(HR: 0.50, 95% CI: 0.39, 0.65)。


以上研究提示，维生素D作为可改变的膳食营养因素，或许可应用到糖尿病患者微血管和大血管并发症的预防策略中。该系列研究成果为维生素D与2型糖尿病患者的健康管理提供了重要的人群数据。

本研究的合作者包括美国国家医学科学院院士、哈佛大学JoAnnE.Manson教授，以及我校公卫学院潘安教授、刘烈刚教授、单志磊教授、郭彦君副教授和陈梁凯讲师。该研究得到国家自然科学基金、湖北省杰出青年基金等资助。

相关文章链接：
https://doi.org/10.2337/dc22-0513
https://doi.org/10.1093/ajcn/nqac183