首届教职工龙舟体验赛举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）6月17日,天朗气清，时有微风。17时许，碧波荡漾的湖溪河边，机械学院、材料学院、生命学院、光电信息学院、电信学院、图书馆六支参赛队伍的选手们摩拳擦掌，闻讯赶来的师生们充满期待。


开幕式上，参赛队伍一字排开，依次成一列纵队，抽签决定参赛顺序，校工会主席赵砚致辞并宣布活动开幕。


简单的热身运动后，各队伍正式到比赛地点集结。



随着裁判员一声令响，运动员们积蓄已久的力量瞬间迸发。小组赛阶段，各队伍两两展开角逐，一支支龙舟犹如满弓之箭，伴着阵阵擂鼓向着终点奋力冲刺。决赛在图书馆和材料学院两支队伍中展开，每位划手精神高度集中，全力以赴，只见湖面上桨起桨落，划过阵阵弧线，激起片片水花，在这场力量与速度、团结与拼搏的竞技里，教职工们快乐运动、健康生活的精气神不断发酵。

经过激烈角逐，材料学院、图书馆、光电信息学院喜获前三名。校工会主席、副主席为参赛队伍颁发奖杯并合影留念。

据悉，为营造校庆氛围，引领教职工体验水上运动的魅力，促进教职工身心健康发展，在体育学院户外课程组的密切配合下，校工会认真做好首届教职工龙舟体验赛的活动组织工作，各参赛队伍在零起点的情况下，在学院党政的支持和教练团队的专业指导下，积极组织队伍开展赛前集训，学习龙舟文化和龙舟竞技技术，被水上项目的魅力深深折服，并产生了浓厚的兴趣。我校素来有龙舟运动的良好群众基础和竞技传统，此次活动专门安排在我校新地标——改造升级的湖溪河上举行，相较于以往的传统赛事是一个新的尝试和突破，师生们一边赏美景，一边观比赛，身心都受到了良好的启迪。

图片由记者辛国胜和校工会提供。