“护心跑男”的生命速递—“青梧英才”团学骨干培训第十二讲举行
新闻网讯（通讯员 马银超 胡裕涵）3月30日，“青梧英才”团学骨干培训理论学习专题第十二讲“奔跑吧，心脏——‘护心跑男’的生命速递”在经济学院报告厅举行。协和医院心外科心脏移植团队刘隽炜、陈澍、张菁、孙永丰四位医生做分享交流。


协和医院心脏大血管外科是集临床、教学、科研为一体的心脏大血管外科治疗中心，心脏大血管外科医生们常年奔跑在“取心”“换心”“护心”的生命接力里程中，平均每三天完成一台心脏移植术，每年奔跑20万公里，为100多个家庭带去希望，被誉为中国“最拼的”心脏移植团队。

会上，“护心跑男”团队的刘隽炜医生介绍了华中科技大学同济医学院附属协和医院心脏大血管外科的发展历史、成就水平与科研现状。他表示，心力衰竭是21世纪心血管外科的主战场，心脏移植是最有效的治疗方式，而武汉协和“护心跑男”团队正是这场战役的冲锋兵。“心脏移植跑男不分日夜与时间赛跑、与死神赛跑，正是因为‘心中有信仰，脚下有力量’。”

在互动环节，四位医生与同学们就职业价值观、从医经历、医患矛盾、器官捐献事业发展等问题，进行了深入交流讨论。就器官捐献事业的发展方面，陈澍医生分享到：“国家、地方层面的立法明确了器官志愿捐献的清晰流程，推动了捐献环节的效率提升；卫建委联合六部委共建的器官移植绿色通道更是极大的提高了运输速度。同时医院也在沟通协调、资源配给等方面给予了极大支持。”刘隽炜医生寄语同学们：“学医的路很漫长很艰苦，但大家要耐得住寂寞，要坚持把这条路走完。一路披荆斩棘登到峰顶后，你会发现峰顶处风景独好。”

据悉，该培训旨在引导广大学员学习广大医生的服务奉献精神，坚定理想信念、筑牢思想根基，加深对学校医科发展的认识，青马学员、校院两级团干部代表参与学习讨论。