掬月弄弦，第20届醉晚亭再奏佳音
新闻网讯（通讯员　朱睿杰　尹志男）掬一捧明月，来此亭中；携几分醉音，探这佳音。5月27日晚，由船海学院、电气学院承办的第十八届校园文化节之湖北省高校第二十届醉晚亭大型器乐欣赏晚会在眼镜湖畔华丽畅响。来自武汉大学、华中师范大学、武汉音乐学院、我校等十所高校的艺术团管弦相聚，在音符跳动中尽诉柔情。校党委常委、副校长梁茜参加活动。


我校民乐团以一曲《鼓威》开场。鼓声阵阵，或缓或急，强烈的节奏感引领现场观众进入醉晚的音乐世界。





“一弦一柱易光景，一曲一笛忆晚亭”。船海人传承经典文化二十四载，坚守醉晚音乐艺术，传承醉晚器乐文化。我校管弦合奏的《琵琶语》，把听众带到那落英时节，追忆过往。武汉理工大学竹笛合奏《花儿与少年》，以质朴的风格搭配明快的曲调，让听众感受到年少时的热情；民乐合奏《桃花醉》，又好似十里春风拂过面庞，让人满怀憧憬。中南财经政法大学的一曲《雨碎江南》，将曾经的难忘化作如今的一滴细雨，使第一篇章令人流连忘返。





“破浪千里远帆启，广纳百川湛海行”。华中农业大学和中南民族大学分别带来的竹笛琵琶四重奏《自由探戈》和弦乐重奏《一步之遥》，将中国古典乐器和西方经典音乐相结合，带来了不一样的音乐体验。武汉音乐学院的古筝重奏《天山之歌》，又把观众带到了热情的新疆，敲起手鼓，载歌载舞。一路东行，《春到湘江》，一曲笛音如春水润物，令春林初盛。





“驼铃古道丝绸路，胡马犹闻汉唐风”。华中师范大学带来的民乐《夜深沉》和舞蹈《丝路花雨》，再现了敦煌壁画的场景。我校伊朗留学生倾情弹唱的《Man Aamadah-am》，表现了中华文化在“一带一路”中的绵延悠长。华中农业大学的一曲《平沙落雁》，领秋雁万里，天际飞鸣。





“清音慢入百家乐，国梦含尽古今情”。来自武汉体育学院武术队的《刀剑如梦》，带来对中国梦的畅想。中南民族大学管弦合奏《权御天下》，既有厚重的历史气息，也有强烈的青春活力。武汉大学交响乐二重奏《帕萨卡利亚》音域宽阔，音色悦耳。武汉纺织大学管弦合奏《红旗颂》，让人心潮澎湃，给晚会画上圆满的句号。

主舞台区之外，现场还专设了名人园游园区。猜灯谜、对对联、剪纸等极具传统文化特色的小游戏与晚会相映成趣。现场制作中国结、糖画等更是吸引众多师生流连忘返。西侧湖边设立的许愿区，莲花灯满载了师生对美好生活的向往。


通讯员 赵宗安 张翼飞 摄

据悉，经过20届的发展，“醉晚亭”大型器乐欣赏晚会已成为湖北高校器乐最高演奏水平的舞台之一，先后有20余所高校参与其中，每场百余人参与演出，吸引了校内外学生及武汉市民三万余人观赏，成为喻园学子乃至武汉几代大学生共有的绮丽回忆。

晚会主要发起人、船海系1991级校友任军回忆说：“一个校园活动变成了喻家山下的盛典，这是1991级船海师生的骄傲；其代代传承，更是母校‘明德厚学，求是创新’精神的缩影。”

校党委宣传部、学生工作处、校团委、研究生院、校友及对外联络办公室、艺术教育中心、船海学院的相关负责人参加活动。