机械学院举行本科生班级教师班主任座谈会
新闻网讯 （通讯员 黄凡林）7月4日上午，机械学院举行本科生班级教师班主任座谈会，专题研讨学风建设及班级建设工作。学院党委书记史铁林、2017级至2019级本科生教师班主任及学工组全体辅导员参加座谈会。座谈会由学院党委副书记何杰主持。

会上，数字制造装备与技术国家重点实验室赵欢、国家数控系统工程技术研究中心袁楚明、机械设计与汽车工程系李喜秋、数字制造装备与技术国家重点实验室杨华、工艺装备及自动化系肖峻峰五名老师结合自身的工作实际，分享了在开展教师班主任工作中的感受和经验。



赵欢参与了所带班级组织开展的15次班会、团会、茶话会、社会实践等活动的经历；组织班级设计了自己的班旗、班服、班级口号，形成了班级文化；培养了一批富有热情的学生干部，带动全班同学建立良好班风，连续两年获评校“优良学风班”，学生获得各项奖励100余项；让学生用月报、年报的方式做到对学习生活有计划、有总结、有感受。

袁楚明分享了自己两次担任教师班主任的经验。他定期走访学生宿舍，积极参与学生各项活动；帮助学生尽快适应大学生活，主动融入新的集体；关注困难学生，对学业困难学生的课程学习进行辅导；推荐学生进创新基地团队、进实验室，助力班级建设。

李喜秋强调要加强与学生的交流，与辅导员的工作形成配合，渗透到所带班级的每位同学，除了关心他们的学习生活，更要做好学生的“引路人”，帮助他们树立目标，引领前进方向。

杨华谈到要注重班委和寝室长队伍的建设，这样可以与班级建立更紧密的联系，并注重培养学生的自我管理能力，建设良好的班风有助于学生的成长。

肖峻峰表示要加强和班委沟通，鼓励同学们积极参加课余活动，组织优秀学长、前辈等与同学们分享保研、出国、求职的经验，发挥榜样的作用，引导学生明确目标。


史铁林表示，教师班主任在学院落实立德树人根本任务、坚持以学生为本方面发挥出了非常重要的作用。希望教师班主任花更多的时间和精力关心和培养学生，关心和关爱困难学生，做好学生的引路人，帮助学生树立人生理想，提升学生的专业认识和专业自豪感，培养出更多优秀的本科生。

学院高度重视教师班主任工作，努力打造三全育人的氛围，从2009年开始选聘优秀教师担任教师班主任。10年来，先后有包括李培根院士、丁汉院士及学院党政领导班子成员等在内的133名教师担任过本科生班级教师班主任，其中部分教师更是多次担任教师班主任，实现了本科生各班级教师班主任全覆盖。教师班主任在促进班级建设和学生成长成才方面发挥出了重要的作用。