华中科技大学—武汉科迪智能环境有限股份公司智慧水务技术中心揭牌仪式在校举行
新闻网讯 6月7日，华中科技大学－武汉科迪智能环境有限股份公司共建“智慧水务技术中心”揭牌仪式在八号楼举行。副校长张新亮和武汉科迪智能环境有限股份公司董事长黄艳林共同为智慧水务技术中心揭牌。



张新亮向武汉科迪智能环境有限股份公司介绍了学校近年的学科发展、科研实力及未来规划，并向公司对学校教学科研事业的支持表示了感谢，表示将以智能水务技术中心的建立为契机，通过校企联合，共同攻关，充分发挥人工智能学科的优势，力争在我国水资源管理和技术方向取得突破。

黄艳林回忆了在母校学习工作的点点滴滴，表达了对母校的感激之情，表示对母校科研实力的充分信任，并从公司业务发展、技术实力等方面介绍了智能水务行业的焦点、痛点和突破点，为未来智慧水务技术中心的发展提出了坚实可靠的清晰目标和技术路径。

会谈中，与会的专家学者进行亲切交谈，双方表示以用人工智能的技术推动企业的发展壮大，是发挥校企强强联合的坚实基础。以市场引领科研，以科研促进发展，是完美的合作范式。

学校应用技术研究院、人工智能与自动化学院负责人，以及科迪智能环境有限股份公司的相关负责人参加了揭牌仪式。