全国第十个“全民健身日”致全校师生的倡议书
全国第十个“全民健身日”致全校师生的倡议书

敬爱的教职员工、亲爱的同学们：

2018年8月8日是全国第十个“全民健身日”，今年的主题是“新时代全民健身动起来”。 值此“全民健身日”十周年之际，我校场馆将在2018年8月8日当天面向全体师生免费开放，让我们在运动中收获健康，在健康中享受快乐，在快乐中体验人生。

习近平总书记指出：“没有全民健康，就没有全面小康”。健康是小康生活的前提，是家庭幸福的保障，是学业和事业发展的依托，是社会和谐进步的基础，而体育是获得健康最积极、最经济、最有效的途径，不但能够强健人的体魄，更能够健全人的精神、塑造人的品格。为此，我们向全校师生发出如下倡议：让我们为健康的生活动起来——健康是人生最大的财富，也是国家和民族最大的财富。各位老师们，让我们从繁重的科研任务、大量的备课资料、琐碎的工作事宜中挤出一些时间，走出去、动起来，经常进行有氧运动和户外运动，选择合适的慢跑、快走、篮球、足球等等健身项目，坚持科学健身，注重劳逸结合，平衡好工作与生活的关系，为自己获得积极向上的心态、养成健康生活的方式，打好高效工作的基础。

让我们为青春的年华动起来——运动是青春的色彩，世界上珍贵的东西千千万万，却没有一样比青春更为宝贵。各位同们，你正在激战游戏虚度青春么，还是畅洋书海备战考研，又或者是在实习单位忙忙碌碌！ 现在让我们摒弃一切托词，走下网络、走出宿舍、走向操场，携手家人和朋友，鼓励身边所有的人，以科学的健身方法与体育同行，增强体质，强壮体魄，在运动中收获亲情与友谊，在健康和快乐中体验多彩人生，在青春的年华里篆刻属于我们自己的美好回忆。

让我们为争创世界一流大学动起来——建设世界一流大学需要一流的体育，不仅要有健康运动的新理念，更要形成优秀的体育文化新风尚。我校第四次党代会吹响了“追求卓越，开创建设世界一流大学新征程”的号角，让我们以实际行动来“弘扬体育精神”，树立“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”的理念，强化“我锻炼、我健康、我幸福”的意识，自觉锻炼、主动健身、爱护运动设施、形成“崇尚体育的良好氛围”，奋力谱写卓越华中大的时代华章。

老师们、同学们，作为自身健康的第一责任人，让我们从现在做起、从自己做起，在运动中收获健康，在健康中享受快乐，在快乐中体验人生。让我们以强健的体魄、乐观的心态、饱满的热情和进取的精神，为我校建设成为世界一流大学、为实现中华民族伟大复兴、促进人类文明进步贡献一份力量。

华中科技大学体育运动委员会
2018年8月6日