【同济医学院110周年】《德源中华 济世天下——同济医学院故事集》出版
新闻网讯　5月19日，华中科技大学出版社在同济医学院110周年校庆之际，出版了《德源中华、济世天下——同济医学院故事集》，主编为卢刚和王钢，副主编为陈英汉、郑晓边、过孝汉和朱嘉象。该书通过几代作者保留的同济医学院创建以来的珍贵回忆和历史照片，讲述了同济医学院和同济人的真实故事，将同济医学院110年光辉坎坷的历史进程展现于世，并以此向同济医学院几代师友表达祝福和感恩。


该书内容包括序言、同济医学史、同济医学人、同济絮语等部分。书名中的“济世天下”，道出了医学服务宗旨；“德源中华”，是讴歌中华医德，也隐喻同济医学院百十年来的德医传入之渊源。吴孟超院士与冯克燕教授为本书题词，陆道培院士、杨宝峰院士、陈孝平院士、胡丙长院士、同济医学院院长陈建国分别作序。

该书撰稿、组稿、修稿历经四年时光，编委们身居全球各地，因为一个共同的信念而汇集在一起，目的就是以同济医学院和同济人真实的故事体现同济医学院发展的铮铮历程，记载同济几代人的梦想和他们所创造出来的辉煌。正如陈建国在书中所说：“同济人一起经过110年的努力奋斗，带来了今天同济医学院的辉煌！但，有多少人知道他们的教学科研、临床医疗的事迹，又有多少人知道同济人文精神之内涵，了解那些可歌可泣的故事呢？这本书的目的就是以故事的形式告诉读者同济医学院和同济医人的真实故事。她充满了爱，尊重，宽容，谦让，互助，奋进，贡献……同济医学之魂！”

华中科技大学出版社和同济医学院携手，为本书的出版发行付出了艰苦努力。在此同济医学院110周年校庆之际，华中科技大学出版社谨以此书送给海内外同济医学院校友，愿更多的校友和家属分享这份美好的感恩情怀和祝愿，共同续写灿烂的同济乐章。