我校与奥斯陆大学举办“一院一校”国际合作交流学术研讨会
新闻网讯（通讯员张华岩 齐小静）水电学院为着力落实一流学科建设项目计划，加快推进与挪威奥斯陆大学地球科学院后的“大气-水文-陆地界面过程”战略联盟，搭建“一院一校”国际合作平台。11月21日，水电学院组织开展了环境变化与水资源响应学术研讨会，并开展了“科技前沿与科学家学术思想”水电讲坛。


挪威皇家科学院院士、奥斯陆大学教授许崇育先生和挪威奥斯陆大学John Faulkner Burkhart副教授受邀到校交流访问。会议由水电学院院长周建中教授主持。


许崇育教授本次报告主题是“应对变化环境的水文学研究挑战和重点（Challenges and priorities in hydrology research towards the changing environment）”。John Faulkner Burkhart副教授本次报告主题是“用于多模型假设检验的群体研发水文模型工具箱（A hydrological simulation toolbox for community development of multi model hypothesis testing）”。

两位教授在报告中深入浅出，举一反三，先后对环境变化下水文水资源研究的研究重难点和应对策略、用于多模型假设检验的群体研发水文模型工具箱的意义和应用实践进行了重点讲解。当场解答了同学们提出的问题，并结合当前形式，对水文水资源专业知识进行了全面解读，使同学们认识到，水文水资源是未来水利与地球环境学科必不可少的研究领域。学术气氛热烈而轻松，两位教授亲切朴实的语言、幽默风趣的谈吐、深厚的学术修养赢得了师生的阵阵掌声。同学们在聆听讲座中秩序井然，表现出了极大的学习兴趣。


周建中总结道，两位教授不仅介绍了当今水文水资源研究的发展前景，而且指明科学研究的立足点和思路，让我院师生更加深入地了解到了水文水资源研究领域的一些新方向、新思路，拓展了师生们的学术视野，我院师生应立足自身特点，进一步提升科研水平和创新实践能力。这次学术报告也是学院主创的“科技前沿与科学家学术思想”讲坛成功推出的第三期。学院将继续秉持开放、合作的求真精神，借助“双一流”的建设平台，进一步提升华中科技大学水电学院的国际影响力和综合科研实力。

据悉，水电学院将同挪威奥斯陆大学保持紧密联系，计划开展多项学术交流合作活动，并将加强双方在互派师生交流方面的合作。 

学院党委负责人杨海斌、副书记谢倩、院长助理黄牧涛、工会主席曾小凡，来自水电和其他院系的两百余名师生参加了会议。