【学在华中大】环境学院给卓1501班：创新的培养模式 靓丽的毕业答卷
新闻网讯 6月，环境学院给排水科学与工程卓越工程师1501班（简称“给卓1501班”）作为本专业第一届“卓越工程师”班正式毕业。该班以培养“卓越工程师”为目标，配备丰富开阔的平台与实习实践资源，同学们敢为人先，追求卓越，团结互助，奋力拼搏，经过四年的培养成长，终于交出了靓丽的毕业答卷。

全班共22名毕业生中，升学人数为13人，深造率达59.09%，其中北京大学2人，清华大学4人，中科院生态中心2人，哈尔滨工业大学1人，本校4人，无论是升学数量还是升学质量均创近年来环境学院的新高。


准确定位，培养有思想的卓越工程师

班级的教学培养计划在设计之初就注重强化学生工程实践能力，通过开放各类科研平台和开展各类教学实践活动，实行校企联合培养与一人一导师制等进行保障。在班级导师的选择上配备了工程和科研能力突出的王松林教授担任，对平时和暑期学生的工程实践进行指导。在校内与业界导师联合指导下，该班培养了一批具有较强工程实践能力与创新创业能力的学生。

该班在大学实践环节，针对一、二、三年级的专业认知水平，构建了“认识水环境-研究水科学-解决水问题”的螺旋上升式实践方案，结合专业热点广泛进行各类实践活动，分别开展校园“海绵城市”暑期实践，赴襄阳水厂认知实习、武汉市“海绵城市”建设实践，赴新加坡暑期国际交流等活动。该班注重培养学生专业素养，打好专业学习基础，锻炼学生工程实践能力，走出国门，开阔学生眼界，感受学科前沿发展。正如保送北京大学深研院的叶裕佳讲到：“每年暑假老师们组织的“以水为核心”的暑期实践，围绕对各种专业问题进行专题讨论，加强了我们对专业热点问题的认识。”

建立业界实习基地，学生可以结合自身的发展方向利用暑期进行业界实习，在四年中，多数学生利用假期前往佛山市政设计研究院、中国市政工程西北设计研究院、联池水务设备有限公司等单位实习锻炼，增长专业知识，培养专业素养。


在新加坡南洋理工大学NEWRI中心交流

实行校企联合培养，聘请38名业界导师，在大四，学生分别前往中国市政工程中南设计研究总院、中国建筑工程中南设计研究总院、武汉市政工程设计研究院、深圳水务集团等行业优秀企业实践。由业界资深工程师指导，在实际工程中进一步锻炼，培养具有较强工程实践能力的卓越工程师，同时完成毕业设计。正如进入清华大学读研的尤清伦所讲：“双导师制度，在大一入学即安排本专业的导师，鼓励学生积极与老师沟通联系，并尽早进入实验室尝试科研实践，在毕业设计阶段还为每位卓班学生聘请业界导师，两位导师共同指导学生的毕业设计与相关实习实践，有助于全方位提升学生的素质。”进入哈工大攻读的宋瑞霖对出国交流记忆深刻：“新加坡暑期社会实践开启了环境学院出国交流的先河，让大家了解到国际前沿的水处理技术。”

全面发展，提升综合能力素质

给卓1501班学风浓厚，同学们比学赶帮超，努力拼搏，不断鞭策自己前进，取得了不俗的成绩，每位学生均参加大学生创新创业训练计划，其中多数学生担任项目负责人，并成功申请国家级大创项目两项。保送本校研究生的何启帆便是承担国家级大创项目的一位学生，他较早进入课题组锻炼科研创新能力，接触专业科学研究，并在毕业前发表中文权威文章一篇，他体会到大一配备专业导师可以更好的和导师进行交流，更快的明确自己的追求并能为之付出行动。

大学期间，给卓1501班3人次曾获得过国家奖学金或国家励志奖学金，2名同学获选特优生，多名同学获得校三好奖学金与校优干奖学金，12人评选为优秀毕业生，13名同学获得升学深造机会。正如进入中科院生态环境研究中心深造的陈实所讲：“很幸运能够在给卓班度过大学四年的时光。 大一时大家学习更深入，巩固了基础知识。在大二大三期间，有着更多外出实习的机会，让大家更好的将所学知识与实际应用的情况结合起来，以提升自己的专业素养和实力。对于想从事科研的同学，也有机会在暑假出国交流，学习科研思路和方法。”

除了攻读研究生的同学外，就业的学生也受到用人单位的喜爱，其中在中国建筑工程中南设计研究总院实习的刘浪，因表现突出，实习所在的设备所领导多次谈话邀请其加入该单位工作，而此单位以前只招收优秀的硕士毕业生，表明经过卓越计划培养的学生确实达到了最初设想的将其培养成为卓越工程师的目标。

除学习之外，给卓1501班同学在文体建设和社会活动上也表现突出，班级多数同学进入校级、院级学生组织担任学生干部，服务师生。全员参加暑期社会实践，结合时事热点，奔赴祖国大江南北，开展调研与支教。班级同学积极参加文体活动，获得“红五月”歌唱比赛一、二等奖，班级中多名同学获学院“十大歌手”，在足球、篮球等体育活动中展露风采。班级多次组织志愿服务，同学们也主动开展义工服务，服务校园、服务社会，班级获得“优良学风班”等称号，成绩斐然。