汪习根接受央视《焦点访谈》采访谈全面小康与人权发展
新闻网讯（通讯员 陈起航）8月20日晚，央视《焦点访谈》以“全面小康开辟全面保障人权新时代”为题，围绕8月12日国务院新闻办正式发布的《全面建成小康社会：中国人权事业发展的光辉篇章》白皮书，重点介绍奋力决胜全面小康的伟大成就和中国人权事业的发展进步。节目专门采访了教育部“长江学者”、我校法学院院长、国家人权教育与培训基地华中科技大学人权法律研究院院长汪习根教授。


中共十八大以来，中国政府把贫困人口全部脱贫，作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，组织实施了人类历史上规模空前、力度最大、惠及人口最多的脱贫攻坚战，完成了消除绝对贫困的艰巨任务。基于中国的实际，坚持生存权、发展权是首要的基本人权，以发展促人权，是中国人权保护的核心做法。以人民为中心，是中国的执政理念，也是中国人权保护的核心理念，人民幸福生活是中国最大的人权。而要让人民真正过上幸福生活，就要用心解决好群众生活中方方面面的问题。

汪习根在节目中谈到，全面建成小康社会，要做到不让一个人掉队，不让一个地区掉队，不让一个民族掉队。让每个人都能够成为发展进步的参与者、促进者和享受者。免于贫困的权利，即使在西方的一些发达国家也没有完全实现，但是在中国变为了现实，所以具有非常重大的意义。保护贫困人口的基本生活水准权，从实质上来讲就是坚持以人民为中心的发展、坚持人民主体地位基本原则在全面建成小康社会以及在中国的人权保护特有的场域之下的生动体现。

中国全面建成小康社会，是世界人权事业发展史上的重要里程碑。在这样一个伟大进程中所创造的尊重和保障人权的成功做法和经验，为增进人类福祉贡献了中国智慧、提供了中国方案。人权保障没有最好，只有更好。全面建成小康社会，奠定了中国人权发展进步的新起点。在迈向第二个百年奋斗目标的新征程上，中国人民的各项权利必将得到更高层次、更高水平的保障，中国必将为推动世界人权事业发展作出新的更大贡献。

华中科技大学人权法律研究院于2020年被批准为国家人权教育与培训基地，在人权理论研究、资政建言、教育培训与国际合作等方面作出了突出的贡献，为联合国、中央有关国家机关提供了一系列政策咨询报告，受到联合国、中央有关国家机关高度好评。自《全面建成小康社会：中国人权事业发展的光辉篇章》白皮书课题研究启动以来，汪习根带领研究院多位专家学者开展系统全面的研究工作，将全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的时代背景与人权理论相结合，取得了丰硕的研究成果，展现了研究院的高质量的研究水准和为中国人权事业发展进步贡献力量的研究目标。


附《焦点访谈》本期节目网址：
https://tv.cctv.com/2021/08/20/VIDETPlhz3qnKMurak0vxrZl210820.shtml