同济医院赴孝昌开展义诊扶贫
新闻网讯　6月15日，同济医院医疗队8名专家来到孝昌县王店镇巴石村开展义诊，并针对当地重点贫困户进行送医送药活动。副校长梁茜参加了活动。

医疗队由同济医院党委副书记廖家智带队，专家分别来自消化内科、内分泌科、心血管内科、眼科、骨科、耳鼻咽喉—头颈外科、感染科、中医科等8个科室。


在巴石村活动广场，医疗队员认真地询问村民们的疾病症状，仔细查看各种检查结果，用专业的知识和丰富的临床经验为前来问诊的村民答疑解惑。义诊当天正值高温天气来袭，医疗队员们额头全是汗珠。他们坐在简易接诊台前, 为前来的就诊的村民免费测量血压、血糖，检查眼底，听诊心肺、体格检查，对常见病、慢性病进行初步筛查、诊断和一般治疗。汗流浃背的医生们感动了村民们，不少人对他们竖起了大拇指。

医疗队还根据重点贫困户的病情进行入户送医送药活动。2017年底，王老汉查出患有糖尿病，需要每天监测血糖，可王老汉一直都不会用血糖仪，队员们手把手教他使用血糖仪，并根据王老汉的身体状况予以耐心详细的解答和健康指导，赠送药品。

据统计，此次义诊共对近400多名村民进行初步诊断和检测，赠送价值1000多元药品。