光电信息学院举行学风大讨论总结会
新闻网讯（通讯员 黄静琦）12月19日，光电信息学院“凝心聚力，探讨光电家风”学风大讨论总结会在光电信息大楼召开。
    院党委书记夏松提到，学风是大学精神的集中体现，是教书育人的本质要求，是立院之本、发展之魂。本次学风大讨论活动为打造“学在光电”品牌、营造“教在光电”氛围、呈现“创在光电”文化建言献策。针对师生提出的学风建设与学业发展的问题和建议，学院“边讨论边整改”，切实转变工作作风，为学生成长发展解决实际难题、提供优质服务、创造良好条件。
  院长唐江表达了学院对人才培养和学生发展的支持建设，对课程体系、评价体系改进等方面的重视与投入。他以师长身份建议学子以“目标、方法、行动”三问进行自省，以长远的眼光规划自身发展，找到自己的人生目标，敢于体验、勇于追求，努力迈向未来。
  院党委副书记李玲对本次学风大讨论活动开展情况进行了回顾，聚焦学风讨论中反映的关键问题，学院推进落实了“四个一”工程等学风建设新方案，取得了丰硕的成果。学院始终不忘初心，牢记育人为本的使命，切实提升学风建设工作成效。
  研究生导师、教师班主任代表付松年教授深刻剖析了当今时代发展特点，勉励光电学子把握机遇，培养良好学习习惯，并提出了不消极对待、不放过机遇、不冲动行事、不动摇信念的“四不”建议。
    学生团支部负责人从学生组织的角度出发，表达学生骨干应努力发挥带头作用，积极为同学搭建服务平台的工作思路。学生代表结合班级特色分享学风建设经验，以班风促学风，探讨了班集体语境下学风建设的内涵。
  光电信息学院历时两月集中开展了130场学风大讨论活动，有效覆盖教师、学生两个群体。本次总结会是对学风大讨论活动的高度凝练与总结，进一步激发了同学们的学习志趣、加强了学风内涵的理解，凝聚了学院师生对光电学科发展和人才培养的共识。
  学院200多名师生代表共同参与了本次报告会。