数学中心举办现代数学研讨会
新闻网讯 （通讯员 张维 记者 张雯怡）碰撞新思想，精彩报告让师生收获不断。6月5日至6日，我校数学中心举办现代数学研讨会，30余位国内外数学领域顶尖学者带来了最新研究进展与思考。副校长张新亮参加会议。校友方复全院士和南开大学陈省身数学研究所所长白承铭教授主持了部分研讨会。数学中心主任段金桥教授担任会议主席。

现代数学研讨会分为多个系列报告。

在“几何、拓扑与代数”系列报告中，北京国际数学研究中心副主任刘小博教授、上海数学中心执行主任吴泉水教授、复旦大学数学科学学院院长陈猛教授、南京大学数学系主任秦厚荣教授、华东师范大学数学科学学院院长谈胜利教授、厦门大学数学科学学院林亚南教授和北京大学数学科学学院范辉军教授介绍了该领域的最新研究进展，并对基础数学在新时代的应用进行了探讨。在“动力系统与随机动力系统”系列报告中，中国科学院数学与系统科学研究院数学研究所王跃飞研究员、清华大学周培源应用数学研究中心副主任章梅荣教授、西北工业大学应用数学系许勇教授分享了研究的成果与经验。在“偏微分方程”系列报告中，清华大学周培源应用数学研究中心主任雍稳安教授、中国科学院数学与系统科学研究院应用数学研究所黄飞敏研究员、上海交通大学数学科学学院王亚光教授、澳大利亚新英格兰大学严树森教授、华南理工大学数学科学学院李用声教授介绍了相关前沿领域的研究现状。在“数学在各科学领域中的关键应用”系列报告中，东南大学数学学院院长及欧洲科学院院士曹进德、湖南师范大学数学与计算机科学学院院长谢资清教授、同济大学数学科学学院院长许学军教授、北京大学数学科学学院教授及湘潭大学数学与计算科学学院院长汤华中教授、国防科技大学黄建华教授、同济大学陈建兵教授等分析了各学科领域中蕴含的关键数学问题。

我校数学中心建立于2013年，已聚集包括院士、长江学者等在内的一批高层次人才。数学中心每年开展各类讲座、短课百余场，邀请国内外众多专家学者来校交流。数学中心作为学校机制创新改革的平台之一，目前大力推动发展的数学学科研究有：随机动力系统、随机偏微分方程、动力系统、代数几何与辛几何、代数拓扑、分析与偏微分方程以及概率论与数理统计。“高技术本质是数学技术”。数学作为关键的基础学科，一直推动着科学和工程技术的进步。数学中心正在开展的跨学科研究项目有：数据科学、图像处理、定量生物学、数理地球科学、数学物理、随机系统仿真、高性能科学计算、刻画复杂系统的不确定性、精密制造中的随机误差理论，以及光电科学中的孤立子理论。