电气学院开展迎接学校第四次党代会动员教育
新闻网讯（通讯员 朱瑞东 萧珺）5月8日，电气学院召开党委会，组织学习领会学校党委文件精神，研究制定了《电气学院关于学校第四次党代会两委会候选人预备人选推荐和党代表推荐工作方案》。5月9日下午，电气学院召开教职工党支部书记和辅导员例会，布置五月份主题党日活动，专题安排了两委会和党代表推荐工作。电气学院党委书记陈晋指出，开好学校第四次党代会，选举出坚强的领导班子，对于学校建设世界一流大学具有十分重要的现实意义，各党支部要把该项工作作为增强党员党的意识、党员意识的一项具体措施，认真组织搞好党员教育，充分发扬民主，做到推荐工作达到党支部全覆盖，力争党员全参与，确保顺利完成学校第四次党代会两委会候选人预备人选推荐和学院参会党代表的推荐推荐工作，并于近期集中宣传展示优秀党员的先进事迹与学院建设新成绩，营造喜迎学校学校第四次党代会胜利召开的氛围。


5月9日下午晚，电气学院召开学生党支部书记会议，开展学校第四次党代会推荐工作动员。学院党委副书记罗珺、研究生辅导员雷浩楠以及全体学生党支部书记参加会议，会议由党建辅导员萧珺主持。罗珺介绍了学校第四次党代会召开的背景和意义，对各学生党支部提出了明确的要求，要求各党支部充分进行宣传教育，引导党员深刻认识代表选举的重要性，了解相关政策规定，营造风清气正的良好氛围。根据学校下发的文件精神及学院方案，罗珺详细讲解了党代会推荐工作的主要步骤和时间安排，强调各党支部务必及时完成各阶段的工作内容，按时报告规定上报的材料。罗珺希望学生党支书和学生党员队伍一如既往地开展创先争优活动，发挥好党员的先进性，为学校第四次党代会的召开增光添彩。 

5月10日，电气学院电工系、电力系、学院行政等各教职工党支部和本科生、研究生等各学生党支部普遍组织召开支部党员大会，进行党员动员教育和开展两委会委员候选人预备人选和学院党代表的推荐工作。