出版社与我校马克思主义学院开启深度合作崭新一页
新闻网讯 12月7日，马克思主义学院（简称马院）党委书记胡艳华、院长黄岭峻、副院长黄长义、副院长成良斌、党委副书记林岚一行到访，出版社社长阮海洪、书记傅蓉、总编辑姜新祺、副社长余庆，人文分社社长周清涛、副社长周晓方、副社长兰刚及相关编辑参会，双方就深度合作规划布局、发展前景与策略等问题深入交换意见并达成一致。




马院是我校诸多文科院系的母体，作为全校思想政治理论教育教学的专门机构，在学科建设、科学研究、人才培养和社会服务等方面取得了长足的发展。近些年启动了核心课程建设，以核心课程支撑通识教育。阮海洪表示，通识教育的推行是一个漫长的过程,不是短期行为，要常抓不懈。出版社有责任在做实教材主业的同时，配合学院持续深入挖掘优质内容资源，大力开发面向未来的优质图书，凝聚共识，形成推动文明进步的重要力量。傅蓉表示，要深入服务学院发展大局、助力高水平学科建设，力求为学院推出一批反映较高学术品质的专著精品。姜新祺介绍了出版社出版规模和出版优势，在最新的人文社会科学类图书学术出版能力排名中如一匹“黑马”跻身于排行榜第26名，排在“复旦大学出版社”前面；同时深度阐述了双方合作的空间及路径。

出版社搬入科技园后，马克思主义学院首次到访，现代化的工作环境给马院党委书记胡艳华留下了 “有人气”“有实力”“有责任”“有情怀”的深刻印象：办公格局能够做到符合“劳逸结合”的人体规律，又构筑成了“资源共享与交流”的开放平台，现代化的管理理念与经营思维融入至企业文化之中，细微末节处，彰显大气与高效。院长黄岭峻教授更是感慨万千，表示自出版社搬至新楼，可谓面貌焕然一新，视野、格局均更加开阔，在此基础上的发展与革新也更加扎实有力。

会上，双方肯定了多年来持续推进的战略合作关系，明确了下一步将进入更紧密、更系统的合作发展阶段。随着学校“双一流”建设尤其是教学改革工作的持续推进，马克思主义学院希望与出版社携手，系统梳理并出版更多高水平、标志性、特色型的教学科研成果。“深度中国”思政课作为精品课程的代表，以“种子”的力量推动学子进步，其精华待提炼、浓缩成册，用正能量去影响更多的人。未来，出版社将充分发挥大学社文化窗口与文化阵地的传播优势，为助力学院创建重点马院和建设一流学科而持续努力。