职工岗位技能竞赛正式启动
新闻网讯（通讯员 李迎霞 吴笛）4月18日，第三届职工岗位技能竞赛启动仪式举行。校机关、后勤集团、产业集团、校医院、图书馆、保卫处、同济医学院机关和华同公司等各参赛单位有关负责人参加活动。

校工会主席熊滨在仪式上讲话，他肯定了前两届竞赛在提高我校窗口单位服务水平、推动职工岗位能力提升等方面的积极作用，并希望今年各参赛单位针对工作中的薄弱环节，坚持以赛代训，在职工中广泛开展各种形式的岗位培训，进一步激发广大职工学技术、练本领、比技能的热情，为一线职工切磋技艺、交流技术、展示技能搭建平台、创造条件，培养造就知识型、技能型、创新型高素质职工队伍，团结教职工在深入推进学校“双一流”建设中建功立业。


记者 刘涵木 摄

启动仪式结束后，现场组织开展了校医院急救技能操作比赛，150余名校医院医务人员，以及来自校机关党委、同济医学院机关、产业集团、保卫处、后勤集团等单位的代表参赛。大赛邀请协和医院及武汉市第三医院的专家担任评委。比赛中，校医院医务人员展现了良好的职业素养。各位单位代表在医务人员手把手的指导下，也积极地学习急救技能。

校医院院长孟浦介绍了校医院岗位技能竞赛的策划和安排情况，他表示校医院一直把医务人员医疗服务能力的提高和服务水平的提升作为首要目标，本届技能竞赛校医院将重点放在医护人员的心肺复苏急救技能等方面，希望借此进一步增强整体医疗服务能力和水平。

据悉，第三届职工岗位技能竞赛正式启动后，各参赛单位即将陆续开展消防设备与救火、抢险技能、教学基本功等岗位练兵和技能竞赛活动。