能源学院研究生新生党员上第一堂党课
新闻网讯（通讯员 李智）9月7日，能源学院研究生新生党员第一堂党课在动力楼举行，学院党委副书记冯晓东以《加强党的建设，落实整改要求》为主题讲授了一堂生动而深刻的党课。研工组长李智老师主持。

冯晓东以四个发生在学生党员和学生党支部中涉及党的基本知识掌握不牢、组织生活缺乏严肃性、选举程序不到位等问题的事例开始党课。通过对事例的逐一分析，逐渐将主题聚焦到两个问题：我是合格党员吗？我所在的党支部是优秀党支部吗？

随后，重点讲解了“四个合格”，使同学们明确自己如何做才能成为一名政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格的合格党员；重点讲解了党支部的主要职责，使同学们明确了党支部对班级的思想引领作用和核心作用；重点讲解了“三会一课”制度，提出“三会一课”要突出政治性、强化严肃性、增强实效性的要求。党课过程中冯老师针对“六有大学生”、“四个意识”、“四个服务”、“四个正确认识”等内容不时发问，随机点名回答，着实让新生党员们感受到了压力。

针对如何开好第一次支部组织生活会——巡视整改专题组织生活会，冯老师给予了具体指导，并强调要切实做好“四必谈”和批评与自我批判，要问题导向。

最后，冯晓东引用了习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的一段话作为寄语：“高校应该成为使人心静下来的地方，成为消解躁气的文化空间。教师要静心从教，学生要静心学习，通过研究学问提升境界，通过读书学习升华气质，以学养人、治心养性。”