​计算机学院学工组专题学习全国高校思政工作会议精神
新闻网讯（通讯员 陈卓）8月22日至23日，计算机学院学生工作组举行第62次集中学习，专题学习全国高校思政工作会议精神，对照检查学院学生思政工作。

学院党委副书记郑强以“深入学习贯彻全国高校思政会议精神，切实提高政治意识和政治觉悟”为题，作专题报告。他从“马克思主义政治观的科学含义”“讲政治是共产党人的重要标志”“做好大学生思想政治教育是辅导员的首要任务”等方面，宣讲了习近平总书记系列重要讲话精神和全国高校思政工作会议精神。他指出，讲政治就要有科学的政治观念、崇高的政治理想、鲜明的政治立场、敏锐的政治意识、高尚的政治觉悟、严格的政治纪律和严谨的政治作风。他要求，学院学生工作组全体成员要认真学习马克思主义基本理论和习近平总书记系列重要讲话精神，切实提高政治意识和政治觉悟，增强政治敏锐性，使讲政治成为一种标准和习惯。

在此次学习中，全体辅导员认真学习了全国高校思政工作会议精神和习近平总书记有关思政工作和意识形态工作的系列重要讲话精神，对照学校党委的有关要求，撰写了学习体会和对照检查报告，并开展集体交流，逐一检查各自学习和工作中存在的突出问题，开展批评和自我批评。同时，结合新学期的具体工作，学工组还制订了学院学生工作的具体整改方案。

参加专题学习的辅导员们表示，这次专题学习非常深刻，触动了思想根子，使自身的政治意识和政治觉悟有很大提高。作为高校的思政工作者，要时刻站在党的立场上，从政治的高度思考问题，认识各种社会现象，以高度的政治思想和政治作风做好学生工作。