第一临床学院开展“3·5学雷锋”青年志愿服务行动
新闻网讯（通讯员 冯源 李悔）3月4日上午，在第58个“学雷锋纪念日”、第22个中国青年志愿者服务日即将到来之际，第一临床学院前往协和医院金银湖院区周边的园博社区，开展“学雷锋”青年志愿服务行动。

副院长郭涛教授带队，近10位协和医院医疗专家与20位青年医学生志愿者及住培学员，为社区居民们带来了一场高品质的健康宣教与义务咨询活动。


心内科专家朱明鑫为社区居民们带来以《健康，从心开始》为主题的科普讲座，向社区居民们普及了慢性病相关防护知识。内容详实易懂，居民们也踊跃提问，就日常保健等内容进行咨询互动。


消化内科楚慧款、骨科魏玉龙、神经外科王旋、儿科郑芳、妇产科刘婷、全科刘赟等医疗专家为居民们带来了义务健康咨询。每位专家身边都有1-2位学生志愿者，他们积极地协助测量血压、登记信息。居民们在师生配合指导下，得到了耐心地问诊与检查，拿到了医疗方案和建议。









在技能中心副主任杨闻的带领下，志愿者们向社区居民们演示了发生意外时常用的包扎止血方法，介绍了心肺复苏术、海姆立克急救法等，传授了相关急救知识和技能。学生志愿者们还现场发放了由协和医院专家与优秀学生团队共同编写的健康手册，普及常见慢性病的预防和护理等相关知识，约200人次社区居民们参与此次健康问诊活动。



据悉，第一临床学院一直坚持引导广大青年学子结合专业知识和社会需求开展青年志愿服务，在行动中践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。自2001年开始，学院带领学生深入社区，践行雷锋精神，连续八年开展毕业生服务社会实践行；开展“泰迪熊医院”项目，获得医科十佳志愿服务项目。2020年“医路健康，情暖荆楚”项目在全省百余个项目中脱颖而出，成为四个“湖北省社区健康志愿服务”项目之一。本次学雷锋活动，也是第一临床学院带领学生开展社区服务实践行的第20年，是学院引导青年学子自愿奉献、主动服务、深入社会的延续。


通讯员 王真 摄

活动结束后，师生们来到了协和医院金银湖院区参观。在该院区副院长郭科的介绍中，大家了解到，金银湖院区采用“医疗街”模式，用一条主街将各个单独的功能科室串联起来，患者就诊时能够“足不出楼”享受全程医疗服务。后期中南地区首家质子医学中心也将落户金银湖院区，目前国际最先进的质子治疗也将使千万肿瘤患者受益。

未来金银湖院区也将开展“平战结合”的改造与建设，同时进一步推动“智慧医疗”的应用。在后疫情时代，希望通过完善“智慧+医防”服务，结合网格化医联体建设，对居民开展持续性健康监护和规范治疗，为保障民众健康、提升基层诊疗水平发挥重要作用。云计算、大数据、人工智能、5G物联网等先进的信息化和智能化手段也将运用到金银湖院区的日常管理和医疗服务中，实现精准医疗、个性化医疗。