​华师大一附中师生体验船海学院科技魅力
新闻网讯（通讯员  谢宇翔  李天匀  尹志男）3月22日和23日，华中师范大学第一附属中学高二（Ⅰ）部4个班的老师和同学们共202人到访船海学院，开展科技参观活动。船海学院党委书记王作红、副院长李维嘉教授接待了来访师生，并将活动视为学校本科招生宣传、青少年国防科技教育、夯实校党委书记邵新宇访问华师大一附中成果的重要举措。



李维嘉向来访师生介绍了学院的基本情况和科研特色，并与同学们热情交流。他寄语大家投身船海事业，为加快建设海洋强国助力。在学院大楼参观机器人作业时，同学们耐心听取了工作人员的讲解，并动手操作机器人写下一幅幅“书法作品”，趣味的课堂学习别开生面。在六自由度运动仿真实验室，李维嘉为大家展示了六自由度运动平台的各种运动姿态，并结合实时运动，详细介绍了平台的运动原理和控制方法。在拖曳水池实验室参观潜艇模型拆装和水下机器人时，船海系主任李天匀教授深入浅出地为大家讲解潜艇的内外部结构、各部位的功用。同时，工作人员还为同学们展示了某型水下机器人，并在水池中现场演示机器人的水下作业。在学习了水下机器人的操控要领后，同学们亲自动手操作，实现了各种动作。

来访的同学们纷纷表示，通过参观深刻认识了华中科技大学和船海学院，也深切感受到我国海洋事业大有可为。不少同学表达了希望来到华中科技大学、船海学院继续深造的意愿。

据悉，华师大一附中是全国著名的重点中学，是湖北省首批重点中学、首批省级示范高中，学校育人观念先进，历年高考重点率、名校率、高分率均居省内榜首，近年年均为华中科技大学输送优秀生源约120人左右。