我校举行2018年度国际学生先进个人表彰大会
新闻网讯（通讯员 崔梅）5月16日，2018年度国际学生先进个人表彰大会在国际学术交流中心举行。


国际教育学院院长刘俊华在讲话中对国际学生刻苦努力所取得的出色成绩，和为学校赢得的荣誉表示肯定，并对获表彰的学生表示祝贺。他表示，学校高度重视培养高质量的国际学生，将不断改进其学习科研和生活条件。他鼓励国际学生们当好华中大故事的讲述者，成为家人朋友们了解中国的重要桥梁。

生命学院刘智教授作为导师代表发言，他寄语获奖的国际学生，获奖不是终点而是新的起点，并鼓励同学们做出新的成绩，扩大华中大的国际影响力。

管理学院巴基斯坦籍博士生刘宇松(GILAL NAEEM GUL)作为研究生代表发言。他在导师张婧教授的指导下，作为第一作者发表SCI论文9篇，被评为中国政府优秀来华留学生。他分享了自己的心路历程，以及自己研究的兴趣和主攻方向。

第一临床学院南非籍本科生詹圣(SEAN JAMES DICKINSON)作为本科生代表发言。他因学习成绩和临床实践优异，被评为中国政府优秀来华留学生。他说，在这里他接受到了与世界上最好大学不相上下的医学教育。他希望每一位国际学生都努力学习，因为在华中大，每一个奋斗者的梦想都会变为现实。


记者 朱必勇 摄

会上表彰了机械学院付嘉伟(NOVRUZ GURBNAOV)等7名“中国政府优秀来华留学生奖学金”获得者，电信学院郭飞（GYAMFI EMMANUEL KYEREMEH）等45名本科生“学习优秀奖”获得者，材料学院巴斯特(ABDUL BASIT)等48名研究生“学业优秀奖”获得者，以及一批优秀学生干部和优秀志愿者。

学生处、教务处、研究生院、宣传部、国际交流处、保卫处等部门负责人，部分导师代表、国际学生辅导员及国际学生代表参加了表彰大会。