​“R字签证”为外籍学者来我校访问提供便利
新闻网讯（通讯员　粟昭明）签证有效期5至10年，每次可停留180天，且允许多次入境——10月23日，即将来我校进行学术访问的希腊专家Dimitrios  Mathioulakis获得了这一目前“最便利”的外国人才（R字）签证。从他拿到我校申请办理的《外国高端人才确认函》到获得此签证，仅用了两天时间。他是我校第三位获得外国高端人才签证专家。

“R字签为我来华中大工作带来了巨大便利。”日本专家Majima Tetsuro教授表示，“相较于以往来华的访问工作签证，R字签在有效时长、办理时间等方面优势明显，对我和华中大的后续合作非常重要。”Majima 教授通过我校申报的国家高端人才计划顺利拿到了R字签证，其夫人也申请到了同样时效的签证。


外国人才（R字）签证是由我国国家外专局、外交部、公安部于2018年3月起在全国范围内实施的签证制度。其颁发对象为国家需要的外国高层次人才和急需紧缺专门人才。这是我国唯一以人员身份属性分类的普通签证，持此签证允许以不同事由入境，包括访问、科研、讲学、会议等。凡符合《外国人来华工作分类标准（试行）》中外国高端人才（A）类标准条件人员，均可申请R字签证，有利于外国高端人才来华交流事务。

此次针对外国高端人才的签证呈现出以下几大亮点：一是最长签证有效期，对于符合外国人才主管部门认定标准的外国人才，可签发5至10年多次往返签证；二是最长停留期，法律允许最长停留期180天，这是目前给予的签证类型中单次停留时间最长的期限；三是最短审发期，驻外使馆、领馆或外交部委托的其他驻外机构在2个工作日内签发签证；四是最优惠待遇，确认函零用费，全程网办，免交签证费和急件费，同时对持人才签证外国人的配偶、未成年子女，可签发相同期限、多次入境、相应种类签证。国际交流处已邀请主管部门对各院系外事专办员进行了专门的培训。

R字签证为学校吸引更多高层次海外人才的来校从事科研、教学、访问指导等交流事务提供了极大便利。各单位申请该签证可以通过智慧华中大向国际交流处提交材料，确认函由省外专局签发。