人民日报头版聚焦国家重大公共卫生事件医学中心
新闻网讯（通讯员 鲍捷）8月6日，《人民日报》在头版刊发“‘十四五’，我们这样开局起步”系列报道，题目为“织牢防护网络 提升救治能力 构建公共卫生体系再加力”。报道聚焦国家重大公共卫生事件医学中心建设进展，并指出，只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。



报道原文如下：

国家重大公共卫生事件医学中心加紧建设，公共卫生防线更牢固。

一座地上10层、地下1层、总建筑面积10.5万平方米的大楼拔地而起，不少工人正在拆除建筑外的脚手架，准备给大楼安装玻璃幕墙和铝板。这是记者日前在武汉光谷同济儿童医院项目工地看到的一幕。

2020年4月，国家卫生健康委决定以华中科技大学同济医学院附属同济医院为主体，设置国家重大公共卫生事件医学中心，带动提升全国重大公共卫生事件应对能力和医疗救治水平。日前，国家重大公共卫生事件医学中心在同济医院光谷院区动工开建，光谷同济儿童医院是其重要组成部分。

记者乘坐施工电梯进入建筑内部，有几间病房已装修完成。病房贴上了充满童趣的墙纸，十分温馨。中建三局总承包公司光谷同济儿童医院项目常务副经理林华敏说：“我们设计了轨道物流系统。药品从药房发往各科室，轨道物流系统既能提高物流效率，还能减少人与人的接触。”

华中科技大学同济医院光谷院区停车楼，共有3000个停车位。这是目前国内医院单体面积最大的停车楼，可以随时转化为应急救援物资保障存储与研发基地。“停车楼四面通风，开放设计。拉下防火门或临时新建墙体，就能变成方舱医院。”同济医院国家重大公共卫生事件医学中心办公室主任王留明