2019年度优秀学子回访母校假期社会实践活动启动
新闻网讯（通讯员 赖绪鹏 姜宗显）1月5日晚，第八届“卓越华中大·助力青春梦”优秀学子回访母校假期社会实践活动启动仪式暨培训大会举行。


大会采用多会场同时培训的形式，将报名活动的900余名组长按照生源省市划分成3个分会场，分别由学生处副处长刘红军、招生办公室主任王颖、招生办公室姜宗显主讲，介绍学校情况，号召全体学生积极参与到学校招生宣传工作中来，为建设卓越华中大贡献自己的力量。三位主讲表示，回访活动对于加强优秀大学生与高中母校之间的联系，增强学生的母校情怀有重要意，有利于培养社会责任感和感恩意识。该活动能让各位同学在实践中提升个人综合素质，同时扩大我校在各中学的影响，让更多中学生认识华中大、了解华中大、报考华中大，切实提升学校的社会知名度和中学知名度。

2018年度回访母校实践活动优秀团队队长，土木学院2017级本科生卢孝巍、詹健江，新闻学院2016级本科生汪苏婉作为代表，和同学们进行了经验分享。恩施高级中学校友卢孝巍在交流中提到，2017年的母校回访实践活动对他最终选择报考华中大起到了决定性的作用。卢孝巍表示，“用心做的事都是有温度的”，每一位参加活动的学子都是友谊与希望的使者，是维系高校与中学交流合作的桥梁和纽带。大家要把自己的收获带回家乡、带回母校，分享大学生活的感悟，将华中大的种子播撒在大江南北，植根于每一位求真、上进、有梦想的同学心中，这就是对母校最好的回报，也是对大学最好的付出。

据悉，2019年回访母校实践活动共有2700余名同学报名参加，覆盖了全国近900所高中，是迄今为止规模最大、覆盖面最广的一次。1月至9月，各活动组将利用寒假、暑假时间进行回访母校系列活动。2019年底，学校将根据各活动组的表现进行总结评选。

学生处招生办公室全体老师和部分院系指导老师、回访母校各活动组组长参加大会。