计算机学院参加第16届亚太学生事务协会年会
新闻网讯（通讯员 刘师贤）8月6日至10日，第16届亚太学生事务协会年会在马来西亚理工大学举行。来自计算机学院辅导员的五篇学术论文被大会录用并被邀请做专题报告。
    据了解，亚太学生事务协会是亚太地区高校学生事务工作的学术组织，每两年举行一次年会，交流研讨大学生教育培养中的理论和实践问题。今年的年会在马来西亚理工大学举办，主题是“深入，自信，突变，构建学生工作新前沿”。来自亚洲太平洋地区和欧洲的56所大学及研究机构的近400名学生工作者和学生代表围绕着大变革时代高校学生事务工作的内涵与功能、学生职业发展、心理健康、学生的国际视野与国际竞争力，学生跨文化交流与适应，学生领导力的培养等问题做了75场学术报告，进行了广泛的讨论。
    这五篇学术论文，分别是“基于高质量生涯规划的学生生涯发展模式（Supporting Student’s Career Development Through High Quality Career Planning）”、“全面加强大学生世界公民教育，共同构建人类命运共同体（Comprehensively Strengthen College Student Global Citizenship Education and Work Together to Create a Community of Shared Future for Mankind）”、“当代大学生诚信认知与行为冲突的问题分析（Knowing, But Not Doing: Analysing Difference Between Behavior and Confliction Among College Student）”、“论科技创新活动在推动学生高质量就业中的作用（Raising Students’ Employability Through Student Innovation Centre: The HUST Experience）”和“通过宿舍文化建设培养大学生的公民意识——一个华中科技大学的案例研究（The Role of Constructing Dormitory Culture in Cultivating College Students’ Civic Consciousness）”。
  大会上，辅导员陈卓等分别依据各自的论文作了专题报告。论文从学生工作的具体实践出发，探讨了通过深入学生，帮助学生提升道德水平，增强责任意识，开展创新创业，实现高质量的就业等多方面学生工作中的热点问题，受到了参会嘉宾的广泛关注。
  据悉，学院高度重视学生工作相关理论的学习和研究，坚持开展辅导员集中学习，积极组织辅导员参加包括亚太学生事务协会年会在内的高水平工作和学术交流活动，大力构建学习型、创新型学生工作团队。自2008年以来，计算机学院已连续参加了6届亚太地区学生事务协会年会的学术活动，收录论文20余篇，做专题报告10场，在参会的高校同行中产生了广泛影响。在此次年会期间，辅导员除作报告外，还听取了大会的专家报告、国家报告和各分会场的专题报告，与来自各国家地区高校的同行们进行了广泛的工作交流，拓宽了国际视野，取得了丰硕的成果。