体育学院举办青年教师沙龙
新闻网讯 （通讯员 杭锟）迎百年“五四”，对话青年教师。体育学院4月28日下午在梧桐语问学中心举办青年教师沙龙活动，学院党、政、工等主要领导为“80后”青年教师答疑解惑。

来自不同岗位青年教师们就首聘期考核、薪资待遇、职称评聘、科研方向、职业规划、工会活动等方面与学院领导及工会负责人进行沟通交流。


学院党总支书记井玲提出，青年教师应注重将自己的教科研成果运用到教学中去，形成完整的课堂教学、课程建设、教学研究脉络，教学项目与教学成果之间应具有较强的一致性。不要因为职称评审条件去抄近道、走捷径，应确定自己的教学科研发展方向，加强平时的学习和积累，只有这样才能在自己所处的领域中真正得到提高。

学院主任孙竞波对青年教师所提出的科研平台建设、教师专项发展方向以及业务提高等问题作解答。他表示，公共体育课程的教学科研相对其他学科更难且文科有自身的特殊性，短时间内很难搭建科研平台或是成立专项课题组，青年教师应勇于尝试独立进行科研，后期再将多学科、不同方向进行交叉，组建科研团队，搭建科研平台。

孙竞波还向青年教师介绍了体育学院后期的发展规划。他表示，学院近几年是师资队伍建设的关键时期，关乎到学院未来5-10年甚至更长久的发展，而“80后”教师队伍又是重中之重。

青年教师们表示要永远怀有一颗好奇心，做事有激情，勇于面对个人奋斗中的挫折和困难，与大家协力前进，共创美好未来。