“医”心向党 协和医院举办中国医师节庆祝活动
新闻网讯 为致敬中国医师，表彰先进典范，大力弘扬新时代医疗卫生职业精神，8月18日，同济医学院附属协和医院举办“‘医’心向党 踔厉奋进”中国医师节庆祝活动。协和医院党委书记张玉、院长胡豫参加活动。

胡豫代表医院向全体医师致以节日的祝福和诚挚的问候。他肯定了全院医务工作者取得的优异成果，分享了自己对于医师节主题的理解，希望广大医师争当技术过硬、创新为魂、立德树人、济世为怀的协和好医生，以昂扬姿态推进健康中国战略，以优异业绩迎接党的二十大胜利召开。

“中国医师奖”称号获得者、核医学科张永学教授分享了自己的从医理念和感悟。


现场表彰了协和医院2022年从医50年、70年医师代表，张玉与胡豫分别为获奖医师代表颁发荣誉纪念章。

副院长夏家红宣读了2022年“协和名医”“公益奉献医师”“优秀质控医师”称号表彰名单。


副院长张强与医院副书记汪宏波共同为10位“协和名医”称号获得者颁发荣誉证书。

“协和名医”称号获得者、心脏大血管外科主任董念国教授讲述了自己的从医感，并勉励大家要敬畏生命，勇于创新，用匠心仁术服务患者，用锐意创新护佑健康。


院总会计师刘波，院长助理、西院区院长程范军共同为10名“公益奉献”医师奖获奖代表颁发荣誉证书。

全国先进工作者、呼吸与危重症医学科张建初教授讲述了自己的战疫故事与从医体会。他寄语青年医师要不断增强使命感和责任感，聚焦人民群众看病就医的新需求和新期盼，为推动医院高质量发展添砖加瓦，为增进人民健康福祉再立新功。





现场还上演了展现现医院突出工作的情景剧和歌舞表演。

张玉在总结中希望协和医者要有一心为民的风骨，怀救苦之心、做苍生大医，以高度的职业荣誉感、使命感，绘就中国特色国际一流医学中心的宏伟蓝图，为撑起“健康中国”的巍巍大厦彰显医者担当，为迎接党的二十大胜利召开贡献医者力量。


医院专家代表、临床医技科室主任、医疗主任、基层党支部书记、部门负责人、新职工等参加活动。