美国纽约州立大学洪浚浩教授新闻学院开讲
新闻网讯　1月4日，美国纽约州立大学传播系教授洪浚浩莅临新闻学院，为新闻学院师生带来了一场主题为“国际传播与国际政治的新格局和新特点”的学术讲座。讲座由徐明华和牛静两位老师主持，新闻学院的硕士生、博士生参加了本次讲座。


讲座围绕国际传播与国际政治、国际传播与全球传播、后冷战时代国际传播与国际政治的新格局与新特点三个方面展开。

面对国内关于国际传播的界定不清晰的问题，洪浚浩教授明确了国际传播的政治传播属性和以国家利益为目的的特点，并通过与学子们一起回顾国际传播在一战、二战、冷战期间的发展情况，强调了国际政治格局和传媒技术对国际传播的重要影响。

洪浚浩教授介绍了国际传播（International Communication)与全球传播(Global Communication）在传播主体、传播方式、传播对象和传播内容方面的区别，强调了全球传播的首要出发点是商业利益。

洪浚浩教授提出了后冷战时代国际传播新特点，主要有：国际政治格局变得多元，从以意识形态冲突为主转为以利益冲突为主，传播的媒介技术越来越依赖于新媒体，以批评他国为主转为以自我形象塑造为主等。

互动环节中，学子们对“国外国家形象研究的情况、中外国际传播研究的不同点”等内容进行了提问，洪浚浩教授结合自己的经历发表了相关看法，穿插着生动有趣的案例评析。学院师生表示从讲座中受益良多，也启发他们对国际传播新局面进行更全面的思考。