生命学院为大一新生开展英语口语训练
新闻网讯（通讯员 任一杰）九月底，结束军训刚进入大学课堂学习的生命学院2017本科生和医科一年级同学们惊喜发现：除了课表上统一安排的课程外，生命学院还在每个周末为全院2017级11个自然班和28个医科自然班额外开设了量身定制的一堂英语口语强化训练课程。



这一工作的开展免去了同学们跑出校门参加校外各类英语培训的奔波之苦，同学们大呼学院这样为大家“开小灶”实在太贴心了，纷纷表示一定要利用好这一宝贵的机会练出一口流利的英语，好在今后各种国际学术会议、竞赛和国际交流学习中露一手。


近年来，在“以学生为中心”的教育理念指导下，本科生学分学时进一步压缩，学生的课余时间进一步得到释放，然而在这样的背景下如何引导学生特别是新生，利用好课余时间开展有效学习，在一年级打好坚实的学业基础，成为一个重要的课题。而对于生命科学和医学专业学生而言，培养宽广的国际学术视野，走在专业领域国际研究的前沿又是专业拔尖人才培养的内在要求。因此，自2015年起，生命学院围绕全面拓展学生国际化视野，强化学生国际学术交流能力上下功夫，多方面开展工作。提升学生英语口语能力则成为其中的一个重要环节。学院已成功在2016年，2017年的两个暑假组织一年级学生全体开展英语口语强化集训，效果显著。

生命学院2017级本科生涉及近1200人，39个自然班（含医科）。为缓解如此体量巨大的教学规模中的师资问题，今年学院再次迈出改革新步伐，与武汉地区兄弟高校外语学院开展合作，聘请外语专业教师来学院为学生“开小灶”。为此，学校教务处等部门通力配合，积极协调教室资源等条件予以支持。经过前期协调筹备、师资选拔、定制教学方案与集体备课、实地考察教室等充分的准备工作，10月14日周六，20位任课教师准时来到华中科技大学东十二教学楼，利用20间教室为39个班级开始了英语口语强化训练教学。这一训练课程将主要集中在日常沟通与学术交流中的实用英语训练上，为学生走向国际学术舞台做好铺垫。

第一堂课后，同学们向辅导员表达了对这一特殊安排课程的切身感受。生医大类1704班鲁雪姝同学就表示：“这个口语课非常有意思，上课形式不同以往，每个同学都有机会开口说英语，虽然第一次上课大家可能还有些腼腆，但是看得出来大家都跃跃欲试。相信在日后的学习中，口语强化训练课堂将会成为同学们一周里最期待的课程之一！”

培养具有国际化视野的生命科学与工程领域拔尖创新人才，是生命学院将要长期坚持的人才培养目标。为此，学院将不断探索新途径，新方法，为完成好这一使命而不懈努力。