2020 ITU国际标准化研讨会召开
新闻网讯（通讯员 陈婷）10月23日，电信学院5G实验室组织召开2020“下一代万物智联网技术与国际标准化“研讨会。

电信学院党委书记郑小建参加会议并致辞，对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎和感谢。中国信科教授级高级工程师、光纤通信技术与网络国家重点实验室智慧城市研究室主任、国际电联SG20工作组副主席桑梓勤博士，中国联通人工智能研究所主任、中国联通国际电联标准负责人加雄伟博士和电信学院肖泳教授分别做了报告。

桑梓勤博士做了题为“怎样参加ITU-T标准制订工作“的报告，向参会师生详细介绍了包括标准和标准化工作基础知识，全球主要ICT标准化组织的主要职能，ITU-T标准制订流程、规则、文档和会议管理方式。

加雄伟博士报告的主题为“区块链技术赋能数据处理及问题与挑战”。他重点阐述了区块链技术在规模化运营场景下海量数据处理方面的应用需求与案例及面临的关键问题与技术挑战。

肖泳教授介绍了国际电信联盟标准制定近期工作规划，以及我校近期参与国际电联标准立项与推广方面的工作。

烽火通信相关负责人和专家代表，以及我校师生代表参加了本次会议。本次会议加强了学界与业界的沟通交流，对我校后期参与国际电信联盟标准制定工作起到了积极推动作用，同时也让更多行业专家和研究工作者了解了ITU国际标准化制定工作流程。