第五届教职工羽毛球团体赛落幕
新闻网讯（通讯员 许斯维）4月21日-22日，华中科技大学第五届教职工羽毛球团体赛在西边体育馆和光谷体育馆举行。本次比赛由校工会主办，校体育部、校羽毛球协会协办。来自全校基层工会的39支代表队，600多名运动员参加了本次比赛。

赛场上各二级单位党政工领导亲自到场为运动员加油鼓劲；教练员仔细研判、精心布阵。运动员使出浑身解数，时而“短兵相接”、时而大力猛扣；时而将球轻挑过网，时而快速抽杀；时而为得分兴高采烈，时而又为丢球而扼腕喟叹……观众席上，加油声、掌声、欢呼声响彻整个体育馆。




记者 胡家轩 摄

经过两天的激烈角逐，有8支代表队获得第五届教职工羽毛球团体赛前8名，其中同济医院夺得冠军，后勤集团位居亚军，产业集团获得季军，四至八名排位赛的名次依次为机械学院、图书馆、校机关、出版社和基础医学院。获得优胜奖的有数统学院、国家光电、建规学院、土木学院、物理学院、电气学院、计算机学院和自动化学院。校工会主席熊滨、副主席艾敏观看了比赛，并为荣获前八名的团队颁奖。

据悉，随着校教职工羽毛球团体赛多年来的连续成功举办，已吸引了我校越来越多的老师参与到羽毛球运动中来，成为一项群众基础十分广泛、深受教工喜爱的日常体育运动项目，参赛运动员水平也得以不断提高。因此该赛事得到了越来越多基层单位的积极参与和校内羽毛球爱好者的广泛认可，已成为备受广大教职工喜爱的赛事之一。