第三届“深水杯”全国大学生给排水科技创新大赛在我校举行
新闻网讯 11月8日至10日，第三届“深水杯”全国大学生给排水科技创新大赛在我校圆满举行。本届大赛由教育部高等学校给排水科学与工程专业教学指导分委会和中国城镇给水排水协会科学技术委员会联合主办，由我校环境学院作为主要承办单位。来自全国各地的84所高校的159支队伍、800余名参赛选手、1000余名师生参加了本次比赛。参赛选手进行了知识竞赛、现场答辩和作品展示，并分享了参赛经验和心得体会。

11月8日，参赛选手们陆续抵达环境学院，并在志愿者的引领下完成了报到。报到现场气氛热烈，大家交流了创意想法，展望对比赛过程的美好憧憬。

11月9日，大赛开幕式在国家光电研究中心报告厅隆重举行。校党委副书记马建辉参加开幕式并致欢迎辞，教育部高等学校给排水科学与工程专业教学指导分委会主任、哈尔滨工业大学教授李伟光，深圳市水务（集团）有限公司党委副书记何春华，中国城镇供水排水协会副秘书长高伟作了重要讲话。评审委员会专家、相关带队老师及参赛选手参加了开幕式。


本次大赛参赛范围包括了市政给排水处理技术研究与创新、建筑给排水工程、污泥处理与资源化、特色海绵城市规划和建设、智慧水务关键技术与管理、黑臭水体治理关键技术、水资源综合管理与保护，以及其他与给排水专业相关方面的技术研究等方面。在比赛签到的现场，专家老师们观览了现场同学们的展示作品，和同学们热情交流，并给予参赛选手们鼓励和祝福。比赛过程中，参赛选手们用PPT答辩讲解和作品展示相结合的形式，向评委展示了自身作品的功能和创新之处，获得了评委老师们的充分而中肯的指导性意见，答辩现场讨论交流气氛浓厚，给原本紧张的比赛增添了几抹亮色。


赛场内比赛紧张有序地进行着，赛场外的选手们也充满激情地和其他选手和老师们交流着自己的创意和想法，认真准备着接下来的答辩展示。


参赛选手们大胆创新，各展风采，参赛作品与专业应用贴合紧密，充分体现了参赛选手们的专业素养、创新精神和实践精神，突出体现了大赛创新创业育人的重要作用。

11月10日，经过3天的紧张比赛和激烈角逐，大赛在国家光电研究中心报告厅落下了帷幕，山东建筑大学教授张克峰、中国市政工程中南设计研究院副总经理谢益佳就知识竞赛环境和展示环节同学们的表现做了精彩点评。本次大赛共评选出了最佳风采奖6位、最佳组织奖5位，团体三等奖48支，二等奖24支，一等奖9支，特等奖3支。专家老师们向获奖选手颁发了证书并致以祝贺。


深圳市水务（集团）有限公司总工、中国城镇供水排水协会科学技术委员会主任张金松，教育部高等学校给排水科学与工程专业教学指导分委会副主任、同济大学教授邓慧萍带领大家对赛事的进程和概况作了回顾并总结发言，他们表示，创新是引领发展的第一动力，希望同学们在赛后继续保持创新实践精神，勇于创新、敢于实践，争创更大的辉煌成绩。

本届大赛中，参赛队伍通过作品的设计和实现，提升了自身的创新意识、创新能力、协作精神，以及综合运用所学知识解决复杂工程问题的能力，进一步加深了给排水专业知识的理解，大幅提高了在给排水产品研发、方案设计、创新创业等方面的能力和水平。