我校普通生男篮实现年度“大满贯”
新闻网讯（通讯员王晓刚　向一丞）12月21日，第21届CUBA中国大学生篮球联赛湖北赛区男子三级联赛决赛在华中师范大学体育馆落下帷幕，我校普通生男篮代表队以77-56战胜长江大学问鼎冠军，并作为湖北省头名获得了进军CUBA全国赛的资格。这是我校普通生男篮10年来在CUBA的第一个冠军，也是我校普通生男篮继6月的省运会后拿下的又一个冠军，第一次实现了年度赛事“大满贯”。



小组赛中，我校先后以87-67、76-49战胜湖北商贸学院和湖北美术学院，场均净胜23.5分强势晋级。在八进四对阵劲敌武汉理工比赛时，我校战况不佳一度落后12分，最后一节全队不急不躁、落实战术、相信队友、敢打敢拼，在实现绝地大反击将比赛拖入加时后，以56-47的比分再下一城。半决赛我校客战中南财经政法大学，最终以95-75的比分挺进决赛。

在与长江大学对阵的决赛中，我校代表队严格执行教练员王晓刚在赛前的战术布置和进攻思路。最终以77-56的比分成功夺得我校普通生代表队史上的首个CUBA湖北赛区冠军。

赛后，队长夏艺桀说道：“捧得奖杯那一刻，无法用语言去描述，为了这个冠军，我们付出了太多汗水，一个字‘值’。明天还有训练呢，不敢太高兴，因为我们还要去征服CUBA全国赛，那个时候我想我们就可以真地嗨一场了。”