巡视整改见行动 旧楼腾退有高招
新闻网讯（通讯员 曾小凡）12月5日，伴随着现场施工人员的口令，吊车缓缓启动，将最后一组通风设备平稳吊出武汉光电国家研究中心E区大楼（以下简称国光中心旧楼），标志着实验楼内所有该拆除的大设备全部拆除完毕。


将国光中心旧楼整体腾退，交给集成电路学院和分析测试中心用于优化空间布局，是学校的一项巡视整改任务。完成房屋腾退面临诸多现实困难：一是拆除设备安全隐患多，相邻楼层的各种管网线路错综交织，涉及大量的易燃易爆高危化学试剂和剧毒气体。二是需清理的设备资产多，工作时限紧迫。共有2000余台设备需分类处置，能继续留用的设备要精细拆解和转运重装；已提交报废的设备，尤其是拆除超大超高超重设备，需要大量人工和专业机械。以往1个多月的工期被压缩到3周内，工作人员只有每天加班加点才能完成。三是拆除工作涉及移栽树木、破墙拆窗、水管检修、消防监测等诸多环节，需要学校多个职能部门共同协作。

“要像对待自己家里的财产一样管好学校设备资产，没到报废条件的设备，还能使用的就要继续留用。”为了在最短的时间内清理房间内设备资产，顺利完成巡视整改任务，副校长湛毅青、解孝林先后带机关工作组现场办公，并就设备拆除工作面临的重难点问题提出指导意见。

服从大局  主动承担施工任务

面对必须不折不扣完成的巡视整改政治任务，以及时间紧、工作量大、施工风险高的现实困难，实设处坚决服从学校大局，主动服务院系需求，按照校领导的决策部署，积极承担设备拆除任务。指导相关院系对所有需要拆除的设备组织了专家鉴定，确定尚有使用价值的6个洁净室继续留用。对于符合报废条件的设备，按照安全作业和快速便捷的原则，第一时间启动设备拆除施工任务。
多方协作  合力助推施工进度

针对设备拆除施工中面临的超大设备吊装、供水供电线路检修、设备存放场地不足等众多棘手问题，学校相关部门密切协作。在采购招标中心和国资办的支持下，实设处按照学校采购招标程序，研究确定了具有资质和施工经历的中标公司。总务办、后勤集团大力协助，解决施工区域内的水管检修和树木移栽需求。保卫处派出消防队，现场处理施工中的烟雾报警问题，并会同消防设施维保公司提出施工指导建议。房管处积极作为，落实拆除设备的存放场地。集成电路学院和国光中心全力配合，共同提供相关保障经费。多方合作努力保证了施工进度高标准推进，高质量落实。

周密组织  全程管控施工效果

一流的工作效果需要加强一线管理。施工前，实设处组织相关单位和设备拆除公司一起，对整个施工区域进行“地毯式”摸排，逐个房间都走到，逐条主管道都看到，区分轻重缓急倒排工期，周密制定施工方案。施工过程中，实设处处长李震彪、副处长杨向东先后勘查现场，协调解决问题，实设处教师余凯每天在一线检查督导和收集反馈施工进度，早出晚归，周末无休。国光中心和集成电路学院排出值班表，工作人员白天施工全程跟随，晚上停工值守施工大楼，真正做到施工推进到哪里，质量监管就跟进到哪里，有效消除了野蛮施工、偷懒怠工、无效返工等现象。施工仅仅一周时间，分析测试中心就顺利拿到了国光中心腾退的800㎡房间。


多措并举  安全化解施工风险

国光中心实验室设备体量大，安全风险源多，施工人员面临高空作业、高温氧割等安全隐患。实设处注重运用实验室安全管理的经验，采取人防、物防、技防相结合的形式，多措并举抓好安全风险管控：余凯召集施工单位，围绕各类风险源提前开展现场安全评估，组织水电管网检查，严禁带电作业；对于保温薄膜、通风口等易燃材料和区域，严禁氧割施工；将安全条款写入中标合同，要求施工公司全员购买人身意外险，落实安全防范措施，从法律层面划清安全责任边界；认真核对吊车、叉车和破石机等操作人员的资质证件，组织专业公司集中回收气瓶和清除管道内残余有毒有害气体；邀请国光中心安全员李吒现场介绍消防通道布局和应急预案，开展消防救火演练。行之有效的联防联控确保了施工任务安全落地。


通力协作下，国光中心旧楼设备拆除施工项目形成了齐抓共管的合力，短短10天内拆除各类供水、供气、供氮管道2000余米，超高超重通风柜和实验台200余个。12月7日，国光中心5600㎡旧楼内的1391台设备全部拆除完毕，按期履行房屋交接手续，实设处圆满完成了此次专项设备拆除任务。