我校在研究生组织社团中试点成立功能型党支部
新闻网讯（通讯员 王健 龙志）3月3日，我校研究生组织、社团试点功能型党支部成立大会在博士生之家举行。我校校级研究生组织、社团主要负责人共80余人参加会议。

党委研工部副部长黄贝娜宣读了《关于试点成立华中科技大学研究生组织、社团功能型党支部的决定》。她希望，试点成立的党支部要牢牢把握政治建设核心功能，坚持正确政治方向，坚持服务研究生立德树人根本任务，努力将党支部打造成为加强学生干部政治建设、能力建设、作风建设的领航集体，打造成为服务研究生德智体美劳全面发展的战斗堡垒。

研工部龙志从设立依据、建设目标、组织设置、试点任务、党员职责、考核评价等方面对《校研究生组织、社团试点功能型党支部建设方案（意见征集稿）》进行了解读。

各研究生组织、社团功能型党支部书记依次发言。校研究生会党支部书记郭自清带领全体功能型党支部党员共同重温了入党誓词。

校团委书记林桢栋表示，学生组织、社团要以试点成立功能型党支部为新起点，以党建带团建，全面提高组织、社团政治性、先进性、群众性。党委组织部副部长耿远明对功能型党支部试点探索给予了肯定。他表示，要充分发挥我校作为高校党建联系点的职责，大胆探索、先行先试，在解决问题的实践中探索方法、总结经验。研究生院副院长戴则健希望，功能型党支部的党员骨干要发挥先锋模范作用，建强支部、带好团队、为研究生的人才培养做好服务，努力为全校495个研究生党支部建设做好表率。

会后，功能型党支部召开第一次集体组织生活暨内部培训，从认识党支部、提升政治能力，认识品牌、提升业务水平，认识自己、锻造卓越组织三个方面，开展了主题报告、微党课、支部大讨论等，进一步统一了思想，凝聚了共识。