柯岚教授央视再续红楼法文化
新闻网讯《红楼梦》里的故事反应了当时社会怎样的法律现状？8月16日至20日，由法学院柯岚教授主讲的《红楼梦中的法文化》系列节目在中央电视台社会与法频道连续播出了五集，包括“贾琏的风流债”“王熙凤的管家经”“鸳鸯抗婚”三个系列，内容涉及清代社会阶级、宗族治理、婚姻家庭等多方面的法律文化。



柯岚教授自2016年起就在《法律讲堂》(文史版)栏目主讲了《红楼梦成书传世之谜》(12集)、《铁腕雍正》(17集)，深受学界与观众好评，并在2017年被央视社会与法频道授予“最具新媒体影响力”奖。《红楼梦中的法文化》系列节目于2019年隆重推出，共计40集（目前已播出26集）。该节目选题视角独特，内容充实，讲解生动，收视率领先，已播出的节目单集首播平均观众到达率在千万人以上，并被“学习强国”平台收录。同时，在YouTube视频平台，单集点击率高达57万，得到了海内外观众的高度认可。

《红楼梦中的法文化》是法学院在法律史学科领域的重要研究成果之一。柯岚教授曾作为核心成员参与国家社科基金重大项目“法治文化的传统资源及其创造性转化”（已结项），前期系列节目《红楼梦成书传世之谜》于2017年由中国民主法制出版社出版成书，并获得了央视网、光明网、中国社会科学网等近二十家官方媒体推介，著作的学术价值得到了中国法治文化研究会、中国红楼梦学会专家们的肯定，在社会上引起强烈反响。《红楼梦中的法文化》录制已近尾声，节目讲稿也将由国家级出版社结集出版。


《红楼梦中的法文化》也是法学院在法律史课程教学改革的有益探索。法学院现开设有《中国法制史》《外国法制史》《中国近代法制史》《中国法律思想史》《西方法律思想史》等法制史方向主干课程，并积极探索多学科、多形式交叉融合的教学方法。《红楼梦中的法文化》是由小课堂向大讲堂的形式转变，也是由纯史料向史料与文化结合的内容创新，旨在让学生通过更容易接受的方式学习传统法律文化的精髓。2018年，柯岚教授承担了教学改革项目，致力于建设通识选修课程《〈红楼梦〉与传统法律文化》，让更多的学生充分了解中华法治文明的悠久传统与独特魅力。2021年，《中国法制史》课程获批校级研究生慕课建设项目，力争打造成研究生精品课程。

法学院法律史学科一直在教学和科研中挖掘弘扬和传播中华优秀法文化的创新途径。法学院历来高度重视中华优秀法律文化的教育、研究与传播工作，并将其与社会主义法治理念有机结合。学院老师也在传统法文化的研究与普及传播工作方面，充分发挥专业优势，结合自身所长，在批判性继承中努力推动中华传统法律文化发扬光大。其中《红楼梦中的法文化》通过对历史真相的精彩剖析，帮助广大师生、海内外观众认识、理解中华博大精深的法律文化，有助于弘扬和传播中华优秀法文化、培育文化自信。


2021年，法学院基于前期同央视社会与法频道《法律讲堂》栏目合作的良好基础，已同栏目组达成共建中华优秀传统法文化教育研究与传播基地的初步意向，继续深化合作，持续开展多方位的传统法文化传播与普法活动，共同为传播中华优秀传统法文化、普及中华法文明的灿烂成就贡献应有力量。