药学院举办2018合成生物学国际会议
新闻网讯 5月21日，药学院主办的2018合成生物学国际会议在同济医学院举行。


我校副校长、同济医学院党委书记陈建国和德国马尔堡大学药学院院长Keusgen致辞。陈建国介绍了学校和医学院的学科综合实力，药学院近年来在队伍建设、人才培养、科学研究、国际交流等方面取得的成绩，希望这次大会将各方的国际合作推进到更高的水平。Keusgen介绍了马尔堡药学院与我校药学院师生交流的发展历程，两院之间建立了非常深厚的友谊。中国有一个光明的未来，科研实力和科研成果迅猛提升，相信两院的密切合作将会开花结果。Keusgen对受邀来访表示感谢并向药学院赠送了纪念礼物。

随后孙汉董院士、邓子新院士、马尔堡大学药学院副院长Carsten Culmsee教授、Moritz K. Buenemann教授、新加坡南洋理工大学刘学伟教授、美国普渡大学化学系代明骥教授分别作了专题讲座，介绍各自学术领域最新的研究进展，并同近200名与会师生就合成生物学研究前沿话题展开互动。

最后由马尔堡大学李书明作会议总结，对大会的圆满成功表示祝贺，特别感谢大会组织方、志愿者对此次大会的鼎立支持。希望以此次大会为契机，推动我校在合成生物学领域取得更大的研究成果，造福于社会。

我校附属医院代表、药学院教师及全体研究生参加了会议。药学院副院长万谦主持会议。