计算机学子赴美孔子学院开展学术文化交流活动
新闻网讯（通讯员 陈卓）7月20日至8月9日，计算机学院组织9名优秀本科生赴我校姊妹学校美国韦恩州立大学及孔子学院开展学术文化交流活动。

“这个项目开发的虚拟环境，使得人们可以探索密西根州古老时期的环境”，“这曲《赛马》是民乐中的代表作，描述了蒙古族牧民欢庆赛马盛况，大家在聆听的时候脑海中可以联想万马奔腾的场景”……，紧密结合实际的专业学习、丰富多彩的文化交流，同学们进行了3门课程学习实训、40场学术课程交流以及10余场文化展示交流，取得了丰硕成果。


《信息安全基础导论》课程上，韦恩州立大学的教授结合近年具体网络安全事件，解读了近些年信息安全领域下的事件，如勒索病毒等，帮助同学们掌握评估信息安全问题事件及解决方法。

《工程研究》课程通过虚拟现实、人工智能、医学图像处理等前沿方法，设计了不同应用场景，由同学们组队完成相应任务，相关研究成果将在2019 IEEE HCC会议发表。在考古场景下，同学们学习应用虚拟现实和人工智能技术重建古代环境，制作松鼠及飞鸟模型，模拟真实世界中动物的警戒、逃逸、觅食等行为，重建密歇根在一万年前冰河时代结束时的样子；在癌症检测场景下，同学们学习应用机器学习和迁移学习，通过对样本数量多、研究较为成熟的癌症的研究，推导出样本数量少、研究不成熟的癌症的相关特征，并进行相关研究；在社会服务场景下，同学们学习利用机器学习和预测分析，设计和开发创新的机器学习模型和算法，以利用医学成像、自然语言处理、医疗保健、电子商务和社会科学等新兴的大数据，让人工智能更好的服务于人类和社会；在代码评审场景下，同学们学习应用sql注入、机器学习等相关知识，调查流行开源项目的源代码库，以调查安全缺陷的实例识别代码或开发人员的特性，从而在代码评审期间更好的识别安全缺陷。



学术文化交流活动期间，韦恩州立大学孔子学院安排了参观博物馆、自行车骑行、绘画、陶艺、书法以及民乐表演等10余场文化展示、交流活动。8月8日，恰逢孔子学院大底特律地区中国文化夏令营，同学们作为友好使者，发挥各自所长，带来了精彩纷呈的表演。计算机1704班的贾子扬以书法为切入点，通过从甲骨文到现代书法的演变，向孔子学院的师生详细讲解了中华书法的起源、演化和传承；计算机1708班的李泽琦用二胡演奏了《赛马》《茉莉花》等经典曲目，并展示了自学的二十四式太极拳，向孔子学院师生展现了中华民乐和武术的魅力。同学们优秀的专业素养和文化功底得到孔子学院中方院长梁丽的高度评价。


计算机学院高度重视此次学术文化交流活动，从3月初就开始筹备有关工作，并开展了一系列培训。