2021年本科特优生创新年会举行
新闻网讯（通讯员 何君 李咏萍 吴芳）12月26日，华中科技大学2021年本科特优生创新年会在启明学院亮胜楼学术报告厅举行。本次创新年会共收到来自全校35个院系的179项本科特优生成果，涵盖学术论文、创新项目、竞赛成果、调研报告等多种类型。经专家评审，30项优秀成果进入创新年会成果展，其中16项优秀成果入围年会现场作大会报告交流。

来自16个不同项目的本科特优生进行了成果汇报。特优生聚焦前沿科技领域，关注热点创新主题，汇报成果涵盖智能制造、大数据、生物医疗、环保能源、新材料、新锐设计、 人文教育等领域。

经评选，此次年会共产生一等奖成果2项，二等奖成果5项、三等奖成果9项，优秀奖14项。



一等奖成果获得者屈诗雨获奖项目汇报

来自经济学院的屈诗雨将满载她高中时代向梦想大学拼搏奋进的成长故事写进一部30万余字高考题材的青春励志小说《就这样走过高考》中。2021年高考前夕，她又自创励志歌曲《深呼吸》为给高考学子们加油、减压。小说和歌曲上市后引起了媒体的广泛关注和好评。


一等奖成果获得者康钰燊获奖项目汇报

皮肤色斑长期困扰着许多人士，如何在无痛感安全高效的前提下实现透皮递送祛斑成分呢？来自化学与化工学院的康钰燊带来的冻龄美白微晶贴剂强度好、韧性足、长度精准可控，可直接突破皮肤角质层屏障，为祛除色斑提供了新型方案。

玻璃超精密加工技术在汽车、航空航天、建筑等领域广泛运用，机械学院董浩宇的创新项目重点探究微裂纹萌发、生长行为以及崩边缺陷抑制问题，形成了低崩边约束的工艺参数优化方法，使工件表面粗糙度由7μm降低为5μm。同时，项目组对表面条纹的形成机制进行了研究，实现了对条纹形态的准确预测。

基于深度学习的自然语言模型被广泛应用在生活中，但是否安全可靠仍尚待证实。软件学院陈扬意的学术研究围绕可靠性自然语言处理系统，重点研究了SOTA模型的安全性和鲁棒性，揭示了在实际部署时深度学习模型所存在的安全隐患以及现有SOTA模型并不鲁棒，为之后研究并部署可靠的自然语言处理模型做出了贡献。

土木与水利工程学院的伍健欣同学创新地将微波雷达技术应用于地表沉降观测、超前地质异质体探测及壁后注浆质量检测三方面上，以微波雷达为眼，照亮地下施工的黑暗空间，在成本、工期及精度方面与传统方案相比具备极大的优势，解决了建筑师们在盾构隧道建造具体场景下会面临沉降监控难、地质勘察精度低等实际难题。

人文学院的贺荣基于跨学科研究方法，糅合语言学、翻译学、传播学等相关领域理论，立足于中国形象在国内外文学与大众传媒等媒介的塑造与传播，研究当下“自我”与“他者”中国形象的构建现状，深入挖掘并尝试提出相应的形象修复机制。

餐厨废油俗称地沟油，是一种热值高，但成分复杂且难以利用的液体废弃物。如何合理有效处理餐厨废油成为社会发展急需解决的问题之一。能源学院的张乃千设计了一种餐厨废油阴燃高效热利用及烟气增产圣女果实现碳中和的装置。重点是通过提供餐厨废油适宜的阴燃条件，实现餐厨废油阴燃自维持与高效燃烧，并利用产生的高浓度CO2烟气增产圣女果，实现全流程碳中和。


本科生院院长、启明学院院长陈刚在年会致辞中表示，我校始于上世纪80年代的本科特优生培养制度，延续近40年结出累累硕果，培养出了以华为“天才少年”等为典型代表的一大批优秀学生。新的时期，学校将进一步落实“本科教育五十条”有关精神，积极推动创新创业“双向百分百计划”实施，以本科特优生培养为抓手，着力推动本科生科研以及跨学科研究和实践。

据统计，截至11月底，本科特优生2021年在国内外各类学科竞赛和科技创新活动中，共获得348项优秀成果。其中，在研与结题项目108项，发表国内外期刊论文24篇，授权或申请专利24项。在国内外各类学科竞赛获国际竞赛奖励59项、国家级竞赛奖励64项。

本科特优生创新年会由本科生院指导，启明学院主办、特优生联合会承办，通过线上+线下结合的方式举行。本科生院相关负责人、部分院系教学院长、特优生导师以及270余名本科特优生代表参加了本次年会。年会旨在通过特优生优秀成果汇报交流，推进特优生之间的交流学习，为增进交流合作提供良好平台，促进学科之间的交叉融合。