同济医院护士长跪地急救半小时为滑倒男子保住腿
新闻网讯（通讯员　常宇）6月17日晚上，17日晚上8点50分左右，在汉工作的成都男子陈翔，在地铁2号线青年路站B出口附近踩到地上湿滑的呕吐物摔倒。因为他重达220斤，重重一摔，导致右腿膝关节反转，疑似骨折，腿疼得麻木，根本无法站起来。不少人都想帮忙，却害怕不得法，造成二次伤害，都不敢动手。十几分钟过去了，陈翔还是躺在地上。

同济医院骨科病房护士长田薇刚好和丈夫去培训学校接儿子放学，路过现场时，远远看到有人在围观，得知有人受伤，便立即上前询问。得知情况后，她立即拨通了电话，电话那头是同济医院骨科副主任医师朱波。田薇描述了现场的情况，请朱波指导救治方法。接着，田薇请路人和地铁的工作人员帮忙找来一些硬纸板，并现场裁制了一个固定架，之后，用绷带将陈翔受伤的右侧膝关节固定。

田薇回忆当时的情况说，“毕竟自己是医务人员，可能是本能反应，就想上去看看有什么可以帮忙的。我一看，他的右侧膝关节已经肿大，扭曲，骨折的可能性极大，再看他的嘴唇，已经因为疼痛而发乌，他还说腿已麻木。我猜测，他的膝关节已经因骨折、畸形而影响到供血和神经传导的通畅了。如果不及时处理，很可能会导致腿部坏死。按照骨科教授的指引，我立即给伤者做了受伤部位的减压和固定。”


因为穿着短裙，又需要俯身救助，所以整个为伤者做受伤部位固定的过程，田薇干脆双膝跪在地板上进行，加上等待工作人员准备工具的时间，前后花了半个小时。

帮伤者固定好后，田薇在丈夫和一名路人的帮助下，将220斤重的陈翔抬上了地铁方面提供的轮椅。田薇说，在医院经常帮200多斤的病人翻身，她虽然只有90斤，但掌握技巧，一样可以做到。当晚10时20分左右，救护车将陈翔送往就近医院进行治疗。

后来，陈翔给田薇发去短信表示感谢。陈翔说，在躺在地上等待救援的过程中，田护士长的及时帮忙，让他受伤的右腿，及时得到了科学的固定和救治。后来，医生告诉他，这一固定，既避免了二次伤害，也为后续的治疗降低了难度。而若当时，没有及时对受伤部门进行减压和固定，伤及血管和神经，后果不堪设想。田薇也给联系了陈翔，告诉他，如果需要，她可以给予力所能及的帮助，并一再强调，这是医护人员的本职。