基础医学院召开2022年本科生教师班主任工作会议
新闻网讯（通讯员 李骏锋）3月18日下午，基础医学院召开2022年本科生教师班主任工作会议。基础医学院党委书记秦选斌，院领导王芳、郑芳、田波，以及全体本科生教师班主任、教学办公室主任、学生办公室全体辅导员参加会议。会议由基础医学院党委副书记齐海波主持。

通讯员 郑雨蝶 摄
   齐海波宣读了基础医学院2021-2022学年新聘任教师班主任名单，王芳副院长向新任教师班主任颁发聘书，学生工作办公室为每位教师班主任发放工作日志及所带班级相关资料。随后，秦选斌、郑芳、田波为刘向前等教师颁发“我最喜爱的教师班主任”“优秀教师班主任”荣誉证书。

三位“优秀班主任”称号获得者进行了经验交流。五年四次获评“优秀教师班主任”的何西淼谈到，做本科生教师班主任的初衷是为了传承华中大同济精神，帮助更多学弟学妹。他表示，在实际工作中要深入学生，多与学生交流，抓住学生中的“明星分子”，带动班级整体氛围。三次获评“优秀教师班主任”的席姣娅分享了自己担任教师班主任十年的感悟，提出“要像带自己的孩子一样带学生”，准确把握本科生教师班主任的角色定位，并按照相关要求开展工作、帮助学生，缩小与学生的距离感。欧阳珠清老师回顾了他担任教师班主任的时间线，并提出要多为学生着想，引导学生走向更好的未来。

齐海波向教师班主任介绍了学院本科学生的基本情况、教师班主任工作队伍现状及2021年各项工作的开展情况，详细解读了学院教师班主任工作文件的相关内容，并从学生心理健康和安全稳定角度进行了专题培训。他表示，教师班主任肩负着思想引领、学业指导、班级建设的重任，对学生的成长成才发挥着很重要的价值引领作用。

秦选斌作总结讲话。他强调，担任教师班主任是一种责任，也是“三全育人”实践的体现。秦选斌用三个关键词对如何成为优秀教师班主任作了要求：一是要“配合”，要求教师班主任和辅导员相互配合、互相通气，发挥各自优势，共同把学生培养成可堪大用、能担重任的栋梁之材。二是要“服务”，要求教师班主任用情、用心，积极围绕学生、关照学生、服务学生。三是要“引导”，发挥教师骨干作用，做好思想引导、学业引导，促进学生的全方位发展。