“新工科视角下电子信息类专业人才培养实践创新平台建设探索与实践”项目在我校启动
新闻网讯（通讯员 朱盈盈）12月11日，教育部第二批新工科研究与实践项目“新工科视角下电子信息类专业人才培养实践创新平台建设探索与实践”在我校启动。该项目由我校电信学院程文青教授牵头承担，将由我校和北京大学、东南大学、西安电子科技大学、德州仪器共同推进。

副校长湛毅青参加启动会并表示，项目组要主动应对新一轮科技革命和产业变革的挑战，服务国家战略和区域发展需求，推动新工科建设；要整合资源，持续推进看得见、摸得着、可示范、能带动的实践创新平台现代化基础环境建设；要不断深化产教融合，创新协同育人模式，为我国电子信息产业输送更多优秀人才，为我国向信息化强国迈进作出更大贡献。

校本科生院院长陈刚勉励项目组在课程体系、课程内容、教学方式和人才培养方面进行更多卓有成效的探索和实践。

电信学院教师代表介绍了电工电子国家级实验教学示范中心在电子信息类专业人才培养实践创新平台建设方面的工作进展。项目负责人程文青汇报了项目实施情况。与会专家对项目实施方案合理性给予了肯定，并就产教融合战略联盟、实践教学标准规范研究等问题展开了讨论，对项目的下一步工作部署进行了明确。

来自西安电子科技大学、华为技术有限公司、阿里巴巴达摩院等单位的专家学者和项目组成员等20多人参加启动会。