同济医院召开“行风建设月”启动大会
新闻网讯 5月6日，同济医学院附属同济医院召开“行风建设月”启动大会，全体院党政领导，各科主任、副主任，各基层党组织书记，护士长，医疗组长，骨干医生和管理干部共1000余人在5个会场以线上、线下形式参加大会。


湖北省卫健委党组书记、主任涂远超参加会议并做重要讲话。涂远超表示，同济医院召开“行风建设月”启动大会，深入查纠、全面整改国家医保局飞行检查反馈问题，以重塑同济医院良好医风、行风，很有必要、非常及时。充分体现了同济医院党委强化主体责任，切实加强自身监管，全面完善行风建设体制机制，全力解决损害群众切身利益问题的坚定信心和决心。希望同济医院以此为契机，在公立医院高质量发展上探索新路径，当好医疗技术进步的国家队，当好公立医院改革的引领者，当好培养造就优秀医学人才的排头兵，当好医院内部科学规范管理的领头羊，当好智慧医院建设的领跑者，当好坚持和加强党的领导的忠实践行者，为公立医院高质量发展贡献同济方案、同济智慧。

常务副校长、同济医院党委书记王伟作《加强行业作风建设推进医院高质量发展》的主题报告，他从五个方面阐述了行风建设与医院高质量发展的关系，并部署了“行风建设月”活动的具体工作。王伟要求，同济医院近期开展行风建设专项督导与自查，统筹推进医德医风、师德师风、科研诚信和工作作风建设，推进医院相关工作制度不断完善。医院将从加强政治建设，强化理论武装；深入开展学习教育，不断巩固思想阵地；推进全面从严治党，严格落实“两个责任”；完善管理机制，提升治理能力；深化文化建设，凝聚精神力量；推进制度建设，发挥信息监管作用；增强底线意识，加强个人修养；强化监督检查，加大惩处力度等方面，推动抓行风的长效机制建设。他号召全体职工珍惜职业生涯，维护事业平台，弘扬同济品牌，走好医院高质量发展每一步。

同济医院党委副书记、院长刘继红主持会议并总结发言。刘继红强调，同济医院要从行风建设入手，加强医德医风教育；强化相关法律法规教育，进一步建立健全各项规章制度、提高信息化水平；充分发挥基层党组织的先锋模范作用和纪检监察部门的监督作用，把行风建设纳入科室和支部绩效考核，实行一票否决制。下狠功夫和大气力进行整改的同时，实现“四个重塑”：重塑“同济精神”、重塑“同济管理”、重塑“同济医疗”、重塑“同济自信”。

会上，副院长吕家高还通报了医保基金使用的有关情况，就整改进行了工作部署。