光电信息学院党委书记为本科生讲授十九大精神学习体会
新闻网讯 11月2日下午，东十二教学楼F102教室200多名光电信息学院本科生集体聆听了一场思政课。光电信息学院党委书记刘继文以《坚守核心价值观，共筑辉煌中国梦—— 兼谈十九大精神学习体会》为主题，为全体本科生党员、学生团支部书记、入党积极分子代表上了这节课。光电信息学院全体在校辅导员老师参加听课。


刘继文介绍了中国梦的本质，对我们所处的伟大时代、面临的伟大斗争、党的建设新的伟大工程和建设有中国特色的社会主义的伟大事业进行了阐述。他讲述了中国梦的践行者的感人事迹，例如“中国天眼之父”南仁东先生的科学追求，光电信息学院老校友张道炽将军的“国防梦”，以及一批又一批扎根学术的党员和学者的故事。他剖析了当前在社会中，存在的价值导向偏差和误区——用分数单一指标衡量学生好坏与否，用收入单一指标判断人的成功与否等偏颇的价值导向。

刘继文带领大家一起学习了习近平总书记的七年知青岁月的奋斗事迹，引出中国共产党所倡导的价值观念。他介绍了“红旗渠精神”折射的社会主义价值观，希望当代青年应弘扬艰苦奋斗的精神。刘继文以华中大的办学实践，讲述了朱九思老校长“敢于竞争、善于转化”的精神，以及华中大倡导的价值观。他还讲述了光电信息学院老教授蓝信钜专注编好一本教材的信念，杨叔子院士的家国情怀，让现场的每一位听众都为之动容。

刘继文提出，高校教师和学生群体，也应该深刻反思我们的价值导向问题，对照教育育人、立德树人要求，着力培养“有理想、有追求、有担当、有作为”的“六有大学生”，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者。

听课学生对这堂课表现出了浓厚兴趣，给予了较高评价。有的本科生党支部书记表示，听课后感受到高校的价值引领尤为重要，作为学生党员应担起弘扬核心价值观的的时代重任。