校医院赴云南临沧开展医疗帮扶工作
新闻网讯（通讯员 文艺 黄丽华）2017年初，云南临沧市临翔区博尚镇勐准村被定为我校首个医疗扶贫点。为响应学校精准帮扶号召，在我校挂职干部临翔区副区长马国斌及勐准村第一书记蒋文海的精心组织下，由校医院选派医、护、药、技共5名卫生技术专家组建的医疗扶贫组赶赴勐准村，开展为期两周的基层医疗帮扶工作。5月11日，我校在临翔区首个医疗扶贫点正式揭牌，当地电视台和数字化媒体对此次帮扶工作进行了相关报道。


校医院驻勐准村医疗扶贫点挂牌仪式

医护人员实地走访村民家，在村卫生室坐诊，询问诊断病情给出治疗方案。结合村民常见病、多发病开展健康教育，指导家庭医生签约和慢性病检测。医护人员共走访村民17户26人，坐诊14人次，组织3次义诊共128人次，为188位65岁以上老人体检1，代表医院捐助价值15760元的医疗救助物资。其间，校医院扶贫组对各基层卫生服务中心和村医工作室进行专业指导与人员培训，开展规范用药和治疗的培训。在博尚镇卫生院开展业务交流，进行带教查房和病案讨论，为住院病人制定更精准的治疗方案。

5月15日，在临翔区卫计委组织下，校医院扶贫组对临翔区基层医务人员进行健康管理专题讲座，分全科医学、药品管理和预防接种三个专题进行，现场受众近百人。当天校医院向临翔区捐赠基层医疗工作用药指导的口袋书100本。该书由校医院针对临沧基层医疗实际情况，专为临翔区乡村医生量身定制而成。


校医院为村医培训授课

自2016年以来，校医院通过建立医疗扶贫点、开设村医课堂、上门卫生指导等方式，以提升基层卫生人员医疗及公共卫生服务能力为工作重心，有针对性地开展基层卫生帮扶工作。为使后续帮贫工作更有实效，公共卫生学院和校医院在实地调研临翔区因病致贫家庭和基层医疗服务状况的基础上，对临翔区过去两年疾病发病情况等数据进行分类处理，确保扶贫对象、救治机构、治疗措施三精准；对因病致贫家庭指导实施每户建立家庭健康档案，减少因病致贫的再发生，努力探索开展长效精准的帮扶措施，从根本上解决实际问题。