社会学院扶摇计划志愿者“托”起明天的太阳
新闻网讯（通讯员 欧首山）随着2018级新生陆续到校，社会学院的迎新志愿者们也开始了忙碌的工作。在这里，他们还有一个名字——“扶摇计划志愿者”。

“扶摇计划”由学社会院分团委、学生会组织统筹，学生党建工作领导小组、资助委员会共同参与，一位学长或学姐（俗称托哥托姐）负责带一到两名学弟学妹（俗称托弟托妹），帮助他们尽快熟悉校园生活。
  　　每年从新生录取结果出来的那一天起，“扶摇计划”就开始筹备了。今年8月8日，扶摇计划志愿者分配完毕并且公布后，志愿者们早早联系上了自己的托弟托妹，为他们介绍学校生活、学科专业，讲述有趣的校园故事……在这二十多天的假期里，托哥托姐们已经和新生结下了不浅的友谊。
    8月31日新生报到现场 
  　　8月31日迎新报到第一天，一大早就有托哥带着托弟来报到注册。去接站、帮忙搬行李、办理各种手续，带着新生和家长认识校园……紫菘学生公寓里总能看到“社会人”忙碌的身影。“想到今天要见到托妹，我昨晚激动的失眠了。”社会学类1702班团支书李若愚说到。
    托姐托妹的学习日常
  　　“扶摇计划”不仅为迎新设计，它更将作为一种传承，贯穿每个社会学子的大学生涯。托哥托姐们可以在学习、生活、学生工作等各个方面为托弟托妹提供帮助，形成不同年级学生之间的一种稳定关系，增强凝聚力和归属感，延续温情。大三大四学长学姐在迎新现场接待自己“托门”的新成员，也常能看见他们在各类活动中集体出动。正是有扶摇计划这样的平台，才能跨过年级、跨过省份、跨过山和海的距离，形成一种紧密的联系，建立深厚的友谊。
    托哥进入托弟寝室热情畅聊校园生活
  　　“我们正是以扶摇计划为起点开启大学生活，在其中感受生活温暖，砥砺成长。扶摇计划也将我们编织进学院、学校的关系网中，在过程中，我们感受学长学姐的温暖，又将这份温暖代代相传，其中所蕴含的正是大学的温馨。”社会学院大四学长郑博文说。
  　　“托哥你知道吗，我有一个愿望，若有可能，尽我所能教会我的托弟托妹我会的一切。”