大学生成长辅导报告会举行
新闻网讯（通讯员 蒋仁杰）9月10日上午10点，光谷体育馆内掌声雷动，气氛活跃，学工处副处长、大学生发展研究与指导中心主任章劲元为全体2017级本科新生作“大学心事”成长辅导报告会，报告会由2017年军训师一团政委、自动化学院党委副书记朱平主持。

章劲元从“直面挑战，拥抱未来”“珍爱生命，助人自助”“创造价值，体验幸福”等多个角度，深层次分析了大学生中成长中遇到的各种问题及对策。他通过介绍我校优秀校友的典型事迹，指出了学术研究、治国理政、创新创业等不同的发展方向，建议同学们在大学期间广泛实践，找到自己喜欢的，擅长的，需要的领域，潜心学习，打造核心竞争力，争做“六有”大学生。谈到大学爱情，他认为要学会等待，学会包容，学会处理冲突，学会分配时间，让自己和对方更完善，更有勇气和底气。在谈到生命这一话题时，他指出当代大学生无论遇到任何挫折和失败，都不能放弃生命。他结合自己咨询经验，从大学生心理健康状态、一般常见的心理问题、心理障碍等方面出发，用一件件真实的案例说明正确对待心理问题的重要性，要同学们学何寻求帮助。他说到，幸福不是对金钱与物质无休止的追求，而是超越欲望的束缚和个人利益，创造价值，帮助他人，成就自己。

整场报告会秩序井然、气氛热烈，章劲元精彩和幽默的讲解方式，赢得了同学们一次又一次持续而热烈的掌声，引起了在座学生的共鸣。同学们纷纷表示，大学生活刚刚开始，要学习华中大“敢于竞争、善于转化、勇于引领”的精神，不断完善自我，认真学习，敢于直面挫折，在丰富多彩的大学生活中实现自我价值。