第32届全国化学与物理电源学术年会召开
新闻网讯（通讯员 肖菲）10月27日至29日，第32届全国化学与物理电源学术年会在汉召开。本届年会由我校、武汉大学、中国地质大学（武汉）、武汉理工大学和中国电子科技集团18所等5家单位共同承办。

校长助理聂鸣和中国电子科技集团18所刘兴江总工程师分别代表我校和中国电子学会化学与物理电源技术分会在大会开幕式上致辞。

全国化学与物理电源学术年会每两年主办一次，具有悠久的学术传统和历史，是展现中国电源基础和应用研究最新进展的高水平学术会议。应邀在本届年会做大会报告的国内外知名学者有清华大学知名材料专家南策文院士，世界著名锂电池学者、锂电池产业的奠基人之一Michel Armand教授，中科院上海硅酸盐所研究员温兆银研究员，中科院物理所黄学杰研究员以及中国电子科技集团18所刘兴江总工等。国内80%的从事电源及其关键材料的学者参加了本次会议。会议代表超过600人，其中杰出青年基金获得者和优秀青年基金获得者等超过40人，参会单位包括清华大学、北京大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、武汉大学、南京大学、南开大学、天津大学、我校等17所国内高等院校和中国科学院物理所、化学所、大连化物所、长春应化所、青岛能源所、宁波材料所和苏州纳米所等国内顶尖科研院所。


本届年会共设大会报告6个、邀请报告和交流报告113个，墙报102份，在5个分会场分别进行交流。我校共有17人在本届年会上参与了报告交流。在3天的会议中，参会代表深入探讨了化学与物理电源技术的最新进展和未来发展趋势，交流了关键材料领域的基础和应用研究的最新成果，加强了产学研的合作，有力促进了我国化学与物理电源学术水平的提高、行业技术进步和产业发展。锂(离子)电池是本次年会交流的热点，与会代表对锂电池技术在电动汽车与储能中的应用及面临的挑战、下一代锂电技术(如全固态锂电池、锂硫和锂空气电池)的发展方向等热点问题进行了深入的交流。

我校化学与化工学院能量转换与存储材料化学教育部重点实验室作为第32届全国化学与物理电源本届学术年会的主要承办方，与其他4家联合承办单位开展了友好合作。化学与化工学院周志彬教授担任本届年会组委会主任，负责了本届年会的组织和实施，王得丽教授和肖菲副教授组织了本届年会的青年会场。本届年会还得到了来自我校材料科学与工程学院、光电国家实验室、电气学院和环境学院等20多位教师的鼎力支持。