土木学院召开领导班子巡视整改工作专题民主生活会
新闻网讯  7月30日，根据学校巡视整改工作安排，土木学院召开领导班子巡视整改工作专题民主生活会。学院班子成员参加会议，校党委常委、副校长梁茜，校督导组组长鄢明玉等到会指导。会议由学院党委书记李斌主持。

梁茜传达了中央巡视组的反馈意见及学校党委的有关要求，指出要高度重视巡视工作的重要意义，深刻认识整改工作的重要性，提高政治站位，强化“四个意识”，班子成员要带头在整改中学习，提高凝聚力和战斗力，要结合问题，把自己、工作、单位、思想摆进去，针对不足认真开展批评和自我批评。

李斌代表班子及个人作对照检查和自我剖析发言，汇报了此次民主生活会的准备情况、学院近期加强学习和整改工作的落实推进基本情况。李斌从“四个意识”、“立德树人”、意识形态工作、党内组织生活、基层组织建设等方面查摆了学院目前存在的问题，针对这些问题，学院党委明确了改进方向并制定了整改措施。班子其他成员进行批评帮助，就班子和个人存在的问题提出看法、意见和建议。

学院班子其他同志逐一作对照检查发言。大家结合中央巡视反馈意见，谈对学习习近平总书记重要讲话精神的认识和体会，联系思想和工作实际开展自我批评，既按照整改方案认领自己的责任，更作为学院党委班子一员对党的领导、党的建设、全面从严治党等问题谈个人思想认识偏差及表现，对照问题进行自我检查，作自我批评。在相互批评环节，大家聚焦“党的领导”和“立德树人”两大主题，针对巡视反馈问题，直奔主题，直面问题，查找这些问题在学院和领导干部个人的表现，对存在的“偏差”“弱化”“不到位”“失范”等问题，点准穴位，真刀真枪，做到了深入分析，深挖病根，做到了见人见事见思想，为巡视整改工作打下了坚实的思想基础。

梁茜在总结讲话中肯定了同志们为此次民主生活会所做的认真准备，要求全体班子成员进一步加强学习，对标习近平总书记重要讲话精神，切实提高政治站位，进一步以问题为导向，强化“立德树人”意识，结合学院办学方向、“三重三轻”问题、干部作风问题，基层组织建设等方面，把民主生活会成果运用到巡视整改工作中，扎实推进整改工作，确保整改取得实效。