十一所重点高中齐聚我校生命学院探讨拔尖创新人才贯通培养
新闻网讯（通讯员 夏瑞 占艺）3月4日，“部分重点高中生命科学拔尖创新人才培养基地工作落实会议”在华中科技大学生命科学与技术学院顺利召开。


华中师范大学第一附属中学、襄阳市第四中学、襄阳市第五中学、湖北省武昌实验中学、武汉市第六中学、武汉市第二中学、宜昌市夷陵中学、宜昌市第一中学、黄石市第二中学、仙桃市仙桃中学，以及我校附属中学在内的11所重点高中的学校领导和生物教研组长、生物竞赛教练等三十余位嘉宾参会，共同探讨落实大学院系与重点高中之间的生物实践教学无缝对接和贯通式拔尖创新人才培养。学生工作处处长易元祥、副处长林桢栋和湖北地区部分招生组长等相关领导老师参加会议。



会前，参会嘉宾参观了我校生命学院的国家级虚拟仿真实验教学中心和科研仪器共享平台。与会嘉宾对生命学院一流的实验教学条件和学院的快速发展表示赞叹。会议由学院党委书记张涛同志主持。

易元祥首先致辞，对与会各中学领导和老师的到来表示欢迎和感谢，对大学专业院系与高中在专业教学和人才培养中的全方位深度合作表示支持和期待。随后，在与会嘉宾的共同见证下，我校生命学院常务副院长杨祥良教授与武汉市第六中学校长马德驹分别代表合作双方学校签署“生命科学拔尖创新人才培养基地”合作协议。这是继襄阳四中、襄阳五中、省实验中学、夷陵中学之后，第五所进入生命学院“生命科学拔尖创新人才培养基地”合作协议框架的重点中学。

杨祥良还代表生命学院就学院在教学、科研和拔尖创新人才培养等方面的情况进行了介绍。实验教学中心副主任唐朝晖博士就学院建设人才基地的推进情况，面临的问题和基地未来承接师生培训的工作方案作了汇报。生命学院薛宇教授向与会高中提出选送一批专业兴趣浓厚，具有学术潜力的高中生进入学院一线科研实验室进行轮转培养的“英才计划”倡议。林桢栋从高考招生形势的变化和高中与大学之间可以广泛开展的各类人才培养合作提出了建议。

基地第一批协议签约学校襄阳四中党委书记朱启龙、襄阳五中副校长王静、湖北省武昌实验中学教学校长王拥军等分别就前期高中师生在生命学院参与培训的情况和高中生物学创新人才的培养与引导等方面进行了汇报。武汉六中校长马德驹、宜昌一中副校长闫明、华师一附中生物备课组长肖俊涛等认为基地的建设对于高中抓好新时期新高考背景下的学生特色培养具有很好的鼓舞作用。部分尚未签约进入基地的高中表示将立即汇报学校研究对接相关签约工作，已签约的高中则提议建立一个合作联盟和沟通联络渠道，开展多元化全方位的大学至中学、中学至中学之间的交流合作。

张涛认为，此次会议学院收获巨大，特别感谢各中学对于参与此次会议和开展人才培养合作的高度积极性。接下来。生命学院一是要将针对各位与会嘉宾的意见和建议，认真筹备符合高中师生需求的承训形式、内容和时间点，拿出具体培训方案。二是围绕“生命科学拔尖创新人才培养基地”各签约合作重点中学，打造一个“高中-大学贯通式培养生命科学拔尖创新人才”的联盟，组成相关工作的领导小组和联络小组，形成长效合作机制。三是依托联盟开展的全方位全过程人才培养工作，形成教学研究的重大课题和研究成果，找出新时期生命科学拔尖创新人才培养的规律和途径，为国家产业发展转型升级，实现“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念提供源源不断的智力资源支撑。