国家自然科学基金结题项目绩效评估获佳绩
新闻网讯 （通讯员 倪佳豪）3月，管理学院收到国家自然科学基金的绩效评估结果的通知。管理学院2016年所提交的国家自然科学基金项目的结题绩效评估材料，在国家自然科学基金委管理科学部组织的结题项目绩效评估会上，获得了1项“特优”、 6项“优”的佳绩。

获“特优”项目：工商管理系刘智强教授承担的《高地位群体地位冲突对组织有效性的影响：分化与统整效应机制研究》（批准号：71272123）。

获“优”项目：工商管理系杨彦武教授承担的《搜索竞价中关键字最优化策略研究》（批准号：71272236）、张婧教授承担的《产业服务情境下资源互动、价值共创与品牌绩效的关系研究》（批准号：71272125）、周元元副教授承担的《群体互动下服务补救机制研究：基于群体的公平感构建视角》（批准号：71302092）、朱东红教授承担的《SoLoMo情形下“下一个最佳购物建议”（NBO）对消费者决策的影响机制研究》（批准号：71302093），管理科学与信息管理系张金隆教授承担的《企业IT服务管理绩效评价模型及其应用研究》（批准号：71271095），生产运作与物流管理系徐和教授承担的《随机产出环境下企业的生产、替代及价格联合策略研究》（批准号：71271092）。