计算机学院启动“校友导师计划”
新闻网讯（通讯员 付洁）“基于 GPU 硬件加速的新一代 OLAP 数据库会是一项全新的颠覆性技术”“人工智能的时代已经到来，提升效率是人工智能发展的核心驱动力”......3月12日下午，计算机学院举行首期“校友导师计划”活动，学院02级校友、ZILLIZ创始人兼CEO谢超为师生带来了一场精彩的技术分享会。学院师生代表等近200人参加了活动。

分享会上，谢超为大家揭秘了AI时代未来计算的“黑科技”，并结合自己在华中大求学和创新创业的经历，鼓励同学们把握科技发展的浪潮，树立远大理想。

学院党委副书记郑强为谢超颁发了校友导师纪念牌。


据悉，“校友导师计划”将遴选从事在计算机及相关领域工作的优秀校友担任学院在校本科生导师，并有计划地组织校友及校友企业到学校开展学术创新和生涯发展报告，助力学院学风建设和人才培养。该计划的实施受到了学生的热烈欢迎，每位校友导师有二十余位本科生申请。

为进一步加强学风建设，激发同学们学习的主动性、刻苦性，拓宽学术视野，计算机学院于新学期制定了《关于进一步加强学风建设的方案》。学院将按照“双一流”建设的要求，开展“校友导师计划”“优秀学生激励计划”和学术创新活动，做好建设学生发展中心等系列工作。