建规学院春季教职工大会召开
新闻网讯（通讯员 庞灿楠）5月9日下午，建规学院春季教职工大会在南四楼100报告厅召开。

建规学院党委书记钱思通报了2019年度工资调整及人员调动情况，并带领全体教职工进行政治学习。钱思表示，广大教职工应谨记以德立身，以德立学，以德施教，努力成为先进思想文化的传播者，党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任，坚持全员全方位全过程育人，在教育的评价导向中，要克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子、指挥棒问题。坚持党旗领航，追求卓越，努力培育优秀的社会主义建设接班人。

副院长李晓峰围绕研究生工作情况进行汇报，传达了学校全面落实研究生导师立德树人职责实施细则，还指出了学院研究生培养中的问题及注意事项。

副院长谭刚毅针对学院教学纪律和工作量进行了总结汇报，传达了学校本科教育五十条的会议精神，围绕学代会提案处理方案和实验室建设情况进行了汇报。

副院长蔡新元进行了2019年建规学院科研工作情况汇报，指出了科研工作的不足，并对2019年科研工作做出了要求和展望。

院长黄亚平对大会作总结。他表示，希望2019年度新一届领导班子提高工作能力，各位教师严把工作质量，进一步突破科研水平，努力在新一轮学科评估中取得好成绩，推动建规学院越办越好。他还对学院的岚县扶贫项目作了汇报。

建规学院全院教职工参加会议。