我校创办《课程思政教学研究》被中国知网收录
新闻网讯（通讯员 杨思嘉 舒年春）近日，《课程思政教学研究》被中国知网收录，辑刊上发表的论文将被编入《中国学术辑刊全文数据库》等CNKI系列数据库、各类数字出版物、各类资源服务平台等，通过各种媒体形式向海内外发行和提供信息服务。首批上知网的共有创刊号发表的18篇论文。


（截图 来源 https://kns.cnki.net/kns8/defaultresult/index）

2020年6月5日，教育部官网发布《教育部关于印发〈高等学校课程思政建设指导纲要〉的通知》（教高〔2020〕3号），开启全面推进高校课程思政建设新征程。华中科技大学高度重视课程思政建设，深入学习贯彻教育部《高等学校课程思政建设指导纲要》精神，在学校党委和各相关部门的指导支持下，哲学学院主动谋划，2020年5月成立课程思政建设工作领导小组，制定、发布《哲学学院关于进一步加强课程思政建设的实施办法（试行）》，筹划出版学术刊物。在教育部哲学教指委领导和多位院士的关心和支持下，在华中科技大学本科生院、校课程思政教学研究中心的鼎力资助下，《课程思政教学研究》创刊号于2021年10月正式出版发行。

《课程思政教学研究》已纳入“一刊一中心四指南”课程思政建设工作，被知网收录将扩大辑刊在学界的知名度，是对辑刊高质量发展的督促与支撑，编辑部致力于将本刊早日建成CSSCI来源刊，使其成为具有全国影响的课程思政教学研究成果交流的高端平台。


    （封面页）             （环扉 主书名页）

《课程思政教学研究》辑刊是国内第一种专门发表课程思政教学研究相关成果的刊物，旨在为高等学校全面推进课程思政建设搭建理论平台，为课程思政教学提供理论支撑，推动高等教育高质量发展，促进高等学校为党育人、为国育才。《课程思政教学研究》由哲学学院院长董尚文担任主编，党委书记杨海斌和程新宇教授担任副主编，编委会由校内外知名专家学者组成。《课程思政教学研究》设有“理论研究”“实践探索”“教案设计”“问题争鸣”“政策解读”“思政焦点”“专题研讨”“经验交流”“会议综述”“书讯书评”“人物专访”等多个栏目，主要遴选那些把思政之“盐”融入课程之“汤”，把课程思政理念、元素融入贯穿到到专业课程教学中的教学研究论文。

《课程思政教学研究》计划每年推出两期，目前正在编辑第二辑，预计于2022年6月正式出版。华中科技大学努力搭建并拓展交流平台，《课程思政教学研究》的连续、定期出版将会推动广大高等教育工作者牢记“为党育人、为国育才”使命，充分挖掘各类专业课程的思想政治资源，不断精进课程思政建设，切实提升立德树人的成效。