武汉光电工研院入选首批专业化众创空间示范名单
新闻网讯（通讯员 向悦）日前，科技部印发《专业化众创空间建设工作指引》，并公布了首批17家国家专业化众创空间示范名单，由武汉光电工业技术研究院有限公司（简称光电工研院）建设的光电显示国家专业化众创空间成功入选。

光电显示国家专业化众创空间是以“1+2+3”为建设思路，坚持“围绕产业链部署创新链”的主线，通过体制机制创新与高端产业孵化这2大路径，提供平台、集成、孵化3类服务的平台。通过研发新技术、创造新产品、孵化新企业、培育新产业，推动国家光电子信息产业基地（光谷）的产业升级与实体经济发展。

根据《专业化众创空间建设工作指引》，专业化众创空间的主要任务包括有效聚焦专业细分领域的创新创业；积极提供结合行业特征的科研条件和配套服务；注重构筑完整的创业孵化链条等。据了解，首批17家国家专业化众创空间大多数由龙头骨干企业牵头建设。截至目前，光电工研院孵化项目和企业已超过50家，已有6家入选高新技术企业，2家获“青桐计划”支持，撬动社会资本共计1.6亿元。为医疗器械、新型显示与照明、大数据和激光等战略性新兴产业发展提供了重要支撑。

武汉光电工研院位于东湖新技术开发区未来科技城，2012年10月由武汉市政府和华中科技大学合作共建，由武汉光电国家实验室(筹)负责管理运行，依托光电国家实验室的研发资源,是包含“共性技术研发、中试熟化对接、高端产业孵化、企业研发服务”等功能于一体的协同创新平台，能够为创业提供有效供给，推动创新、创业并重，成为武汉光电产业当之无愧的“创客空间”。