2020年度国家自然科学基金申请新进科研人员专题辅导会召开
新闻网讯 青年教师和博士后是学校基础科学研究的生力军。为更好地帮助新入职科研人员深刻理解国家自然科学基金定位、准确把握科学基金政策动向、了解科学基金的资助体系、熟悉科学基金申请和资助程序，11月20日，科学技术发展院对近两年新入职青年教师、博士后等科研人员开展了国家自然科学基金申报专项辅导。全校各院系及附属医院的新入职科研人员300多人参加。副校长张新亮参会并讲话。辅导会由科学技术发展院院长朱宏平主持。

张新亮首先对我校国家自然科学基金工作给予充分肯定。他指出，为使我校基金工作更上一个新台阶，不仅立项数要继续保持全国领先，在重点类和人才群体类项目上也要争取更好的成绩，从9月份开始，科发院已在全校20多个院系和附属医院进行了基金申报动员和辅导，今天对全校新进科研人员开展专项辅导，希望能够帮助大家了解国家自然科学基金，尽快进入基础科学研究的主战场，提高研究能力和研究水平。张新亮结合自己的科研经历，分享了自己申报国家自然科学基金的经验。基金申请过程有助于梳理自己的科研思路。申请书撰写要注意逻辑性，需要回答好以下几个问题：准备做什么？有什么意义？别人做了什么？还存在什么问题？我有什么创新的思路和方法？具体如何实施？要解决什么关键问题？有什么创新点？为什么可行？为什么我可以做？清楚的脉络有助于评审专家更好地了解申请书内容。张新亮最后强调了科研诚信建设的重要性，希望青年科研人员弘扬新时代科学家精神，养成诚实守信的优良学风。

朱宏平表示，提高我校科研人员的科学基金申报水平和申报质量历年来一直是科发院的重点工作。青年科研人员踊跃参加申报辅导会，反映了大家对国家自然科学基金申报的重视。希望大家持续保持对基础科学研究的热情，科发院将一如既往地服务好科研人员，服务好学校科技工作。

科发院副处长、基金办主任张婷姣首先从科学基金对人才培养的角度阐明了科学基金对青年人才的重要性，鼓励大家做好学术规划、积极申报国家自然科学基金；介绍了国家自然科学基金的概况和主要项目类型；讲解了基金申报的基本政策要求；最后结合基金委通报的几类典型学术不端案例进行了科研诚信宣讲。

同济医院肾内科韩敏副教授与大家分享了自己国家自然科学基金的申请经验，详细讲解了申请书撰写的要点和注意事项。

报告结束后，科发院工作人员与青年教师进行了现场交流，就教师们关心和疑惑的问题予以详细解答。