电气学院举行“五个一”工程表彰暨启动仪式
新闻网讯（通讯员 郝嘉睿）6月21日下午，电气学院举行“五个一“工程2017-2018年度表彰大会暨2018-2019年度启动仪式。学院党委书记陈晋、党委副书记罗珺参加仪式。学院全体本科生党员参加了本次大会，会议由2015级学生党员曹仁威主持。


罗珺宣读了2017-2018年度“五个一”工程表彰决定，决定授予本科2014级第三党支部、2015级第二党支部、2015级第三党支部、2016级党支部等四个支部优秀党支部称号，授予周亚坤、陆瑶、杨佶昌、阎俊辰等四人优秀支部书记称号，授予王超凡、张家琦、翁文婷、尚大春等四人优秀支部委员称号，授予宋菲等二十人优秀共产党员称号。陈晋、罗珺为受表彰的集体和个人颁发了荣誉证书。

优秀党支部和优秀党员代表随后发言。2016级党支部代表乔书剑介绍了2016级党支部的工作经验，该支部积极贯彻落实三会一课制度，在党组织生活会中创新的加入了分组轮流备课模式，在工作任务中也采用了轮流制度，提高了支部各个同志的积极性。2015级第二党支部张松岩作为优秀党员代表，分享了自己在“五个一“工程中的心得体会，如积极学习了PPT制作的相关技能，聆听学校《深度中国》公选课等。

启动仪式上，党建办公室党校组组长钱鑫介绍了“五个一”工程具体工作和要求，即要求学生党员每学期学习一项技能、阅读一本好书、聆听一场讲座、帮扶一名同学、参加一次公益活动。在接下来的环节中，学院新发展的62名党员进行了庄严的入党宣誓；党建辅导员萧珺为党员寝室授牌；党建服务中心主任、优秀毕业生党员代表、2014级第四党支部贺贵发言并分享了自己的“五个一”工程经历和2014级党支部138名党员的入党故事。

会上，陈晋以《凝心聚力，讲好新时代中国故事》为题给全体党员上了一堂思政课。他讲解了十九大后中国特色社会主义进入新时代的判断依据和重要意义，并以我校对临沧市临翔区的精准扶贫工作为例，介绍了新时代有关政策，并要求全体党员以身作则，发挥好先锋模范作用。