附属协和医院身心同疗助力儿童肿瘤患者康复
新闻网讯（通讯员 张玮 胡冰珣）在华中大附属协和医院骨与软组织肿瘤病区，住着一群身患肿瘤的孩子。6月1日，由医疗组成员、责任管床护士及心理咨询师组成的医疗团队开始新一周的查房，护士姐姐变身“暖心大白”，为孩子们送上节日礼物。


因为就要接受高强度治疗，孩子和家长都容易出现焦虑、恐惧、痛苦、绝望等等心理问题，会对临床治疗产生影响。因此，关注患者及家长的心理状态，适时进行心理干预，也成了临床医生关注的重点。在协和医院肿瘤中心，临床医生和心理咨询师联合查房，已经成为一种常态。


联合医疗组来到了欣悦的病房。8岁的欣悦出生于武汉，是家中的独生女，喜欢跳舞、画画，也是大家眼中漂亮的“小才女”，今年4月初不幸被确诊为骨肉瘤（骨癌），需要立即住院治疗。留院陪护的妈妈一度情绪崩溃内疚、自责、心痛、无助，和小欣悦在一起的时候也是愁云密布。欣悦敏感地感受到了妈妈的变化，除了心情变得消沉，对治疗产生恐惧外，她还表现出与年龄不相称的成熟，安慰妈妈说生病都是自己的错。

在此前的联合查房中，心理咨询师注意到家长和孩子的心理问题，经过和欣悦妈妈的交谈和评估，心理咨询师给欣悦妈妈开具了一张心理处方，给出了减轻压力的简单可行的办法。经过一段时间的干预和跟踪，加上前期的化疗，腿疼有所缓解，妈妈焦虑的情绪慢慢稳定下来，欣悦的心理状态也跟妈妈一样变得平和。目前，欣悦刚刚返院准备接受第二期的化疗治疗。联合查房中，临床医生和心理咨询师分别查看了欣悦的身体和心理状况。心理咨询师还将在查房后，通过沙盘游戏进一步分析欣悦的心理状态。考虑到欣悦喜欢跳舞，科里的医护人员委托“暖心大白”送给她一份特别的儿童节礼物—跳舞布偶八音盒，鼓励她为了自己的梦想继续坚持治疗。小欣悦别提多开心了。

目前在骨与软组织肿瘤病区里，像欣悦这样的孩子有十几个，接近患者总数的三分之一，患者年龄最小只有两岁。

据协和医院肿瘤中心骨与软组织肿瘤病区主任陈静教授介绍，骨肉瘤以青少年发病多见，软组织肉瘤也会包括部分婴幼儿。这些患者需要进行手术切除肿瘤安装假肢或者截肢治疗，在手术前后还需要接受大剂量的化疗，副反应远远超过其它肿瘤，甚至很多患者在确诊时就已经肺转移，直接面临生命的挑战。他们和家长都容易在与病魔的猝然相逢中出现严重的心理问题。特别是孩子的心理素质本就比成人差，更容易受到影响，反过来对临床治疗产生消极作用。针对这一特点，科室在2018年即在病区内开设“儿童阳光书屋”，并以此为主体开创了湖北省肿瘤儿童心理舒缓治疗的先河。

病区护士长彭历进一步介绍道，关注患者的心理健康是护理人文关怀的应有之义。她率领的护理团队长期与心理咨询师开展合作。骨与软组织肿瘤病区近两年之前将心理咨询师引入病区，除了开展团体心理辅导，绘画艺术治疗，陪伴读书，下棋、沙盘疗愈等活动外，每周会进行1-2次联合查房，由医生护士和心理咨询师一起了解患者的治疗及及心理状况，重点患者或家属必要时会请专业心理咨询师进一步诊断和干预。