第四届两代会筹备委员会召开第一次会议
新闻网讯（通讯员 李迎霞）12月14日，学校第四届教职工代表大会暨工会会员代表大会筹备委员会召开第一次会议。校党委常务副书记丁汉初和筹委会成员参加会议。

筹备委员会秘书长、校工会主席熊滨介绍了筹委会的组成和各工作组的职责，重点对筹备工作分工进行了说明。会议讨论并同意了校工会关于第四届“两代会”代表选举工作，代表团划分以及工会委员会和工会经费审查委员会委员推荐工作的相关文件。

丁汉初指出，当前我校正处于实现“十三五”规划和“双一流”建设目标的关键时期，需要全校教职工群策群力，共同关心学校的改革发展，共同维护学校的办学声誉。开好本次“两代会”，对于进一步动员广大教职工凝心聚力、团结奋斗，推动学校实现新的发展具有十分重要的意义。他强调，本次“两代会”是在全国高校思想政治工作会议之后召开的，今年中央又反复强调要严明换届纪律，广泛开展严明换届纪律教育，“两代会”代表的选举和“两委委员”的推荐是开好会议的基础。各级党组织、工会组织和相关职能部门要切实担负起政治责任，坚持代表、委员的政治标准，把好政治关。要按中央要求，严明换届纪律，严格按程序完成代表选举和委员推荐工作。

据悉，经校党委研究决定，拟定于2017年2月中旬召开第四届两代会，为认真做好会议筹备工作，学校成立了第四届两代会筹备委员会，筹备委员会下设五个工作组，具体负责大会筹备工作。