材料学院开展首批揭榜挂帅项目并举行授帅旗仪式
新闻网讯（通讯员 王箫侣）为了给老师们积极参与学院建设提供平台，更好营造学院是我家，建设靠大家的氛围，材料学院首次将揭榜挂帅机制引入到学院公益性质的重点工作中。5月24日，材料学院举行揭榜挂帅项目授旗仪式，学院全体领导班子、揭榜挂帅项目负责人、对外联络先进个人等参加仪式。


首批揭榜挂帅重点项目聚焦学院人才培养、社会服务等公益性质的难点热点工作，确定了3项攻坚任务榜单，分别是产业推广服务、学院2022版招生宣传PPT制作、学院网站建设。通过前期发布榜单、报名确认，学院28名老师挺身而出、敢于担当，对以上3个难题进行了揭榜认领，积极为学院公益服务事业贡献力量。


为切实落实科学研究“急国家之所急，研国家之所需”的目标，由李中伟老师带领的产业推广服务团队，聚焦学院科研成果的产业对接与成果转化工作，拟通过建设平台机构、疏通校企合作渠道、合作共建、推进成果开发与创业孵化紧密结合等一系列举措推动学院科研成果扎实落地。

育人工作方面，做好招生宣传是生源培养的基础，为彰显学院特色、展现学院实力，由翟天佑老师率领的招生宣传PPT制作工作团队从内容上全面展示本院学科特色、专业前沿、发展方向；在形式上聚焦最新成果、展现育人特色；在展示上面向家长、考生开展富有感染力和吸引力的宣讲。

为更好地宣传学院形象，畅通学院信息渠道，共同迎接华中科技大学材料学院建院70周年华诞，材料学院组织实施官方新闻网站的全新改版工作，由黄亮老师牵头的官方网站建设团队，将从美观性、实用性、全面性、便捷性着手，打造一个让师生满意的官方网站。

仪式上，李中伟老师、翟天佑老师、黄亮老师分别作为团队负责人，代表团队接受帅旗。仪式同时为在70周年院庆筹备工作中，积极为学院筹措社会资源做出突出贡献的梁培志老师、吴树森老师、魏青松老师，授予对外联络先进个人称号。

近年来，在全院老师们的支持下，材料学院得以快速发展，特别是在攻坚克难方面，学院老师们更是当仁不让挑起大梁，为学院发展贡献力所能及的力量。学院将继续传承弘扬勤奋求是、团结创新、笃行有为的学院文化，凝心聚力，建设学院公益事业。