附属中学与临翔区一中通山一中开展高考备考技能远程培训
新闻网讯 5月16日晚，华中科技大学附属中学与临翔区一中、通山县一中高考备考技能远程培训启动仪式举行。16日至18日，由附属中学九个学科高考备考名师、华中科技大学法学院彭礼堂教授、附属中学对口帮扶办主任马明荃分别进行线上高考备考技能讲座、“高三冲刺动员与心理调适”报告和华中科技大学招生宣传讲座。三校教师共同参与了线上远程集中观看学习。

——三校领导高度重视，全力组织保证实效

启动仪式上，附属中学校长鲁周超分享了学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述的心得体会，并指出华中科技大学和湖北省纪委分别是对口帮扶云南省临沧市和湖北省通山县的牵头单位，附属中学是两项帮扶工作的具体参与单位。全校干部职工要情系对口帮扶学校，按照“计划性、系统性、常态化和有效性”的要求，扎实、真心做好帮扶工作。鲁周超强调，疫情迟滞了帮扶工作的进程，但附属中学对受援单位的承诺不打折扣。学校将及时调整帮扶计划，落实帮扶责任，推动帮扶工作进入新阶段，取得新成绩。期待三校在结对帮扶过程中，共同发展进步，最终实现高质量发展。


通山一中校长、总支书记徐能林在启动仪式发言中说，在这一特殊时期，华中科技大学附属中学开辟了远程培训这条新的发展通道，充分体现了教育者忠诚事业、敢于担当的高尚品质，更体现了附属中学无私助人、甘于奉献的高尚情怀。他对通山一中高三的全体同志提出希望和要求，希望通山一中本届高三的全体同志一定要牢牢抓住附属中学帮扶我们的宝贵机遇，好好学习，认真钻研，扎实工作，争取用更好的成绩回报兄弟学校的关心与支持。

临翔区一中校长李荣华对组织此次高考备考交流活动的华中科技大学附属中学表示衷心感谢。他强调，两校在帮扶中结下深厚友谊、树立了教育精准帮扶的典范。李荣华祝愿本次活动取得圆满成功，三校在今年高考中能够取得优异成绩。临翔区教体局曹白超副局长表示，近几年来华中科技大学对临翔区扶贫工作取得显著成效，特别是对临翔区一中的帮扶工作，促进了学校各方面的长足进步，希望临翔区一中全体高三教师认真学习，积极备考，努力提升教育教学质量。

附属中学党委书记周志刚，临翔区一中党总支书记王祖高等参加会议，启动仪式由马明荃主持。

——分学科线上研讨，助力备考展实效

按照培训安排，5月16日至18日，附属中学九个学科高考备考名师、华中科技大学法学院教授彭礼堂、附属中学特级教师马明荃分别通过线上会议的形式，对三所学校500多名教师、2500多名高三学生进行共4000多人次的远程高考技能培训、备考经验交流、考前心理辅导、招生宣传讲座等活动。


语文组明亮老师以“临门一脚，颗粒归仓”为题，阐述了语文现代文阅读备考策略。数学组魏姣老师作了题为“50天！突击高考数学选填题！”的讲座。英语组薛万春老师作了题为“英语高考前五十天冲刺复习建议”的讲座。物理组钟华老师作了题为“如何进行有效的冲刺复习教学”的讲座。化学组易四平老师作了题为“知己知彼，决战高考”的讲座。生物组曹金凤老师作了题为“方法决定成败，细节成就辉煌”的讲座。政治组谢茜老师作了题为“回归课本，柳暗花明”的讲座。历史组刘允建老师作了“历史主观题如何使用答题技巧多得10分？”的讲座。地理组易中宇老师作了题为“浅谈备考冲刺阶段试题的选择和评讲”的讲座。

5月18日晚，附属中学还将邀请彭礼堂教授为三校高三学生进行题为“争做‘高大上’热爱生活的人”的讲座，针对高三前学子们的心理困惑进行专题辅导。马明荃将为高三学子带来题为“印象华中大，‘喻’见华中大”的招生宣讲，为高三学子们在高考报考中存在的问题答疑解惑。

据悉，按照教育部、湖北省纪委、华中科技大学党委的部署，华中科技大学全力组织对口帮扶云南省临沧市临翔区一中和湖北省咸宁市通山县一中。尽管临翔区和通山县已于2019年实现脱贫，但附属中学与临翔区一中、通山一中的兄弟学校情谊仍在继续，三校为更好应对疫情下的2020年高考一直在共同努力着。