 “西北区域县、村脱贫攻坚经验总结”项目中期研讨会在我校召开
新闻网讯（通讯员 向德平） 11月10日，国务院扶贫办项目“西北区域县、村脱贫攻坚经验总结”项目中期研讨会在我校召开。副校长许晓东参加会议。
    许晓东代表学校对各位专家学者的莅临表示欢迎。他指出，学校会精心组织、严格实施，推进项目的实施工作，为推动我国脱贫攻坚事业贡献智慧和力量。
  国务院扶贫办全国宣传教育中心处长骆艾荣指出，脱贫攻坚总结项目有利于巩固、拓展脱贫攻坚成果和高质量脱贫，促进脱贫攻坚与乡村振兴的衔接。她强调脱贫攻坚经验总结的重要意义，希望项目参与方高质量完成项目产出，为脱贫攻坚和全世界减贫贡献中国智慧和中国力量。
  社会学院院长丁建定表示，社会学院一直积极参与脱贫攻坚经验与成就总结活动，高度重视“西北区域县、村脱贫攻坚经验总结”项目的实施工作，多次组织项目动员会、协调会和研讨会，整合全校资源并联合多所高校组建10支研究队伍，对我国西北区域10个典型贫困县、33个典型贫困村脱贫攻坚典型经验开展深度调研、进行系统总结。
  会上，项目调研组就县域脱贫攻坚项目研究进展、写作思路和问题难点等方面进行交流和汇报，各小组成员讨论后提出初步修改意见。
  国务院扶贫办全国扶贫宣传教育中心、吉林大学、武汉大学、华东师范大学、华中师范大学、华中农业大学、四川外国语大学、贵州民族大学、湖北师范大学和我校管理学院、公管学院、社会学院的50余位专家参加了此次研讨会。