电气学院与武汉南瑞签订合作框架与党委结对共建协议
新闻网讯（通讯员 李化）9月7日上午，国网电力科学研究院武汉南瑞有限责任公司总经理、党委副书记蔡炜一行8人到访电气学院，在西九楼204会议室召开了座谈会，就进一步深化校企合作进行了充分的讨论，并签订了合作框架与党委结对共建协议。


电气学院院长文劲宇致欢迎词。学院党委书记陈晋从发展历程、师资力量、科研实力等方面介绍了学院情况。蔡炜从发展历程、企业概况、党建工作、核心业务以及工艺设备方面对国网电力科学研究院武汉南瑞有限责任公司进行了介绍。

高压系主任李化宣读合作框架协议及共建协议内容，双方正式签署并合影。

潘垣院士介绍了高电压学科发展前沿与趋势，提出了产学研结合的相关意见并着重强调了创新意识。文劲宇与杨凯副院长先后发言，对与武汉南瑞有限责任公司共同建立人才资源库、相关企业技术专家进高校开展讲座等活动表示欢迎，对加强校企交流合作表示大力支持。校党委副书记周建波、院党委书记陈晋与武汉南瑞党群工作部专责柯焱森则对双方党委结对共建具体事宜进行了展望。

蔡炜希望进一步深化双方科研项目交流合作，加快科研成果转化，加强企业人才资源储备，也为学院带来项目牵引，逐步开展研究生联合培养的相关工作,双方约定今后就具体合作项目进一步开展深入讨论。