计算机学院谭志虎教授入选高校计算机专业优秀教师奖励计划
新闻网讯（通讯员 赵娜）12月19日，2020中国计算机教育大会在厦门召开，我校计算机科学与技术学院谭志虎教授因其在《计算机组成原理》课程教学中的突出表现，入选2019年度高校计算机专业优秀教师奖励计划。


谭志虎目前主要承担《计算机组成原理》、《计算机系统基础》、《计算机系统能力综合训练》等课程的教学工作，在中国大学慕课上开设《计算机组成原理》、《计算机硬件系统设计》两门慕课课程。他先后获湖北省教学成果一等奖，校实验技术成果一等奖，宝钢优秀教师奖，华中科技大学教学名师，教学质量一等奖，课堂教学卓越奖。近年来，他积极以实践课程为抓手进行课程改革，基于LOGISIM虚拟仿真软件构建了从逻辑门到CPU的实践教学体系，以五段流水CPU设计为高挑战度任务，努力打造具有高完成度、高满意度、高可用度的实践金课，课程深受学生喜爱。他积极分享相关经验成果，先后5次举办课程导教班，来自全国110所学校260余位老师参加了培训，教学方案已在多所学校推广应用。


“高校计算机专业优秀教师奖励计划”由图灵奖获得者、中国政府友谊奖获得者、中国科学院外籍院士约翰·霍普克罗夫特（John Hopcroft）教授与中国计算机学会理事长、中国工程院院士高文教授共同发起，由部分具有重要社会影响力的高科技企业共同向中国教师发展基金会捐赠设立的民间公益性奖励计划。在教育部、国家自然科学基金委员会的支持与指导下，该奖励计划选取计算机专业相关的本科生基础课程，组织同行专家对课堂教学进行现场评价，对教学优秀的教师给予奖励，旨在促进高校更加重视本科课堂教学，有效改善教学和科研关系，推动中国计算机专业教学质量的整体提升。在2018年试点开展首批评审和奖励之后，2019年奖励计划覆盖了国内近50所高校的10类计算机专业相关的本科生基础课程，经过近一年的评审，遴选出54位获奖者。