全国人大代表冯丹到科发院传达“两会”精神
新闻网讯 4月19日，科学技术发展院召开传达学习2018年全国两会精神报告会。全国人大代表、计算机学院院长、武汉国家研究中心光电信息存储研究部主任冯丹教授向科发院全体职员传达了第十三届全国人民代表大会第一次会议精神。科发院副院长何保华主持会议。

冯丹从两会概况、习近平总书记参加有关代表团的讲话精神、《宪法修正案》、《监察法》、两会工作报告、国务院机构改革、湖北代表团活动等方面介绍了两会会议内容与精神内涵。本次会议选举决定了国家机构领导人员、高票通过《宪法修正案》、审议通过了政府工作报告并批准了国务院机构改革方案，同时在代表结构优化、忠实履职、会务会风方面展现了新的形象。冯丹认为，此次两会是走进新时代、开启新征程、展现新风貌的大会，实现了党的意志、国家意志、人民意志的高度统一,汇聚起奋进新时代的磅礴力量。针对科发院工作内容，冯丹引述政府工作报告2018年重点工作中“加快建设创新型国家”、“深化基础性关键领域改革”等内容进行了深入阐释。

会上，冯丹还介绍了自己人大履职的情况。她提出了关于支持建设大数据系统安全创新平台及加快国家网安基地二期规划的建议，关于加大基础性投入促进国产化信息存储产业发展的建议，关于加强网络空间管理净化网络环境的建议等。