英国萨里大学DennisJ.Baker教授访问法学院
新闻网讯（通讯员方仕龙刘飞龙）4月9日，英国萨里大学DennisJ.Baker教授来到法学院交流访问，并开展了主题为“Complicity in Cybercrime”的讲座。

在合作洽谈会上，法学院党委书记聂清斌对Baker 教授的来访表示欢迎，并就学院的发展历程、办学规模、师资力量及取得的成绩进行简要介绍。他表示，中英两国实行不同的法系，两院发展经验不同且各有所长，希望双方加强人员交流和教学合作。Baker对法学院取得的成绩表示赞赏，并表示希望通过此次交流增进了解，互相学习。双方就学院间的联合培养合作进行了商谈并达成共识，计划建立并推进院系之间的友好合作，包括学生和师资交换等。


学术讲座主要围绕信息时代下网络共同犯罪引发的一系列问题进行论述。Baker指出，由于网络犯罪手段的隐蔽性和有效性，加之共犯对犯罪成功率的提升作用，英国现在有50%以上的刑事犯罪涉及网络手段。这些网络犯罪不仅对公民的身心健康造成损害，更是对个人或国家的经济安全造成巨大威胁。因此，政府和一部分企业已经开始采取各种技术手段来防范网络犯罪的攻击。这样的局势迫切需要立法者和执法者作出应有的反应。


互动环节，Baker一一回答了同学们的提问。

据悉，萨里大学(University of Surrey)成立于1891年，是英国本土位列前十名的综合性大学。Dennis J. Baker F.R.S.A.教授为剑桥大学硕士、博士，其著作被引用或影响着联合王国、加拿大、新西兰、澳大利亚等多个国家的高等法院和新西兰上诉法院的判决，是世界领先的刑法学者之一。