工信部对国家数字化设计与制造创新中心进行考核评估
新闻网讯（通讯员 易昀）11月19日，工信部考核专家组莅临国家数字化设计与制造创新中心（以下简称“创新中心”），对创新中心2018-2021年度建设进展情况进行现场考核评估。


中国工程院院士黄庆学担任评估专家组组长。工信部科技司处长赵策、副处长刘丹通过视频连线的方式参会。工信部产业发展促进中心处长黄业明，湖北省经信厅处长田志勇、调研员陈起，武汉市经信局周前进博士等参加考评会。

赵策表示，工信部及省市领导十分重视国家制造业创新中心的建设工作。创新中心建设至今，在产业数字化转型与服务地方经济发展方面作出了积极贡献，希望专家组在本次考核评估中严格把关，督促湖北省加快落实相关资金、人才政策等支持，同时创新中心要充分发挥自身汇聚的资源与平台优势，真正将能力平台建设做出实效。

丁汉院士对国家及省市领导所给予的支持表示衷心感谢，指出创新中心建设中存在两大特点：一是主要围绕行业关键共性技术展开，共性技术须行业牵引，有着明确的产业导向；二是工业软件研发投入高、回报周期较长。创新中心将严格按照任务书的有关要求，积极扎实推进能力平台建设，为将来项目验收做足充分准备。

创新中心负责人彭芳瑜作创新中心工作汇报，详细报告了创新中心的能力平台建设进展，及核心工业软件自主可控、核心工艺装备卡脖子补短板、数字化转型智能化升级三大工程研发成果，并汇报了往年年度考核中存在问题的整改情况。


通讯员 黎兴 摄

在现场考察环节，丁汉、彭芳瑜陪同专家组先后考察了精密加工实验室、中试车间、净化实验室等中试场所，创新中心各研究所负责人尹周平、许剑锋、蒋平、曾芬芳等详细介绍了中心在相关领域能力平台建设、突破“卡脖子”共性技术难题、推动科技成果转化应用方面取得的阶段性成果。

黄业明代表专家组充分肯定了创新中心取得的建设成效，并提出了创新中心在体制机制建设、高端人才引进等方面存在的问题及改进意见。他希望创新中心充分承载国家重大使命、面向国家重大需求，提升我国数字化、智能化制造技术的核心竞争力。

田智勇表示，创新中心的建设和发展得到了省主要领导的亲自关心和推动。下一步，湖北省将以预先支付的方式及时、足额地落实创新中心的配套建设资金，以多种方式全力支持创新中心的建设发展，以确保创新中心建设项目顺利通过验收。

丁汉表示，创新中心将坚定面向国家关键领域“卡脖子”关键技术难题和重大需求，不辜负国家对中心的期望，为国家战略和支柱行业的技术转型升级和技术引领提供持续的基础性创新能力支撑，为国家制造业转型升级、迈向高质量发展作出贡献。