能源学院两项重点研发计划启动暨实施方案论证会召开
新闻网讯（通讯员 赵云霞）10月16日，由能源学院姚洪教授和张立麒教授分别作为项目负责人的国家重点研发计划“燃煤过程中砷、硒、铅等重金属的控制技术”和“富氧燃烧高效低成本运行关键技术与示范”项目启动暨实施方案论证会召开。副校长张新亮参加了会议。

科发院副处长周光勇主持会议，科发院院长朱宏平发表欢迎致辞，代表学校对各位领导及专家的到来表示热烈欢迎，感谢科技部高新技术中心对项目的监督与指导，以及各位专家对重点专项实施方案的悉心论证，并表示学校将从项目管理、财务管理、人员服务以及项目执行期间的各个方面提供必要且充分的服务，齐心协力完成项目目标和任务。

科技部高技术中心处长陈硕翼作“学习贯彻科技领域‘放管服’要求，落实强化科研项目主体责任”的主题报告，从重点专项总体情况、重点专项过程管理文件、管理经验与发现的问题、专项管理思考四个方面，宣贯管理政策，解读管理文件，分享管理经验，着重强调了对项目管理的高要求，要求项目团队统一思想，要以一定的高度和觉悟，做好项目的管理工作，最后对项目的执行提出了期望。

启动会中，项目负责人姚洪教授和张立麒教授分别作项目实施方案报告，从项目概况与技术指标、项目任务分解及接口关系、项目技术路线及进度计划、项目组织管理机制、项目成果形式及评测六个方面，详细介绍了项目实施的关键节点和具体计划、以及项目管理措施。随后，项目各个课题负责人逐一汇报课题任务、课题详细实施方案及课题协调合作机制等。


专家组认真听取了汇报并提出了很多建设性的建议，专家们一致认为项目的开展意义重大但同时也存在高难度的挑战，项目组应进一步细化项目进度安排，梳理项目的技术和工程难点，明确和细化考核方法和第三方测试，注重对研究工作及技术成果的梳理和总结，完善项目组织管理机制。经专家组研讨与商议，形成专家组综合意见，决定项目实施方案论证通过。

会议的召开不仅进一步明确了项目实施目标，细化了项目实施方案，而且指出了项目实施各阶段的重点任务，为项目顺利执行奠定基础，标志着国家重点研发计划项目“燃煤过程中砷、硒、铅等重金属的控制技术”和“富氧燃烧高效低成本运行关键技术与示范”正式进入实施阶段。