浙江衢州二中师生走进同济校区体验医学魅力
新闻网讯（通讯员 李瑞婷 王绪武）为进一步提升医学生生源质量，拓展招生宣传渠道，扩大招生宣传力度，推广医学教育品牌，4月10日上午，医学学生工作处接待了浙江省衢州市第二中学师生一行20余人，开启了“大学之旅”同济校区校园行活动。



通讯员 许莹 摄

在“助跑医学梦”招生宣传志愿者的带领下，二中师生一起参观了宝隆广场、同济广场、院史长廊、标本陈列馆、微生物实验室、大学生文化长廊、学子苑、学生食堂等地，近距离感受“学在华中大，学医在同济”的独特魅力。

在宝隆广场和同济广场，讲解志愿者朱玮玮向大家娓娓道来同济医学院的历史起源，介绍了我国人民医学家、外科学创始人裘法祖院士的伟大成就，感悟裘老“做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足”的高风亮节。在院史长廊，陈英汉老师和志愿者带领大家一起观看了同济医学院院史纪录片，参观了院史长廊，进一步了解了同济医学院的发展历史和巨大贡献。在标本陈列馆，同学们亲眼见识形态各异的人体病理标本、胚胎学标本、寄生虫标本，聆听基础医学院夏燕丽、王小丽、陆盛军三位老师的生动细致讲解。在生物安全实验室，大家一起换上防护服，兴致盎然地跟随范雄林老师的步伐走进医学微生物的世界，身临其境地感受到医学的神奇。最后大家跟随讲解志愿者李瑞婷一起参观了大学生文化长廊、学子苑，大学生食堂，了解并感受到了充满医学特色的校园生活。

实地校园参观，引起了高中生对医学专业的兴趣以及对大学校园学习、生活产生了期盼，很多同学主动发问，医学院的殿堂让他们心生向往，表示未来会选择到华中大学医。