“物联网环境下的管理理论与方法”迎来年度检查交流
新闻网讯（通讯员　王健　董超　王兴邦）11月29日，国家自然科学基金重点项目群“物联网环境下的管理理论与方法”2017年度检查交流会议举行。副校长骆清铭出席活动并致辞。
                                                                          　　国家自然科学基金委管理科学部主任吴启迪指出，“物联网环境下的管理理论与方法”作为管理科学部一处直接负责管理的重点项目群，起着丰富管理科学基础研究的重要责任，作为项目群，不同项目组的成员要加强交流研讨，推动整个项目群的平稳向前。

管理学院院长王宗军表示，物联网具有非常广阔的应用前景，万物互联也是未来科技的发展趋势。“物联网环境下的管理理论与方法”重点项目群作为管理科学部重点关注的基础研究项目，其研究成果对我国物联网的发展具有非常重要的意义。

重点项目群项目专家组的五位老师分别就自己的研究课题做了汇报交流。会议还邀请了五位指导专家组成员参与点评环节，包括南京大学盛昭瀚教授、中国科学院科技战略咨询研究院徐伟宣研究员、湖南商学院陈晓红院士，浙江大学华中生教授及清华大学赵晓波教授。

自然科学基金委管理科学部一处处长杨列勋表示，“物联网环境下的管理理论与方法”重点项目群的研究中取得了不错的成果，值得肯定与鼓励。他希望各位老师在接下来的研究中能够不忘初心，严格地按照项目指南的方向来推进研究工作，部署研究任务，同时作为重点项目群，各项目负责人要加强彼此的交流与探讨，共同向前推进项目群的研究。

杨列勋主持会议。专家指导组组长盛昭瀚主持课题汇报交流环节。