光电信息大楼装饰装修阶段质量管理现场观摩会召开
新闻网讯（通讯员 李恩波）9月25日，学校光电信息大楼装饰装修阶段质量管理现场观摩会在启明学院召开。来自湖北省、武汉市、东湖高新开发区等各级建筑质量安全管理部门负责人，以及建设单位、施工单位、监理单位代表共200余人参加了会议。

据悉，观摩会旨在“践行十九大精神，提升质量安全水平”，总结交流光电信息大楼施工质量管理工作经验。


光电信息大楼位于学校东校区，总建筑面积约12万平方米，建筑总高度约33米，工程共包括8栋结构单元，其功能定位为全国最大的光电实验室，兼顾展陈与会议功能，工程质量目标为鲁班奖。建筑造型以“光电律动、绿韵华中”为意向，由南向北划分为A-H八个结构单元，主要试验室分布在南北两端，中间为办公区域，其中各类实验室共104间，500人报告厅一间，1000平方米行车大厅一间，建筑特点总结为“平面大，连廊悬挑转折起伏”，且建筑功能、屋面形状、工程外立面、管线等较为复杂。

观摩会上，各参建单位对项目管理、装饰装修质量控制过程中的关键环节进行了分析和总结，会议发布《装饰工艺节点集锦》一书并举行了赠书仪式，会后对光电信息大楼施工现场进行了考察交流。


总务长赵砚代表学校对施工单位的辛勤付出表示衷心感谢并希望以此次观摩会为契机与参建各方保持密切沟通，加强合作，以光电信息大楼的高质量建设为新起点，严格质量控制，加强协调管理，科学组织施工，以质量取胜，在推动学校基础设施全面高质量发展上迈出更加坚实有力的步伐。

学校基建管理处全体职工及其他基建项目施工单位代表参加了现场观摩。