“中国高校人工智能人才国际培养计划”高校学生人工智能训练营举办
新闻网讯 8月1日至7日，由教育部国际合作与交流司、高等教育司、科学技术与信息化司指导，教育部中外人文交流中心主办，我校承办的“中国高校人工智能人才国际培养计划”2022高校人工智能训练营以线上方式举办。

8月1日上午，训练营在线举办开班仪式。我校党委副书记马建辉、教育部中外人文交流中心副主任夏娟参加开班仪式并致辞。

马建辉代表学校，向训练营授课的专家学者表示热烈欢迎，并对参加夏令营的同学提出了殷切希望。他指出，人工智能是当前全球科技发展的核心领域，而人工智能未来的发展希望寄托在青年身上。学校精心策划本次训练营，致力为所有入营学生提供一流的教学内容，创造良好的实训环境，以增进对人工智能的热门方向和研究方法的了解。

夏娟向授课专家及学校工作团队为本次训练营付出的诸多努力表示感谢。她指出，人工智能属于中外人文交流的重要内容，属于中外人文的高新科技领域。她鼓励同学们主动把人文交流理念融入人工智能的学习和对外交往工作中；希望同学们珍惜学习机会，学好专业知识，做人工智能发展潮流的弄潮儿，以人文之美、人文之用促进、促成人工智能的专业合作，在合作交流中讲好中国故事，实现个人成长进步和人工智能事业的双持续发展。

本次训练营课程覆盖计算机视觉、自然语言处理、脑机接口、工业人工智能和强化学习等多个人工智能研究方向，邀请到14位国内外高校、机构的知名专家学者开展线上讲座，人工智能与自动化学院视觉与深度学习研究组（VLR）的6名博士研究生组成助教团队开展实训教学。来自清华大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、香港中文大学、帝国理工学院等国内外高校的567名优秀学子相聚云端，共享学习时光。

授课专家全面详细地分析了人工智能相关领域的研究背景及进展，向同学们展示了最尖端前沿的科研成果和应用方式，分享了集多年科研经验而成的独特见解，给同学们带来了深入浅出、干货满满的讲座。在实践环节，助教们围绕各自研究领域的热点问题作专题分享并引入实操环节，带领学生完成算法实现。训练营学习期间，同学们积极提问，在交流群里热烈讨论，顺利完成了各项学习任务。

8月7日下午，训练营结业仪式在线举行。人工智能与自动化学院党委书记耿远明向顺利结业的同学表示诚挚的祝贺，希望参训学员在人工智能领域迸发青年力量，积极服务新一代人工智能的发展。同学们表示，此次训练营收获满满，不仅给自己带来了思想启迪，还进一步激发了对人工智能研究的兴趣。

2022年是“中国高校人工智能人才国际培养计划”第一个五年规划的收官之年。该计划是政府指导、校企广泛参与的公益性人工智能人才培养项目，旨在通过汇聚国内外人工智能优质教育资源和产业资源，搭建开放共享的人工智能人才培养平台和中外人文交流产学研合作平台，更好地推动高校将理论学习与产业实践相结合，培养符合产业发展需求的人工智能师资队伍和高端人才，提升我国高校人工智能人才培养水平，夯实中外人工智能合作和人文交流的基础。项目实施四年来，已开展高校人工智能人才国际培养论坛、高校人工智能教学研讨班、高校学生人工智能训练营3个模块共计36期项目，惠及400余所高校的14800余名师生。未来，该计划的3个模块近20期项目将陆续开展。