国家治理研究院列中国大学智库机构百强排行榜第18位
新闻网讯（通讯员 杜志章）1月19日，由中国社会科学出版社、浙江工业大学全球智库研究中心主办的《中国大学智库发展报告（2017）》发布会发布“中国大学智库机构百强排行榜”，该排行榜基于大学智库的契合度、活跃度和贡献度“三维（FAC）评价模型”和评价指标体系对中国大学智库机构进行排序，具有探索性、导向性、规范性意义。我校国家治理研究院位列榜单第18位，是该榜单前20位中最年轻的智库机构。


我校国家治理研究院成立于2014年2月，在不到4年的时间内实现了飞速发展：2014年11月，被认定为湖北省高等学校人文社会科学重点研究基地；2015年6月被列入湖北省“十大改革智库”之一；2016年3月建成国家治理湖北省协同创新中心；2016年5月被中共湖北省委授名“湖北地方治理研究院”，列入湖北省“十大新型智库”之一，并加入湖北省智库联盟；2016年12月被南京大学中国智库研究与评价中心纳入中国智库索引（CTTI）；2017年11月中国社会科学院中国社会科学评价研究院发布了《中国智库综合评价AMI研究报告（2017）》，国家治理研究院入选“中国核心智库”。

院长欧阳康教授表示，国家治理研究院将继续秉持“聚焦重大问题，服务国家战略”的宗旨，为推进学校“双一流”建设和推进国家治理体系和治理能力现代化贡献智慧。