生命学院甘璐杨祥良教授团队提出改善光热治疗新策略
新闻网讯 5月19日，《自然-通讯》（Nature Communications）杂志以“Reversing insufficient photothermal therapy-inducedtumor relapse and metastasis by regulating cancer-associated fibroblasts”为题在线发表了生命学院、国家纳米药物工程技术研究中心杨祥良、甘璐教授团队的研究成果。


光热治疗由于具有高选择性、微创性、低副作用、可诱导抗肿瘤免疫反应等优势，成为一种有前景的肿瘤治疗手段。但由于激光穿透深度有限、肿瘤组织致密的胞外基质等限制光敏剂在肿瘤组织富集和深部渗透、肿瘤免疫抑制微环境等因素，极大影响光热治疗效果，导致肿瘤易复发和转移。肿瘤相关成纤维细胞（CAFs）是肿瘤基质微环境的重要组成部分，可分泌细胞外基质蛋白和细胞因子，在肿瘤发生发展、复发转移和免疫逃逸等方面发挥重要作用。CAFs通过分泌大量胶原、纤连蛋白等塑造肿瘤胞外基质，妨碍药物或杀伤性CD8+ T细胞浸润肿瘤组织；通过分泌TGF-β、IL-6、CCL2等细胞因子，招募免疫抑制细胞，抑制T细胞功能；另外CAFs可吞噬肿瘤抗原，通过PD-L2-PD1及FasL-Fas信号通路诱导抗原特异性CD8+ T细胞失能及死亡（AICD）。因此，通过改造CAFs、重塑肿瘤微环境对于提高光热治疗效果，改善抗肿瘤免疫反应，抑制肿瘤复发转移十分关键。

该研究设计、构建了肿瘤细胞来源的微颗粒共包载光敏剂ICG和CAFs去激活剂卡泊三醇（Cal)。该载药微颗粒（Cal/ICG@MPs）能有效靶向基质丰富的肿瘤组织，显著调控CAFs功能，重塑肿瘤胞外基质，促进ICG肿瘤组织富集并深部渗透，改善光热治疗效果；Cal/ICG@MPs产生的光热效应可诱导肿瘤细胞免疫原性死亡（ICD），促进DCs成熟及CD8+ T细胞激活，且通过Cal/ICG@MPs对CAFs改造实现CD8+ T细胞肿瘤组织招募和深部渗透，并削弱CAFs吞噬光热诱导的肿瘤抗原后所激活的AICD效应，使CD8+ T细胞在肿瘤组织增殖，产生强的抗肿瘤免疫反应，并改善肿瘤免疫抑制微环境，形成长期的抗肿瘤免疫记忆。在多种荷瘤动物模型（肝癌皮下大肿瘤、乳腺癌原位双侧瘤、乳腺癌肺转移模型）抗肿瘤实验中均证实，Cal/ICG@MPs通过调控CAFs功能显著改善光热治疗效果，有效抑制肿瘤的复发与转移。该研究不仅改善光热治疗效果，也为提高其他治疗，如化疗、放疗、免疫治疗等疗效提供新思路。

生命科学院杨祥良、甘璐教授，雍土莹讲师为论文的共同通讯作者，生命科学院博士生李新和雍土莹讲师为论文的共同第一作者。同济医学院附属同济医院张必翔教授及喻晶晶等参与工作。该研究得到了国家重点研发计划和国家自然科学基金等项目的资助。

甘璐、杨祥良教授团队近年来围绕仿生纳米药物，特别是基于胞外囊泡的靶向抗肿瘤纳米药物进行了系统深入的研究，主要研究成果发表在Nature Biomedical Engineering（2019）、Nature Communications（2019，2021，2022）、Nano Today（2021）、Chemical Engineering Journal（2022）、Theranostics（2022）等期刊，部分研究成果正在开展临床转化。

论文链接：
https://www.nature.com/articles/s41467-022-30306-7