“尖刀连”队长万里做客武理工“师德讲坛”
新闻网讯（通讯员 童萱）11月10日，“时代楷模”附属同济医院“尖刀连”插管小分队队长万里教授应邀做客武汉理工大学“师德讲坛”，宣讲抗疫精神。该校副校长王世杰主持报告会。


万里教授以“因为生命至上，所以舍生忘死”为题，用感人的“战疫”画面、温暖的“战疫”事例、详实的“战疫”数据、丰富的“战疫”细节，介绍了同济医院为抗疫作出的努力和贡献，分享了疫情期间“尖刀连”插管小分队主动请缨、舍生忘死、挽救生命的感人事迹，讲述了自己作为麻醉科党总支书记主动冲锋到抗疫一线、为医务人员做好后勤保障的暖心故事。疫情期间，作为党总支书记、医疗副主任，万里教授冲锋在前做表率，服务同事聚人心，带领麻醉科在成功挽救病人的同时做到100%医务人员零感染。三名一线麻醉医生递交入党申请书，其中一位医生写到：“不为名，不为利。是书记的冲锋在前感动着我。”报告结尾，万里动情地说：“医生的职责就是救死扶伤，抗疫的胜利不只有医务人员的努力，还有党和政府、全国人民特别是湖北人民、武汉人民的同舟共济。”


王世杰作总结讲话。他表示，从万里教授的报告中，深深体会到了时代楷模、人民榜样的信念、力量和温暖，抗疫英雄们是新时代最可爱的人。全校师生要向抗疫英雄学习，学习他们听党指挥、人民至上的政治品格；学习他们不忘初心、牢记使命的坚定信念；学习他们心怀大爱、守望相助的高尚情操。全校教职员工要在践行伟大抗疫精神中，坚守教育强国初心，勇担立德树人使命，强化师德师风建设，攻坚克难，凝心聚力，推动学校实现高质量发展。

该校相关职能部门负责人和师生代表共200余人参加了报告会。


据悉，在新冠肺炎疫情防控阻击战中，在决胜之地湖北武汉，同济医院主动请缨，开辟中法新城和光谷两个院区，6200余名医护人员与4万余名援鄂医疗队员共同奋战。大家很快通过疑难病例分析发现，导致危重症患者病亡的主要原因并不是肺部感染和呼吸衰竭，而是多脏器损害。同济医院立即组建多学科联合的重症治疗攻关团队，由气管插管、护肾、护心、护肝、护脑及精神心理、中医药、临床营养、康复、气切、咽拭子采样、压疮专护攻关、重症救治MDT和金银潭援助共13支小分队组成的“尖刀连”重症救治团队，24小时待命，面向各病区提供临床技术支持，补足专业“短板”，哪里有疑难危重病人就整建制冲到哪里。在重症高地，他们收治新冠肺炎重症、危重症患者累计3539人，以坚韧的意志和精湛的技术守护生命。他们总结的“关口前移”“多学科合作”“精准管理”的科学救治模式，为治疗危重症患者、降低死亡率作出成功探索，在新冠肺炎疫情防控工作中出色完成任务，为打赢武汉保卫战、湖北保卫战作出了应有的贡献。2020年9月23日，华中科技大学同济医学院附属同济医院“尖刀连”被授予“时代楷模”称号。