第四届全国有机多孔材料学术研讨会召开
新闻网讯（通讯员 李书晴 李亨）11月4日至8日，由我校、武汉工程大学和武汉大学主办的“第四届全国有机多孔材料学术研讨会”在武汉召开。中国科学院院士于吉红、我校副校长解孝林参加开幕式。


开幕式由化学与化工学院副院长、大会主席谭必恩主持。化学与化工学院院长朱锦涛致开幕辞。他回顾了有机多孔材料的发展历程，提出面对“碳中和、碳达峰”的新时代要求，多孔材料人要抓住机遇、创造在变革性创新，在疫情防控常态化背景下，更加要担负起责任与使命。


会议共设置了1个主题报告、14个大会报告、43个邀请报告、11个口头报告和74个墙报展示。于吉红院士以“分子筛在碳中和中的新机遇”为题，带来了一场精彩的主题报告。


闭幕式由大会组织委员张春教授主持。参会嘉宾为获得“最佳墙报奖”的10名同学颁奖。大会发起人韩宝航教授进行大会总结并致闭幕词，他代表大会组委会向各个支持单位及全体代表表示诚挚谢意，并宣布下一届全国有机多孔材料学术研讨会将于2022年在吉林长春举办，由东北师范大学、吉林大学和吉林师范大学承办。

据悉，全国有机多孔材料学术研讨会起始于2014年，两年一次的全国研讨会已成为国内有机多孔材料领域的重要学术会议之一。本次研讨会以“碳达峰、碳中和时代的有机多孔材料新机遇”为主题，旨在为有机多孔材料领域的师生提供交流学术成果、探讨科学问题的平台，从而促进合作发展、提升研究水平。

本次会议的成功举办，促进了国内有机多孔材料领域同行之间的深入交流，有利于进一步扩大学术影响，增强研究力量，聚焦科学问题，服务国家战略。此次会议充分展示了我国在有机多孔材料领域中研究队伍的快速壮大，研究水平的提升。

化学与化工学院党委书记江洪洋、副院长朱启军、赵强等嘉宾参加会议。在常态化疫情防控的大背景下，本次会议全程线上线下同步进行，来自全国50多所院校的350名代表（现场参会220余人、线上参会130余人）参加会议。