面对面交流会为老同志解疑答惑
新闻网讯 10月26日，离退休处、校老协与校医院就老同志关心的就医、提高医疗服务水平以及新楼落成后在服务师生方面的新举措，举行面对面座谈交流会。会议由离退休处处长尹瑜华主持。


老同志们纷纷发言。他们对校医院近年来的大发展和服务水平的提高给予赞赏，特别是在新冠疫情期间克服困难为老同志提供的各种细致周到的服务表示感谢。与此同时，他们也反映当前老同志们普遍面临的困难和需求：例如，大部分老同志选择居家养老，希望校医院更加重视加强对老同志突发疾病的应对措施；希望学校附属医院都能做到对转入治疗的老同志看病直接报销，建议医院新楼设置的标识更为清晰；对老同志患病信息掌握得更加准确，提供更好的就医指导；加大科普宣传力度；进一步提高护理人员业务水平；老同志还咨询了第三针新冠疫苗如何注射等系列问题。

对老同志提出的问题和建议，校医院一一作答。他们表示，老年群体是医院的重点人群，通过信息化手段，医院对老同志的疾病信息都有充分掌握；医院一贯重视老同志意见，努力提高为老服务水平，特别是新大楼将在年底正式使用，届时门诊大厅更加宽敞，看病环境更加舒适，新增一些设备如牙椅，将会进一步解决老同志看牙排队难问题，病床数量的增加及医疗服务条件的改善必将更多的惠及老同志。校医院积极推进学校师生在同济医院直接报销工作；对于需要转诊的患者会继续做好转诊工作；有关报销规章制度在医院公费医疗办公室门口有张贴，老同志可以详细了解。住在外地的老同志可以依照相关规定报销医疗费。校医院今后要进一步加强疾病预防和急诊急救业务工作，加强医护人员业务轮训，提高业务水平。医院还解答了关于第三针疫苗如何注射等系列问题。

校医院党委书记邵义舜表示，感谢校老协为推进校医院新楼建设作出的贡献，校医院将以为老同志服好务为目标，以问题为导向，不懈努力，力争不断提高老同志满意度。