体育B类课身体素质考试首次实施考教分离
新闻网讯（通讯员　张南）12月4日，体育部对2016级B类课程（体质测试不合格）1500余学生进行了身体素质考试。本次考试首次实施考教分离，即由任课教师实施课堂教学，身体素质考试则由体质健康测试中心统一开展。



体育部分管教学副主任、2016级B类课程考试负责人蒋玉梅介绍说，体育课程改革以后，体育部根据学生的体质健康测试结果进行了分类教学，设置A（体测合格者）和B（体测不合格者）两类体育课程，分别设计了不同的运动技能学习和身体素质提升等教学内容，使教学更具有针对性。她表示，改革后课程效果也很明显，从今天学期末身体素质考试的情况来看，B类班的体质测试成绩和及格率明显高于学期初第一次体质测试的结果，尤其是耐力项目提升明显。然而引体向上依然是男生的弱项，后期还需继续加强，相信对B类班的学生再通过一学期分类有针对性的教学，体质测试合格率还会进一步提升。”

据悉，本次考试为避免因天气寒冷导致的各种意外，体育部做了充足的保障工作，因身体疾病不适合参加测试的学生一律办理免测手续。制定教师测试流程，并严格执行，测前做好宣讲、安全防护及注意事项、准备活动等，测中随时观察学生的身体和精神状态。

为提高体育课教学质量，有效促进学生体质健康，贯彻落实教育部下发的《高等学校体育工作基本标准》，体育部于今年新学期之初，分别从教学管理、课程设置、教学内容、课内外一体化等方面着手，稳步推进实施了一系列课程改革，进一步提高了学生自主学习的积极性，促使学生更好地掌握运动技能，培养学生养成每天锻炼一小时的健康生活方式，营造了积极向上的校园体育文化氛围，学生的体质健康状况也得到明显改善。为落实该改革方案，体育B类课身体素质考试首次实施了考教分离。