我校合肥校友会举办2017年迎新活动
新闻网讯（通讯员 胡旭）细雨霏霏中，美丽的“大湖名城”合肥，迎来了新的收获季节，一批华中科技大学优秀学子也在这里开启了新的人生征程。9月3日下午，华中科技大学合肥校友会在安徽（蜀山）跨境电子商务产业园党群活动中心举办2017年迎新活动。

合肥校友会会长李浪平、校友总会代表马国斌老师出席会议并致辞，合肥校友会副会长张强鸣、汤多高，校友企业——安徽宾肯电气股份有限公司董事长叶佳、总经理王飞，2017年来合肥工作学习的新校友以及部分往届老校友，共计100余人参加本次活动。合肥校友会秘书长齐志勇主持迎新活动。
    
李浪平会长在致辞中说，当年，我们怀着追求和梦想，汇聚在华中大神圣的殿堂，度过了难忘时光，汲取了知识力量，更奠定了人生价值和理想。当前，合肥正在全力建设综合性国家科学中心，科技进步步履坚实，产业创新热潮涌动，为广大优秀华中大学子提供了追逐梦想、施展才华的广阔舞台。希望学子们继续秉承“明德厚学，求是创新”的校训，在创新创业的时代洪流中书写更加出彩的人生篇章。合肥校友会将在母校校友总会的关心和指导下，在广大校友的支持和帮助下，秉承“沟通信息、加强联系、密切合作、增进友谊、促进发展”的宗旨，搭建联络感情、携手互助的平台，构筑情系母校、报效母校的纽带，努力成为其乐融融、向上向善的校友大家庭。
     
本次迎新活动的承办单位校友企业宾肯电气股份有限公司董事长叶佳，分享了自己的人生经历和企业发展经历，他希望各位校友不断提升自身素质和能力水平，抓住人生中的每一个机会，凡事都要说“我会”，并希望新校友们能始终拥有藐视困难的精气神。

苏雷代表所有刚参加工作的校友表达了对校友会的亲切感和归属感，表示将铭记校训，不忘初心，努力在工作岗位创造良好业绩，奋力展现华中大人的良好形象。2016届校友代表黄寒表示，要扎根合肥，做一个解决问题的人，不辜负母校的期望。
  　　朱庆海校友做了“走好人生路”的主题发言。他结合自身经历畅谈了人生感悟，并希望校友们练就过硬的看家本领，加强学习，敢于尝试，追求爱情、婚姻、家庭、友情、健康与生活的和谐平衡，营造丰富的个人精神家园，努力把自己的人生路走得更精彩、更完美。
    
王斌、梁中、张英、翁清雄等校友分别围绕“环保你我他”“财务管理”“优生优育”和“职业发展”等主题，结合各自的人生成长经历，与广大校友们分享了自己的专业建议和想法。

此次迎新会上，校友丁小聪、胡旭、江军、黄荔和朱乃庚作为合肥校友工作先进个人代表接受了会长李浪平的表彰，他们均表示今后要投入更多的热情到校友工作，并号召大家一起努力、共同参与，将合肥校友会活动越办越好。
    通讯员 黄颖 摄
本次迎新活动由校友企业宾肯电气股份有限公司倾情承办，华柏基金和合肥高创也给予了赞助，校友志愿者戴端、黄颖、刘志洋、王颖、姚德华和张乐的热情付出和精心服务，让广大校友们收获了一份深深的感动、一缕浓浓的亲情。