生命学院举办2019国际癌症和衰老研讨会暨第三届博士生论坛
新闻网讯（通讯员 贾闻心 郎利晓）10月28至10月31日，由我校生命学院分子生物物理教育部重点实验室主办的第七届国际癌症和衰老研讨会暨第三届生命学院博士生论坛在武汉光谷生物城举行，副校长湛毅青参会。研讨会汇集了来自法国、哈萨克斯坦等国家的近三十位专家学者和十余位中方专家，以及十余家企业和事业单位，就癌症信号通路的基础机制、癌症研究的新技术和癌症的临床治疗等方面展开学术交流和讨论。

湛毅青在致辞中说，癌症是影响人类生命和健康的重要疾病，随着科技的进步和科研工作者的努力，癌症的真面貌正在被逐渐揭开。本次中法癌症研讨会有利于思想的碰撞与交流，既能开阔参会人员的眼界，也能够进一步促进实验研究的新突破。湛毅青表示，学校将一如既往支持国际癌症和衰老研讨会的举办，以及与各国之间的科技学术交流。

会议中方主席、生命学院副院长刘剑峰教授总结了分子生物物理教育部重点实验室近年来取得的成绩，表示本次会议将为大家提供一个交流合作的平台，希望通过加强不同科研领域的融会贯通，碰撞出更璀璨的火花。

会上，国内外专家作了精彩学术报告。中国科学院大学副校长徐涛院士提出了一种基于激光干涉条纹定位成像的新技术，并据此研制出新型单分子干涉定位显微镜（Repetitive Optical Selective Exposure, ROSE），将荧光显微镜分辨率提升至3 nm以内的分子尺度的新工作；法国里昂癌症中心Pierre Saintigny教授介绍了精确肿瘤学及其下一阶段的发展；法国居里研究所Martin Dutertre教授介绍了肿瘤进展和药物反应中的可变剪接和多腺苷酸化；法国cochin研究所研究员GDR3545联盟主任Jockers R教授介绍了改变神经退行性疾病的膜受体功能；法国CIPREVO的Prevost Grégoire介绍了一种很有前景的蛋白质二硫键异构酶（PDI）抑制剂XCE853及其在临床前肿瘤模型中的抑制活性能力；捷克科学院分子遗传学研究所Michaela Dvorakova教授介绍了一种新型的大麻素调节受体SGP1；美国芝加哥大学Mengjie Chen教授介绍了一种分析单细胞RNA-seq数据的新方法；生命学院龚健科教授介绍了一种新型的冷感受谷氨酸受体；西安电子科技大学胡波教授展示了聚焦肿瘤细胞的3D打印微流体；上海药物所谢欣教授介绍了少突胶质瘤细胞分化和髓磷脂再生过程中的GPCR等等。


图为参加研讨会人员合影

研讨会得到了教育部、武汉国家生物产业基地建设管理办公室（光谷生物城）、法国驻武汉总领事馆、法国居里研究所、法国里昂癌症中心、埃夫里大学、Willy Mathot Avocat、法国Popsicube公司等部门和单位的大力支持。

为聚焦学术前沿，促进学术交流，激发创新灵感，营造良好学术氛围，第三届生命学院博士生论坛邀请了生命学院优秀博士提交海报并做口头汇报。史雪盟、李思等博士生代表在会上介绍了研究工作，获得了与会专家的一致赞赏。其中，史雪盟、李思、胡慧获得优秀奖，并得到了来自Frontier期刊和CIPREVO公司的奖励。在海报展示部分，四十余位优秀博士生向大家展示了自己的科研工作，其中，张凯获得一等奖；李思和夏志雄获得二等奖；宋其雪和赵浩获得三等奖。


图为参加论坛人员合影

本次会议法方主席法国CIPREVO公司总裁 Prevost Gregoire参加论坛并致辞。法领馆总领事Olivier GUYONVARCH贵永华先生、科技处项目官员李珊珊、生命学院常务副院长刘笔锋教授、法国国家科研中心功能基因所主任Philippe Rondard、法国cochin研究所研究员GDR3545、联盟主任Jockers R教授等参加了论坛开幕式。