湖北省高校知识产权信息服务工作推进会在校召开
新闻网讯（通讯员 张弦）9月28日至29日，湖北省高校知识产权信息服务工作推进会在我校召开。副校长解孝林参加活动。

开幕式上，解孝林介绍了我校基本情况及科技创新大背景下我校知识产权服务工作进展。他希望，知识产权信息服务工作不断做优做强，为学校“双一流”建设及湖北省科技进步作出更大的贡献。

湖北省知识产权局副局长李述武充分肯定高校图书馆的重要性，表明以此为基础的知识产权信息公共服务中心将在我国公共服务平台建设过程中起到不可替代的作用，希望进一步理清思路、明确方向，推动我省相关服务快速发展。

教育部科技发展中心成果专利处副处长林烨作“以高校知识产权信息服务中心为抓手，支撑高校科技创新发展”专题报告，介绍了高校科研活动和知识产权工作概况、高校知识产权信息服务中心的建设情况、成果专利处基本情况及工作特点。林烨认为，高校在国家知识产权战略中发挥着重要作用，高校知识产权工作应积极拓展对外服务模式，紧密围绕高校科技创新工作和学校“双一流”建设等重点工作开展，打造一支坚强有力的人才队伍，加强部门间协同创新、上下联动、形成合力。


李述武、解孝林为“湖北省高校知识产权服务联盟”揭牌，并与参会嘉宾一起为22个“湖北省高校知识产权服务联盟”成员单位授牌。

开幕式后，湖北师范大学副校长余翔教授、中部知光技术转移有限公司总经理罗林波、武汉大学信息管理学院冉从敬教授分别就“面向‘国家知识产权强国战略纲要’实施的高校知识产权运行思考”、“高校成果转化与专利信息分析利用”及“高校知识产权服务的挑战与对策”作了主题报告，针对助推高校知识产权信息服务工作提供了较好的参考意见，受到与会代表的热烈欢迎。浙江大学图书馆刘琼副研究员作高校知识产权服务案例分享。相关咨询服务机构介绍了各自工作开展情况。

29日，在图书馆进行了知识产权信息服务业务培训及上机实习环节，各单位代表积极参与，讨论热烈。参加培训人员获得了主办单位颁发的结业证书。

今后，联盟各成员单位将携手合作，为我省高校知识产权服务发展创造更多机遇，加快推动高校知识产权实务、导航、分析与布局、数据挖掘、平台建设及教学科研等一体化建设，为高校及地方科技创新作出持续贡献。

全省29所高校图书馆、科研院所及企事业单位的代表等100余人参加会议。