我校首届创新与创业管理辅修专业开班
新闻网讯 新形势下，创新创业教育如何融入人才培养体系，如何与专业教育相结合？11月12日，我校首届创新与创业管理辅修专业正式开班，试图通过新的机制探索解决创新创业人才培养中存在的难题。来自全校不同专业的55名学生经过面试等环节，最终成为首届辅修班学员。启明学院副院长黄刚、管理学院副院长张克中教授、华中科技大学企业孵化器总经理方伟、华工大学科技园发展有限公司总经理常学武等参加开班仪式。黄刚主持开班仪式。
  张克中介绍了管理学院在专业教学方面所做的准备工作。他表示，将在前进中摸索，边干边学，不断改进专业教学，加强服务和支持，同时寄语学员们要心怀梦想，“创新创业不是教出来的，我们的最终目的是通过平台激发大家与生俱来的创新与激情”。
  华中科技大学企业孵化器曾孵化出PPTV、乐行天下、卷皮网等我校众多知名大学生企业。总经理方伟从美国创新创业教育谈起，指出辅修专业是将创新创业教育融入专业教育一种很好的形式，他希望学员们立足本专业，用创新的思维和创业的方法来体验创新创业。
  常学武表示，大众创业、万众创业的时代是当代青年最好的时代，给了大学生们最好的机遇，学校开设创双辅修专业具有引领性和前瞻性。他介绍了科技园作为学校创业人才培养的基地之一在课程建设、实践训练、创业孵化等方面所做的工作，并表示将不遗余力为大家提供支持与服务。
  黄刚最后作总结性发言。他介绍了设立辅修专业的背景，以及当前面临的形势和机遇。他指出，搭建辅修专业的学习实践平台，重在将正在或有志于创新创业的同学，通过这个平台实现集聚、交叉和融合。他希望同学们要以项目为依托，组成团队，在专业知识学习的基础上，主动实践、强化实践，他表示学习辅修专业“不在于现在能做什么，更在于将来能做什么”。
      据悉，创新创业辅修专业由启明学院、管理学院共建，旨在推动创新创业教育融入人才培养体系，将创新创业实践训练与精神塑造、知识传授有效结合。为期一年半的培养将采取“课程学习+项目实践”的方式进行，教师团队由校内教师和业界专家共同组成，并将邀请企业家、投资人、创业者参与课程教学和实践指导。为做好首届辅修专业班级的教学管理和支持服务，该专业还特别设立了“院系+企业”双班主任制度。