我校团队研究成果“防疫住宅+智慧小区”被省住建厅采纳并开展试点
新闻网讯 近日，湖北省住房和城乡建设厅发布《关于开展防疫住宅和智慧小区试点工作的通知》，由建规学院刘小虎教授、公管学院陈涛教授首创的“防疫住宅+智慧小区”研究成果得到省住建厅高度认可并开展试点推广。该研究通过防疫住宅和智慧小区建设，可有效提升社区疫情防控、社区服务的智能化水平。当前，省住建厅拟首批在武汉市选取部分老旧小区开展防疫住宅和智慧小区试点工作。


2020年2月，经历封城抗疫，刘小虎教授首提“防疫住宅”理念并组织研发。“防疫住宅”以中国传统建筑经验为根本，呼应中医 “扶正祛邪”“防未病”的思想，通过扶持住宅区日常生活中的阳光空间、运动空间、公共交流空间等正能量空间，辅以新技术如现代材料和数字技术隔离病毒，达到借助空间设计提高居民的抵抗力、以及隔离病毒的目的。2020年3月12日，刘小虎教授将《防疫住宅手册（基本版）》通过华中智库提交给武汉市抗疫前线指挥部，这是从疫区需求出发、为疫区居民量身定做的健康防疫家居指南。

2020年5月，受湖北省建设厅委托，由陈涛教授牵头，与刘小虎教授联合组建跨学科团队，开展《应对公共安全，提高城市韧性》课题研究。课题提出，新冠肺炎疫情给居民生活带来很大影响，特别是老旧小区因功能不完全、设施陈旧、智能化水平低，是疫情防控的重点。因此，应在老旧小区改造方面投入力量，通过防疫住宅和智慧小区建设，提高社区防疫和智慧化管理水平。2020年6月，提案《借力旧区改造建设下一代防疫住宅区》作为集体提案由省政协转交给省住建厅，并得到积极回应。

我校团队在武汉解封之后就开始呼吁，中国的抗疫经验领先全球，应该重视疫情暴露出的城市建设和管理问题，如快递和消毒措施缺少有序组织，室外公共空间不足增加封闭小区的抑郁感等，综合提高城市和建筑的空间质量和防疫性能。要改变过去的观念，强调建筑和城市的主动防疫功能：除了美观、舒适，还应该是应对恶劣环境的一道屏障，要具有消毒杀菌的模块，并且更关注身心健康，在今后有可能发生的疫情下成为功能更安全的庇护所。

以城镇老旧小区改造为契机，在武汉市打造首批防疫住宅和智慧小区，将引领健康城市和未来社区建设，可成为疫情之后武汉市、湖北省城市治理现代化的亮点，也是新的经济增长点。建设和改造下一代防疫住宅区，甚至可以引领未来“防疫城市”的建设。