中欧能源学院举行十九大精神辅导讲座
新闻网讯（通讯员 张缘 梁媛媛 寇芳玲）3月18日，受中欧清洁与可再生能源学院邀请，马克思主义学院退休老党员刘家俊教授在西五楼为为师生们作了题为《新长征路、新时代、新思想、新实践》的专题辅导。

“历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。”刘家俊引用十九大报告中的话开篇，点燃了全场师生的热情。

在两个小时的辅导会中，刘家俊深入地阐述了党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓和核心要义，并结合十九大以及2018年两会的内容深入浅出地辅导同学们学习十九大精神。他阐述了党的历代领导集体对中国特色社会主体道路的探索历程，诠释了中华民族伟大复兴的新长征路的内涵。他还以慷慨激昂的原创诗篇作为结语来鼓励同学们紧盯世界科技前沿，致力科技创新以报效祖国报效党。

据悉，此次辅导会是在校关工委的组织下进行的。作为全校第一批关工委单位，中欧学院一直积极配合校关工委的工作。此次“永远跟党走，共筑中国梦”十九大精神辅导讲座，引起了同学们的广泛共鸣。此外，学院还给每个学生党员发了党徽、学习资料、党员宿舍铭牌和安全记录本。在划分了宿舍安全责任田之后，每个担任安全检查员的预备党员和入党积极分子都感受到了身上的责任。通过走访宿舍的形式，一方面了解同学们的安全情况和精神面貌，另一方面充分发挥预备党员和积极分子的带动作用。力争在全院形成相互监督，相互学习的氛围，争做新思想的践行者、新时代的弄潮儿。

学院副院长易辉在发言中结合中欧能源学院成立的初衷与当前世界发展趋势，表达了对中欧学子的殷切期望。易辉指出，党的十九大提出了许多新理念、新论断，确定了许多新任务、新举措，因此我们要把学习党的十九大精神作为重中之重，用党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作。