转化服务中心举办知识产权讲座
新闻网讯 为了更好地为广大师生服务，帮助提升专利撰写能力与专利检索能力，科技成果转化办公室\转化服务中心于10月18日下午在国家脉冲强磁场科学中心（筹）举办了专利知识专题讲座。转化服务中心廖盈春、王世芳和许恒恒分别就专利撰写知识和专利检索知识进行了讲解，讲座由强磁场中心教师谌祺主持。

王世芳对专利中心的基本情况做了简要介绍。 接着，针对专利撰写知识，对专利审查基本流程、专利授权的条件、如何检索现有技术、如何撰写技术交底书、如何答复审查意见，以及学校关于专利方面的资助，进行了深入浅出的讲解，对其中的难点—技术交底书的撰写与审查意见的答复进行了重点详细的讲解。她指出，无论是撰写交底书还是答复审查意见，始终需要有的概念是：技术问题—技术方案—技术效果。

许恒恒就专利检索知识进行了全面的讲解，从科技论文检索策略与专利检索策略对比分析，检索主题—数据库—检索工具，并结合实际案例，一一展开了讲解。

在现场提问环节，中心老师们和强磁场中心师生针对科研工作中遇到的专利撰写、审查及检索等问题，进行了深入的交流。

此次专题讲座进一步加深了强磁场中心师生对知识产权尤其是专利的了解，增强了知识产权保护意识，为转化服务中心和强磁场中心师生提供了一次很好的沟通交流机会。