【5.12全国防灾减灾日】你有一份安全礼包待查收
新闻网讯  2009年3月2日，国家减灾委、民政部发布消息，经国务院批准，自2009年起，每年5月12日为全国“防灾减灾日”。该举措一方面为顺应社会各界对中国防灾减灾关注的诉求，另一方面为提醒国民前事不忘、后事之师，更加重视防灾减灾，努力减少灾害损失。

今年的5月12日，是第十个全国防灾减灾日，小编专门准备了安全大礼包，现在就请跟随小编一起去接收吧！

全国防灾减灾日的由来



2008年5月12日，四川汶川发生里氏8.0级特大地震。这场新中国成立以来破坏性最强的大地震仅四川全省就有68712人遇难、17912人失踪。这场大地震给全国人民带来了巨大的心理压力和难以愈合的心灵创伤，堪称国家和民族史上的重大灾难。灾害发生后，全国人民在党中央、国务院的领导下众志成城、抗震救灾，表现出了前所未有的团结与坚强。2008年6月，山西省太原市有政协委员提议，为表达对灾害遇难者的追思，增强全民忧患意识，提高防灾减灾能力，有必要设立“防灾减灾日”或“中国赈灾日”，借此表达对地震遇难者的纪念，弘扬团结抗灾的精神。

中国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，灾害种类多、分布地域广、发生频率高、造成损失重。在全球气候变化和中国经济社会快速发展的背景下，中国自然灾害损失不断增加，重大自然灾害乃至巨灾时有发生，中国面临的自然灾害形势严峻复杂，灾害风险进一步加剧。

在这种背景下，设立“防灾减灾日”，既体现了国家对防灾减灾工 作的高度重视，也是落实科学发展观，推进经济社会平稳发展，构建和谐社会的重要举措。通过设立“防灾减灾日”，定期举办全国性的防灾减灾宣传教育活动，有利于进一步唤起社会各界对防灾减灾工作的高度关注，增强全社会防灾减灾意识，普及推广全民防灾 减灾知识和避灾自救技能，提高各级综合减灾能力，最大限度地减轻自然灾害的损失。

相关灾害应对指南











城市相关防灾减灾小贴士







（部分图文来自网络，校报编辑部牛晓丹整理。）