2021年秋季新兵入伍欢送会举行
新闻网讯（通讯员 胡家国 刘隆钦）9月22日上午，我校学生工作部、人民武装部相关负责人、老师、退伍学生代表一行六人，前往青山区新兵役前训练基地，欢送2021年秋季即将奔赴军营的华中大新兵。


学生工作部、人民武装部部长易元祥宣读了2021年秋季入伍大学生名单，新兵们一声声铿锵有力的“到”，回荡在训练场上，彰显着新兵学子们入伍的魄力和勇气。易元祥指出，希望同学们将“明德厚学、求是创新”的校训精神与人民军队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的传统相结合，争做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的优秀军人，在祖国大地建功立业。


青山区武装部副部长彭晓缘为新兵佩上“携笔从戎、报效祖国”的绶带，戴上“入伍光荣”的大红花，新兵们脸上洋溢着青春的自信，深受鼓舞。


随后，学生工作部副部长、本科生工作办公室主任刘雅然向入伍同学赠送了《习近平与大学生朋友们》《习近平谈治国理政》两本书籍，希望他们在部队时刻牢记自己华中大学子的身份，不忘初心，砥砺奋进。


骄阳虽烈，不使丹心消减，筋骨虽苦，不改报国雄心。短短一周的时间，几位新兵已经颇具军人风采，皮肤黑了、腰杆硬了，走起路来虎虎生风。从此，在这群华中大学子的身上将再添一个响亮的称号——光荣的解放军战士。

近年来，学校积极开展征兵宣传，开展了形式多样的国防教育活动，燃起了许多大学生的参军梦想。2021年秋季征兵工作启动以来，征兵工作站积极响应上级号召，承办了2021年武汉市征兵宣传进校园巡回宣讲活动启动仪式，组织了学生社区入伍咨询会和退伍老兵事迹报告会，制作发放征兵宣传手册、播放征兵宣传视频、推送系列微信推文等，全方位宣传发动、全过程组织保障。经过严格的初选、体检、政审等相关环节，最终有14名同学确定秋季入伍。