​船海学子赴南安普顿大学访学
新闻网讯（通讯员 曹金梅 尹志男）3月9日至19日，船海学院大一至大四13名本科生赴英国南安普顿大学进行短期学习交流。同学们在南安普顿大学参观校园、图书馆、TSRL实验室和拖曳水池实验室，参加各类课堂和实践教学，聆听大咖讲座并展示小组课程设计，全过程参与其本科生教学环节。



南安普顿大学单独面向船海学子开展了《Introduction on Fluid Mechanics》《Longitudinal Strength of Ship Structures》《Introduction to Waves》等课堂教学，还邀请船海学子插班听课，包括《Introduction to Basic Naval Architecture》《Introduction to Ship Hydrodynamics》等师生互动课程。实践教学中，同学们在水池波浪实验中自主开展波浪观察和波浪参数的测量与分析。

访学期间，南安普顿大学还安排同学们参观了英国国家海洋中心（NOCS）和劳氏船级社（LR）总部。带队老师朱翔副教授受邀作学术报告，介绍了我校船海学院在水下结构声振研究方面的成果和进展。

参与交流访学的同学纷纷为此次活动点赞。吴思晨表示，她充分体验了南安普顿大学的日常生活，增长了知识，拓展了视野。魏琪坤表示，国外大学生的努力程度震惊到了他。陈特儒认为，我国高校的录取制度和学习费用更好体现了教育公平，国内大学生要心怀感恩，船海学子要担当起时代责任和历史使命，兴船报国。

南安普顿大学是是位列世界前1%的研究型大学，其船舶专业多年在欧洲排名第一。此次活动是继南安普顿大学师生团队2016年和2017年两次来访我校之后，船海学院师生进行的首次回访，也是船海学院本科生团队首次赴国外知名高校交流学习。南安普顿大学船舶系师生团队将在今年6月再次访问我校。

据悉，船海学院近年来积极拓展人才培养模式，与国外高校开展人才培养与科学研究等方面的交流合作，以此促进学科发展，引导学生明确“四个正确认识”，助力学生成长成才。学院一方面将国外知名高校的师生“迎进来”，通过引智计划等方式聘请国外知名高校教授担任客座教授，开展教学和合作研究，邀请国际知名专家来学院讲学授课，招收国际学生、接待外国大学来访师生团队等；另一方面积极“走出去”，鼓励青年教师赴国外一流高校访学、参与国际学术交流与合作，组织师生团队赴国外交流学习，引导和鼓励本科生、研究生积极参加我校与国外一流高校的联合培养项目和国际交流项目。