国家重点研发计划“非易失性存算一体化忆阻器件与电路研究”项目启动
新闻网讯 1月22日，由光学与电子信息学院缪向水教授主持的国家重点研发计划“非易失性存算一体化忆阻器件与电路研究”项目启动暨实施方案论证会召开。本次会议采取线下线上结合的方式举行。湖北省科技厅二级巡视员王东梅、我校副校长张新亮，以及科技部高技术中心相关领导等参加会议。

在项目启动环节，张新亮代表学校致欢迎词，介绍了我校基本情况及在忆阻器领域的研究基础。王东梅代表项目属地，感谢科技部及高技术中心一直以来对地方科研工作的支持，并表示将全力支持项目的实施。科技部高技术中心领导要求项目执行过程中务必瞄准国家重大需求，解决关键卡脖子问题。张新亮代表学校为5位顾问专家颁发聘书。项目启动环节由科发院副院长周光勇主持。

项目组专家组长、国防科技大学徐炜遐教授主持项目汇报环节。缪向水教授就项目概要、任务分解、关键节点与实施方案、呈现形式与测试方法、第一年进展等做详细汇报。项目组专家及顾问专家分别提问并给出建议。项目组专家经过讨论，通过项目实施方案论证。

项目总体专家与顾问专家、项目承担与参与单位、光电信息学院的相关人员参加会议。

国家重点研发计划项目“非易失性存算一体化忆阻器件与电路研究”，执行期为2020-2023年，由华中科技大学牵头，缪向水教授担任项目负责人。参与单位有中国科学院微电子研究所、北京大学、清华大学、东北师范大学、国防科技大学等国内本领域优势单位。项目将合力攻关，预期为构建存算一体化新型计算系统提供核心器件、电路、芯片、架构和算法，满足边缘智能计算多样化需求提供新思路，为我国新兴信息器件和边缘智能计算产业位居世界前列奠定基础。