土木与水利工程学院王晓鸣教授等英文专著由施普林格出版社出版发行
新闻网讯 6月，由我校土木与水利工程学院王晓鸣教授和环境学院华虹副教授合作撰写的英文专著Green Village and Town Construction in China由国际知名的施普林格出版社（Springer Nature Pte Ltd.）和科学出版社合作出版（ISBN: 978-981-16-2097-3, eBook ISBN: 978-981-16-2100-0, DOI: https://doi.org/10.1007/978-981-16-2098-0）。该书系统总结了作者近20年来对中国绿色村镇建设理论、建造方法、评价技术及示范工程应用的开拓性研究成果，全书分为三篇十一章：上篇为绿色村镇建设的理论与发展；中篇为绿色村镇的规划与建设方法；下篇为绿色村镇的规划与建设评价。全书共490页，含表格143份、插图138幅。该英文专著在出版上线仅数周内已获得500多份订阅下载量，受到国际学术界和专业界的关注。

同时，两位教授合作撰写的中文专著《中国绿色村镇建设》也于今年6月由我国一流的科学出版社正式出版发行（ISBN: 978-7-03-068610-7）。