新闻学院马克思主义新闻观学习实践小组成立
新闻网讯 （通讯员 马彦）5月29日，经过前期酝酿和筹备，新闻学院马克思主义新闻观学习实践小组在东六楼正式成立。新闻学院党委书记詹健，党委委员、副院长唐海江参加会议，会议由学院党委副书记明玉柱主持。


明玉柱介绍了"马克思主义新闻观学习实践小组"成立的背景、意义及其工作内容。他指出成立学习实践小组是为了指导和帮助更多学生了解掌握马克思主义新闻观的基本观点，运用马克思主义的立场观点方法去观察和分析新闻事件及各种新闻现象，引导学生以马克思主义新闻观武装头脑，指挥行动，成为卓越新闻传播人才。学习实践小组将围绕"听、学、讲、做"四个方面开展工作，其成员每学期至少参加相关报告或讲座一场，定期开展读书会，举办"马克思主义新闻观"主题微党课，到一线新闻媒体强化实践学习等，带动更多的人学习马克思主义新闻观，在学院营造学习实践马克思主义新闻观的浓厚氛围。

詹健为指导教师颁发了聘书，唐海江为小组授旗。2018级硕士生潘泽昊代表全体小组成员发言。

刘洁教授与小组同学进行深入交流，就什么是马克思主义新闻观、马克思主义新闻观教育中的不科学性展开讨论。她告诉同学们马克思主义新闻观学习中容易碰到的“暗礁”和“壁垒”，并就如何学习马克思主义新闻观给出了“回到历史情境”、“回到原生文本”、“回到当下现实”三个建议。

詹健在总结发言中对"马克思主义新闻观学习实践小组"的成立表示祝贺，对小组成立后的工作提出了要求。他希望小组制定学习计划，同时将学习与实践结合起来，达到真学习、真实践、真收获的目标。

据悉，新闻学院马克思主义新闻观学习实践小组骨干成员一共由7名研究生和2名本科生组成，组长由2018级新闻学研究生潘泽昊同学担任。学习实践小组同时聘请了在马克思主义新闻观教学和科研领域的知名学者唐海江、刘洁两位教授作为为指导教师，刘洁教授作为主要成员编著的国家社科基金特别委托项目《马克思主义新闻观十二讲》已于今年2月在全国出版发行。

学工组全体辅导员以及"马克思主义新闻观学习实践小组"全体成员参加会议。