协和医院感染科肝脏免疫科研团队成果提出乙肝病毒研究最新成果
新闻网讯 6月5日，国际肝病研究顶级期刊Journal of Hepatology在线发表了协和医院感染科杨东亮教授和刘嘉副教授团队的最新研究成果。该研究首次证实了在乙型肝炎病毒（HBV）感染过程中，免疫分子CD100对调控肝内HBV特异性T细胞应答发挥重要作用，从而影响疾病转归。


慢性HBV感染是全球亟待解决的重大公共卫生问题。现有的抗HBV治疗策略可有效控制病毒复制，但尚难以实现病毒的清除和疾病的治愈。病毒特异性CD8 T细胞在清除HBV感染肝细胞过程中发挥关键作用，但迄今对HBV特异性CD8 T细胞应答的启动机制仍知之甚少。

该研究首次证实了急性HBV清除过程中，肝脏基质金属蛋白酶（MMP）2和9表达水平升高从而介导外周免疫器官中T细胞和NK细胞膜上免疫分子CD100的剪切释放，引起循环中可溶性CD100（sCD100）的浓度升高。sCD100可通过活化外周及肝内的抗原提呈细胞（树突状细胞、肝窦内皮细胞等）进而促进肝内HBV特异性CD8 T细胞应答的产生，并介导病毒的肝内清除。慢性HBV感染患者血清中MMP2和sCD100的表达水平较健康对照显著降低，可能是其HBV特异性T细胞应答缺陷的形成机制之一。在慢性HBV复制小鼠模型中，静脉注射sCD100重组蛋白可诱导HBV特异性T细胞的产生并实现病毒的肝内清除。sCD100重组蛋白刺激也可显著增强慢乙肝患者PBMC中HBV特异性CD8 T细胞应答。该研究成果为建立慢性HBV感染治疗新策略提供了理论依据，为研发增强抗HBV免疫应答的药物提供了新靶点。

协和医院感染科杨尚青博士为该文的第一作者，王璐博士为共同第一作者，刘嘉副教授和杨东亮教授为该文的共同通讯作者。该研究得到了国家自然科学基金、中德跨学科重大合作项目和国家传染病科技重大专项等项目资助。

截至发稿日，协和医院2019年已以第一作者单位发表10分以上SCI论文4篇，其中全部以第一作者及通讯作者均为该医院的有3篇。