【战疫·基层事记】华中数控星夜兼程驰援鄂州火车站
新闻网讯  3月21日晚上9点，武汉华中数控股份有限公司（简称华中数控）接到鄂州市火车站发来的紧急援助。因22日上午10点鄂州火车站将有一趟专列送复工人员离开鄂州赴外地复工，急需在鄂州火车站安装红外体温检测设备，保证离鄂复工人员的身体健康。

在了解客户需求后，公司内部紧急组织相关人员连夜奋战。公司办公室安排货物运送车辆及人员并为送货人员准备出行证件；计划经营部安排人员前往公司配货打包；客服部紧急调派工程师前往鄂州火车站进行设备的安装调试，一切工作都在紧急却又有条不紊的开展。

适逢武汉下大雨，计划经营部王苏冒雨赶往公司准备发货所需的各种物料，公司办公室李恒普师傅装好货物后连夜驱车从公司出发前往鄂州火车站。途中，由于深夜雨天路滑，视线不佳，车子底部撞上不知名物体，导致输油管断裂，导致车辆在高速上抛锚。好在有惊无险，并无大碍，经多方协调联系，联系高速救援，克服了诸多困难，终于在凌晨2点左右将两套华中数控“红外智能体温检测系统”安全运达鄂州火车站。



抵达现场后，华中数控装备部张文超和客服部陈星两位工程师、李恒普等一起投入到设备的安装调试之中。凌晨3点左右，第一套部署在鄂州火车站出站口的华中数控2005B/E“红外智能体温检测系统”安装调试完成。

鄂州火车站鲁站长在看了现场使用效果后，非常满意。当他了解到华中数控张文超和陈星两位工程师在完成调试后深夜骑自行车赶回家，李恒普师傅窝在车里睡到天亮的事迹后，对华中数控连夜加班加点、克服困难开展工作的精神表示敬佩和感谢。


3月22日，第二套部署在鄂州火车站出站口帐篷内的华中数控“红外智能体温检测系统”安装调试完成。

据现场安装的工程师介绍，在此之前，已经有一批华中数控“红外智能体温检测系统”在鄂州市投入使用，安装在防疫指挥中心、火车站、电厂、学校等重点单位，大力支持了鄂州市的疫情防控工作。