法学院全体教师参加“习近平法治思想大讲堂”集中学习
新闻网讯（通讯员 唐柳）为深入贯彻落实习近平法治思想和中央全面依法治国工作会议精神，落实教育部推进习近平法治思想进教材、进课堂、进头脑工作部署，切实将习近平法治思想纳入高校法治理论教学体系，提高法学专业教师教育教学水平，教育部决定开展习近平法治思想大讲堂。5月28日下午，教育部在京举办启动仪式，我校在法学院设分会场，法学院领导班子、全体教师、辅导员参加学习。



教育部高等教育司司长吴岩在启动仪式上表示，习近平法治思想是全面依法治国的根本遵循和行动指南，也为推动法学教育高质量发展、培养德才兼备的高素质法治人才提供了根本遵循。各法学院校要抓好习近平法治思想的学习贯彻落实工作，法学专业教师要做到全覆盖学习、开展原创性研究、抓好融入式教学。

启动仪式后，中国法学会学术委员会主任张文显为参训教师讲授了“习近平法治思想导论”，法学教指委主任委员、全国人大监察和司法委员会副主任委员徐显明讲授了“习近平法治思想中的辩证法”。法学院参学老师纷纷表示收获很大。之后，大讲堂还将在每周二和周五推出11场讲座。我校法学院院长、长江学者特聘教授汪习根将在6月8日讲授大讲堂第五讲“坚持中国特色社会主义法治道路”。

法学院党委书记姜芳讲解了学习安排，要求参训教师认真完成每一讲的学习，学院将及时组织教师开展专题研讨。她强调，老师们要按照教育部的要求，在专家们的带领下，全面、系统、深入地读原著、学原文、悟原理，并将学习所得有机融入到专业课教育教学中。各位专业教师要努力成为习近平法治思想的深度学习者、专业解读者、积极践行者和有力传播者。