光电学子“大学生集成电路设计大赛”勇夺一等奖
新闻网讯（通讯员 邹志革 古真）8月27日，2016年第六届全国大学生集成电路设计大赛落幕。我校光电学子荣获全国一等奖1项，三等奖5项。

本次比赛吸引了来自全国50多所高校的360多支队伍参赛。经过各位专家的评审，全国共有58支本科生团队、33支硕士生团队进军总决赛。


我校集成电路设计与集成系统专业24支队伍报名参赛，最终10支队伍进入全国总决赛。在本科生与研究生不分组比赛的情况下，我校夏盛曦、刘向迪、郑凯伦团队获得了全国一等奖。另外我校学子还取得5个三等奖，以及最佳组织奖。

为进一步推动创新型集成电路设计人才的培养和国产EDA设计工具的普及和发展，北京电子学会自2011年起，联合各地方电子学会，发起主办“华大九天杯”大学生集成电路设计大赛，同时，华大九天提供全部EDA设计工具，并为优胜队伍提供免费MPW流片机。

自2014年起，光电信息学院的老师每年均组织集成电路设计与集成系统专业的本科生积极参与各类集成电路赛事。该专业大三春季学期的《模拟集成电路课程设计》，与 “全国大学生集成电路设计大赛”紧密结合在一起。大赛题目来自企业的实际需求，大赛要求是对课堂所需基本知识的灵活应用和知识升华。连续三年，集成电路设计与集成系统专业同学全员参加到这项赛事中，都取得了不俗的成绩。