内地高校香港学生学习团赴华中数控参观交流
新闻网讯（通讯员 陈娜）8月20日上午，中央驻港联络办深圳联络部组织在广州、深圳、西安、湖北高校就读的29名香港学生赴武汉华中数控股份有限公司（以下简称“华中数控”）开展国情教育活动。


华中数控副总裁熊清平带领香港学生参观了华中数控展厅、机器人展厅，帮助大家了解企业的发展历程、关键技术及应用、产品更迭及发展现状。


华中数控董事长、我校教授陈吉红为香港学生团作“企业家精神——创新与担当”主题讲座。陈吉红介绍了华中数控作为数控机床装上“中国脑”的高科技企业。持续坚持自主创新，从“制造”走向“智造”的“弯道超车”之路，强调了华中数控作为武汉企业，商业向善的企业文化及为抗击疫情的所作出的社会贡献。

香港学生纷纷表示，通过此次参观交流，实地感受我国企业自主创新之路，深化对习近平总书记“七一”及考察湖北武汉重要讲话精神的学习理解。


在交流环节，各位学员针对各自兴趣提出了相关问题，陈吉红对学生的问题作出详细解答。他强调，高端制造是经济高质量发展的重要支撑，华中数控与智能技术同频共振，助力中国制造“换道超车”，非常欢迎各位香港学生毕业后加入华中数控大家庭，共同为国家高质量发展贡献力量。