计算机学院班子成员深入课堂调研提升教学质量
新闻网讯（通讯员 赵娜）“课堂互动比较少”“《数字电路与模拟电路》课堂内容较难，学生‘欺软怕硬’”“专业课到课率高，选修课、实验课到课率不高”“课堂案例的思政功能发挥还不够充分”……5月27日晚，在计算机学院领导班子成员“学党史办实事”深入教学一线调研交流会上，班子成员畅谈调研体会、剖析课堂现象，针对课程设置、梳理改革思路。一周时间，9位学院负责人，深入18个课堂听课调研，力争找准问题、把准需求，关注“教学相长”提升教学质量。
  “老师做了非常充分的准备，使用了板书，设置了案例互动环节，但是学生几乎没有互动反应。”党委书记吴涛谈到了课堂互动的问题。互动“起不来”，老师“一头儿热”有点儿囧的现象几乎在每个课堂都存在。互动不“动”，教学“两张皮”怎么破解，教师课堂把控能力和应变能力如何提升，青年教师如何快速建立课堂教学自信，怎么用最有效的方式吸引学生，互动环节设计在什么时间节点最恰当，如何用好智慧教室增强互动性？回答好这些问题，是下一步教学改革的重点。副院长秦磊华谈到了学生对硬件课程的看法，认为硬件课程“硬骨头”也要啃，“系统结构”特色不能丢。学院下一步的课堂教学改革，应该持续深化研讨，聚焦把难点教会，把厚书教薄，把枯燥变趣味，帮助学生知难而上，敢啃“硬骨头”。院长冯丹，副院长吴松、李瑞轩、石宣化在讨论中都提到了到课率问题。学院下一步改革中，要根据找到的原因推进相关选修课、实验室课课程调整，积极探索选修课课堂评价机制，提升“到课率”。在调研中，副书记刘鹏发现课堂课时压缩后，如何指导教师充分利用课堂时间引导学生课后有效自学，减课时不减效果，课堂课外形成有机补充，也需要进一步深入研讨。“老师在课堂上基本上都列举了案例，其实课程思政只需要再延伸一下，在行业比较、国际比较中嵌入人生观、价值观、世界观引导。”吴涛格外关注课程思政效果。他提出要进一步帮助老师们调整对课程思政的认识，深挖课程案例案例思政元素，做好价值引领和人格塑造。
  吴涛表示，计算机学院学党史办实事，坚持“调研先行”，学院领导深入课堂一线，走到师生中间，找问题、问需求，结合调研开展集体研讨，不回避问题，把问题谈深谈透，为下一步回应需求办实事做好“功课”。课堂一线调研是“课堂一线、学生一线、科研一线、企业一线”调研的一个重要环节，通过一周的调研和研讨，学院班子对教学现状和师生需求有了进一步的深刻认识，下一步围绕教师教学能力提升、教学方法改进、课堂互动设置、课程思政建设、课程体系调整、学生课堂积极性引导等学院将开展全面研讨、培训，按照需求推进教学质量提升，回应师生期待。