华中大青年以多种形式积极学习团十八大精神
新闻网讯（通讯员 胡涛）校团委及校青年马克思主义者培养班分别于7月4日和7月6日组织学习中国共产主义青年团第十八次全国代表大会会议精神。
  据了解，中国共产主义青年团第十八次全国代表大会召开以来，在校团委的统一部署下，全校各级团组织积极开展学习活动，引导广大青年以多种形式深入学习宣传贯彻团十八大精神。
  6月30日，团十八大代表、校团委书记林桢栋在学工战线工作例会上传达了团十八大精神，参会人员就王沪宁同志代表党中央在团十八大的致词进行了重点学习。
  校团委于7月4日召开专题会议，组织全体“专兼挂”干部集中学习团十八大精神。会上，林桢栋介绍了中国共产主义青年团第十八次全国代表大会盛况，围绕王沪宁同志代表党中央在团十八大的致词、贺军科同志代表共青团第十七届中央委员会作的工作报告分享了学习体会，并就下一步在全校各级团组织中做好团十八大精神学习宣传工作，贯彻落实以习近平同志为核心的党中央要求，深入推进共青团改革作了布置。会上，还就《团章》主要修改内容进行了集体学习。
  7月6日，校青年马克思主义者培养班开展团十八大精神专题学习。学习中，全体学员收看了习近平同团中央新一届领导班子成员集体谈话视频，学习了王沪宁同志代表党中央的致词、贺军科同志代表团十七届中央委员会向大会所作的工作报告、《团章》主要修改内容等。学员积极交流了学习心得体会，纷纷表示要深刻认识新时代赋予的责任与使命，不断增强“四个意识”，以习近平总书记的青年工作思想为指引，不断锤炼本领，增长才干。
  全校各级团组织以集中学习会、心得分享会为主要形式，积极开展学习宣传活动，引导广大青年以宿舍、团支部为单位，通过多种形式收听收看团十八大盛况，热烈讨论习近平总书记关于青年工作的重要讲话精神，迅速掀起了学习热潮。广大青年学报告、悟精神、话担当，纷纷表示要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，牢记习近平总书记的谆谆教诲，始终坚定理想信念，着力锤炼高尚品格，不断增长能力才干，永远保持奋斗精神，勇于投身创新创造，勇当实现中华民族伟大复兴的生力军，奏响新时代的青春之歌。
  下一阶段，华中科技大学共青团将着力将习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话精神、团十八大精神学习落实到每一个基层团支部，结合学校第四次党代会精神，围绕学校工作大局，做好学习传达贯彻工作，迅速掀起“青年大学习”活动热潮。