外国语学院举行教学反思报告分享与研讨会
新闻网讯（通讯员 王琴玲）9月6日，外国语学院外语系在科技楼104教室举办了基于暑期教学反思报告的第一场分享与研讨会。大会由支部书记郭燕主持，外语系全体教师参加了本次会议。

据了解，在当下大学英语教学学时不断缩减的背景下，此次会议旨在提高大学英语教学质量，做到以教促研、教研相长。徐喜文、秦振华和吕嫒玲三位老师应邀做教学反思分享。


徐喜文分享的题目是《关于精读课堂“挑战式互动”任务设计与评估的反思》。他结合具体的教学案例，详细展示了在以学生为中心的课堂上如何实现老师（instructor）与学生（EFL learners）之间的课堂互动，以避免老师按照自己理解的方式进行传统的讲解释义（paraphrasing）和语法讲解。具体做法是引进“Challenging Module”模式，改变课堂上老师主讲——即老师挑战学生的传统和单一模式为师生互相挑战、生生挑战的做法；改学生被动地听课为积极“备战”以便更好更深入地融入课堂。在课堂互动的任务设计（Task-designing）中强调引导学习者从为了某个英语考试（如四六级考试）而学习，转向读、写等技能的实践,从而促进学生实现自主学习（learner autonomy）。 

秦振华重点分享了任务型教学法、微助教和数据驱动在课堂教学中的有效使用。在启明学院学生的跨文化交际课程中，她采取了任务式教学方式，让学生调查并采访校园里留学生的跨文化适应状况，在交流会上用英语展示调查结果。整个教学过程中，强调学生的主体性，老师的身份仅仅是知识的传授者和活动的管理者，极大提高了学生的参与意识和积极性。此外，秦振华非常注重因材施教，不断根据学生的专业差异以及英语水平和兴趣爱好等的不同，有针对性地布置任务：例如安排英语基础比较扎实的工科专业学生做与专业学习相关的Oral Presentation，成立英文读物阅读群和语音学习群，利用英语词汇测试平台检测学生的词汇等级以便分组和安排恰当的任务等等，这些个性化的教学模式引起了老师们的广泛讨论。

吕嫒玲重点分享了她曾承担的多种课程，如读写进阶、英文报刊选读、英语名人演讲赏析等，与目前综合英语教材相互补充借鉴的教学方法。她将以往中高级课程读写进阶中的内容与现在综合英语的读写课程结合起来讲解阅读和写作技巧，通过阅读学习写作，做到以读促写；将校公选课英语名人演讲赏析中的内容与综合英语的读写课程结合起来，扩大单词量，提高英语阅读、写作能力；将校公选课英文报刊选读中关于英语新闻的基础知识内容的部分与四级考试新闻听力训练结合起来等。此外，她也分享了参与各种教师培训活动给自己的启发及对改进课堂教学的意义。

外语系主任胡艳红高度赞扬了老师们在撰写教学反思报告中展现出来的积极性，充分肯定了进行教学反思的重要意义，并进一步明确了外语系后期将进一步深入开展教学反思类系列活动的决心。

据悉，自2015年起，外语系就将暑期课程建设作为一项常规工作紧抓不懈，今年提出了开展教学反思、撰写反思报告的理念。暑假期间，老师们要对自己的教学进行反思，从教学内容、教学方法、教学过程和教学效果等方面进行总结，归纳、思考教学所遵循或依据的相关教学理论，以提升教学效果；同时进一步加强教学理论素养，为以后的教学科研活动打下基础，实践教与研的有机结合。开学报道前，在系主任和支部书记的带领下，外语专家组对老师们的教学反思进行了多轮严谨的审阅和评选，最终将其分为优秀、良好和合格三个等级。开学后，外语系还将陆续邀请荣获优秀的老师跟大家进行分享，并将优秀的反思集结成册供老师们相互学习。