我校在首届中国研究生机器人创新设计大赛获佳绩
新闻网讯(通讯员 周玉娟 唐祎)7月27日至28日，“HRG博实杯”第一届中国研究生机器人创新设计大赛在哈尔滨工业大学举行。经过激烈角逐，我校机械学院“iRobotCNC”团队、船海学院“海洋机器人创新团队”荣膺全国二等奖；水电学院“树懒熊”队、机械学院“EPT.0”队伍荣膺全国三等奖。我校获全国“优秀组织奖”称号。
  iRobotCNC队的参赛作品是“大型复杂曲面全数字式柔性磨抛单元”，由机械学院赵欢老师指导参赛。该项目主要应用于大型风电叶片、高铁车身等大型复杂曲面，可以实现姿态自调整与多自由度柔顺，是机器人智能磨抛系统中的关键⼀环。
  “海洋机器人创新团队”的参赛作品是“用于海洋牧场的水下机器人”，由船海学院的向先波老师进行指导参赛。该项目中设计的水下机器人配置了了八个推进器，可实现高机动性水下探测、水下污物的捕捞、测量数据云管理与共享等功能，具有较好的创新性和的实用性。
  水电学院“树懒熊”队的参赛作品是“半无缆式近海环境监测水下机器人系统”，由水电学院谢倩老师、张誉千老师指导参赛。该项目可实现半无缆式 的控制方式，延长了潜水器的航行时间，扩大监测范围，此外，实现采集数据的全过程记录和分析，使测量数据可视化，为近海环境监测和海洋开发提供了技术支持。
  “EPT.0”队伍的参赛作品是“基于双向柔性传动机构的3D打印仿人机械手”，由机械学院陶波老师指导参赛。采用自主设计的双向柔性传动机构，实现了机械手在价格和各项性能的平衡， 机械手的五指异构设计，使得机械手更具仿生特性，还设计了电子皮肤使其具有类似⼈手的感知能力。在人造假肢、仿生机器人、智能感知和人机交互等领域有着广泛的应用前景。
        据悉，本次大赛共有来自清华大学、哈尔滨工业大学等220家培养单位的1311支队伍参加，设置了作品初评，现场展示、分组答辩及特等奖争夺四个环节。最终共有来自96家培养单位的160支队伍入围决赛，其中创意设计组28支，软件仿真组25支，实物展示组107支。我校共有18支队伍报名。
  第一届中国研究生机器人创新设计大赛是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，由教育部学位与研究⽣生教育发展中心、中国科协青少年中心主办，中国⼈工智能学会智能机器人专业委员会、中国机械工程学会机器人分会联合主办、哈尔滨⼯工业大学承办。自4月份启动以来，自大赛启动以来，我校研究生院高度重视研究生创新系列赛事的组织工作，得到机械科学与工程学院等研究生培养单位的大力支持。