2018年新进辅导员入职培训班举办
新闻网讯（通讯员 靖咏安）7月1日至5日，由党委学生工作部举办的2018年新进辅导员入职培训班举行。今年75名新入职辅导员参加了培训。


副校长梁茜参加了开班典礼并作了培训动员。他首先向新进辅导员们表示了祝贺，代表学校欢迎大家加入华中大这个大家庭。他传达了学校第四次党代会确立的新时代学校的历史使命，明确了辅导员是落实立德树人根本任务的基础力量和重要依托。他对新进辅导员提出四点要求，一是坚定理想信念、坚持立德树人；二是强化学习自觉、提升素质能力；三是遵循成长规律、坚持面向学生；四是创新工作方法、不断追求卓越。他希望新进辅导员在树立高尚师德上作表率，在强化职业素养上下苦功，在增强创新能力上有作为，努力使自己成长为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的辅导员。

为了确保培训实际效果，此次培训班设置了理论教学、分组研讨、实务教学、经验交流、素质拓展、风采展示等多个环节，有效创新培训形式，不断丰富活动内容。

在理论教学环节，经济学院院长张建华教授主讲了《中国经济形势改革重点与发展任务》、人文学院雷家宏教授主讲《历史维度看当代大学生的责任和使命》、公共管理学院徐顽强教授主讲《公文写作知识》、新闻学院彭松副教授主讲《演讲口才与公众表达》。

在实务教学环节，党委学生工作部副部长刘雅然作了报告《学生基层组织建设》、党委宣传部副部长王学东作了报告《做好新形势下宣传思想工作》、党委组织部副部长耿远明作了报告《学生党务工作基础》、党委统战部副部长张波作了报告《高校统战工作形势与任务》、教务处副处长柯昌剑作了报告《建设一流本科、培养一流人才》、大学生发展研究与指导中心主任章劲元作了报告《心理健康与危机干预》等。


在经验交流环节，第十届全国高校辅导员年度人物、华中农业大学副处级辅导员祝鑫分享了报告《从“鑫曰心语”到“鑫心之火”——谈谈思政工作育人“鑫”路径》，第九届全国高校辅导员人物、北京交通大学辅导员张琪交流了报告《辅导员开展网络思想政治教育的思考与探索》。培训期间，全体学员就学生基层组织建设、网络思想政治教育、大学生危机预防与干预等方面的问题进行了分组讨论。丰富的内容安排帮助新进辅导员们更快、更好地去适应与开展未来的工作。


在风采展示环节，全体新进辅导员自编自导，进行了舞蹈、书法、古筝、朗诵、合唱、三句半等展演。本环节还安排2016、2017年十佳辅导员以及部分即将离职的2+3辅导员们分别出演节目，展现新老辅导员同台交流、同台演出，突出以老带新、先进示范，更好地展示这支队伍能“文”能“武”、能歌善舞，展现了这支队伍素质能力和精神风采。

在结业典礼上，来自第一小组的土木学院辅导员蔡海洋、第二组的自动化学院辅导员梁浩伟、第三组的数学学院辅导员王玥分别作为大家分享了他们在培训班中的收获与心得。最后，校党委学生工作部部长易元祥对新进辅导员们顺利完成培训表示祝贺，他希望辅导员们尽快调整精神状态、完成角色转换、更好履职尽责，同心协力，奋发进取，为培养新时代卓越华中大人做出新的贡献，在大学生思想政治教育工作中取得新的更多的成绩。

全体学员表示，此次培训班针对性强、信息量大、内容充实，有理论有实践、有教学有研讨，自己巩固了基础理论，更新了工作方法，拓展了思维范围，加深了对辅导员岗位的认识、提高了综合素质和业务水平，不仅收获了志同道合的朋友，还更加深刻地认识到辅导员肩负的责任和使命。