华工科技与德国汉堡激光研究所达成战略合作协议
新闻网讯（通讯员 易杰）近日，华工科技与德国汉堡激光研究所（Laser Zentrum Nord，下文简称LZN）CEO克劳斯艾姆尔曼教授领导的团队达成战略合作协议，双方将携手共进，提升中国制造业国际竞争力，共同开拓全球高端船舶、航空航天市场。

LZN成立于2009年，致力于推动激光技术研发知识转化到工业实践之中，合作伙伴涵盖船舶铁路、航空航天、汽车、医学、机械模具等领域，已成功研制激光增材制造、激光消融处理、激光切割焊接等高端装备，并在空客、迈尔造船厂、奥迪等国际知名企业应用。
    　　拥有世界上最大的灵活激光制造系统的LZN，曾为船舶制造设计了30kW激光远程扫描焊接系统，可焊接厚达25mm造船用钢材，与德国最大造船厂合作开发了超厚板激光复合焊工艺，其应用使成本和时间各减少了30%。克劳斯艾姆尔曼教授与空客公司合作开发的钛合金3D打印技术，获得2015年度德国技术与创新的最高奖项——“未来奖”最终提名。

华工科技依托与华中科技大学共建的激光加工国家工程研究中心、激光技术国家重点实验室等，走产学研用发展之路，一直处于中国激光技术研究及应用的最前沿。在航空与造船领域耕耘多年，已成为世界级船厂的首席供应商，并用于我国新型万吨级驱逐舰首舰、我国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船的建造。
 　　目前，华工科技已为克劳斯艾姆尔曼教授配备10人以上配套团队，建立专有激光加工工艺实验室，开展船用厚钢板、船用三明治板激光复合焊接工艺试验。探索造船行业新动力，共同开拓全球高端船舶市场，将是双方战略合作一大亮点。

    长期以来我国船舶工业面临“大而不强”的局面，人口红利逐渐消失，特别是德国等国家制造产业不断智能化升级。在中国船舶行业转型升级的大背景下，华工科技与LZN的战略合作正当其时。双方以先进的激光工艺为支撑，以高端激光设备为推手，助力中国船舶业由“量变”到“质变”，共创中国高端船舶制造未来。未来，华工科技与LZN还将继续在3D打印领域进行合作，攻克基于激光增材制造技术在航空航天领域的关键制造技术，实现示范应用。