【70周年校庆·基层动态】郑州、洛阳校友会以千余株牡丹献礼校庆
新闻网讯 校庆期间，千余株花王牡丹亮相南一门广场，引得众多师生纷纷驻足，拍照打卡。这些牡丹花是分三批从洛阳运来，由华中科技大学郑州校友会、洛阳校友会捐赠给母校的校庆“贺礼”。
      7月21日，郑州校友会、洛阳校友会举办联谊活动，商定启动“千棵万朵牡丹”捐赠活动，决定分批向母校捐赠牡丹，国庆和校庆期间用牡丹妆点校园，后期在母校建设牡丹园。
    捐赠信息发布后，两地校友积极响应，校友代表多次走进牡丹种植基地，了解牡丹种植、养护情况。8月中旬，郑州、洛阳校友会代表回到母校，与总务后勤处沟通捐赠细节，确定了校园氛围营造设计方案和牡丹园选址。经过2个多月的紧张培育，第一批420余株牡丹在近日适时开放。


9月30日下午13时，郑州、洛阳校友会的校友代表来到牡丹种植基地，在技术人员的指导下，用报纸将一盆盆牡丹包裹起来，为牡丹穿上“防护服”，避免花朵在近六百公里的运输过程中受到损伤。牡丹运抵学校后，植株完好，原本含苞待放的花朵次第盛开。据悉，第二批牡丹花460余株、第三批460株、第四批450株牡丹花将分别于10月3日、10月5日、10月9日运抵学校，合计1800余株。后期，捐赠的牡丹将被移植到位于东校区的牡丹园，明年春天起，师生们将在校园内看到牡丹盛开的景象。
  “母校是综合性大学，老师是辛勤的园丁，他们最大的愿望就是为祖国培育最美的花朵。国庆期间，祖国迎来73岁华诞，10月6日也是母校的70岁生日，我们洛阳校友会与郑州校友会联合举办此次活动，希望用最美的牡丹献上对祖国和母校最深情的祝福。祝福母校吉祥如意、桃李满天下，祝愿中华民族兴旺发达、繁荣富强！”郑州校友会、洛阳校友会代表为母校献上诚挚祝福。
       
  文字由记者汪伟颋整理提供，图片由记者陶然、罗祎、谢琳等提供，部分图文来源于“炎黄科技园”公众号。