【船海60年】船海学院举办“到祖国最需要的岗位建功立业”校友讲坛
新闻网讯（通讯员 曹金梅）4月17日，船海学院“到祖国最需要的岗位建功立业”校友讲坛在华中科技大学梧桐语问学中心问道厅举行。船体87届冷学华、船机98届于再红和船海05届王文涛三位优秀校友与新一代船海学子分享交流。


记者 刘涵木 摄

王文涛以“海洋强国与船海学科发展”为主题，结合自己的工作实际，从“深海进入、深海探测、深海开发”三个方面阐明了船海事业大有可为。他希望同学们勤于学习、善于思考、勇于坚持、保持运动，以“逐梦深海，强军报国，做一个海洋强国的践行者”。

于再红向大家分享“不忘初心再扬帆，科研巾帼别样红”，她向大家介绍了自己参与研究的两类工程船——挖泥船和半潜船。在专业性很强的分享中，风趣的讲解令现场气氛变得十分活跃。讲述过程中，“越简单越卓越”、“越付出越热爱”，她不禁为我国在这两个领域取得的成绩而自豪，同时也指出我国在海工装备方面仍然存在很多不足，希望同学们能够奋发图强，担负时代责任。

冷学华结合自己二十余年的创业经历，对金融、互联网和船舶行业作了对比分析，勉励大家要结合自己的兴趣爱好和专业特长来做职业选择，更要主动培养自身核心竞争力，选准目标，重在坚持。中国游艇行业大有可为，愿与新一代学子共同发挥聪明才智，实现人生理想。

交流环节中，同学们备受鼓舞，纷纷表示将向优秀师兄师姐学习，努力学习专业知识，增强专业本领，投身到祖国最需要的岗位去建功立业。

船海学院历来重视并发挥校友资源在专业教育、人才培养中的重要作用，每年将邀请众多行业内知名校友返校讲座，分享行业前沿、专业热点，开阔学生视野，鼓励学生瞄准国家需要，为海洋强国梦贡献青春力量。

学院党委书记王作红、副书记谢宇翔和船海学院学生代表100余人参加。