【70周年校庆·基层动态】学生志愿者学习总书记视察武汉重要讲话精神交流会举行
新闻网讯 6月30日，华中科技大学70周年校庆志愿者学习交流会在梧桐语问学中心明德报告厅举行。校党委常委、副校长梁茜参加活动。


与会师生集体观看学习了习近平总书记6月28日考察湖北武汉的报道视频，并就习近平总书记重要讲话精神开展了学习交流。志愿者代表建规学院2017级本科生陈雨辛、社会学院2021级硕士研究生刘慧慧做了专题交流发言。她们一致表示，习近平总书记到湖北武汉考察，深入企业、社区一线，令身为华中大学子的自己感觉无比振奋。志愿者代表表示一定要深入学习领会总书记重要讲话精神，深刻理解认识科技自立自强的重要意义，响应党和国家号召，以青春之我、昂扬之我，展现奋斗之我、奉献之我，为中华民族的伟大复兴接续奋斗。

梁茜分享交流了自己学习习近平总书记重要讲话精神的体会，并就学习贯彻落实工作提出了要求。他还强调，校庆志愿者要在学习实践中，践行总书记的重要嘱托，积极弘扬志愿者精神、螺丝钉精神和华中大精神，在实践中感悟，在锻炼中成长，努力成为担当民族复兴重任的时代新人。

学习交流会上，梁茜还为校庆志愿者代表佩戴了校庆志愿者工作证并授旗。

校团委副书记罗迪主持了活动。校团委、校庆办等有关单位负责同志，校庆志愿者代表参加了学习交流活动。