2019学年“新东方留学奖学金”颁奖仪式举行
新闻网讯 6月13日，我校2018-2019年度“新东方留学奖学金”颁奖仪式在大学生活动中心举行。新东方武汉学校海外留学事业部总监孙占东、新东方前途出国武汉分公司总经理孙钋、新东方武汉学校光谷校区校长宋海燕、学生工作处副处长章劲元参加颁奖活动。


在场嘉宾为获奖同学颁发了荣誉证书。光电信息学院15级本科生陈雄超作为获奖学生代表发表感言，他表示新东方武汉学校给予的不仅是物质上的奖励，更是学习方法和学习习惯上的指导和督促。新东方武汉学校相关老师为在场学生普及了出国留学的有关知识和注意事项。

章劲元代表学校和获奖学生对新东方武汉学校的捐资助学表示感谢，他谈到本学期学生工作处资助中心联合新东方武汉学校共同举行“百日行动派”网上学习打卡活动，共计1200余名在校本科生参与，学生借助该项活动形成了良好的英语口语学习习惯；同时本学期继续开展新东方英语口语公益课程，截至6月份共开展7期口语课程，合计552名在校本科生参与培训学习，自信心和英语口语能力得到提升。日后双方将进一步加深合作，开展满足学生个性需求的多样化资助育人项目。

据悉，新东方武汉学校于2018年在我校捐赠设立留学奖学金人民币100万元，为了奖励和支持学习成绩优异，并且在出国留学中表现突出的学生，通过校企之间的强强联手培养更多优秀的学生，为教育事业贡献力量。

新东方武汉学校市场负责人、学生工作处资助中心负责人及200余名获奖学生和院系学生代表参加活动。