师生参加抗疫与人文护理教育教学改革暨课程思政建设会议
新闻网讯 5月10日，礼赞祖国——抗疫与人文护理教育教学改革暨课程思政建设会议召开。210余所协办单位的教师、医护人员、管理工作者、学生、媒体朋友，以及关心人文护理教育教学及医学生成长的各界人士相聚云端，致敬抗疫英雄，礼赞伟大祖国，弘扬和探讨人文护理教育教学改革。大会形式多样、内容丰富，直播累计观看达22余万人次。




我校同济医学院护理学院副院长、附属协和医院护理部主任刘义兰，同济医学院附属协和医院口腔医学中心护士长、硕士生导师郑晓丹，分别以《战疫与人文护理》和《疫情下如何改进护患沟通技巧，关注患者体验》为题，讲述自己和团队奋战疫情一线，护患一体、共同抗疫的感人故事，同时围绕护理伦理、护理情怀、护理课程思政、护患沟通等分享了理论思考、实践经验和学习心得。她们声情并茂的演讲，获得了与会者一致好评。

我校医学工会和医学教务处、护理学院等单位积极组织干部师生参加这场关于人文护理教育改革和课程思政建设的“学术盛宴”，积极支持撰写、录制交流材料，认真组织师生参与会议学习和研讨。

公共卫生学院2019级硕士研究生肖大相同学表示深受启发。护理学院英护班1601赵睿杰、1701汪唯、1701朗茜等多名同学在会后继续观看相关视频，表示在护士节来临之际参与这次会议获益良多，更加坚定了为“健康中国”战略和国家繁荣富强贡献自己力量的信念。

据悉，会议由《中国医学伦理学》杂志倡议发起，由西安交通大学医学部、《中国医学伦理学》杂志、中国卫生法学会、国家人口健康科学数据中心（临床医学）、上海市医学伦理学会、中国高等教育工会理论研究会等联合主办，西安交通大学第二附属医院、陕西中医药大学、郑州大学医学院、深圳大学医学部共同承办。