食堂优化选餐服务用心满足师生所需
新闻网讯（通讯员 李圆圆 记者 范千）近日，校党委书记邵新宇、校长李元元等校领导多次来到食堂，了解用餐人流量、菜品供应等情况，要求一定要确保菜品质量，同时加强防控措施，保证食堂公共环境卫生安全。



自百景园一楼食堂、学一食堂重新启动供餐服务以来，后勤集团积极听取师生意见建议，不断研究菜品种类、丰富套餐组合、保障菜品质量，全力满足师生所需，坚决落实学校布置的餐饮保障任务。



后勤集团饮食总公司组织专班研究菜品，推出了多样化套餐。食堂首批推出了早餐有5元/份，中晚餐有10元/份、15元/份、20元/份的四类定制套餐，套餐内菜品全部采取滚动菜谱的方式变换口味；食堂还另外推出了1.85元/份（白馒头5个）、2.1元/份（花卷5个）、5.1元/份（鲜肉包5个）、5.1元/份（南瓜馒头5个）的四种单品套餐，以便师生按需组合购买。



随着选餐师生数量不断增加，后勤集团饮食总公司及时听取了部分师生的反馈意见，报请学校同意后，增加了套餐组合。目前，食堂升级推出了3元/份的早餐、7元/份的中晚餐两类套餐品种。此外，食堂还针对部分师生希望有汤类菜品的建议，单独推出了四种类型的一元汤，全力满足师生的选餐需求。


面对当前伙食物资价格上涨的情况，后勤集团饮食总公司在疫情期间物流相对紧张的形势下，主动迎接考验，平稳做好食堂餐饮保障。总公司积极寻找优质原料、反复研究套餐品种、科学利用菜品原料、精心烹制各种菜肴、精准装盛每份套餐，力求让食堂的每份套餐口味适众、经济实惠。