“生命科学交叉研究学术论坛”在我校举行
新闻网讯（通讯员 雷梦诗）6月10日，我校学术前沿青年团队探索论坛暨2017年度“生命科学交叉研究学术论坛”在国际学术交流中心举行。


本次学术会议由我校生命科学与技术学院马聪教授、薛宇教授共同主持，生命科学与技术学院党委书记张涛致会议开幕词。

本次学术会议围绕“21世纪的生命科学与物理学交叉融合”主题，针对“生物信息学、计算生物学和系统生物学最新进展”与“神经生物学与生物物理学最新进展”两个主要议题展开深入研讨。会议期间，13名报告人分别针对神经系统疾病（例如老年痴呆症、自闭症等）的发病机理，以及大数据时代生物信息学、系统生物学研究等领域展开学术交流与探讨。报告内容重点关注基础研究和多学科交叉前瞻性研究领域，探讨相关领域前沿科学问题和技术方法。

本次会议在浓厚的学术氛围中落下帷幕。参会师生就报告中的相关问题进行了热烈地交流与讨论，青年学者之间就后期合作与交流事宜达成共识。此次会议的顺利召开，对生命科学的发展与创新起到了积极的推动作用。

会议邀请了中国人民解放军军事医学科学院、中国科学院生物物理研究所、中国科学院上海生命科学研究院计算生物学研究所、中国科学院遗传与发育生物学研究所、浙江大学、上海同济大学、上海交通大学、华中科技大学同济医学院等高校及科研院所相关研究领域的13名专家学者进行学术专题报告。华中科技大学生命科学与技术学院近200名师生参加此次学术会议。