2017年度本科生思政工作交流会召开
新闻网讯（通讯员 周博坤）为全面总结我校2017年度各学院本科学生工作，加强院系间工作交流，1月10日，2017年度本科生思政工作交流会在大学生活动中心举行。会上，来自各本科生培养单位的党委副书记就“落实立德树人根本任务，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”主题纷纷作了交流发言。校党委常委、副校长梁茜出席交流会。

各本科生培养单位从院系学生工作体系与思路、创新性工作举措、学生培养取得的显著成效三个方面展开，结合思想教育、日常管理、新生入学教育、心理健康教育、招生、就业、资助、基层团建、创新创业与文体活动、社会实践等工作进行了总结交流。“班级成长工程”、院党委教工党支部与学生党支部共建、学工教务联席会议制度、成立“青马班”组织学生赴政府机关挂职锻炼、优秀党员“一拖二”帮扶新生、“学生领袖成长训练营”、“微课堂”朋辈教育新模式等特色创新工作成果丰硕、亮点纷呈，为培养可堪大任的优秀人才提供了坚实的保障，充分体现了我校在本科学生工作方面的新理念、新方法、新成效。

梁茜就部分院系的交流进行了点评，对新一年的工作提出了新的要求，并从四个方面阐述了培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人的问题。一是方向与信念，习近平总书记在给教育系统的多次回信中勉励青年要立志做大事、坚定理想信念、强化责任担当，所以在提高学生专业知识、技能、素质的基础上，首要就是要解决好“人生第一颗扣子”怎么扣好这个关键问题，要牢固把握正确政治方向和学生成长成才导向，加强理想信念教育，培养有志向、有信念的新时代大学生；二是制度与氛围，要通过长期的育人实践，建立配套的工作制度、工作模式和工作体系，形成良好的师风、学风、教风、考风等软、硬件环境，以建立能够顺应和激发创新人才与专业人才成长的良好育人氛围；三是传承与创新，“党旗领航工程”、“学在华中大”、“胡吉伟班”都是我们华中大人一代代接力传承形成的优秀品牌，我们站在前人建立的深厚工作基础上，坚持传承好这些优秀工作品牌的同时也要结合新时代新特点，创新工作方式方法，面对新情况拿出对应的新举措；四是特色与协同，院系在开展学生培养过程中要注重结合学科特点形成工作特色、坚持突出特色，此外要有协同意识，一方面是学校各个系统之间要协同，另一个方面是学工系统内部部门和院系之间、院系和院系之间要进一步协同。最后，梁茜对学工系统一年以来的辛勤工作表示感谢，并鼓励大家牢固树立“四个自信”，全面落实立德树人根本任务，进一步提升思想政治工作质量和人才培养能力。

宣传部、教务处、学工部及各院系相关负责人、辅导员参加了交流会。