119消防演习——守护生命，防患未然
新闻网讯（通讯员 魏明明 桂云凤）11月9日是全国第27个“119”消防宣传日，为进一步加强学校安全工作，营造安全稳定、和谐文明的校园环境，9日中午在东九教学楼前，武汉市消防局、喻家山派出所、保卫处、学工处、教务处、校医院、后勤集团等单位联合举办了“关注消防，平安你我”的主题消防演习活动。光电国家实验室、国际教育学院、生命学院、电气学院、光电信息学院、环境学院、化学与化工学院的2000余名学生共同参与了本次活动。



本次演习分为三个阶段：第一阶段，东九楼消防疏散；第二阶段，消防车灭火及云梯车救援；灭火器材实操培训。演习旨在广泛宣传消防知识、防火灭火和如何疏散逃生的知识，推动学校消防安全宣传和教育培训常态化，增强学校师生消防安全意识，提高自救逃生能力。


记者　辛国胜　摄

下午一点，随着“消防广播”的响起，各位老师在指定岗位有序指导学生快速疏散，同学们用湿毛巾捂住口鼻，沿着疏散楼梯弯腰前行，迅速有序地撤离到教学楼前的安全场地集合。两名来不及撤离的留学生在楼上挥舞颜色鲜艳的毛巾求救。稍后，消防车快速驶入现场灭火，在火势扑灭的同时，消防云梯车启动云梯对被困的留学生展开救援工作。经过消防员不懈的努力，被困于4楼的两名留学生终于被成功解救。在此期间，大楼消防广播一直提醒同学们保持镇定，有序撤离。在不到4分钟的时间内，全体师生安全撤离至安全地带，整个过程快速、安全、有序。

疏散及救援工作结束后，学校邀请消防局和保卫处工作人员对消防安全知识进行了讲解，并指导同学们学习灭火器材的实际操作。

通过本次消防演习，切实锻炼了全体师生在紧急情况下的应变能力。