2019年本科招生宣传干部培训启动
新闻网讯 （通讯员 谢聪）4月4日，2019年本科招生宣传干部培训会举行。副校长梁茜参加会议并讲话。会议由学生工作处处长易元祥主持。

学科与发展规划办公室主任赵仲宇以《数看华中大——学科建设篇》为题，从大学排名、学科评估的特征与内涵以及如何在招生宣传中用好学科排名等方面进行了讲授。机械科学与工程学院党委书记史铁林教授、光学与电子信息学院付松年教授、电气与电子工程学院院长助理杨勇教授、物理学院党委书记张凯老师、医学教务处副处长舒涛老师、新闻与信息传播学院副院长李华君教授等6位老师分别从学科地位、专业特色、培养体系、优秀学子代表等方面进行了院系介绍。

梁茜强调，生源质量是“双一流”建设的源头保障，招生工作要体现“矢志一流”的发展理念；做好招生干部培训，全面提升招生队伍专业化水平至关重要。他对招生干部提出三点要求：一是要进一步提高思想认识，深刻认识到招生工作的重要性；二是要充分利用好培训和考核机会，全面了解校史校情、学科专业及招生政策，真正提升自身招生能力；三是要将“整体化、常态化、专业化、信息化、精细化”工作理念融入到学习培训和招生工作中，坚持主动学习、常态化学习，更好地履行招生干部岗位职责。

来自46个招生组的240位招生宣传干部参加了现场培训，学生工作处招生办公室同步搭建了在线学习课堂，为更多老师提供在线学习平台。

据悉，2019年度本科招生宣传干部注册工作启动以来，来自73个院系及部门的562位老师完成了干部注册，其中超过53%的老师是一线教师。同时，学生工作处启动建设了招生宣传干部管理系统，提供干部注册、培训与考核、宣传动态分享、打卡签到、评优管理等服务，系统预计于4月下旬正式上线运行，将进一步提升我校招生宣传干部队伍信息化管理和综合服务水平。