生命学院张胜民教授当选国际组织工程与再生医学会亚太主席
新闻网讯（通讯员 王一帆）在刚刚结束的2020年度TERMIS（国际组织工程与再生医学会）大选中，我校生命学院张胜民教授当选TERMIS亚太主席。该任职由2021年1月1日起，任期为三年。

TERMIS是全球组织工程与再生医学领域最具影响力的权威学术组织，由TERMIS-EU（欧洲学会）、TERMIS-AP（亚太学会）和TERMIS-AM（美洲学会）共同组成。洲际理事会成员和理事会主席由全球会员直接票选产生。

此前，中国生物材料学会张兴栋院士、曹谊林教授和我校张胜民等先后当选为亚太洲际理事会成员。


张胜民现任中国生物材料学会副理事长、华中科技大学医疗器械监管科学研究院院长、国家重点研发计划首席科学家、中国科协首席科学传播专家、HUST生物材料与再生医学交叉学科重点创新团队负责人，是国际再生医学材料系列大会和全国再生医学材料系列大会两大交流平台的创始主席、国际组织工程系列大会共同主席。2016年，因在再生医学材料研发与转化，以及促进生物材料科学公共进步领域所做出的公认的杰出贡献，张胜民被授予国际生物材料科学与工程领域最高荣誉——国际生物材料科学与工程学会会士（IUSBSE Fellow, FBSE）终身荣誉称号。