我校与泸州老窖开展校企合作交流
新闻网讯 7月26日，副校长解孝林带队前往泸州老窖·国窖1573研究院调研，与泸州老窖股份有限公司副总经理、总工程师、国家固态酿造工程技术研究中心主任沈才洪等公司领导座谈，就校企合作、人才培养、科技创新等方面进行交流研讨。


解孝林表示，2022年是泸州老窖荣获中国名酒70周年，同时也是华中科技大学70周年校庆，双方不仅在历史和文化上高度契合，同时也都具有高度的社会责任感。泸州老窖作为酒界黄埔军校，为行业输送了大量技术人才，引领了白酒行业的发展，华中科技大学作为新中国高等教育发展的缩影，具有人才优势、多学科交叉优势和基础研究优势，为了推动更高质量的发展，双方未来可在人才培养、科技创新等方面深入展开校企合作，进行全方位资源整合，实现校企发展双赢。

沈才洪对华中科技大学领导专家一行表示欢迎，并对华中科技大学70周年校庆表示祝贺。他表示，随着泸州老窖的持续发展壮大，对产品科技化、健康化的诉求与日俱增，双方未来合作前景广阔，在基于企业需求、产业链发展及高校科技创新优势基础上，双方可在人才培养、生物技术、数字化、信息化、智能化等方面进行深入合作探讨，进一步讲好新时代泸州老窖创新故事，以创新驱动企业发展，以创新引领行业进步。期待双方未来能进一步加强交流互访，在科技、品牌、人才、资源、文化等方面展开全方位合作，共同碰撞出新的智慧火花。

在泸州老窖公司领导陪同下，解孝林一行先后前往泸州老窖非遗传承基地国宝窖池群、天然藏酒库纯阳洞、酿酒生态园、泸州老窖党群服务中心及企业文化展厅参观学习，体验最新产品，对泸州老窖生产工艺和研发方向进行详细了解。

泸州老窖股份有限公司酿酒公司、养生酒公司、新酒业公司等公司的负责人；我校科发院、科学技术协会、生命学院相关负责人等共同参加调研座谈。