船海学院举行“黄群讲坛”揭幕仪式暨兼职教授聘任仪式
新闻网讯（通讯员 刘彪）喜迎二十大，七秩正青春。为大力弘扬英雄事迹，传承黄群精神，9月24日上午9时，船舶与海洋工程学院“黄群讲坛”揭幕仪式暨兼职教授聘任仪式在国际学术交流中心八号楼求是报告厅举行。


校党委常委、副校长许晓东，中国舰船研究设计中心副所长、研究员、船海学院本科86级校友谢伟，英雄校友黄群的夫人亢群，以及船海学院党政班子成员、工会主席、教师代表、本科2022级新生、各年级黄群班全体学生参加仪式。揭幕仪式由船海学院党委书记顾国强主持。

黄群是我校众多杰出校友中的典范，讲坛特以英雄校友的名字命名，还特别邀请黄群的夫人亢群女士为讲坛亲笔题名。


亢群为揭幕仪式致辞，并与顾国强共同为“黄群讲坛”揭幕。亢群表示，唯有在强化理论中凝魂立志，在强化思想教育中铸魂立德，在文化熏陶中强魂立根，才能在学习与科研中静水流深。


许晓东为中国舰船研究设计中心副所长谢伟颁发我校兼职教授聘书。许晓东表示，黄群同志是华科大培养的杰出校友。船海学院成立“黄群讲坛”，冠以英雄的姓名，这是迎接华科大七十周年校庆的重要贺礼，也是学院继承和发扬黄群精神的新起点。他向同学们提出三点希望：要进一步学习黄群精神，树立报国志向；要提升专业本领，勇攀科技高峰；要传承红色基因，绽放青春活力。


最后，谢伟为同学们带来“黄群讲坛”第一讲——《舰船概述》，讲座由船海学院党委委员、副院长李天匀教授主持。谢伟的报告从舰船发展简史、我国海洋形势、舰船分类、舰船总体设计和后续发展方向等方面依次展开，内容丰富、深入浅出，为在座的师生开阔了视野、拓宽了思路、提供了最前沿舰船科学知识，对推动教师科研工作，促进学生坚定志向、成长成才具有重要的指导意义。

通讯员 刘俊一 摄

据悉，船舶与海洋工程学院“黄群讲坛”旨在将黄群精神内化于心、外化于行，为专家、学者、校友与校内师生搭建学术交流和思想引领的桥梁，坚持“引进来”与“走出去”相结合，推动船舶与海洋工程的学术普及和前沿问题的凝练研究，落实立德树人的根本任务。