开放共享促发展 电气学院有作为
新闻网讯（通讯员 杨向东）2021年下半年投入使用，电气学院“3米法电波暗室”公共实验平台在不到一年时间内，对内支持了多项国家自然科学基金项目、国网联合基金项目、3项500万级企业合作项目等一大批高水平科研项目，对外为意大利TECHIMP、中科院（上海）、中山供电局、武汉供电局、长缆电工、京博集团等多家校外单位提供测试服务，充分发挥了开放共享的社会服务价值。


这只是近年来，电气学院加强大仪开放共享工作中的一个缩影。在学校的大力支持下，电气学院在推进大仪开放共享工作中勠力同心，多措并举，取得了一系列亮眼成绩：先后建成5个共享实体子平台；2018至2020年连续三年获评全校大仪管理（效益）年度考核“优秀单位”，10个机组获评“优秀设备机组”；

建章立制增实效 “物尽其用”成共识

电气学院高度重视大仪开放共享工作，院党委书记陈晋、院长文劲宇等大力倡导“厉行节约”“物尽其用”。早在2018年，学院颁布的科研管理办法就明确规定，院设基金购置的大型设备必须开放共享。近年来，电气学院主管副院长林磊、院长助理吕以亮在大仪共享工作中亲力亲为，坚持问题导向。2021年，学院先后召开3次大仪共享工作推进会，对制约开放共享的瓶颈问题一事一议，逐个解决。文劲宇在会议上强调，开放共享既是国家、教育部和学校的要求，同时也是学院发展的需要，是学院“十四五”期间大力推进的重要工作之一。


电气学院注重把解决问题和建章立制相统筹。2021年，学院结合工作实际，制定了《华中科技大学电气与电子工程学院教学科研仪器设备及平台开放共享管理办法（试行）》（院[2021]13号），对管理机制、共享设备管理、经费管理及激励机制等方面进行了规范和完善。全院上下形成了“能共享尽共享”“闲置就是浪费”“设备不怕人用、就怕人不用”等共识，开放共享理念深入人心。

资源统筹有规划 因地制宜建平台

电气学院是国内电气工程学科领域实力最雄厚的教学科研单位之一，拥有9个系所中心、1个国家重大科技基础设施和1个国家重点实验室。截止2022年3月，学院单价10万元以上的科研教学大仪合计778台套，原值达3.75亿元，在校内诸多“设备大户”中排名第二。在系所中心多、场地分布散、设备体量大、人员队伍少的情况下，要做好单位大仪开放共享实属不易。学院认识到，必须做好科学规划，将全院大仪资源统筹管理，因地制宜打造实体化共享平台。

2017年，电气学院启动大仪共享实体平台建设。对外，学院组织专班先后到机械学院、材料学院、分析测试中心、武汉光电国家研究中心等兄弟单位调研大仪共享工作，双方围绕共享管理机制、实体平台建设、具体业务流程等方面，学习先进找差距，借鉴经验促提升。对内，学院组织重点课题组调研以便摸清家底，盘活闲置设备。在此基础上，电气学院以共建共用为指导思想，科学制定了共享平台建设“三步走”计划。即，以动模楼为试点，从电力系、聚变所到所有系所，从校内“内循环”逐步发展到校外“外循环”，稳步推进学院大仪共享实体平台建设。

目前，电气学院因地制宜，已先后建成“磁约束核聚变”公共平台、“电力系统动态模拟”公共平台、“电机测试和高端伺服研制”公共平台、“3米法电波暗室”公共平台、脉冲强磁场“高性能计算”公共平台5个共享实体子平台。平台总面积达4200平米，设备总原值1.6亿元，均制定了有偿使用收费标准并纳入全校大仪共享系统，面向校内外用户提供优质共享服务，充分发挥仪器使用效益。


其中，“3米法电波暗室”公共平台是电气、电子、光学、电信、物理等学科电磁检测、电磁兼容、电子设计、电磁传播等前沿研究的高端与基础支撑设备。该平台由学院和教师共同出资建设，既提高了设备的使用率，又调动了教师参与建设公共平台的积极性，开创了院级公共平台建设“众筹”新模式。

目标导向谋发展 主动作为优服务

电气学院对推进大仪开放共享设定了三个目标。一是资源目标——申购论证与共享方案前置、避免设备重复购置、提高设备使用率；二是教育目标——服务社会、服务人才培养，发挥仪器设备蕴含的科研育人与实践育人功能；三是管理目标——建立专业化技术服务队伍，积极推进“共管共用”。学院委托实验中心主任尹仕牵头成立了仪器设备开放共享工作小组，同时设立了实体化机构“实验室与设备管理办公室”（简称“实设办”）。实设办由学院办公室、财务科、各系所、实验教学中心相关成员共同组成，与实验教学中心合署办公。在主管院长领导下，统筹规划仪器开放共享发展，推进全院大仪资源共享。


为着力实现全院仪器设备“能共享尽共享”、服务教学和科研的管理目标，仅2021年，学院实设办3次组织召开仪器设备开放共享交流会，专题研讨学院大仪平台管理及近期规划，分析存在问题和解决方案，拟定相关工作流程，形成会议简报。实设办人员均为学院业务骨干，日常工作中尽职尽责，积极主动。其中，为把好学院仪器申购源头关，避免低水平重复购置，实设办老师古晓艳从组织学院老师填报申购计划开始，在材料审核、仪器查重、内部论证、反馈修改到最终提交学校等各个环节都一丝不苟，认真负责，工作成效受到学院、实设处等部门普遍好评。电力系动模实验室主任张凤鸽、强磁场中心主任助理施江涛经常分享所负责实验室的大仪开放共享经验。电机系王双红、高压系王燕、聚变所陈志鹏、应电系王兴伟、电工电磁系石晶等分管实验室主任也都经常分析讨论存在问题，提出建设性意见。


实设办以落实学院共享管理办法为工作抓手，以考核和奖励为手段，着手解决学院开放共享历史遗留问题，激发相关机组参与开放共享。