同济医院妇科腹腔镜技术培训开班
新闻网讯（通讯员 谭飞 李韵熙）3月22日，“中华医学会全国县级医院人才培养计划”同济医院妇科腹腔镜技术培训基地授牌暨第一期培训班开班仪式在同济医院光谷院区举行。中华医学会全国县级人才培养计划项目办公室主任邹剑龙、同济医院妇产科学系主任、中国工程院院士马丁教授参会并致辞。光谷院区副院长汪辉教授主持会议。

马丁介绍了同济医院妇产科开展腹腔镜技术的情况，希望学员们通过学习能够熟练掌握腹腔镜技术并推动县级医院相关业务开展，为更多基层病人服务。邹剑龙介绍了“中华医学会县级医院人才培养计划”项目及其意义，感谢马丁及团队对该项目的大力支持，希望学员们抓住近距离向医学大师学习的机会，掌握技术，服务基层。

邹剑龙代表中华医学会向同济医院授牌。


仪式结束后，马丁和汪辉在手术室为学员们进行了腹腔镜操作示范。学员们表示非常珍惜此次学习提升的机会，希望通过学习能够尽快掌握妇科腔镜技术、能够预防和处置妇科腔镜常见并发症、特别是提升妇科疑难重症的处理能力，为增强基层医院医疗服务水平作出自己的贡献。


据悉，中华医学会全国县级医院人才培养计划是由中华医学会联合全国多家大型医院发起、旨在为基层医院培养技术骨干的公益性事业。同济医院妇产科于2017年8月成为“中华医学会全国县级医院人才培养计划妇科腹腔镜培训基地”。为确保教学质量和效果，该基地第一期培训班仅招收5名学员，他们分别来自荆门、蕲春、襄阳、赤壁、黄冈，考核合格后将授予由中华医学会和培训基地统一颁发的合格证书。