同济医院中法新城院区开业两日惠及万名基层百姓
新闻网讯(通讯员 童萱) 10月8日、9日，同济医院百名专家践行“两学一做”，在中法新城院区开展大型义诊、手术，将品牌医疗服务送到基层。中法新城院区的落成，将为周边的百姓提供更高水平、便捷的医疗服务。两天来，新院区共义诊9407名患者，完成82台手术操作，服务490名住院病人，惠及万名基层百姓，其中年龄最大的病人80岁，年龄最小的只有4个月15天。在忙碌的工作中，我们记录下了医患间彼此信任、关爱的故事。

第一个来“探亲”的病人


8日早上8点一开诊，蔡甸的一位农民徐老伯拿着第一个专家号，找到了肝胆胰外科陈孝平院士，一落座，他就激动地跟陈院士攀谈起来，“我不是来看病的，我就是专门来看您的。”这位特殊的病人，今年50岁，23年前患肝血管瘤找陈院士看病，“当时瘤子有婴儿拳头大小，我很害怕，那次您看了片子，却说暂时不用手术，只需观察，我当时压力很大，您安慰我说，没事，不要把病放在心上，该做什么做什么，保持好心态。”

就这样，徐老伯一两年复查一次，直到今年3月，瘤子缓慢增长到十公分，他再次来到同济医院，陈孝平团队评估后，运用原创的“陈氏血流阻断技术”在3D腹腔镜下微创进行了手术。陈孝平说，“很多患者一提肿瘤就特别害怕，实际上肝血管瘤是常见的肝脏良性肿瘤，绝大多数不发展不需切除，徐老伯的情况很特别，23年了，虽然病情发展了，但是我们的技术也更先进了，微创手术损伤小，很适合徐老伯。”

前几日在网上看到陈孝平将在中法院区开业当天义诊，徐老伯清晨五点多就跑过来挂号，“23年，虽然陈院士没有给我开药，但是他的话对我就是最好的良药！”陈孝平没想到，第一个来看病的，却是来“探亲”的老朋友。

第一台手术


8日上午10点，神经外科雷霆教授操刀了中法新城院区的第一台手术，为一个专程从荆州转院来的48岁患垂体瘤的病人切除了肿瘤。这位患者20多年来，每晚睡20分钟就必须起床活动，否则大腿臀部麻木难忍。雷霆介绍说，这是一种因生长激素过量导致的脑垂体疾病，因为病人同时患有糖尿病，于是医生选择了微创手术方式，经鼻蝶显微手术切除了脑部一公分的肿瘤。9日，病人已转入普通病房，目前恢复良好。

第一例转诊病人

39岁的王先生，家住光谷生物城附近，最近一个多月，王先生反复发烧总不见好。9月底，王先生到家附近的同济医院光谷院区就诊，医生初步诊断是心脏问题，经过心内科的精心治疗，可以择期手术，但光谷院区没有设立心脏大血管外科。8日，救护车将王先生直接送到中法新城院区心脏大血管外科，准备手术。这是同济医院三院区之间第一位转运的手术患者。

第一个就诊的小朋友

8日上午8点25分，儿科仇丽茹教授接诊了一位咸宁小患者童童，她今年7岁，上个月在同济医院主院区查出患肾病综合症。“这个病要治疗一年，每一两个月就要过来复查，来中法新城院区近多了。”童童妈妈说。仇丽茹回忆，一个上午接诊了30个病人，基本上全是周边的病人，都说新院区又方便又舒适。     

第一例急诊

8日早上10点多，麻醉科关波从病房回手术室，在住院部三楼的走廊上，看到一位孕妇突然晕倒了，他赶紧上前询问，孕妇丈夫说：“老婆怀孕30周了，今天来做产检，突然觉得头昏胸闷，晕倒了。”正在这时，一位不知名的医生路过，关波和医生一边抢救，一边赶紧和急诊科联系，三分钟后，一路小跑赶来的急诊科护士胡琳、李媛媛和医生一起将孕妇送到急诊科观察室，经过半个多小时的急救，孕妇的情况逐渐平稳。

第一例全球顶级的肿瘤放疗手术


9日，62岁的刘女士在中法新城院区接受了全球顶级的速锋刀肿瘤放疗治疗，这也是中南地区首例。刘女士患直肠癌4年、肝脏多发转移，经历了3次手术，3种抗癌治疗后，病情还是不断地发展，当医生病人都走投无路时，中法新城院区最先进的“速锋刀”放疗技术带来了一线生机。

肿瘤科袁响林教授介绍，“现在是治疗的瓶颈期，速锋刀是最适合她的肿瘤清除治疗技术，它能以0.1毫米级精度无创地消除肿瘤细胞，并在短时间内实时跟踪锁定肿瘤，在一分半钟内完成放疗。” 

第一袋有“出生证”的化疗药品


   9日上午9点30分，第一袋贴上“出生证”的化疗成品输液药物被送往头颈肿瘤病区孙先生的病床边。这袋小小的药品，来自中法新城院区刚刚成立的静脉用药调配中心，经过了“药师审方关”，“百级层流生物安全配药关”和“全流程监测关”三关，顺利输入孙先生体内。

第一关，药师对药品品种、规格、给药途径、用法、用量的正确性与适应性进行审核。第二关，护士在具有百级净化标准的无尘、稳定的环境中配药，确保药品无菌出品率。第三关，中心对药品来源、配置、使用及其效果进行全数字化监控。

此项标准化技术是目前最先进的，将率先运用于抗肿瘤药物的调配，今后还将用于肠外营养等其他病种的治疗。

第一个出生的宝宝


9日下午3点，中法新城院区产科手术室迎来了第一声啼哭，一个重3.1公斤，身长50cm的小王子诞生了。8日下午5点，家住东西湖的张女士因宫缩腹痛、羊水减少，胎儿宫内窘迫紧急入院，冯玲教授为其顺利剖宫产。“中法新城院区可以用医保，也是同济的专家，太实惠了！”张女士说。目前，产科已收治6个产妇，我们期待更多新生命健康平安地诞生。