机械学院工业设计系两作品入选第十三届全国美展
新闻网讯（通讯员 郭彦之）9月6日，为庆祝中国人民共和国成立70周年，由中华人民共和国文化和旅游部、中国文学艺术界联合会、中国美术家协会主办的“第十三届全国美术作品展览艺术设计作品展”在山东工艺美术学院美术馆隆重开幕。机械学院工业设计创新研究中心选送的两件作品入选本次展览，分别是曹颖老师团队（曹颖、刘顺、郭彦之等）的作品“ALC（Autolink car）智能物流车”和黄朝晖老师团队（黄朝晖、张博、刘丽圭、李昊达等）的作品“人体上肢康复医疗机器人系列产品外观”。



作品“ALC智能物流车”是一次对未来交通、物流运输的大胆畅想，主要针对现实生活中“最后一公里”物流配送效率低下、带有一定安全隐患的市场痛点而设计的解决方案。设计结合了人工智能、无人驾驶、绿色电动物流等新概念、新技术，兼具极富未来感的外观设计，描绘了全新的未来交通工具和未来智能物流场景。



作品“人体上肢康复医疗机器人系列产品外观”以“中国制造2025”强国战略和我国老龄化问题日益严重为设计背景，以解决我国康复医疗领域目前面临的“康复治疗师少而训练者众多”的突出矛盾。在数字制造装备与技术国家重点实验室熊蔡华教授多年主持的关于研发康复医疗机器人国家项目的支持下，团队连续设计了五代产品外观，此次参展的作品为第五代。团队紧扣“科技改善人们生活”的时代命题，致力以科学和设计的力量解决实际社会问题。值得一提的是，该作品将于今年12月送往北京在中国美术馆展出。

据悉，全国美术作品展览是中国国家级的权威性、综合性大展，每五年举办一次。自1999年“第九届全国美展”开始，全国美展首次设立“艺术设计”展区并沿袭至今。本次全国美展是历届美展中参选作品最多，竞争最激烈，难度最大的一届。自4月始，展览面向全国直接征稿，共收到作品6872件，分为平面设计、工艺美术、工业设计、服装设计、环境设计、建筑艺术六大门类。通过严格评选，艺术设计展区共遴选出495件入选作品，工业设计类一共有80件作品入选，其中进京作品仅14件。

近年来，我国工业设计快速发展，行业规模逐年扩大，创新能力持续提升，设计成果不断涌现，成为推动经济新旧动能接续转换和制造业转型升级的重要力量。此次两件作品的入选，说明机械学院工业设计专业在进行跨学科领域的协同设计和工业设计创新中，取得了长足的进步，并受到了全国设计行业的认可。

相关链接：http://13qgmz.artron.net/index.html?hcs=1&clg=2