坎大孔院举办2016年中文颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 张阳）新西兰当地时间11月17日，新西兰南岛坎特伯雷地区2016年度中文颁奖典礼举行。应邀出席本次活动的嘉宾有克赖斯特彻奇市市政议员陈金龙、坎特伯雷大学副校长暨坎大孔院理事会主席乔纳森·勒·库克、新西兰教育部中文顾问付继伟、中国驻克莱斯彻奇总领馆教育领事翟建军、我校外国语学院院长暨坎大孔院理事许明武等。当地中小学校教师、获奖学生及家长共六百余人参加典礼。

坎大孔院外方院长林勇主持了本年度颁奖典礼。圣玛格丽特学校校长吉琳·辛普森首先致欢迎辞，接下来陈金龙议员、教育领事翟建军、付继伟博士以及分别表发表讲话。

陈金龙议员在致辞中对我校代表团表示热烈欢迎，对坎大孔院老师和志愿者们在新西兰南岛汉语教学做出的卓越贡献给予充分肯定，同时也祝贺学生们取得了好成绩。他指出，新西兰汉语教学的蓬勃发展，不仅促进了中新两国的双边的关系，而且加深其在教育、文化、经济、科技等领域的交流与合作。

教育领事翟建军指出，语言的学习是两国文化交流的桥梁，目前在南岛有150个学校开设汉语课，学习汉语的人数多达11000人，呈现欣欣向荣的发展前景。


本次颁奖典礼颁发了“2016年度汉语学习优秀奖”“第七届新西兰中文书法大赛奖”及“2016年度汉语水平考试优秀奖”三大类奖项。

来自坎特伯雷地区56所学校的150多名学生获得了“汉语学习优秀奖”；共有109幅作品获得“新西兰全国书法比赛优胜奖”；今年共有21名学生获得坎特伯雷地区“汉语水平考试优秀奖”。此外今年年度优秀孔子课堂被授予了基督城的男子高中孔子课堂和圣凯文高中孔子课堂。


颁奖典礼上，梅林小学的小朋友们带来了欢快活泼的中国民族舞蹈，孔院志愿者孙克忠的武术表演，以及宋姗姗的古筝伴奏更是让现在观众体会了中国传统文化的魅力。

获奖学生表示很享受汉语学习的过程，这次获奖也鼓励了他们继续努力学习汉语，希望有机会到中国去用汉语进行交流。