同济医院“同品质”医联体助力社区医院留住患者
新闻网讯（通讯员　邓国欢）为提升基层医疗机构服务能力，方便服务周边社区居民，3月7日，武汉市硚口区人民政府与附属同济医院签署共建社区卫生服务中心医疗联合体协议。在硚口区古田街、汉水桥街社区卫生服务中心进行试点，打造两个特色社区卫生服务中心。今后，这两个街道的居民在家门口就能享受到国家医疗队的服务。这也是硚口区“环同济健康城”战略专项健康项目之一。


“让技术跑，而不是让病人跑”，目前中国卫生资源总量不足，基层供给服务质量偏低，基层医院留不住病人，分级诊疗难以实现是医改遇到的难题。同济医院发挥三级公立医院国家队管理、技术、学科、人才、信息资源优势，打破医疗资源“倒金字塔”结构，探索创新“同品质”精准帮扶“模式，助力基层医院重大疾病专科、慢性疾病专科“双建设”，医护、管理人才“双培养”，服务能力和服务效率“双提升”。

通过建立“医疗联合体”，同济医院将向社区卫生服务中心派出专家开展坐诊、查房、带教等工作，指导社区卫生服务中心家庭医生团队为慢性病患者、康复期患者、老年病患者、晚期肿瘤患者等开展健康管理工作。

发挥大医院国家级临床检验、医学影像、心电检查等互联互通的网络平台作用，与社区卫生服务中心开展影像疑难病例的远程诊断，让同类疾病患者在不同级医院享有由合格医生提供“同质化”医疗服务的权利。同时开展预约挂号，方便患者看病、就医；开通急诊绿色转诊通道，根据患者病情有针对性地推荐转诊。

另外，“医疗联合体”还将借助同济医院全科医师培训基地等资源，建立三级医院与社区医务人员之间常态化技术交流与培训机制，为社区医生提供专业的继续教育支持。

“量身定制”的同济精准帮扶健康扶贫模式，为深化医药体制改革推进“分级诊疗”提供了有益经验。改变了基层医务人员的临床技术能力相对薄弱，基层医院辐射区内的常发、多发、地方性疾病“接不住”；学科“撑不起”；慢病、康复患者“转不动”的局面，以临床科研帮扶为手段，变输血为造血，实现优质资源下沉，三年来，同济医疗联合体分级诊疗取得较为明显的效果，同济医院帮扶的湖北省咸宁市中心医院、海南省文昌市人民医院、江西省信丰县人民医院等基层医联体医院实现了80%的病人看病不出县。