第十一期同心论坛聚焦中共十九届五中全会精神
新闻网讯（通讯员 陈强）12月14日，我校举行第十一期华中大同心论坛。省委统战部副部长、省社院党委书记、省委宣讲团成员陈昌宏应邀作《开启全面建设社会主义现代化国家新征程》主题报告。论坛由校党委副书记、统战部部长马建辉主持。



陈昌宏从“坚持五年规划与远景展望相结合、坚持顶层设计与问计于民相结合”“巩固经济快速发展、社会长期稳定这两大奇迹” “把握中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局”“实现2035年远景目标和‘十四五’主要目标”“统筹发展和安全两件大事”“夺取疫情防控和经济社会发展双胜利”等六个方面对党的十九届五中全会精神进行全面系统宣讲。学校党外人士纷纷发来感言，表示报告内涵丰富、数据详实，深受启迪。


马建辉在总结讲话中强调，学校统一战线要把学习贯彻十九届五中全会精神落实到实际工作中。各党派、统战团体要落实上级关于加强和改进新时代党外知识分子思想政治工作的要求，共同加强对成员的思想引导；各党派学校委员会结合即将开展的换届工作，加强沟通协商，坚持德才兼备原则，把政治坚定、热心党派事业、有参政议政能力、群众基础好的骨干选配到党派学校委员会领导班子，深化政治交接，凝聚政治共识。


记者 刘涵木 摄

本次论坛采用线上线下相结合方式。我校统一战线工作领导小组成员单位负责人，学校各民主党派、统战团体成员代表及各二级单位党组织统战委员共计100余人现场聆听了报告，1200余人参与了线上学习。