陈孝平院士健康科普工作室进校园
新闻网讯 6月22日，陈孝平院士健康科普工作室首个移动工作室落户同济医学院，通过接长“手臂”，将健康科普宣教延伸至医学高校，合力为全民健康赋能。现场，中国科学院院士、武汉医学会会长陈孝平在同济医学院学术报告厅作专题讲座，并同中国工程院马丁院士、邬堂春院士，副校长陈建国与学子们面对面对话交流，分享自己的经验和感悟。


面对莘莘学子，陈孝平以“医路传承 健康有我”为主题，为大家讲述了同任武汉医学会会长的裘法祖、吴在德以及他自己的成长经历、工作经历。他说，裘法祖写下入党申请书时，已经69岁。去年，94岁的吴在德还要将自己毕生积蓄作为特殊党费交纳。“爱党爱国，是这几位医学大家的共同点”。陈孝平勉励学子，永葆自强不息、专心科研的报国情怀，树立追求真理、自省自律的高尚情操，胸怀全心全意为人民服务的医者大爱，打好基础，在国家需要的时候站出来。

“裘法祖院士勉励同济青年‘做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足’，您作为裘老的学生，您觉得我们当代青年医学生应该如何传承好这样的精神？”讲座结束后，同学们提出了医道传承、科研学习等诸方面存在的困惑和疑问。“裘老常说，做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足，牢记这句话对你们的人生和事业会有帮助。”陈孝平回答道，“大家都说十年磨一剑，但剑磨成了才是成功，而大多数人都是磨不成剑的，但医学研究的进步需要的正是无数学者不计较成功，前仆后继的埋头努力。”

针对同学们视角多样的问题，院士专家们都给予了细致地解答，并鼓励大家打好基础，拓宽眼界，多在基层增长见识、积累经验，为祖国医药卫生事业的发展和人民身心健康不懈努力。活动现场，他们向学生代表赠送了武汉医学会出版的科普书籍《院士开讲：全民健康课》。

“院士们勤耕不辍、精业笃行的治学精神让人钦佩，也为青年医学生树立了榜样，让青年们深化了对“立大志、明大德、成大才、担大任”的理解”，同济医学院相关负责人介绍“工作室将邀请更多业内大咖走进校园，通过科学家精神引领，对学生从医信念和科学思维的正向引导，在总体层面提高学生的医学视野和家国情怀，同时培养学生的沟通能力和分析思辨能力，对我院的立德树人具有重大意义”。

本次活动是陈孝平院士健康科普工作室两周年“健康有我”系列活动的首站，未来还将继续深入校园、乡村、企业等地建立移动健康科普阵地，将健康理念传递给更多普通百姓，同时，也号召广大医学生积极加入工作室志愿者团队投身基层健康服务工作。