华为原党委书记、副总裁陈珠芳讲授“先锋起航”主题思政课
新闻网讯（通讯员 别明蔚 冯家兴 任若冰）9月26日下午，管理学院举行“先锋起航”主题思政课，邀请华为原党委书记、副总裁陈珠芳女士以“从亲历到旁观——我心目中的华为”为主题授课。陈珠芳曾任我校管理学院党总支书记、常务副院长等职务。学院党委书记金凌志主持讲座，学院全体教师和本硕博、MBA、EMBA学生代表参加活动。

讲座伊始，金凌志为大家介绍了陈珠芳的商战生涯，学院院长王宗军为陈珠芳颁发了“管理学院校友工作资深顾问”聘书。“1995年，我在管理学院辅导在职研究生的人力资源课程，任正非让郑宝用（注：华为创业元老，同为我校校友）给我打电话，想让我去华为管人事。”回忆起当年入职华为的经过，陈珠芳说，任正非认为自己作为高校教师能够让华为更好地与高校对接，汲取高校智慧、吸引高校青年才俊、与高校建立联合实验室，将高校的智慧思想转化为市场价值。“任正非说，他希望中国最优秀的高校都能成为华为的人力资源池。”陈珠芳回忆道，那是她第一次听到一位企业家做出这样的表述，“最终，华为将这变为了现实。”

随后，陈珠芳分享了自己在华为工作数十年的感受和经验。当谈及华为企业文化和核心价值观时，陈珠芳表示，华为作为一家高科技领域的民营企业，创立之初没有政策优势且饱受西方客户轻视，于是在不依赖外界帮助的情况下开辟了自己的道路，创造了自身核心竞争力，而艰苦奋斗和勤恳实干的精神也融入华为公司的血液，成为了企业文化一部分。陈珠芳还告诫在场同学养成多读书的习惯，希望本科学社会科学的同学多读点技术方面的书，本科学自然科学的多读些人文类书籍，融会贯通，以后在职场中才能从结构上读懂业务。

在提问交流环节，同学们热情高涨，结合当前形势，对企业管理和专业发展等方面的问题展开提问，陈珠芳都一一耐心解答。面对“如何高效管理人才，走出人才流失困境”的提问时，陈珠芳表示，华为在创业初期也曾遇到过人才流失的问题，在她看来，公司的不断发展是留住人才的最佳方式，要让员工感觉公司是有前途的。陈珠芳谈道：“我退休之后接触了许多华为退休员工，他们刚离开时或许有些怨言，但当下我们再相聚，无人不赞许华为，所以说事业兴旺十分重要。”

最后，金凌志在总结讲话中表示，这堂思政课是管理实践的超级大餐、管理思想的文化大餐，陈珠芳丰富的学习和工作经历让大家真正地体会到“学无止境”的含义。金凌志勉励在座师生，希望大家秉持华中大人“敢为天下先”“敢于竞争、善于转化”的精神，为学院学校的发展建设不断努力。