网络与计算中心计算机基础教研室赴国防科技大学调研课程思政
新闻网讯（通讯员 黄庆凤）7月6日，网络与计算中心副主任康玲教授带领计算机基础教研室全体教师赴国防科技大学计算机学院调研交流课程思政建设，参观了国防科技大学计算机学院院史馆，与计算机学院计算科学系副主任沈立教授、软件工程教研室主任李暾教授、计算机基础教研室主任周海芳教授、周会平副教授、刘强副教授和卢遥老师等进行了座谈交流。

在院史馆，李暾详细介绍了国防科技大学计算机学院的发展史，通过视频、照片和实物等亲身感受到我国巨型计算机从无到有的自主研发的历程，特别是银河系列、天河系列等国之重器的发展历程，我国6次问鼎超级计算机之巅的“银河精神”使人备受鼓舞。

在座谈会上，刘强详细介绍了信息安全课程的课程思政案例，其他教师介绍了各自课程思政的内容及其教学方法，双方教师就计算机基础课程的课程思政建设进行了深入交流。

通过本次学习交流，教师们进一步加深了对我国计算机发展历史的了解，特别是巨型计算机设计和研发过程中所形成的“银河精神”，为后续我校计算机基础课程的课程思政案例设计积累了生动素材，增强了教师讲好计算机基础课程尤其课程思政的信心和荣誉感。