电气学院一团队入选国家创新人才推进计划名单
新闻网讯（通讯员 朱瑞东）6月22日，国家科技部正式公布了2016年国家创新人才推进计划入选对象名单，我校“可再生能源并网消纳”团队入选。同时，我校马聪、王琳、张勇慧、涂良成4位专家入选中青年科技创新领军人才。

“可再生能源并网消纳”团队研究方向是大规模可再生能源并网发电，属于电气工程学科，从事电力供应的基础研究、技术开发和成果产业化研究，依托于国家973计划重大科研项目。团队负责人袁小明是我校电气学院教授，核心成员有程时杰、文劲宇、胡家兵、占萌、蒋凯、王康丽、谢佳等教授。


研究电力电子化电力系统的动态稳定、规模化低成本电化学储能系统以及它们之间的相互影响是应对这一重大挑战的核心课题，是团队的研究重点。袁小明教授、程时杰院士等是电力电子化电力系统动态问题研究的倡导者，是相关幅相动力学理论体系的创建者，也是电力系统动态过程与多样化储能系统相互影响研究的倡导者和开拓者，是电力系统、电力电子领域的国内外知名学者，与电网、可再生能源发电装备制造等产业有长期合作并有重要影响。蒋凯教授、王康丽教授等是液态金属电池的主要发明人，谢佳教授在电化学储能产业化方面有丰富经验，是国内外电化学储能领域的知名青年学者。

国家创新人才推进计划（以下简称推进计划）旨在通过创新体制机制、优化政策环境、强化保障措施，培养和造就一批具有世界水平的科学家、高水平的科技领军人才和工程师、优秀创新团队和创业人才，打造一批创新人才培养示范基地，加强高层次创新型科技人才队伍建设，引领和带动各类科技人才的发展，为提高自主创新能力、建设创新型国家提供有力的人才支撑。

本次共产生了314名中青年科技创新领军人才、67个重点领域创新团队、203名科技创新创业人才和33个创新人才培养示范基地。