苏州华电电气奖学金颁奖典礼举行
新闻网讯（通讯员 李卓凡 李嘉鹏）11月27日下午，电气学院2017—2018年度“苏州华电电气奖学金”颁奖典礼举行。


苏州华电电气股份有限公司武汉分公司办公室主任周丹宣读了本次获奖学生名单。黎立获得一等奖；朱哲晓、朱青成、阳瑞霖、李露、戴宏宇等5名同学获得二等奖；刘黎明、李子建、姜昀芃、莫石、熊佳明、易博思、蒋逸雯、张修雅、孙玥、陶霰韬、廖园、王少杰、辛轶男、邹竟成、姜浩宇等14名同学获得三等奖。

获奖学生代表黎立表达了对苏州华电支持电气学院的感谢。他说，苏州华电奖学金评选更看重科研能力，每个同学都有机会参与。从评奖模式来看，它不仅仅是一次简单的评奖，更像是一次小型学术交流会。大家不仅可以得到老师的指导，还可以了解到其他课题组的一些动态，给自己的工作带来了帮助。

电气学院党委副书记罗珺代表学院对苏州华电电气股份有限公司表示感谢，对获奖同学提出了新的期望。罗珺希望学院能够继续与苏州华电电气股份有限公司展开交流合作，让同学们有机会在苏州华电参观、学习，得到全面的提升，希望获奖同学能够以此为新的起点，怀着感恩之心继续努力，在毕业之后能用自己的力量为学校与学院的人才培养工作做出贡献。

苏州华电电气股份有限公司是国内高电压测试仪器和设备的专业制造商，也是江苏省的创新型企业和国家级的高新技术企业，为国内各类电力用户提供资源，拥有众多高端人才。苏州华电已经在电气学院设立了两届专门面对高压系的研究生同学的奖学金，有超过100名同学获奖。

电气学院高电压工程系支部书记陈立学、副主任张丹丹、李黎，学院研究生辅导员许文立等参加了活动。