我校获全省庆“六一”云享会多奖项
新闻网讯 5月31日，在第70个国际儿童节来临之际，由省妇联主办、省妇女儿童中心承办的“抗击疫情 成长有我”庆六一云享会在湖北广播电视台拉开序幕。我校附属学校数百名师生和家长线上参与互动和分享。


同济医学院附属小学陈文茜同学以《法医妈妈的特殊生日》为题，朴实、流畅、生动地讲述了妈妈在疫情中英勇出战，她同妹妹在守望中坚强成长的感人故事。陈文茜的妈妈是2020年校“十佳青年”获得者刘茜，在同济医学院刘良教授法医团队中工作。作为主持人第一个隆重推出、专家特别点评的作品，此节目荣获征集活动一等奖。

由我校附属幼儿园陶奕霏家庭原创手绘作品《武汉的春天等你》在云享平台进行了完整展示，以独到的表现手法、完美的试听体验惊艳四座，荣获二等奖。我校附属小学韩尹熙《疫情中的成长第一课》荣获二等奖。另有同济医学院附属幼儿园等百余篇作品从3000多件征集作品中脱颖而出，荣获本次云享会作品优秀奖。

我校妇女委员会、工会委员会工作团队因组织投送作品量多质高，被活动组授予组织奖集体。

校妇委会、校工会女工委在积极配合省妇联开展主题作品征集的同时，本着加强联系服务教职工群众，凝聚建设健康中国力量的宗旨，积极协同六个附属学校同步征集音视频、图文类作品共计280余件，从孩子们的独特视角，进一步勾勒出了华中大人全员抗疫、小树苗兀自成长的全民战疫图景。

本次省校联动、双线评比工作还在接续进行。学校妇委会、工会以及各附属学校干部教师，将从学习领会习近平总书记对青少年引用的“文明其精神，野蛮其体魄”等教育思想出发，甘当健康人文表达的阶梯、大学精神传承的桥梁，立德树人，点滴做起，努力将学校党委行政对义务教育事业和儿童健康成长的高度重视，落到孩子们的心灵深处。同时将学校各级组织对广大教职工，特别是接续奋战在医学临床、教学科研、管理服务一线员工的关心爱护，传递到华中大广大群众身边。