光电国家实验室组团参展深圳光博会
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）9月6日—9日，武汉光电国家实验室（筹）联合光电工研院派出超强阵容奔赴深圳参加第18届中国国际光电博览会。光电国家实验室携多项引领未来的最新科技成果亮相“光电子技术创新馆”，引发诸多媒体关注。


首次亮相光博会的“光电子技术创新馆”是本次展会的一大亮点。该馆由光电工业技术研究院牵头承展，为专门发布引领未来趋势的最新科技而新开设的专属馆。创新馆聚焦改变未来的创新光电子技术，包括生物光子、量子通信/量子卫星、新兴显示（以OLED和石墨烯为代表的柔性显示）、AR/VR、光子制造、自动驾驶、机器人等。

光电国家实验室的两套重大生命科学仪器——用于癌症检测的“全数字正电子发射断层成像设备”（简称PET），以及用于脑科学研究的“显微光学切片断层成像系统”（简称MOST），领跑了今年展会上的健康光电子。

“光电国家实验室以服务国家重大需求为使命，是我国光电领域唯一国家实验室，具有跨学科、全链条和引导产业聚集的三大特点，” 实验室副主任谢长生在接受央视采访时介绍道，“而除了PET和MOST，光电国家实验室还携带大容量新构架光盘库、大面积钙钛矿太阳能电池、激光散斑血流成像仪、固态盘阵列、红外成像探测仪、柔性TCO、基于对象的分布式存储系统等多项顶级成果来到本届光博会参展。”


深圳光博会创办人、执行副主席杨宪承说，光电国家实验室里有500多项顶尖成果，在旁人眼里这些专利都是纸，但在深圳眼里，这些都是沉睡的金子，光谷是一个深不见底的金矿。

实验室教授李鹏程、刘谦、王健、施雷、吴菲、赖建军、胡彬等分别出席和参加了深圳光博会同期论坛以及光电国家实验室在华南高校的招生工作。

中国国际光电博览会（中国光博会，CIOE）创办 于1999年，每年9月初在深圳会展中心举行，是目前全球最大规模、最具影响力和权威性的光电专业展览之一。2016光博会分设光通信展、激光红外展、精密光学展、镜头及摄像模组展、LED技术及应用展、蓝宝石及晶体技术展、中国智慧城市创新产业大会等专业展，总展出面积达11万平方米。