​武汉光电国家研究中心组团参加中国光博会
新闻网讯（通讯员 冀娴贤）9月5日，副校长张新亮率武汉光电国家研究中心、光电工研院代表，前往深圳参加第20届中国国际光电博览会（GOIE）及2018全球光电子大会（OGC）。研究中心携多项引领未来的最新科技成果亮相“光电创新及军民融合馆”，引发诸多媒体关注。


展会期间，副主任朱䒟教授代表研究中心接受了中央电视台专访。她在专访中详细介绍了武汉光电国家实验室在筹建的14年间，在信息光电子、能量光电子及生命光电子等领域取得的成就，整体水平及其国际影响力。“武汉光电国家实验室（筹）定位在全链条，从基础研究、应用基础研究到成果转化。而国家研究中心更侧重于基础研究，它是适应大科学时代基础研究特点而建设的学科交叉型国家科技创新基地，是国家创新体系的重要组成部分。”朱䒟介绍道，“武汉光电国家研究中心功能定位是面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，在信息光电子、能量光电子及生命光电子领域开展前瞻性、战略性及前沿性学科交叉基础研究，力争建设成光电领域的学科创新中心、学术引领中心、人才培育中心、知识传播与转移中心。”


研究中心路演会是本届光博会的一大特色和亮点。研究中心副主任周军教授在路演会上介绍了研究中心的整体情况及人才招聘需求。甘棕松教授、国伟华教授、夏金松教授、郭连波副教授、陈景文博士分别发布了纳米光刻技术、新型半导体光电子器件、半导体激光器、激光探针元素分析仪、高亮度uvc-Led等研究中心的最新顶级成果。


2018年全球光电子大会同期召开。美国国家工程院院士、加州理工学院特聘教授、研究中心顾问教授汪立宏在会上做题为“全球最深最快相机：光声层析成像及压缩超快速成像”的大会报告。朱䒟教授和余宇教授分别在分论坛上做邀请报告。

中国国际光电博览会创办人、执行副主席杨宪承表示，今年是中国光博会20周年，非常感谢武汉光电国家研究中心一路以来的大力支持。他还表示，研究中心有几百项顶尖成果，这些都是“沉睡的金子”，光谷是一个“深不见底的金矿”。

中国光博会创办于1999年，每年9月初在深圳会展中心举行，是目前全球最大规模、最具影响力和权威性的光电专业展览之一。2018光博会占地9个展馆，总面积突破110,000平方米，展会覆盖光通信、光学、激光、红外、光电创新、光电传感、数据中心等七大版块，吸引了来自德国、丹麦、加拿大、韩国、美国、日本等六大国际展团，展示了全球光电产业的尖端技术及产品。展会期间举办了30多场尖端前沿的学术、产业及应用峰会，汇聚全球超1700家展商。

在中国光博会的二十周年庆典上，骆清铭教授被授予卓越指导奖，武汉光电国家研究中心被授予合作共赢奖。