材料学院举办校园模具设计大赛
新闻网讯（通讯员 黄静楠 李婷）10月17日，“东江杯”校园模具设计大赛决赛暨“东江奖学金”颁奖仪式在材料学院举行。

大赛由东江集团和材料学院共同举办，旨在考察学生设计和制造模具的能力，解决生产工作中需要解决的现实问题。大赛由东江集团资深工程师和材料学院老师共同出题，将企业中遇到的复杂的机构设计问题简化，既考察学生对专业知识的掌握程度，又对学生创新思维及创新能力提出挑战。

30余名学生报名参加了比赛，9名学生进入决赛答辩。决赛现场，参赛选手对作品进行展示和答辩，并由东江集团技术部高级工程师肖文利、材料学院文世峰老师及黄志高老师进行专业点评和打分。最终，王志恒、王晨两位同学获一等奖，每人获5000元奖金；李栋基等3人、陈炳森等3人分获二等奖和三等奖，分别获得2000元和1000元奖金。

肖文利对参赛作品的创意和学生的创新精神予以肯定，还表达了对参赛学生科研竞赛与专业学习相互促进的赞赏。他说：“学生的设计有一些从生产实际上来看，不算是完美的作品，但依然给我很多惊喜，提出了很多我们不敢去想的思路。”

东江集团人力总监曾谢琴宣布了“东江奖学金”的获奖名单，王晨等6位同学获得5000元的奖学金。“东江奖学金”由东江集团面向本科生设立，旨在鼓励学生结合模具设计与制造行业背景，积极参与科技创新。曾谢琴肯定了学生的专业能力和创新意识，并表达了进一步加强校企合作的意愿。