【庆祝新中国成立70年】产业集团举行庆祝新中国成立70周年文艺晚会
新闻网讯（通讯员 罗杰）9月26日，产业集团20余家企业近千名员工代表齐聚一堂，举行庆祝新中国成立70周年文艺晚会，慷慨激昂的歌声和热情洋溢的舞蹈抒发对祖国的祝福，展现华科产业与祖国共奋进的精神风貌，进一步激发产业职工爱国爱企的热情、干事创业的激情。


舞台上的节目精彩纷呈，台下的方阵也毫不逊色，节目正式开始前，现场观众共分为黄、橙、蓝、绿四个方阵，随着华工科技所在的第一方阵以铿锵有力的声音齐唱《团结就是力量》，拉歌环节正式开始。方阵之间你追我赶，洪亮的歌声响彻现场。当最后一个由16家企业的员工代表组成的方阵用豪迈的歌声唱完《爱我中华》时，全场的热情都被点燃了。现场此起彼伏的歌声，将晚会推向了第一波高潮，充分展示了产业人奋进勃发、弄潮时代的澎湃力量。



整场演出分为“黎明篇”“建国篇”“改革篇”“强国篇”“新时代篇”五个篇章。来自产业集团核心企业的员工们用精彩的演绎为现场的观众和嘉宾献上了一场视听盛宴。演出层层推进，生动演绎在新中国成立70年来的时间里，全国各族人民在中国共产党的领导下，在五星红旗的指引下，上下求索、自力更生、团结拼搏、开拓创新，从贫穷走向富裕，从胜利走向辉煌。





晚会临近结束，现场近千名演员和观众挥舞着五星红旗，伴随着音乐的节拍，齐唱《歌唱祖国》，用最真挚的情感，为祖国礼赞，为时代喝彩。

整场文艺演出每个华中大产业人心潮涌动、激情澎湃，以最嘹亮的歌声，最优美的舞蹈向伟大祖国母亲献礼，用自身的智慧和才艺，积极营造节日的浓浓氛围。

砥砺前行70年，携手奋进新时代，华中大产业集团将以饱满的精神、充足的干劲、勇于担当、扎实推进各项工作落到实处，不断续写发展新篇章，为推进学校“双一流”建设贡献更大力量。