我校入选全国高校实践育人创新创业基地
新闻网讯  2016年12月23日，由教育部、人力资源和社会保障部、国资委联合举办的全国高校实践育人暨创新创业现场推进会召开。教育部思想政治工作司副司长张文斌、人社部就业促进司副巡视员尹建堃、国务院国资委宣传局副局长韩天出席会议并讲话。会议为第二批“全国高校实践育人创新创业基地”入选单位授牌，我校研工部副部长戴则健代表学校接受授牌。


在教育部思想政治工作司印发《关于公示第二批“全国高校实践育人创新创业基地”入选名单的通知》中，公示了学校主导型、政府主导型、企业主导型三类共52家“全国高校实践育人创新创业基地”，其中学校主导型41家、地方政府主导型4家、企业主导型7家。

此次评选，通过对学校主导型、政府主导型、企业主导型三类创新创业基地的基础设施及配套建设的材料收集，旨在更全面了解各创业基地组织领导、队伍建设、指导服务、基地建设、项目成效等方面工作情况，更好地落实各高校创新创业基地的建设工作，为组织与引导大学生自主学习、科学研究、社会实践和创新创业提供重要的实践平台，从而营造浓厚的创业氛围、创造良好的创业环境，为创新创业人才的成长奠定更好基础。

高等学校主导型实践育人创新创业基地，是以高等学校为牵头单位，高校与当地政府、行业企业、科研院所、基层社区联动对接，依托学校、学科、专业的支撑优势，通过培养拔尖创新人才，推动文化传承与创新，提供社会服务、技术服务等方式，为国家和地方经济社会发展提供人才支撑、技术支撑、文化支撑、思想支撑。

作为一所有着良好创新创业教育传统和实践育人文化的高校，我校始终秉持“育人为本、创新是魂、责任以行”的办学理念，按照“育人为本、面向全体、融入体系、协同推进”的基本思路，将创新创业教育作为提高人才培养质量的重要抓手，贯穿于人才培养全过程。我校实践育人创新创业基地以“实践”为主要途径，分为基层锻炼方向、创新研究方向、技术服务方向。同时，我校结合湖北当地重点发展规划，吸纳全国地方政府、科研院所、行业企业、基层社区等创新基地，完善实践育人体制机制，营造高校实践育人良好氛围。