计算机学院专题学习小组热议十九大精神
新闻网讯（通讯员 张雷）“中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实”“习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的历史性成就” ……11月2日下午，计算机学院党建活动中心气氛热烈，来自学院习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组的代表围绕十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想学习心得进行热烈发言。学院党委副书记郑强、辅导员与同学们一起开展讨论。

在学院党委的领导和分团委的支持下，计算机学院计算机本科1502、1506、1508、1510和信息安全本科1501、1502等6个团支部率先成立了习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组。小组通过团组织生活会、团课等形式组织同学们认真学习十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，在学生中产生了很大的反响，得到同学们的积极响应。目前，全院各团支部都陆续成立了习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组。学习习近平新时代中国特色社会主义思想热潮正在全学院学生中掀起。


讨论会上，各团支部的同学代表分别介绍了各自在学习中如何引导同学们聚焦“八个明确”坚定“四个自信”、如何深入地理解报告对新时代中国社会矛盾的新判断、如何学好新时代的新部署，刻苦学习，投身全面建成小康社会的伟大事业等情况。大家纷纷表示要在学院党委的领导下，充分发挥学习小组的作用，把学习不断引向深入。

郑强对同学们提出，要深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想形成的历史必然，紧密联系当代大学生思想实际，牢牢抓住大学生关注的热点和自身全面成长的要求，要求大家迅速掀起学习的热潮。