离休老同志回忆往昔畅抒爱国情
新闻网讯 9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年向抗战烈士敬献花篮仪式在中国人民抗日战争纪念馆举行。离退休处工作组织老同志们及时收听收看直播。直播结束后，老同志们表示，今天幸福生活来之不易，要永远铭记这段历史，缅怀革命先烈，向在反抗侵略战争和民族解放战争中英勇牺牲的先烈们致以崇高的敬意。

离休干部们纷纷留言，发表意见想法。关恩勤表示，这次纪念活动意义重大，非常鼓舞和激励人心，我们不能忘记帝国主义对中国人民的侵略和压迫，不能忘记屈辱的历史，不能忘记帝国主义和反动派的本质和实质。李桂林表示，铭记历史，缅怀先烈，中国人民为反法西斯战争的胜利作出了巨大的贡献和牺牲。在中国共产党的领导下，中国人民站起来了，证明了自己的世界地位。现在虽然是和平时代，但仍不平静，我们现在珍爱和平、开创未来。宋绍瑛表示，对这次纪念活动中给抗战老兵献花圈印象很深，这是对抗战老兵的肯定。

同济医学院离休干部也表达了自己的心声。王淑珍谈到，看到党和国家领导人向抗战老革命敬献花篮，很感动，我们要不忘历史，牢记今天的幸福生活来之不易。在党和国家的关怀下，离休干部现在的生活很好，希望国家能多照顾其他生活困难的老同志，让他们老有所养、老有所医。吴植恩表示，我们不能忘记抗日战争的教训，不能麻痹，不能忘记历史，还要继续发扬战斗精神、团结精神、艰苦奋斗的精神，继续努力发展经济，我们不怕战争，但要预防战争。