高分子有序结构材料学术前沿青年团队召开中期交流会暨化学与化工学院青年学者学术沙龙
新闻网讯（通讯员 吴疆鄂）9月26-27日，华中科技大学高分子有序结构材料学术前沿青年团队在国际学术交流中心成功举办中期学术交流会暨化学与化工学院青年学者学术沙龙。副校长解孝林参加活动。


开幕式上解孝林发表讲话指出，学术是大学的灵魂，需要鼓励自由探索和协同创新，大学应为研究团队创造良好的条件和宽松的学术环境，以达到实现原创性成果的目标。科学技术发展院基金办主任张婷姣向与会专家介绍了华中科技大学学术前沿青年团队项目的概况，并指出学术前沿青年团队的研究应具有明确、先进的科学目标，能够引领未来一段时期的科学发展。



高分子有序结构材料团队负责人朱锦涛向与会专家汇报了自2015年9月以来团队在科学研究、人才培养、学术交流等方面取得的成果，并提出团队未来发展规划。团队成员薛志刚、张连斌、许江平、蒋皓、熊必金、陈森斌分别针对各自的研究方向进行了汇报，听取了与会专家的建议。会上，专家们针对青年学者的研究工作进行了点评，提出了建设性的意见。专家们指出，青年学者的研究只有瞄准特定目标，深入开展工作，形成鲜明的特色，才能在未来取得更加出色的成果。

与会的评委专家一致认为，华中科技大学高分子有序结构材料学术前沿青年团队在基础研究与应用研究领域均有重要进展，前期研究取得了优秀的成果，未来将会有更好的发展前景。

化学与化工学院副院长朱启军、高分子有序结构材料团队成员、化学与化工学院的相关老师、以及来自中国科学技术大学、浙江大学、南开大学、上海交通大学、中科院化学所、复旦大学、北京航空航天大学的七位评委专家参加活动。