​附属中学与西藏山南市东辉中学举行2021年远程校本研训交流活动
新闻网讯 5月25日，附属中学与西藏山南市东辉中学举行2021年“聚焦课堂，点亮思维”远程校本研训交流活动。华科附中初中部的道法、物理、化学学科游承凯、周志巍、付磊三位青年教师和吴轶冰、杨莉、赵春芳等三位备课组长，分别进行了上课、说课和点评展示，两所中学领导师生共200多人参加远程校本研训和互动交流活动。


上午8点30分，在附中在一号会议室举行了启动仪式。学校基础教育办公室主任董晓林，附中校长鲁周超、党委书记周志刚以及西藏山南市教育局副局长张英明、潘锃东、教育局教研室主任徐进、东辉中学校长王与雄、党委书记巴桑、副校长周桓及部分教师代表等参加了启动仪式。

启动仪式上，附中校长鲁周超表示，两地举行的校本研训活动拉近了两地师生之间学习交流的距离，也拉开了附中与西藏山南东辉中学常态化远程教学帮扶的序幕。附中愿为东辉中学的持续进步与发展贡献力量力。他还特别勉励附中派驻西藏东辉中学援藏的周桓副校长，今后要继续保重身体，立足当地实际，努力工作，为西藏山南基础教育发展和东辉中学教学质量提升作出更大贡献。

东辉中学校长王与雄表示，在湖北省教育援藏团队的鼎力支持下，山南中学正努力打造西藏自治区标准化优质初级中学，培育一流英才，打造山南名校，努力实现“山南第一，西藏一流”办学目标。他强调，此次研训活动必将大大促进学校教师教育理念的转变和教学水平的提高，对于整体提高我校师资水平和教育水平，都有着极其重要的意义。

西藏自治区山南市教育局党组成员、副局长张英明介绍了教育部《“组团式”教育人才援藏工作实施方案》在山南地区的实施情况，重点介绍了在湖北省特有的“大院校+小组团”教育援藏模式的帮助下，山南地区教育援藏工作取得的显著成效，并对此表示衷心的感谢。他强调，这次校际教研活动，为山南市教师带来了内地精彩纷呈的课堂，也开阔了学校校本教研工作的视野，希望湖北省教育援藏以此活动为契机，做出更多扎实、有效、接地气的工作，也再次感谢华中科技大学及附中对边疆少数民族地区教育事业的支持。

董晓林指出，此次两地校本研训活动恰逢庆祝建党100周年、西藏和平解放70周年之际举行，意义重大。华中科技大学和附属中学一直高度重视对西藏山南市东辉中学的帮扶工作，选派了优秀教师周桓驻扎当地主抓教学工作，希望援藏干部和教师不忘初心、担当使命、扎实工作，为西藏山南地区的基础教育奉献更多智慧和力量，希望附中今后更加大胆探索、敢于创新，多举办类似的线上研训和互动交流活动，为山南东辉中学培养更多的骨干教师。


启动仪式结束后，附中初中部的道法、物理、化学学科游承凯、周志巍、付磊三位青年教师和吴轶冰、杨莉、赵春芳等三位备课组长，分别进行了上课、说课和点评展示。山南中学相关学科教师则在副校长周桓的带领下，通过远程网络视频课堂，积极参与各个环节研训和交流活动，大家纷纷表示受益颇丰，活动取得了良好效果。

此次交流活动，是附中与西藏东辉中学的首次“线上校本研训”交流活动，很好地展现了学校风采，发挥了领航辐射作用，促进了校本研训跨区域探索，增进了两校的情感交流，提高了校本教研的针对性和实效性。附中今后将进一步把帮扶工作做细、做实、做好，加大教师交流力度，深化交流互访，以帮扶促合作，以合作促发展，实现两校互联互通、协同发展，高质量推动两校协作再上新台阶。