同济医院多学科联手治疗晚期肺癌显成效
新闻网讯（通讯员　常宇）“MDT多学科合作的优势，在这一例患者的治疗过程中起着至关重要的作用。”9月5日，在七家国家卫健委委属委管医院进行病例讨论时，同济医院对晚期肺癌患者王先生的治疗，得到了解放军总医院胡毅教授的肯定。

患者王先生是黄冈人，今年46岁。2017年1月体检时发现肺癌，于是到同济医院肿瘤科就诊，确诊为右肺下叶鳞癌ⅢB期，ALK融合基因阳性。同济医院胸部肿瘤科主任医师陈元表示，ALK阳性肺鳞癌是很少见的肺癌，在我国发病率大约为1%-2%，在同济医院的临床治疗中，每年也不超过10例。这类癌症患者预后差，若不及时治疗，中位生存期约6个月，2年生存率约12%。

对于ⅢB期非小细胞肺癌，指南推荐同步放化疗，但王先生为局部晚期，且肿瘤已达到6公分，负荷太大，放疗也会造成肺部的损伤，难以达到根治的效果。病人危在旦夕，怎么办？“必须打破常规！”那么，可否缩小肿瘤，减少淋巴结，再考虑手术治疗？肿瘤中心主任袁响林教授和胸外科主任付向宁教授组织了多学科MDT会诊，大家统一了意见：根据基因突变情况进行克唑替尼靶向治疗，为手术创造条件。

2017年3月王先生的复查结果让大家倍感欣慰。原本6公分左右的肿瘤缩小至2公分，更重要的是，之前让医生们觉得困扰的淋巴结通过CT检查大多数已经看不到了。这意味着患者有了手术的机会。

2017年3月24日，胸外科廖永德教授为王先生做了右下肺叶切除和系统性淋巴结清扫术，手术后病检显示已没有癌细胞。接下来的三个多月，王先生接受了术后辅助放疗，再次复查未见异常。这是否意味着患者已经痊愈？有没有可能发生转移？患者是否还需要进一步治疗？“当时，吃不吃药都没有定论，也没有可供参考的癌症治疗指南。”怎么办？陈元回忆当时的情况，依然是觉得很为难。最终，考虑到ALK阳性肺癌预后非常差，且复发的可能性非常大，患者对原来的药物也没有明显不良反应。专家讨论决定让王先生继续口服克唑替尼靶向治疗，并严密进行观察。

2018年3月，大家最不想看到的结果依然出现了，王先生出现脑部转移。肿瘤科、神经外科、病理科、放射科、医务处等7位专家开展了院内多学科MDT讨论，针对脑转移病灶提出三个治疗方案，一是手术切除；二是局部立体定向放疗；三是寻找新的靶向药物。经过讨论，大家一致认为，王先生是单发的无症状脑转移，病灶只有6毫米，如采用外科手术或放射治疗，可能无法精准找到肿瘤部位。而此时患者第二次基因检测结果也出来了，出现了新的基因突变-ALK基因L1196Met错义突变。因此，大家一致通过换用新的靶向药物Alectinib治疗。

 　5月，奇迹出现了。王先生的头部MRI复查显示，患者脑转移病灶消失了。在近期的两次复查中，均未发现新发病灶。这意味着王先生的肺癌已经取得超过20个月的生存期。精准医学引导下的肿瘤多学科综合诊疗模式（MDT）给我们提供了这样一个解决问题的平台，也给患者带来了巨大的生存获益。

袁响林说，“王先生是多学科综合诊疗模式的一个缩影，随着基因检测技术的发展和越来越多新药的问世，肿瘤的诊疗已经步入精准医学的时代。在同济医院，基于这样一种诊疗模式，晚期肺癌患者不断刷新着他们的生存数据，20个月，30个月，40个月，数位患者甚至已经超过了50个月。我们将继续努力，根据患者的个体情况，借助大型综合医院的学科优势，将手术、放疗、化疗、靶向治疗、免疫治疗等方法进行有机结合并发挥最大效力，解决临床治疗所面临的实际问题。”

据了解，MDT多学科专家组诊疗模式治疗肺癌在同济医院已成常态。除此之外，同济医院已与解放军总医院、华西医院、瑞金医院、湘雅医院等建立了MDT学科联盟，通过视频会议开展MDT远程会诊，会诊病种包括胃癌、结直肠癌、乳腺癌、肝胆胰肿瘤、头颈肿瘤等数十种，这将为更多患者提供更精准的治疗决策。