材料学院受资助学子国庆期间看望崔崑院士
新闻网讯  国庆期间，我校2018届材料科学与工程学院本科毕业生段小雪、何慧慧、李继康、邵哲元4位同学相约一起来到崔崑院士家中，看望曾资助他们完成学业的崔崑院士夫妇，其中段小雪是从天津特地赶回武汉。

见面后，同学们分别向崔崑院士做了自我介绍并汇报了各自学业及工作近况。崔崑院士亲切和他们拉起家常。从抗战时期考取武汉大学的读书经历，到后续进修以及给苏联专家当翻译的故事，崔院士娓娓道来。最后他语重心长的和同学们说：“当前国家重视教育科研，各方面投入都很大，现在的师生一定会比当年做得更好。是国家培育了我，包括设立基金资助贫困学生的钱，也都是国家给的。你们要安心搞好学习，不要因为家庭经济困难而放弃。”

听了崔崑院士的丰富的人生经历和通透的人生勉励，同学们都深受激励。正在创业的何慧慧谈道：“崔院士和朱老师那种终生学习的精神真的很值得我们学习，创业工作都不是学习的结束，是一个新的开始。”李继康感慨：“今天崔院士和朱老师给我们年轻人上了一堂人生哲学课，这是课本上学不到，人生价值和国家发展本应紧紧联系在一起。”段小雪说道：“是崔院士的资助让我顺利完成学业，这种大爱感染并影响了我，我希望未来也能像崔院士一样尽自己所能帮助需要帮助的人。听说最近崔院士又要为‘勤奋励志助学金’注资180万，还把资助上限变成了3年，这对我们贫困学生而言无疑是雪中送炭的好消息，我相信这将为更多需要帮助的栋梁之才打开希望之窗。”