同济医院学习习近平总书记有关纠正四风重要指示
新闻网讯　12月18日下午，同济医院组织党委理论学习中心组（扩大组）召开党总支、支部书记会学习习近平总书记关于“纠正‘四风’不能止步 作风建设永远在路上”的重要指示。院党委理论学习中心组成员、党总支书记、副处级干部、支部书记参加了学习。

同济医院党委书记吴菁主持学习会，导读习近平总书记就新华社《形式主义、官僚主义新表现值得警惕》的文章作出的重要指示，传达了中共中央办公厅印发的通知精神。她说，习近平总书记指出，文章反映的情况看似新表现，实则老问题，再次表明“四风”问题具有顽固性反复性。纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。我们要根据中共中央办公厅和校党委的要求，巩固贯彻落实中央八项规定精神的成果，摆表现、找差距，结合实际，针对四风问题“调研成秀场”“门好进、脸好看、事难办”“不怕群众不满意，就怕领导不注意”“用会议落实会议，用文件落实文件”“依葫芦画瓢”“懒政庸政怠政，把责任往上推”“材料出政绩”“履责变推责”“知情不报、听之任之、态度漠然”和“说一套做一套”等十种新表现逐条对照检查，认真查摆问题，拿出过硬的措施，扎扎实实地改。领导干部、党员要带头转变作风，身体力行，以上率下，形成“头雁效应”。

与会人员代表结合自身实际，就“四风”问题的十个新表现进行了深入的对照查摆。大家纷纷表示要与“四风”问题进行坚决的斗争，敢于对所分管的工作严格管理，追责问责，以实际行动带动全院作风建设取得更大成效。

吴菁要求，要迅速传达、组织党员干部学习习近平总书记的重要指示，充分领会习近平同志为核心的党中央全面从严治党、持之以恒正风肃纪的鲜明态度和坚定决心，结合深入学习贯彻十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”，不断提高政治站位和政治自觉，以永远在路上的精神抓好作风建设。医院年底的民主生活会和组织生活会，要把贯彻落实中央八项规定精神、转作风改作风情况作为对照检查的重要内容，切实按照习近平总书记的重要指示要求，认真查找“四风”突出问题特别是形式主义、官僚主义新表现，采取过硬措施，坚决整改。相关职能部门要将习近平总书记重要指示精神的学习贯彻纳入到即将开始的“不忘初心 牢记使命”主题教育的学习内容中。