保护个人信息，谨防网络诈骗
新闻网讯（通讯员 文坤梅）今年是国家举办网络安全宣传周的第五年，每年九月的第三周，国家都要面向各行各业、全国人民大力宣传网络安全的重要性，不可谓不重视。网络安全，看似遥远，却又近在咫尺，我们不能等到网络安全事件发生的时候才开始悔悟网络安全的重要性。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网络安全重在防范，对于在校师生的你我，我们来细数一下关于个人信息保护和网络诈骗的那些不得不知的事情。

一、关于个人信息保护

个人信息不仅包含姓名、性别、年龄、身份证、手机号码、家庭住址等基本信息，还包含社交网络平台上的各种个人隐私信息。为了追求生活的便捷性，特别是当你利用自己的“信用”时，必定要以付出隐私为代价，我们早在不经意间心甘情愿的贡献了个人金融财务信息（各类银行App）、行动轨迹（各类旅游、出行App）、个人喜好（各种生活购物App），再综合你在音乐、视频等平台上留下的痕迹，互联网也许比你更了解自己，甚至可以通过这些数据重建一个“你”。稍微细心的师生可能会发现，每个人在购物平台上所呈现的界面都是不一样的，购物平台已经根据你的喜好进行了个性化的推荐，看似不经意的痕迹，却是商家赚钱的法宝。2018年闹得沸沸扬扬的支付宝账单事件，给我们提前敲了一记警钟。在开启年度账单时，大家不知不觉被签了个《芝麻服务协议》，通过这个协议支付宝芝麻服务可以直接向第三方提供关于你的信息，你的隐私信息就这样被转让了！

温馨提示：

1. 不要在安全无保障的网站上填写个人真实信息。

2. 网上聊天、朋友圈尽量不要暴露个人信息，各种证件、机票实在忍不住要晒，请打马赛克。

3. 使用公共场所的Wifi，尽量不要暴露任何个人信息，完全禁止泄露各种密码信息和个人其他敏感信息。

4. 养成定期修改密码的好习惯，对重要账号（如常用邮箱、网上支付、聊天账号等）必须单独设置密码，绝不一码多用，避免撞库攻击。



二、谨防网络诈骗

网络诈骗通常指为达到某种目的在网络上以各种形式向他人骗取财物的诈骗手段，犯罪的主要行为、环节发生在互联网上，用虚构事实或者隐瞒真相的方法骗取数额较大的公私财物的行为。网络诈骗手法多样，且不断更新换代，随着网络时代高科技水平的不断发展，网络诈骗的手段也是层出不穷。

大型犯罪团伙的各种诈骗伎俩也不是一成不变的，不要低估犯罪团伙的智商，他们擅长于在社交网络中挖掘犯罪线索，让你防不胜防。很多到公安机关报案的被骗者都曾经坚定的认为自己是最后一个被骗的人，然而事与愿违，当你放松警惕的时候就是违法分子乘虚而入的最佳犯罪时机。我们可以确定的是每个人遭遇网络诈骗只是迟早的事情，关键在于你是否常备警惕之心，能否做到在第一时间慧眼识破骗局。

温馨提示：

1. 但凡涉及到网上转账，必定要当面或者电话和当事人确认。

2. 网上聊天要警惕，不要随意透露个人身份证、银行账号等重要信息。

3. 天下没有掉馅饼的事情，各种可疑网上链接、钓鱼邮件不要随便点，来路不明的二维码不要随便扫。

4. 对于发现的不良信息及涉嫌诈骗的网站应及时向公安机关进行举报。一旦发现被诈骗请及时报警，无论是否能追回损失，报案是打击犯罪的第一步，共同维护网络环境，你我人人有责。