医管院赴孝昌县进行慢性病患者健康保障调研
新闻网讯（通讯员 李彬）7月6日，由医管院长冯占春、党委副书记李剑带队，医管院实践队来到孝昌县王店镇巴石村，对当地慢性病患者健康保障现状进行调研。孝昌县当地相关负责人参加了活动。

在王店镇巴石村入户实地调研中，调研人员与村民详细交谈，了解了慢性病患者的患病情况、卫生服务利用情况，同时询问了慢性病给居民带来的经济负担程度，以及现有医疗保障政策实施的效果。


孝昌县副县长陈以民等相关负责人，从政策实施状况、政策实施遇到的困难、当前慢性病管理工作等情况向调研一行进行了汇报，指出了王店镇贫困户致贫原因中约有50%是因病致贫、因病返贫，尤其是慢性病带给居民的经济压力不可忽视，因此慢性病的有效政策干预十分必要。座谈会交流的过程中，冯占春表明此次调研的目的，就是要在全面地了解基层慢性病现状及政策实施的现状的基础上，总结政策干预的成功经验，分析推进过程的难点，从而促进王店镇居民健康水平的提高，总结出适合贫困地区发展的健康扶贫经验。


实践队走访了王店镇卫生院，了解了全镇慢性病的分布以及卫生服务的提供现状，选取了具有代表性的行政村落逐家入户开展实地调研活动。

此次调研活动将持续十余天，实践队将走进王店镇6个行政村500余户患有慢性病的居民家中实地调研，收集各个村卫生室各项资料数据，了解王店镇卫生院相关慢性病管理政策，通过实地调研了解慢性病患者的扶贫管理政策及实施现状。