航空航天学院召开《航空航天与力学导论》建设专题研讨会
新闻网讯（通讯员 程建国）为进一步推进航空航天学院课程建设，9月8日，航空航天学院召开课程建设系列研讨会的第一次会议——《航空航天与力学导论》课程建设专题研讨会。学院党委书记严有为、院长李振环、院系分管教学负责人、教务科负责人以及课程组团队成员等参加了研讨会。学院副院长王琳主持会议。


严有为对学院课程建设研讨会的系列性活动作了动员，强调学院召开课程建设系列性研讨会的重要意义。他表示，学院的第一次课程建设研讨会以《航空航天与力学导论》为起点，原因是该课程作为学院大一新生第一门与专业密切相关的基础课程，事关学生涵养家国情怀、树立远大志向、热爱学科专业、关注空天事业。他强调，此次研讨会需要进一步明晰课程的目标与定位，进一步在课程建设的教学团队、教材建设、教学内容、课程思政、示范作用、教学成果等方面做好谋篇布局并有组织地开展具体工作。课程组成员李仁府、毛义军、龙垚松和李振环分别对教学大纲、内容安排、PPT课件、教学思路和教学方法等进行了介绍和汇报。经过充分交流和研讨，与会人员就课程负责人和教学团队成员、课程总体定位、授课内容一体化布局等方面内容形成了共识。

李振环和严有为先后总结发言，强调学院应高度重视教与学的研究特别是对课程建设的研讨，要求各基层教学组织特别是各课程组做实基层教学组织建设，定期召开课程建设的交流会，有组织地开展教学研讨工作。会议明确，各课程组还需进一步加强教学团队建设，明确团队成员职责，围绕课程目标、教学理念、教学大纲、教学方法、教学资源及课程思政建设等进行深入研讨，有序地推进学院课程建设上台阶、创精品、出成效，以强有力地支撑一流本科教学。

通过此次研讨会，学院各系（中心）达成了课程建设的若干共识，明确了课程建设的重要意义，增强了教学研究的意识，为学院其它课程组的课程建设研讨活动起到了良好示范作用。