【华中大故事】医生伉俪为救路人错过婚礼
    “抱歉，我俩无法赶来参加医院的集体婚礼了！”10月18日上午，离附属同济医院第五届集体婚礼正式开始只余半小时，同济医院中医科医生黄文雅和她的丈夫省人民医院外科医生董可帅联系婚礼现场工作人员说到。这两位新人本应是在去参加医院集体婚礼的路途，却因紧急救助了一位摔伤的路人，错过这个人生的重要时刻。

据黄文雅回忆，走在路上的他们发现有一名三十多岁的男子倒地不起，围观路人正在拨打120。他们紧急上前，发现伤者头面部有明显的外伤出血，边上有一辆倒下的自行车，初步判断可能是摔伤。但此时伤者出血量较大，意识模糊，需要立即送医救治。一边，董可帅医生仔细查看伤者病情，紧急处理伤者口鼻呼吸道血液和分泌物，保持他呼吸道通畅，同时进行压迫止血处理。一边，黄文雅医生考虑到电话拨打120呼叫急救车可能还需要一些时间，而事发地距离同济医院急诊科距离不远，于是她第一时间奔跑至急诊科，借急诊推车。最后，在急诊科保卫同志的帮助下，将伤者一起送至急诊科进行救治。


“非常遗憾啊，我俩是同济医学院本科同学，在一起已经快10年了，原本准备在今年春节的时候结婚的，后来因为疫情婚礼推迟了，一直盼着今天。”提起没赶上集体婚礼，黄文雅情绪有些激动。“疫情期间我在中法新城院区的发热门诊、发热病房都支援过，他在他们单位发热急诊工作，既是爱人也是战友，今年又是同济120岁生日，这场集体婚礼对我们来说非常有意义。”

“虽然遗憾，但不后悔，我们是医生嘛，哪能见死不救？”黄文雅说，“我俩虽然没牵红绸走红毯，没在台上接受大家的祝福，但我们会更加珍惜这份来之不易的情感，幸福下去！”

幸运的是，伤者由于送医及时，摔伤导致的蛛网膜下腔出血等症状有进一步好转，现正积极接受治疗中。