电气学院召开全院教职工大会
新闻网讯（通讯员 张堃 朱瑞东）8月31日，电气学院在西五楼120室召开2018年金秋全院教职工大会，学习贯彻学校第四次党代会精神，进行学期工作和学科建设动员，启动新一轮人事制度综合改革方案，开展安全教育和通报行政工作。全院教职工约200余人参加了会议。


大会由院长文劲宇主持。文劲宇指出，党的十八届五中全会提出的五大发展理念中，排在首位的便是创新；科学研究需要创新，学院发展、学科发展也需要创新。为此学院特邀请潘垣院士就“创新”做专题报告。

潘垣院士作了“关于创新意识和创新能力的见解”的主题报告。就师生如何做到创新意识、能力兼备，潘院士主要从创新的意义、创新的历程、创新的基础、创新的靶标和源区、创新的意识、创新的能力和实践与体会等七个方面进行了阐述。潘院士指出：创新驱动产业转型，驱动社会发展，创新包括科技创新和制度创新；科技创新要建立在坚实的科学基础之上，善于发现并提出具有科技意义、有创新前景的课题，而其关键在于对科学概念的创新。潘院士强调了本科教育的重要性，提出了“教导与教授相协调，创新人才培养”的思想，建议进行辅导员教育的改革创新。

文劲宇进行了学期工作和学科建设工作动员。他介绍了学院的概况以及目标导向，报告了2018年上半年的工作，包括国重评估、国家教学成果奖申报、人才培养、科学研究、党建人事和学科建设贡献表彰等方面。他指出学院在学科建设、人才培养方面遇到新的挑战，分析了造成这些挑战的原因。他指出，学院要大力加强学科创新，实践教学改革，下半年将积极组织师生学习贯彻学校第四次党代会精神，学习贯彻教育部“成都会议”精神，进一步落实加强人才培养的主要举措，努力搞好国基金重要项目及国家重点研发计划项目（课题）的谋划及申报、学位点和学科国际评估、电气大楼使用管理、成果转化、国际交流和安全等工作。文劲宇号召师生贯彻习近平总书记关于向黄群等同志学习的重要指示精神，通过目标导向，全员齐心，全院协同，为建设成为更具创新能力的一流电气学科而奋斗。

学院党委书记陈晋就新一轮人事制度综合改革方案进行了说明。根据学校《关于深化人事制度综合改革的实施方案》及其相关文件，经充分酝酿讨论，学院制定了《电气学院新一轮综合改革方案》，并报学院教代会讨论通过；该方案已经获得学校批准，按学校要求及学院方案将开始实施。陈晋指出，综合改革将促进学校由“规模发展”向“质量提高”转变，由“工医优势”向“综合优势”转变，逐步建立起一套符合建设世界一流大学需要的管理体制和运行机制，并明确了学院关于综合改革的具体工作安排。

副院长林磊主要就学院安全、财务和电气大楼相关情况通报。他指出，学院安全工作事关大局，责任重于泰山，但在多次安全教育巡查中，仍发现很多实验室存在一些安全隐患，希望学院师生一定要注意安全问题，防微杜渐。关于财务方面，通报了学校、学院财务动态，督促各位院设基金项目负责人抓紧经费执行率，重点提醒老师在科研报销过程中，务必注意“实事求是、公私分明”。最后，他说明了电气大楼的落成交付情况和学院公用房分配和管理思路。