经济学院胡吉伟党支部举行微党课学习活动
新闻网讯（通讯员 熊苒苒）6月10日下午，经济学院2017级“胡吉伟党支部”在学院310会议室举行微党课学习活动。校党委书记邵新宇参加此次活动。



2017级胡吉伟党支部书记周云鹤首先回顾了“胡吉伟党支部”的丰富的学习和实践活动。四年来，“胡吉伟党支部”坚持理论学习和实践相结合，坚持传承和发展胡吉伟学长的英雄精神。在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年的主题党日上，在四渡赤水的党课中，在韵苑八栋的党员活动室里，在脱贫攻坚调研的路上，在党员服务的工作中，支部里的全体学生党员在“胡吉伟党支部”的旗帜之下，从懵懵懂懂的大学新生，成长为如今信仰坚定、理论扎实、本领过硬的时代青年。

2017级胡吉伟班班长彭连胜分享了2017级“胡吉伟班”的建设情况，他从思想引领、学风建设、班级建设、科研竞赛、社会服务等方面介绍了2017级“胡吉伟班” 在胡吉伟党支部的指导下，在大学四年里如何围绕着集体成长成才的理念稳步前进，做到让班级每位同学在前进路上不掉队，在机会面前敢争取，在理想面前不遗憾。

2017级金融第一党支部书记刘慧以“传承吉伟精神，争做时代新人”为主题分享她对胡吉伟精神的理解。经济学院将学习胡吉伟精神的接力棒传承至今，赋予其新的时代内涵，历届“胡吉伟班”以英雄的名义，砥砺奋进，升华出“富有理想、勤奋学习、乐于奉献、实践报国”的新时期“胡吉伟精神”。这种精神也时刻激励经济学院所有的学生和班级，无论是否成功创建“胡吉伟班”，刘慧认为只要坚持传承胡吉伟精神，每个班级都可以是“胡吉伟班”。

院长张建华提出，同学学习经济学理论，应当以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，根植于中国大地为人民服务，而不是过多的关注个人经济利益的获取。过去四年里，作为“胡吉伟班”的班级导师，他和同学一起开展了许多有意义的活动，也和同学们就个人发展进行了深入的交流。他希望同学们能切实以“明德厚学，经世济民”为己任，用科学方法分析和解决问题，不断深化对中国经济发展的规律性认识，创新发展中国特色经济学。把党史学习和现实问题相结合，把专业学习和力量转化相结合，把个人成长和祖国发展相结合，聚焦中国问题，讲好中国故事，贡献工作方案，把论文写在祖国大地上，为祖国，为人民，为人类奉献青春。

院党委书记戴则健表示，经济学院始终以立德树人为根本任务，秉承“明德厚学，经世济民”的院训精神，全面统筹各方育人资源和育人力量，充分挖掘各项工作内在的育人元素，建立健全系统化育人长效机制。“胡吉伟党支部”和“胡吉伟班”的设立是为了不断挖掘和升华胡吉伟精神，通过精神传承，突出价值引领。他希望同学们在深刻领会胡吉伟精神后，能做到与时俱进，让胡吉伟精神在新时代焕发出更加灿烂的光彩。

邵新宇指出，从同学们的汇报交流中，感受到了胡吉伟精神的接力和传承。他从学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行展开，为党员代表讲授微党课。他指出，当前正值“两个一百年”历史交汇点，同学们要立足“两个大局”，学习百年党史，把握历史规律，汲取奋进力量。邵新宇强调，从目前的中美关系可以看出，在今后相当长的时间里，两种制度的碰撞将会越来越激烈，在“西方之乱”和“东方之治”的鲜明对比中，同学们要清楚地看到中国制度的优势，树立“四个自信”。他希望同学们今后能秉持“明德厚学，经世济民”的院训，做到“做人德为重、做事德为先”，到基层中去，到实践中去，到人民中去，到祖国最需要的地方去建功立业。最后，邵新宇用“做思想上的模范，言行上的示范，治学上的典范”寄语全体学生党员。

经济学院相关负责人、相关辅导员以及学生代表参加活动。