《后会有期》系列讲座第一期成功举行
新闻网讯 8月8日，光电国家研究中心博士后联谊会《后会有期》系列讲座第一期在线上展开。浙江大学光电科学与工程学院副院长戴道锌教授和我校光电国家研究中心副主任、光电信息学院院长唐江教授结合自身的科研经历，为博士后们带来了一场学术盛宴。


光电国家研究中心书记夏松致开场辞。他介绍了光电国家研究中心博士后联谊会的由来和初衷。他强调，博士后群体是一支强大的生力军，值得、也需要被关注；《后会有期》系列讲座是研究中心经过长期酝酿后推出的，旨在为博士后群体提供一个交流平台，希望后期能把这一活动持续做好、做成精品。

人事处副处长刘会平致辞。她表达了对国家光电研究中心博士后工作的充分肯定，并表示今后将继续支持相关工作的推进。

戴道锌教授做了题为“硅基光子集成研究进展”的报告。他介绍了硅基光子集成这一学术领域的发展、自己团队的两大目标——科学研究与培养人才，总结凝练了实现两大目标的本质方法。他分享了自己从博士、博后到教师的成长历程，他强调与人交流在研究中的重要意义。以自己做Si+ 2D材料的经历为例，他指出这个过程虽然非常艰辛，但凭着坚持不懈的努力终能守得云开见月明。他特别提到，很多新的现象甚至新的方向很可能源于一次实验的意外发现。

唐江教授做了题为“闲聊科研和青年人才发展”的报告。抱着一定要去研究科学上有新意、应用上有前景的前沿科学问题的想法，化学物理出身的他，凭着对光电学科的浓厚兴趣，转向了光电子器件的相关研究。他结合自己的三个研究方向，谈及选择研究方向的技巧，并分享了自己对光电学科发展方向的思考。关于论文的写作经验，唐教授鼓励大家寻求新领域、新体系或聚焦应用中的瓶颈问题，追热点时千万不要简单地Follow、而应考虑后面的发展，同时鼓励多学科交叉，集中优势力量办大事。对于年轻老师，唐教授强调，首先要上好课、带好学生，然后要选好方向、抱团发展，尽量多做改变个人命运的工作。

在交流环节，两位教授耐心回答听众问题，同时肯定了《后会有期》系列讲座的意义。

校博士后管理办公室、光电国家研究中心、工程科学学院相关负责人参加会议。光电国家研究中心博士后联谊会理事长李东宇博士主持会议。本次会议在蔻享学术平台和腾讯会议同步直播，近3000人次在线上参加会议。