引航、护航、助航，电气学院思政教育探索网络育人新方向
■ 通讯员 李毅

“想做人群中最亮眼的那颗星吗？那就先从一个狂拽炫酷的自我介绍开始吧！什么？不好意思夸自己？那还不赶紧来get简约而不简单的‘自我介绍’小技巧！”在电气学院“与辅导员的空中约会”系列活动中，辅导员许文立即将为同学们带来关于自我介绍的技能培训。疫情发生以来，电气学院学生教育管理中心的辅导员们在利用线上平台做好日常事务管理的同时，始终坚持结合自身特长，发掘思政教育的规律和特点，利用网络资源进行专业化、职业化建设，有效发挥辅导员引航、护航、助航的育人作用，进一步强化学生成人、成长、成才的育人实效。

思想引航——“让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”

“战胜疫情，需要你我同力，千万人同心，在疫情面前，我们所有人都是‘当事人’。”李毅写下的《构筑战“疫”的命运共同体》专题文章，登上了“大学生在线”网站首页，文章结合了疫情期间国内外的社会现象，阐述了对习近平总书记“人类命运共同体”思想的理解，引领同学们正确认识中国特色社会主义的制度优势。“我越来越想不清楚自己要做什么，怎么办？”萧珺结合学生当今困惑，撰写了“选择与规划”、“读研或就业”等一系列网文，与学生们进行“键对键”交流，对话后同学们表示豁然开朗，收获良多。

疫情当前，电气学院辅导员利用参加全国高校辅导员网络培训示范班和学校“‘疫’起学辅导员沙龙”线上培训的机会，坚持每周开展理论学习、学情分析、学生特点专题研讨，群策群力制定工作计划，积极探索带有温度的网络育人新模式，多层次实现专业能力的自我提升。在加强自我成长的基础上，电气学院的辅导员们除了用文字与同学们进行网上交流，还不断总结网络育人的特点和方式，通过讲网络战“疫”思政课等方式，把学校师生、校友在疫情防控中的先进事迹、一线人员的抗“疫”故事讲给同学们听。

柳子逊在以《战“疫”教会了我们什么》为题的专题团课上，阐述了疫情中所展现的民族精神、党员担当和青年责任，列举华中大校友会守望相助及电气学子志愿服务的事例，号召广大青年学子要具有勇于担当、敢于奉献的精神品质；在我院与武汉大学电气学院合办的华中电力高校文化节上，许文立结合专业特色开展了线上特色团课，阐释了新时代大学生的使命，鼓励我院学子不负韶华、砥砺前行。

此外，各辅导员还面向自己所在年级，分别开展了“共抗疫情、爱国力行”云端思政课。“我们要用伟大民族精神凝聚起万众一心、共克时艰的强大合力！”李毅以《伟大民族精神彰显战“疫”担当》为题，在本科19级云端思政课上，从民族精神的内涵出发，呼吁同学们用自己的视角、语言、体验和方式，展现战“疫”风采；柳子逊则以《齐力战“疫”，“电”燃梦想》为题，讲述了电气学子助力抗疫的动人故事，鼓励学生热爱专业、踏实学习，在不久的将来用自己的力量改变世界。“希望同学们能够担当责任，勇于奋斗，在奋斗中书写青春！”他慷慨激昂的话语，激励着本科18级的同学们。

“通过辅导员的思政课，我再一次深刻感受到了华中大力量，感受到中国共产党的责任和担当，作为一名入党积极分子，我认识到坚定的理想信念是免疫一切困难的‘疫苗’。”“通过此次学习，我从不同方面对疫情有了许多新的认识。我从中感受到了中华民族团结一致、顽强不屈的民族精神，我们应勇于奉献自己，为疫情防控献礼，体现青年的担当。”上完课后，电气学院的同学们纷纷表示，作为青年学生应该怀揣青春理想，努力增长才干，用自己年轻的肩膀承担起巨大的使命和责任。


学业护航——“停课不停学，你有收获吗？”

“学习有困惑？发展很迷茫？大创项目没有思路？——线上‘师生面对面’帮助你拓展新的思路和视野!”程曜于连线学院高水平专业教师，为师生之间的顺畅交流搭建桥梁。虽未正式开学返校，但电气学院辅导员们依然扮演好同学们学业守护者的角色，继续拓展线上教育覆盖面，了解学生学业上的常见困扰和普遍问题，从学习技巧、专业引导、生涯规划、学业指导等方面，开展了丰富多彩的线上学风建设活动，保障同学们“宅”家学习的效果。

针对部分同学反映自己学习效率不高、学习收获不明显的困惑，萧珺在学校开展的“‘疫’起学”线上课堂中，通过主题为《学习奥秘与高效学习——费曼带你轻松学习》的课程，给学生带来别开生面的学习方法，帮助学生提升学习效率，掌握高质量的学习技巧；“如何引导同学们前往祖国最需要的地方建功立业？”这是萧珺、许文立、柳子逊承担《大学生职业素养培养》的授课任务、进行集体备课时遇到的问题，对于此，他们通过查阅文献、整理资料，力争把这门面向全校学生开展的就业指导课讲得生动活泼，从而有效引导同学们主动进行专业规划，树立远大职业理想。

“你的大学四年该如何度过？”为了缓解学生长期在家形成的迷茫与忧虑情绪，李毅上了一堂《我的大学和大学生活》线上公开课，开展生涯规划教育，帮助低年级学生理清不同阶段的学习任务和目标，为同学合理规划大学生活给出了建议。周阳和周正搭建了线上学业指导平台，组织开展专业课程串讲答疑和“一对一”讲解，积极引导同学们进行朋辈帮扶。


技能助航——“与导员空中约会，享受辅导员为你专门带货”

“逻辑性不强没关系，导员为你带来思维导图，让你迅速理出思路，同学们用了都说好！”萧珺通过线上直播，向同学们介绍了功能强大的思维导图工具，帮助学生在面临复杂任务时，能够迅速抓住重点，高效处理繁杂事务。

为了让同学们“宅”家期间有更多的收获和成长，电气学院辅导员结合自身特长，发挥各自优势，为同学们提供了全方位的学习工作技能培训，进一步激发学生的成长动力，增强自身综合素质。

考虑到同学们大学期间经常会遇到新闻稿写作的任务，柳子逊从自身工作经历出发，以《提升写作能力，从新闻稿开始》为题，向同学们详细讲解了如何写好一篇看似简单、其实暗藏“玄机”的高质量新闻稿，帮助大家全方位提升写作技巧。

“答辩PPT不够炫酷？组会汇报PPT被吐槽太丑？没关系，来线上辅导员面对面，教你速成PPT！”PPT也是同学们大学里一定会接触到的一种技能，程曜于在完成“PPT设计进阶训练营”培训并斩获“精英学员”称号后，运用在训练营中学到的知识和自己多年制作PPT的经验，从技术和审美等不同层面讲解制作技巧，给同学们上了一堂内容丰富、干货满满的培训课。

为了能更好地教给同学们这些小技巧，电气辅导员们在日常工作中充分利用网络资源，主动参加各类工作培训，增强工作技能，提升自身的职业水平。除了上述的PPT训练营外，萧珺还报名参加了“写作特训营”，并作为优秀学员代表发表文章专门介绍写作技巧，收获了3.2万点击量。

“耳目一新的自我介绍”“别出心裁的简历制作”……后续，电气学院的辅导员们还将给同学们带来更多丰富多彩的技能提升培训线上课程，带货不断流、精彩不断线。


加强辅导员队伍专业化、职业化建设，是新时代背景下深入推进学生思想政治工作，提升育人水平的重要选择。特殊时期，电气学院辅导员们立足思政基础，创新工作方式，充分利用线上平台，拓展网络育人新方向，在提升自身工作水平的同时，结合各自特点和专长，开展了多元化的线上育人活动，帮助学生积极调整心态，更好地适应网络育人新环境，实现全过程着力、全方位覆盖、全员提升，通过打造专业化、职业化的育人工作队伍，实现了辅导员和学生的双向成长。