机械学院2019届工业设计系毕业作品展“和弦”开幕
新闻网讯 （通讯员 伍玙璠）又是一年毕业季，伴随着初夏淅淅沥沥的细雨，5月15日，机械学院工业设计系毕业作品展“和弦”于学校校史馆正式开幕。学院党委书记史铁林，学院党委副书记何杰参加开幕式。开幕式由工业设计系副教授龙韧主持。

史铁林在致辞中提到，近几年来的工业设计毕业作品展每次都能令他产生不同的感受，并更加深入的了解了工业设计。他表示，此次展出的作品都具备了独特的思想性与艺术性，有些作品还涉猎了各领域最前沿的研究方向，与最尖端的科学技术相结合。

工业设计系主任李春富对为此次展览付出辛劳的全系师生表示感谢，他表示，毕业展的顺利进行离不开全系每个人点滴的努力。无论是展馆的布置，展台的搭建，还是作品的摆放，展板横幅的张贴，都凝聚着每个人的心血。李春富对展出作品成果表示肯定，祝愿所有同学拥有光明美好的未来。



展览为期四天，以“和弦”为名，意喻每一位同学的作品都是一节音符，节节音符相扣，构成和弦，和弦产生共鸣，最终演奏出绚烂而华美的乐章。参展作品分为产品设计，视觉设计，交互设计，展示设计四个部分。这些作品设计思路明确，风格各异，每一件毕业作品都能够吸引观展的人们停下脚步，引发大家的思考与讨论，一同沉浸在这个艺术与技术相结合的世界。一年一度的毕业设计展，不仅是工业设计系的同学展示四年学习成果的舞台，也是为前来观展师生提供了发表对艺术见解的平台。

学院办公室、教务科、CAD中心、启明学院、武汉外经贸学院，校医院相关负责人参加了活动。