169名学子获光华奖学金
新闻网讯 11月24日下午，2016年华中科技大学光华奖学金颁奖会在大学生活动中心513举行，169名优秀学子获此奖励。


建规学院2015级硕士生郑加伟作为获奖代表，感谢了光华奖学金对他的关心与帮助，同时与大家分享了连续七年参加社会实践活动，目睹贫穷破败的小乡村旧貌换新颜的故事。

光华教育基金会执行长陈振川在致辞中表示，华中大是一所非常有名的学校，校园环境优美宜人。他介绍光华奖学金取自光大中华之意，自1989年创立至今，惠及国内三十余所重点高校十五万名受益者。同时他对获奖同学表示祝贺，希望大家继续努力，为中华文化的发扬与传承做出贡献。

学工处处长易元祥向光华教育基金会连续27年来对学校教育事业的支持表示感谢，并对获奖同学提出三点希望：多弘扬光华教育基金会大爱的精神，关注人类的发展，传承中华文化的价值；希望同学们学会感恩回报，感恩生活中每一个帮助我们的人；学会担当，心怀理想，追求创新，为人类发展作出自己的贡献。

据悉，光华教育基金会设立于1989年，由台湾著名企业家、润泰集团总裁尹衍樑先生发起，著名的国学大师南怀谨先生担任会长。经过27年的发展，至今已国内30余所高校设立光华奖学金，已累计捐赠各类款项6亿余元,共有15万多人获得光华奖学金。我校自1989年以来，由学工处、研究生院共同选拔，共有5583名品学兼优的学生获得该奖励和资助，累计获资助金额达526.8万元。

大会由研工部副部长戴则健主持，国际交流处、教育发展基金会相关负责人参加了颁奖会。