能源学院开展劳动教育活动
新闻网讯（通讯员 贝雷 李成璞）为贯彻落实“德智体美劳”全面育人要求，在劳动教育中引导广大学子树立劳动光荣意识，共同营造干净整洁的校园环境，12月2日下午2点30分，能源与动力工程学院联合中欧能源学院开展“携手‘清洁’能源，共建美丽校园”劳动教育活动。

共计300余名师生参与此次活动，学校后勤集团给予了活动支持和指导。本次活动分为动员大会和卫生大扫除两部分。


能源学院院长罗小兵首先在动力楼前进行动员讲话。罗小兵强调，热爱劳动是中华民族的传统美德，正是有无数普通劳动者们的辛勤耕耘，才构建起如今的文明社会。罗小兵寄语同学们要注重从劳动实践中体会身心快乐，将“劳动最光荣”的理念内化于心、外化于行，号召全院学子加强全面发展，齐心协力为建设卓越华中大贡献力量。

能源学院党建辅导员李成璞对劳动实践进行具体安排，叮嘱同学们在劳动实践中要做好个人防护，注重团队协作，筑牢责任意识。随后，同学们依次领取劳动工具，并在各区域负责人的带领下开展劳动。


秋冬季节，落叶满校，此景虽美却也容易滋生细菌，且存在火灾隐患影响校园安全。此次大扫除重点针对动力楼、煤燃烧国家重点实验室、西四楼、水机楼、西五楼等区域开展清扫工作，各组同学有序划成“扒叶组”、“清扫组”、“运输组”等小组，对负责区域进行全方位清洁，力争做到路面、空地、绿化带无垃圾、杂物及落叶。




此次劳动教育活动受到广大师生的一致好评。能源学院党委副书记孙禄表示，劳动教育是大学生成长成才的必修课，可以帮助同学们找寻认同感和归属感，营造荣誉感和获得感，能源学院将以此次劳动实践为契机，引导学生筑牢安全防线，树立劳动意识，深化教育成效，助力学生全面发展。

能源学院2021级本科生毛海龙表示，此次活动让他真正体会到环卫工人的辛苦，也真正明白整洁的校园环境来之不易，自己也将尊重每一位劳动者的成果，从小事、身边事做起，真正以辛勤劳动为荣。能源学院2020级硕士生贝雷感慨，正是有这些普通平凡却又勤勤恳恳的华中大人，才能为我们构建和谐美丽的校园环境，自己也将向他们学习，发扬“螺丝钉”精神，将个人融入党和人民的事业中去，共同助力国家的繁荣富强。

后勤集团环卫工人张阿姨称赞同学们不怕苦不怕累，为每一位参与劳动的学子点赞。大扫除后原本堆满落叶的绿化带、草坪变干净了不少，活动不仅为能源师生提供舒适、整洁的科研生活环境，还为冬日华中大创造了一片美丽怡人的风景。



据悉，此次劳动教育参与主体为本、硕、博学生，以党团支部为核心，党员比例超过70%，部分老师及环卫工人自发参与其中，此次活动重点清理了绿化带中的垃圾、落叶、枯枝，大幅改善校园环境，减轻环卫工人压力。后续，能源学院将把劳动教育作为全面育人工作之一常抓不懈，持续为营造团结温馨的师生氛围，为促进学生德智体美劳全面发展，为构建和谐美丽的校园推陈出新、贡献力量。