产业集团党委召开主题演讲比赛
新闻网讯（通讯员 李立）7月6日，产业集团党委2018年七一表彰暨“不忘初心，勇于担当，争创一流”主题演讲比赛在荷田会议中心召开。集团党委委员、纪委委员、各企业党政负责人、受表彰先进个人和集体代表、各企业职工代表240余人参加了活动。
  集团公司党委书记、董事长童俊在致辞中寄语各位员工在传统产业转型升级，战略新兴产业发展方面发挥支撑、引领作用，将集团的发展与学校的发展、国家的发展同频共振、合力共赢。他以“大道至简、实干为先”勉励广大产业人，以使命呼唤担当，坚定信心，振奋精神，以改革创新为核心动力，主动作为，奋勇向前，为实现学校“双一流”建设以及企业跨越式发展做出更大贡献。
  集团公司党委副书记、纪委书记熊美欣宣读了《产业集团党委关于2017-2018年度党内评先表彰的决定》，对获得2017-2018年度集团公司先进党组织的5个集体、及获得优秀党务工作者、优秀共产党员的28名同志进行了表彰并颁发了荣誉证书。
  演讲比赛在表彰大会的掌声中拉开序幕，来自各企业的8位选手，围绕主题，或从自身心历路程出发、或从岗位责任开篇、或从企业发展着眼、或从社会担当破题。用满腔的热情，通过激情讲演，从不同角度诠释了产业人爱岗敬业、奋勇拼搏的精神风貌。新闻学院老师龚超为每一位选手进行了点评。
  经过选手现场表现以及评委评判，华工科技吴思雅以《为制造的更高荣耀-以梦为马，策马奔腾》为题，获得演讲比赛一等奖。华中数控徐睿、设计院吴焕、同济科技集团张晓蕊、华胜科技李豪杰、天喻信息万碧霞、科技园刘恒和华宏资产盛盈分别获得比赛二等奖、三等奖和优胜奖。