能源学院举办多相流与统计物理学术研讨会
新闻网讯（通讯员 唐诗晴 杨益雄）4月1日下午，由华中大能源学院与圣彼得堡国立大学物理学院联合举办的“多相流与统计物理学术研讨会”在线上召开。

该会议是“华中科技大学—圣彼得堡国立大学学术交流月”的首场研讨会。我校能源学院、圣彼得堡国立大学物理学院、中国计量大学的6位学者一道，于“云端”相聚，围绕多相流与统计物理，就各自学术进展作报告。另有60余位师生线上参会，会议由能源学院谢明亮副教授主持。

谢明亮表示，本次会议对促进学者交流，拓展合作领域具有重要意义，希望学者们充分利用此平台互相交流学习，推动多相流与统计物理领域的发展。

圣彼得堡国立大学统计物理系系主任Alexander Shchekin教授作题为“胶束和增溶的分子热力学理论”的报告。他从统计物理及热力学出发，讲述了胶束形成的原因、机理，以及在聚合物中的作用。


中国计量大学的于明州教授主要介绍了逆高斯分布矩方法，用于求解布朗凝并方程（Brownian Coagulation Equation）。于教授在求解布朗凝并方程的过程中，首次提出了泰勒展开矩方法（Taylor Expansion Moments，TEMOM），经过十余年的发展，该方法广泛应用于布朗运动、气溶胶、多相流等方面。


Dmitry Tatyanenko教授就“硬球的成核理论和状态方程”作报告。作为现代分子动力学的一项重要理论，密度泛函理论（Density Functional Theory, DFT）是分子的凝聚态特性、计算物理和计算化学领域最常用的方法之一。通过密度泛函理论积分，Tatyanenko教授获得了硬球形成过程中的化学势与自由能密度等重要参数，其研究成果即将发表在俄罗斯顶级刊物上。


冯光教授多年来致力于开发分子动力学模拟技术，以研究超级电容器与电池的储能机理。他主要介绍了“离子液体超级电容器储能的分子模拟研究”。通过对不同材料、环境参数、分子类型等因素进行分子动力学模拟，得到离子液体超级电容器的电容、能量密度、功率密度等重要性质的变化规律，多篇论文登刊于Nature子刊。


Nikolai Volkov教授的报告题目为“直接和反向胶束的分子动力学模型”。表面活性剂被广泛的用于化学、工业生产及日常生活。通过研究离子水的剪切粘度、扩散系数等性质，得到了胶束等聚合物的演化规律。


江茂强博士作题为“颗粒湍流及大涡模拟中的亚网格尺度运动特征”的报告。通过直接数值模拟方法（DirectNumericalSimulation, DNS），获得了亚网格尺度结构对粒子动力学的影响特性，构建了一套可见流体粒子速度的结构化亚网格尺度模型。


在讨论环节，教授们就各自的研究方向，进行了更为深入的探讨，对未来的研究方向和合作设想交换了意见。本次研讨会展现了学者们学术思维的碰撞，为进一步合作研究打下了基础，期待疫情过后与各位专家学者线下相聚，进行更深层次的交流探讨。