经济学院党委组织开展“加强理论学习和党性教育”专题培训班
新闻网讯（通讯员 孙晓伟）4月20日至4月21日，经济学院党委赴湖北红安干部学院大别山分院组织开展“加强理论学习和党性教育”专题培训班，以进一步提高师生党员的理论知识水平和政治思想觉悟。

4月20日，师生党员通过观看《铁血红安》这一纪录片，了解红安的革命历史和辉煌成就。随后，干部学院的彭希林老师以“追寻革命足迹，传承红色基因”为主题，详细讲解了红安革命历史和红安精神。他以开国将领吴焕先和李先念的英雄事迹为例，得出了两点启示，一是党的主张和行为必须代表广大人民的根本利益；二是必须坚持实事求是，创造性地开展工作。他表示，红安精神在时代的变迁下有一定的变化，但其体现出的内涵是不变的，即矢志不渝的理想信念、执着坚定的忠诚品格、敢于担当的使命意识和变革图强的创新精神。


4月21日，师生党员首先在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑下敬献了花篮，并重温入党誓词。随后，师生党员依次参观了黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆、董必武纪念馆和李先念纪念馆以及七里坪革命烈士遗址遗迹和秦基伟故居。走在七里坪长胜街上，师生党员实地感受中国工农红军第四方面军指挥部、鄂豫皖苏维埃银行、七里坪革命法庭等历史遗迹所诉说的那一段革命历史。师生党员在秦基伟将军纪念展和秦基伟将军故居师生党员了解了秦基伟将军功勋显赫的光辉一生。通过实地参观走访，师生党员认真聆听革命先烈可歌可泣的英雄事迹，大家身临其境地感受到革命战争年代前辈们顽强抗敌，不怕流血牺牲、只为保家卫国的可贵精神。


通过对红安的革命历史、红安精神和革命先烈的英雄事迹的全方位学习和领悟，经济学院师生党员深刻领会了“万众一心、为党为民、朴诚勇毅、不胜不休”的红安精神，并纷纷表示要弘扬优良传统、锻造品质品格、始终把人民放在心中。在中国特色社会主义走入新时代的今天，师生党员定会坚定共产主义信念，自觉践行“四个服务”，为建设世界一流大学和一流经济学科贡献自己的力量。

经济学院党委书记江洪洋老师、党委副书记崔金涛老师、部分教工党支部书记、学生党支部书记、学生党建领导小组学生骨干等师生党员近30人参与此次活动，此次学习结合课堂学习和现场学习的形式，使得参与学习的师生党员能够深入了解革命历史，增强自身的党性修养。