2017年度统战理论研究重点课题结题验收评审会召开
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）2017年度统战理论研究重点课题结题验收评审会于7月9日召开。
  四个重点课题的项目负责人分别从《网络统战工作研究》《新社会组织从业人员统战工作路径探索》《民主党派“用好”“管好”自有媒体调研》以及《当前网络统战工作的问题和对策研究》等方面，结合工作实际，对新时代统战理论和实践进行了深入研究和全面阐述。与会评委就各课题逐一进行了评审，提出了修改和完善意见。评委一致认为，各课题选题意义重大、研究方法科学、观点独特新颖，希望进一步增强理论研究在指导和推动统战实际工作中的作用。
  据悉，2017年立项的15项统战理论研究课题采取答辩评审和通讯评审的方式进行验收。除本次重点课题答辩评审外，其他一般课题将于7月中旬完成通讯评审。同时已启动2018-2019年度统战理论研究课题立项工作，为进一步鼓励广大统战干部、统战成员和专家学者积极参与统战理论政策研究搭建平台，以理论创新推动实践创新，着眼统一战线服务大局和破解统战工作重点难点问题，为新时代统一战线奠定更加坚实的理论政策基础。
      相关链接：华中科技大学2018-2019年度统战理论政策研究课题招标通知http://wenkechu.hust.edu.cn/info/1046/1884.htm
 