生命学院开展学生家访工作，着力推进家校协同育人
新闻网讯（通讯员 夏炎枝）3月13日，生命学院党委副书记孔姝、朱斌教授、学生工作组夏炎枝等赴深圳，利用走访企业及筹建校友会工作的间隙，走访学生家庭，开展家访工作。


孔姝向家访对象周同学的父母介绍了本次家访的意义和学院人才培养体系，夏炎枝向家长介绍了周同学（2017级生物科学贝时璋菁英班班长）入校以来一学期的表现。朱斌教授结合多年在美国哈佛医学院留学经历就家长们提出的兴趣培养、在今后研究生阶段如何做好科研、在什么阶段出国等分享了自己的看法。

学生家长对学院领导老师的到访表示感谢，并分享了他们从94年白手起家到深圳创业的故事和学生的成长经历，同时也非常期待能与学院领导老师沟通，让学生更好地成长成才。

此外，在寒暑假期及学生在校期间，还通过家校沟通反馈单、家长交流群、电话邮件短信等方式积极与学生家长交流沟通。通过一系列的家庭沟通走访工作，了解学生家庭成长环境，收集家长对学校培养机制和方式的有效意见和建议，更有针对性地开展开展育人工作，合力促进学生成长成才。

据悉，生命学院积极探索推进家校协同育人机制，将家庭纳入“三全育人”体系建设的重要一环。除了有学院领导班子、教师班主任、教授、辅导员等在出差空闲时间参与的对学生家庭进行的走访工作。