滇西应用技术大学一行来校交流对口帮扶工作
新闻网讯（通讯员 郑丹 李涛）8月16日，滇西应用技术大学副校长索昕煜率团来校商谈对口帮扶工作有关事宜。副校长许晓东参加座谈。


许晓东对索昕煜一行的到来表示欢迎。他指出，我校始终将对口帮扶滇西应用技术大学工作作为一项重要的政治任务，并与其他兄弟院校通力合作，竭尽所能地支持滇西应用技术大学的发展。在2020年国家启动实施“高校银龄教师支援西部计划”之前，我校率先选派4名退休教师支教支研，至今共选派21人（次），有力提升了滇西应用技术大学的教学质量和办学水平。我校派出多名优秀干部到滇西应用技术大学挂职工作，录取多名青年教师为我校博士研究生，为滇西应用技术大学举办多期新进教职工岗前培训暨师德师风教育活动、青年教师教育教学能力提升培训班，捐赠电子文献资源和图书资料；教科院专家团队多次到滇西应用技术大学指导中长期发展规划编制，挂牌共建“应用高等教育研究院”。下一步，华中大将认真贯彻落实习近平总书记考察云南重要讲话精神和教育部相关工作部署，聚焦两校协议内容，进一步完善工作机制、创新工作举措，以新担当新作为助力滇西应用技术大学实现跨越式发展。

索昕煜对华中大长期以来给予的支持和帮助表示感谢。她表示，在华中大的关心支持下，滇西应用技术大学在师资队伍、人才培养、社会服务等方面都取得了长足进步。她希望华中大一如既往地支持滇西应用技术大学发展，围绕两校间的对口帮扶合作协议，不断探索对口支援长效机制，共同在服务国家重大发展战略、提升科技创新能力、加强创新人才培养等方面作出贡献。

双方还就下一期对口帮扶合作协议重点内容以及滇西应用技术大学近期对口帮扶需求进行了深入交流。

滇西应用技术大学科研与产教融合处、人事处、党委巡察办、健康科技学院、地球科学与工程学院相关负责人随同来访。我校发展规划与学科建设处、党委组织部、人事处、科发院、机械学院、建划学院等单位相关负责人参加座谈。