航空航天学院开展 “迎国庆、贺重阳”慰问退休教师活动
新闻网讯（通讯员 周维华）金秋十月菊花黄，满城浮香道重阳。在喜迎国庆节和重阳节双节来临之际，学校也迎来了建校70周年华诞。在这三节同庆的日子里，为进一步弘扬学院以“三心”换“三心”，秉承“尊之，爱之，学之，重之”的精神，9月29日下午，学院党委书记严有为、院长李振环、副院长王琳及工会主席钱勤等人以“迎国庆、贺重阳”为主题，在退休教师代表的陪同下走访慰问4位高龄整岁退休教师，为他们送去鲜花、蛋糕以及学院的生日祝福。





本次走访慰问对象有三位退休教师已经90岁高龄，年龄最小的也已经80岁高龄，其中一位还是归国华侨。学院相关负责人与这些退休教师亲切交谈，详细询问他们的身体状况和生活情况，认真倾听他们对学院工作的意见和建议。李振环表示，退休教师是学院宝贵的财富，对他们为学院的发展作出的贡献及倾注的心血和汗水表示感谢。特别是莫迺榕老师，80岁的高龄还在为学院学科建设编写课程教材，是学院每一位专职教师学习的标杆与榜样。

莫道桑榆晚，为霞尚满天。严有为表示，前人栽树，后人乘凉。饮水思源，我们永远不会忘记，在学院发展的历史进程中，退休教师是学院发展的建设者和亲历者，学院所取得的每一步成绩，都离不开老教师们曾经的无私奉献和如今的倾力支持。今年恰逢学校70周年校庆，学院为每一位退休教师购买并发放校庆纪念服装，真正做到“真心做退休教师的贴心人，让退休教师安心；热心做退休教师的暖心人，让退休教师放心；贴心做退休教师的细心人，让退休教师舒心”。希望他们继续保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神，保重身体，健康长寿。

晚霞辉映夕阳红，皓首丹心续华章。4位高龄退休教师纷纷表示，此次慰问让他们倍感温暖和幸福，衷心感谢学院的关心和重视。虽然他们已是高龄老人，但是他们会继续关心和帮助下一代健康成长，书写奉献不止、老有所为的新篇章。

每年的节日走访慰问退休教师是航空航天学院的一项传统活动，学院会把这个传统活动延续下去，并继续开展集体庆生祝寿、踏青春秋游以及重阳座谈会等一系列丰富多彩的活动。