人文学院优秀大学生暑期夏令营举行
新闻网讯（通讯员 常文雅）7月6日至8日，人文学院2018年优秀大学生暑期夏令营活动举行，迎来了51名来自全国各地的优秀学子。

6日，来自北京、上海、广州、新疆、海南等地的入围营员全部安全抵达我校。当晚7点，人文学院党委副书记叶智和历史所副所长夏增民来到营员住处，看望营员，对远道而来的营员们表示热烈欢迎。

7日上午，夏令营开营典礼在研究生活动中心举行。学院党委书记刘婵娟致辞，从学校和学院两方面进行介绍，希望营员们近距离感受华中大的魅力。副院长雷瑞鹏讲解了学院的历史沿革和研究生培养情况。教师代表徐敏提到，华中大的学术氛围十分浓厚，希望营员们将来能在人文学院享受学术创作的愉悦。研究生代表冀朋从个人经历出发，分享了自己在华中大人文学院学习生活的感受。

欧阳康教授为大家带来主题讲座。他从认识时代、认识历史、认识自我三个方面进行讲述，希望大家作为新时代的青年能树立起时代意识、历史意识及自我意识。

当日下午及晚间，各系所的老师和研究生志愿者们组织不同专业的营员们，开展了一系列师生交流活动，展示学院学科特色。


8日上午，全体营员在人文学院老师及志愿者的引导下游览了华中大校园。

随后，夏令营闭营仪式举行。副院长雷家宏和雷瑞鹏、夏增民为营员颁发“优秀营员”证书。李承蔚、李栋敏、李杨洁作为优秀营员代表发言。


学院相关负责人、各系所教师代表、教务科代表、全体辅导员等参加活动。叶智主持开营典礼和闭营仪式。