【别样毕业季】环境学院给卓1601班：创新培养模式 提升学生质量
新闻网讯 6月，给排水科学与工程专业第二届“卓越工程师”班——1601班全体同学正式毕业。该班以培养“卓越工程师”为目标，配备丰富开阔的平台与实习实践资源。班级同学追求卓越、奋力拼搏，经过四年的学习成长，交出了靓丽的毕业答卷。


2020年毕业季部分学生的创意照

全班共24名毕业生中，13人继续深造，深造率达54%，其中考取清华大学3人，同济大学2人，哈尔滨工业大学2人，本校5人，新南威尔士大学1人。无论是升学数量还是升学质量均在学院同期毕业班中遥遥领先，与第一届毕业班基本持平。在成功培养两届毕业生的基础上，给排水科学与工程在去年底“双万计划”的评审中顺利进升国家一流本科专业。

双导师制，培养有思想的卓越工程师

班级的教学培养计划在设计之初就注重强化学生工程实践能力，通过开放各类科研平台和开展各类教学实践活动，实行校企联合培养与一人双导师制（校内导师和企业导师）等进行保障，培养了一批具有较强工程实践能力与创新创业能力的学生。


2019年暑期实践参观中日大学展暨论坛合影

校内导师由工程和科研能力突出的专业教师担任，负责指导平时和暑期学生的工程实践。在大学实践环节，针对一、二、三年级的专业认知水平，构建了“认识水环境-研究水科学-解决水问题”的螺旋上升式实践方案，结合专业热点广泛进行各类实践活动，分别开展校园“海绵城市”暑期实践，赴襄阳水厂认知实习、武汉市“海绵城市”建设实践，赴日本暑期实习等活动。该班注重培养学生专业素养，打好专业学习基础，锻炼学生工程实践能力，走出国门，开阔学生眼界，感受学科前沿发展。

校外导师由聘请38名业界导师担任，业界导师来自中国市政工程中南设计研究总院、中国建筑工程中南设计研究总院、武汉市政工程设计研究院、深圳水务集团等行业优秀企业。给卓班同学2019年与实习单位对接成功，计划年后前往企业进行实践，后受疫情影响，改由业界资深工程师远程指导，但毕业设计质量未受明显影响，优秀率达40%，远超普通班级的优秀率。本班出国深造的倪桑同学说：“我在给排水卓越班感受到的最大的不一样就是卓越班更加注重对于职业思考的培养。大一刚进校时，卓越班就会给每个同学安排一位专业导师，可与之探讨请教学习和生活中的各种问题，也正是与导师讨论未来行业的发展与个人的工作规划，让我萌生了留学的想法，去水处理行业发展更加成熟的国家学习更加先进的水处理工艺与管理经验。大四时会给同学们配企业界导师，在与实际工程相关紧密的毕业设计中，业界导师能够提供很多书本上没提及到但更加实在的建议，而且大四下学期可以直接前往导师所在的企业单位实习，在真实的工作环境中体会行业的需求与发展。虽然今年由于疫情的影响改为了线上，但仍让人收获颇丰。”

创新实践教学，提升综合能力素质

给卓1601班学风浓厚，同学们比学赶帮超，努力拼搏，参加大学生创新创业训练人数达22人，其中多数学生担任项目负责人。其中以刘大山为领队的大创小团队在“第十一届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛”中获二等奖（国家A级赛事），在“中美青年创客大赛总决赛”，斩获优胜奖（第十一名，国家级，该赛事为中美人文交流高层磋商机制重点活动成果清单）。而以刘大山、习诗浩、朱永赵等七名同学为主力的三支队伍更是在“第三届‘深水杯’全国大学生给排水科技创新大赛”比赛中取得团体一等奖一次、团体二等奖二次。其中龙婧菲同学获得个人竞赛一等奖、朱永赵同学获得个人竞赛三等奖。

大学期间，给卓1601班3人次曾获得过国家奖学金，5人次曾获得国家励志奖学金，多名同学获得校三好奖学金与校优干奖学金，13人评选为优秀毕业生，13名同学获得升学深造机会。刘大山同学深情表示：“大一的导师制，其实在专业培养上希望加强对科创方面的引导，比如说经常鼓励参加比赛，加强课题组的存在感。我觉得什么时候加课题组都要重新学习，因此可以早点加入科研队伍，培养自己的科研兴趣。”


2019年红五月比赛班级合照

除学习之外，给卓1601班同学在文体建设和社会活动上也表现突出，班级多数同学进入校级、院级学生组织担任学生干部，服务师生。史志皓同学担任校“社联”副主席。全员参加暑期社会实践，结合时事热点，奔赴祖国大江南北，开展调研与支教。陈镇斌同学参加的“华中科技大学环境学院‘知源致远’党员先锋实践队赴邵阳开展水源地保护调研”社会实践获得“社会实践优秀团队”荣誉。班级同学积极参加文体活动，获得“红五月”歌唱比赛二、三等奖，班级中多名同学获学院“十大歌手”，在足球、篮球等体育活动中展露风采。付旦娜与陈镇斌同学是校合唱团女高音声部、男高音声部队员。班级多次组织志愿服务，服务校园、服务社会，班级获得“优良学风班”等称号。

不惧风雨争朝夕，不负韶华创佳绩。希望给卓班在今后的工作学习中取得更大的成绩。