“同心悦谈”民主党派、统战团体秘书长联席会议召开
新闻网讯（通讯员 党娜）5月10日上午，“同心悦谈”民主党派、统战团体秘书长联席会议在统战之家召开。各民主党派学校委员会、统战团体秘书长以及统战部全体人员参加会议。会议由党委统战部常务副部长马彦琳主持。


与会人员结合统战之家会议预约系统、华中大同心论坛标识设计方案、70周年校庆统一战线特色活动等方面展开交流。

统战部工作人员现场演示了和网络与计算中心共建的统战之家会议预约系统，便捷预约方式受到好评。大家一致认为，会议预约系统将信息化手段运用于统战之家建设中，有助于统战之家规范化建设，希望在今后使用中不断完善，更好地服务于学校统一战线工作。

统战部人员介绍了华中大同心论坛标识方案征集情况。民建华中科技大学委员会委员、华中科技大学工业设计创新中心（省级设计中心）主任、机械学院黄朝晖副教授应邀讲解了论坛标识方案。大家一致认为，论坛标识将有助于提升品牌形象和辨识度，进一步增强学校统战成员凝聚力。大家对标识方案进行了充分讨论，并提出了完善修改意见。

会上，还听取了统战部关于《华中大统一战线工作纪实》编撰工作推进情况的介绍，研讨开展70周年校庆统一战线特色活动等工作。

据悉，党委统战部于2021年5月建立“同心悦谈”民主党派、统战团体秘书长联席会议制，旨在加强统战部、各民主党派学校委员会、统战团体之间的工作交流，凝心聚力做好新时代学校统战工作。