14支队伍PK第一届研究生创“芯“大赛决赛
新闻网讯（通讯员 王进 张虎）5月28日，我校第一届研究生创“芯“大赛决赛在光电信息学院举行。光电信息学院副院长唐明教授，武汉国际微电子学院副院长雷鑑铭副教授和熠芯微电子总经理李邵川等多位学术界和产业界的专家担任评委。


经过初赛的筛选，本届大赛共有14支队伍入围决赛，参赛的芯片作品涵盖植入式医疗、窄带物联网（NB-loT）、汽车级传感器、嵌入式RRAM存储器和硅基纳米光子器件等应用场景，各参赛队围绕作品的创新点并结合实物作品进行答辩展示。评委们也奉上了犀利的点评，并对项目提出建设性意见，现场气氛热烈。

唐明对各参赛选手提出，从“芯”出发，方能致远，创“芯”之路异常艰辛，希望同学们能坚持不懈，砥砺前行，为学校“双一流”建设，为中华民族强“芯”之路贡献自己的力量。

经过激烈的角逐，共产生一等奖1项、二等奖3项、三等奖6项，光电信息学院刘冬生老师指导的《面向植入式医疗的高能量效率低功耗射频接收机前端电路设计》项目荣获一等奖。


本次大赛由学校党委研究生工作部主办，光电信息学院承办。以“创芯设计，智造未来”为主题，围绕集成电路设计创意实践，着力加强研究生工程实践素质的培养，发掘、培养高素质拔尖创新人才，选拔推荐优秀队伍代表学校参加中国研究生创“芯”大赛。