我校原创说唱MV《骗》引爆网络
新闻网讯（通讯员 范海蛟） 11月14日，学校官微推出了由校团委组织学校青年学子创作，反映网络电信诈骗的说唱歌曲MV《骗》。歌曲推出后迅速成为网络热点，人民日报、共青团中央、中国青年报、中国警方在线、微言教育等单位媒体在各大平台纷纷转发。截至目前，总阅读量已达1320余万次，由歌曲引发的对各种形式诈骗的讨论也再次形成热潮。
    当前，网络电信诈骗犯罪猖獗，特别是针对大学师生的诈骗花样不断翻新，师生被骗后往往损失惨重。在了解到有关情况后，校团委主动与校保卫处和公安部门进行了沟通，组织同学们用青年人喜闻乐见的说唱形式来揭露常见诈骗手段，提高广大师生的防范意识。

歌曲直截了当以《骗》为名，以浅显易懂的歌词伴着朗朗上口的旋律从受害大学生、网络诈骗犯和警察三个角度入手，分别介绍了“注销校园贷”“假冒客服”“兼职刷单”“索要验证码”“非法网站”等常见诈骗犯罪手段，向听众普及金融安全知识；歌曲MV则通过情景剧讲述了一名学生不幸被骗后及时报警挽回损失的故事。片中出现了东九教学楼、爱因斯坦广场等我校学子熟悉的场景，同学们的精彩演绎为MV增色不少。

为了创作好这部作品，歌曲主创成员走访了校保卫处和喻家山派出所，目睹了一个个发生在身边的案例后感触颇深。外国语学院2019级本科生张杨倩和经济学院2019级本科生孟雨阳为创作歌词，专门在同学中进行了调研，两人发现身边许多同学都经历过各种骗局，也有部分同学不幸被骗；曲作者光电信息学院2020级研究生丁艾夫表示自己高中时也曾受骗，希望这首歌能给大家多一些警醒；新闻学院2019级研究生方权泽和光电信息学院2020级博士生田野在派出所拍摄时，亲眼看到报案人脸上的忧愁和焦急，他们更觉得有责任拍好这个作品。歌曲推出后，不少网友纷纷表示：“通俗幽默的语言和富有韵律感的腔调，极具感染力和教育意义。”


截至11月18日12点，由人民日报牵头发布的微博话题#华中科大学子创作防骗rap#阅读量已达1250万次，登上武汉市同城热搜榜第3名；共青团中央在QQ空间发布的音乐MV《骗》热度达18.4万人次；中国青年报发布的该视频微博阅读量已达16.2万次，中国警方在线发布的微博阅读量达到9.8万次；我校官方抖音、快手账号发布的音乐MV《骗》播放量分别达到30余万次、8.5万余次；中华全国学联、创青春、团中央权益部、青春湖北等微信平台也转发了《RAP防骗，华中大青年有态度》一文，广受各界关注。