2016-2017学年度国际学生表彰大会举行
新闻网讯（通讯员 王雨静 严薇）3月30日，2016-2017年度国际学生先进个人表彰大会在国际学术交流中心举行。

副校长陈建国对过去一年我校国际学生刻苦努力，取得的出色成绩，为学校赢得的荣誉表示肯定。他指出，学校高度重视培养高质量的国际学生，并将继续向国际学生开放一流的学习科研条件。他勉励全体国际学生以自身的奋斗带动周围同学共同奋斗，并鼓励国际学生们分享自身在华中大取得成功的故事，成为华中大故事的讲述者，成为中国故事的传播者。


国际教育学院院长刘俊华宣读了《教育部国际合作与交流司关于公布2017年度中国政府优秀来华留学生奖学金获奖结果的通知》《华中科技大学关于公布 2016 -2017学年度本科国际学生先进个人名单的通知》和《华中科技大学关于公布 2016 -2017学年度国际研究生先进个人名单的通知》，ASHIKUR RAHMAN MD等6名国际学生获得中国政府优秀来华留学生奖学金，CHARLES MGOMBELA YORAM等47名国际本科生和MAHAMAN YACOUBOU等44名国际研究生获得2016-2017学年度先进个人表彰。

化学与化工学院的斯里兰卡籍博士生FATHIMA JEROSHA IFTHIKAR AHMED作为学生代表发言，她讲述了自己选择中国和留学华中大的故事。她攻读博士期间，在导师指导下一共在SCI期刊上发表了9篇论文，被引26次，其中以第一作者在Bioresource Technology（属于中科院分区1区期刊，影响因子5.6）上发表2篇。她的发言赢得了全场学生和嘉宾的热烈鼓掌。物理学院葛国勤教授作为研究生导师代表致辞。他对自己的巴基斯坦籍博士生BASIT ABDUL以及其他国际学生获得校级荣誉表示祝贺，并勉励国际学生继续努力奋斗，为本国发展做贡献，为促进本国与中国交流合作添砖加瓦。




记者 刘涵木 通讯员 尹新林 摄

大会最后，参加大会的领导、嘉宾共同为获奖国际学生颁奖，并合影留恋。

2017年，共有来自全球155个国家的4000余名国际学生来我校学习和交流，国际学生总数居湖北省首位。我校承担的中国政府奖学金学历生全国排名第1名，研究生层面国际学生总数全国排名前3名，国际学生培养质量不断提高。

会议由国际教育学院副院长赵晓峰主持。党委宣传部、学生工作部、国际交流处、国际教育学院、教务处周晖、研究生院相关负责人参加活动。各院系分管国际学生工作的负责人、国际学生研究生导师代表以及全体获奖国际学生参会。