生命学院开展专业学位授权点国内合格评估工作
新闻网讯（通讯员　陆婕　赵诗颖）根据国务院学位委员会、教育部和学校研究生院《关于开展专业学位授权点合格评估工作的通知》要求，1月24日，生命学院开展专业硕士学位授权点国内合格评估的现场评估工作。


本次评估会议特邀东南大学万遂人教授，四川大学黄园教授，上海交通大学张雪洪教授等8位专家组成评估委员会。我校大学研究生院培养处副处长吴丰顺出席会议。

吴丰顺代表学校向评估专家们致欢迎辞。生命学院副院长余龙江教授介绍了学院的整体情况，生物工程、制药工程和生物医学工程等3个专业学位点的负责人分别进行了学位点建设的情况汇报。

评估专家组认真听取汇报，进行专家质询提问并听取回答。专家组通过审阅评估文字材料，查阅教学文件与学籍档案材料，与师生代表面对面座谈等形式，全面了解我院专业学位点的基本建设和学生培养情况，对专业学位点建设与发展做出客观评价。评估工作组对我院学位点建设情况给予高度评价，并对未来建设与发展提出了宝贵意见和建议。

评估工作组一致同意我院的3个专业硕士学位授权点通过合格评估。

生命学院副院长马聪教授、各系主任、导师代表、授课教师代表、学生代表及研究生科等相关人员参加了评估会。