管理学院举行2018—2019学年度教师教学竞赛
新闻网讯 （通讯员 黄雨琦）3月19日，管理学院2018—2019学年度教师教学竞赛举行。工商管理系、会计系和创新创业与知识产权系的4名优秀教师参加了本次竞赛。教务处蔡红梅，电信学院钟国辉，管理学院夏新平、陈平路、袁晓东、杨清香应邀担任本次竞赛的评委。活动由陈平路主持。


通讯员 郭晓旭 摄

竞赛环节中，会计系郭炜基于SPOC的翻转课堂教学模式讲授了应收账款和应收账款质量分析方法，他通过引用吉林化工等真实案例深入浅出地讲解了应收账款质量分析的应用。会计系后青松先简要介绍了直接成本、间接成本和变动成本、固定成本两大类概念，并以韩梅梅选择南京行交通工具进行成本分析帮助决策的案例贯穿课堂教学，进一步阐释相关成本的概念和应用。创新创业与知识产权系叶竹馨通过DEC公司创始人的步步为营等案例介绍了创业资源的整合和利用资源的两个途径：依靠自有资源和创造性地整合利用资源。最后，工商管理系主任常亚平结合课前线上慕课和课后案例分析的教学模式带来产品生命周期策略的精彩讲解。

四位参赛教师在给定的20分钟讲课时间里呈现了四场风格各异的课堂，引人入胜。赛后，评委们先后为老师们后续改进提出了参考意见。蔡红梅肯定了参赛老师们的授课水平并强调相关校级竞赛要求；钟国辉就讲课层次、正反面案例运用等方面提出建议；夏新平对课堂教学中案例的侧重以及深度的把握等给出了建议。