出版社艺术类图书供货能力位列当当平台大学社首位
新闻网讯 近日，当当2021年出版人盛会评选出艺术年度TOP10供应商，我校出版社艺术分社“有书至美”入选，成为唯一入选的大学出版社。

“有书至美”于2018年下半年正式开展业务，回款从2018年的过百万，到2019年的1500余万，再到2021年的近3000万，在不到三年的时间里实现了跨越式发展。

分社结合其行业资源、团队优势、教育背景，以多元化的产品线和全渠道的立体化营销为主要抓手，以“小而美”的理念进行定位，专注深耕艺术出版领域。在受到疫情严重冲击的2020至2021年，“有书至美”迅速调整经营策略，制定转型工作计划，从已有的“七步营销法”丰富到“十五步”，引入了直播、短视频等非传统的线上渠道，特别是公号、众筹、社群、KOL、大V带货等新兴渠道的开拓和运营，将整体局面迅速扭转，2020年上半年实现了发货码洋40.56% 的增长。《法国国家自然博物馆犊皮纸博物画》《环游世界80种树》《史前艺术》《伟大的柯布西耶》等图书得到了市场和读者的热烈反响，实现了社会效益和经济效益的高度统一。

围绕目标客户群体的价值需求，“有书至美”确立了自身的战略哲学与经营逻辑，根据读者人群特点不断去优化、完善产品线。“新中产阶级”对生活品味和精神层面都有较高追求，有强烈的自我提升意识，从这些特性切入，“有书至美”对这个群体的多方面关联的阅读需求进行了精细化分析，明确其消费痛点，在选题和产品上提供与之匹配的解决方案，侧重于推出文化艺术类、历史人文类、品质旅行类、美食美酒类图书。

以艺术的方式去呈现特定消费人群所关注的关联内容主题，而不仅限于深挖艺术选题本身，注重选题的新鲜度和装帧的精美，是“有书至美”的特色和优势。在此基础上，团队成员根据图书品类、细分市场特点，制定图书个性化营销方案，增加众筹、细分领域公号及社群、直播、短视频等营销手段，满足、挖掘读者潜在的艺术需求、审美需求及情感需求。

得益于精准的读者定位、精美的产品形态、精到的营销推广，华中出版艺术分社“有书至美”品牌和产品获得市场广泛认可，在国内艺术类出版领域异军突起。夯实基础、不断开拓、持续创新，“有书至美”稳扎稳打行在路上，为新时代美好生活提供更多优质内容产品再发力！