计算机学院召开学生党建工作专题会议
新闻网讯（通讯员　陈卓）1月30日，计算机学院召开学生中党建工作专题会议，全面总结2017年学院学生中党的建设工作，布置2018年学生中党的建设工作。

在2017年，计算机学院按照全面从严管党治党要求，全面组织加强学生中党的建设，取得了优异成绩：规范组织生活会，实施全体辅导员点评学生支部组织生活会点评制度，全年指导学生党支部高质量地开展组织生活会50余次，学生支部开展主题党日近300次，特色党日35次，分党校邀请专家学者开展高水平专题报告5场，党课竞赛网上风采展示有42000余次浏览量，党员先锋模范作用全面发挥，17届毕业生学生党员汪潇滟成为四川省凉山彝族自治州选调生。

研究生工作组和学生工作组的辅导员认真总结分析了学生中党的建设的状况，就做好2018年学生中党的建设工作提出了许多具体方案和计划，并制订了做好各项工作的具体措施。2018年学院学生中党的建设工作要全面按照中央全面从严治党管党要求，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，在全体学生党员中开展学习习近平新时代中国特色社会主义思想，十九大精神，党的基本理论、基本知识、基本方略的学习；办好分党校，开展各层次党员的教育培养工作；规范组织生活会，开展特色党日和党课竞赛。

会议根据学院实际，拟定了2018年学生党建工作方案，制定了《辅导员党建工作责任制》，报请学院党委审批。

会议由学院党委副书记郑强主持，他对2018年学院学生党的建设工作做出了具体要求。

学院研究生工作组、学生工作组全体辅导员以及组织员参加了会议。