生命学院教师班主任聚焦工作总结交流会
新闻网讯（通讯员 任一杰）7月11日下午，生命学院召开教师班主任工作总结交流会议。学院党政领导班子成员作为新生班级联系人、新聘2018级新生教师班主任等有关负责人参加了会议。会议由学院党委副书记孔姝主持。
    2017级辅导员任一杰从年级层面回顾了2017级教师班主任在本学年开展的工作以及取得的成效并对下一阶段的重点工作做了介绍。
  学院常务副院长杨祥良宣读了学校2017-2018学年度“我最喜爱的教师班主任”以及“优秀教师班主任”表彰名单。学院党政领导向2017级、2018级教师班主任颁发聘书。
  优秀教师班主任代表栗茂腾、罗亮和谢红萍分别做了工作经验分享交流。2018级新生辅导员占艺对2018级本科生拟招生分班等预期情况以及教师班主任在迎新阶段将开展的工作做了介绍培训。
  学院党委书记张涛在总结中指出，大学本科阶段是学生一生中间三观形成的重要时期，教师班主任则是三全育人体系中的重要一环。他对工作提出了四点要求，一是要注重个人师德师风，为人师表，不仅给学生学业上的引导，更要成为学生学习的榜样和人生成长的导师；二是在基本工作完成的基础上鼓励开展更多自主性的工作；三是要和学生形成情感上的共鸣，在学生活动、寝室等场合拉近与学生的关系；四是学工队伍要紧密配合教师班主任在班级开展的各项工作，为教师班主任提供更多工作经验教训和建议。