擎朗智能创始人李通校友入选《财富》中国40岁以下商界精英
新闻网讯（通讯员 陈思源 柳子逊）5月14日，《财富》（中文版）发布了“中国40位40岁以下的商界精英”榜单，我校电气学院校友、擎朗智能创始人兼首席执行官李通入选。


李通分别于2006年和2009年获得我校学士学位和硕士学位，导师为程时杰院士。2010年，他成立了上海擎朗智能科技有限公司，专注于服务机器人无人配送领域。迄今擎朗机器人已迭代发布9款产品，并均已实现线下商业场景落地，有效拓宽了无人配送机器人的服务领域与应用场景。目前，擎朗智能已经和1000多家B端客户合作，进入全国400多个城市和全球20多个国家和地区。

在此次新冠肺炎疫情中，擎朗陆续捐赠并落地机器人至重灾区湖北、北京、上海、浙江、广东、河南、湖南、江苏等10多个省市的50多个医院和隔离点，并与武汉火神山、雷神山医院等对接需求，紧急沟通为其提供医用级别的机器人服务及解决方案。

据悉，早在读书期间，李通就对AI算法产生了浓厚兴趣，曾担任启明学院科创基地机器人团队队长，连续两年获得校“科技创新标兵”称号；曾在微软亚洲工程院Incubation Team参与微软机器人操作系统项目Robotic Studio软件开发；荣获微软Embedded Challenge全球前五、荣获全国挑战杯一等奖；曾任上海广茂达伙伴机器人有限公司研发部经理，直接领导研发AS-MF09,AS-EI等机器人系统，开发的教育机器人共销售近5千台。李通荣膺2017NBI“商业影响力新锐人物”、2019恰佩克“杰出创业者奖”；以第一发明人申请发明专利5项、实用新型专利3项，其中已授权4项。