电信学院指导学生团队获2项移动应用创新赛全国一等奖
新闻网讯（通讯员 许炜）在12月12日结束的“中国高校计算机大赛——移动应用创新赛”中，电信学院指导的两个学生团队经过初赛和决赛两轮激烈角逐，历时9个月，从1000多个候选项目中脱颖而出，均获得全国总决赛一等奖。两个团队的指导老师均为电信学院许炜副教授和机械学院工业设计系吴磊副教授。



两支参赛队伍分别是“即拍即唱”：史圣久、盛芹芹、郑清仁；“记忆达人”：陈雅楠、邹雅、毛泓沁。其中，即拍即唱是一款服务于音乐学习者（含专业艺考和业余音基/音乐素养考试）的智能辅助练习APP。它能够通过拍照识别纸质视唱乐谱，并根据乐谱对练习者的视唱进行自动评分，给出音高及节奏的反馈。它有效融合了视觉人工智能和音频人工智能算法，为视唱练习者提供了恰到好处的贴心服务。由于采用拍照识别乐谱的方式，也解除了相应的版权风险，给用户更大的自由，也给音乐出版与服务业态提供了更大的拓展空间。


记忆达人是一款服务于学生的智能辅助记忆APP。它有机融合了苹果公司Pencil、iOS原生框架中Avspeech和Vision的功能优势，为管理复习任务提供了贴心服务。APP按照艾宾浩斯记忆理论，根据学生记忆内容多元化、碎片化的特点，研制了自由输入、科学记忆、傻瓜式使用的产品功能，用户可以将学习内容的复习安排完全交由APP来管理，而APP可以发挥超越手工管理的优势，对每一项记忆任务安排合理的复习计划，达到科学复习、简单记忆的目标。

“中国高校计算机大赛——移动应用创新赛”旨在促进高校计算机课程教学内容和教学方法改革，激发学生创新意识，提升学生利用计算机分析问题、解决问题的能力，特别是移动应用的设计与开发能力，培养团队合作精神，提高高校移动应用开发类课程的教学水平，促进校际交流，丰富校园学术气氛。移动应用创新赛由苹果公司与浙江大学联合举办，是目前唯一一面向高校学生，并被中国高等教育学会纳入全国普通高校学科竞赛排行榜的关于iOS移动应开发的比赛。