同济医学院综合办公室、社区联合党支部开展爱国主义教育
新闻网讯（通讯员 杨丽丹）为进一步深化“两学一做”学习教育，弘扬爱国主义精神，不断强化党员意识，提高党性修养，增强党组织活力和凝聚力，4月17日下午，同济医学院综合办公室、社区联合党支部组织在职和退休党员近20人赴中山舰博物馆，开展爱国主义教育。

中山舰原名永丰舰，曾于1915-1916年间，响应孙中山先生的号召，参加护国讨袁运动，随后又历经“护法运动”“东征运动”等重大历史事件。1925年孙先生逝世后，为纪念和弘扬中山先生的爱国主义和民主革命精神，永丰舰正式更名为中山舰。1938年10月，中山舰在武汉保卫战中被日军击沉于今天的武汉市江夏区金口水域，后于1997年元月，在汉被整体打捞出水，2008年移入中山舰博物馆。



通讯员 何亮 摄

在博物馆里，党员们追寻中山舰的历史烟尘，参观了中山舰及各大展区，在讲解员的介绍下详细回顾了“武汉会战”等与中山舰相关的革命历史事件，重温了中山舰经历的风雨革命历程及中华民族近百年来兴衰沉浮的历史，深深缅怀孙中山等民主革命先驱和萨师俊等抗战英烈。

此次支部活动，进一步增强了理想信念，激发了全体党员提高党性修养、严于律己、发挥党员先锋模范作用的内在动力。大家纷纷表示，要继承和发扬中华民族不屈不挠、前赴后继、自强不息、奋力崛起的伟大精神，为中华民族伟大复兴而努力奋斗。