王增珍教授课题组研究成果列入司法部首批戒毒新技术新方法应用与推广项目
新闻网讯 为适应新时期戒毒工作的发展需要，推进戒毒矫治工作的科学化和专业化，司法部戒毒管理局自今年起开展戒毒新技术新方法应用与推广工作。经司法部戒毒管理局组织专家审议，我院王增珍教授课题组所开发的“动机-技能-脱敏-正能量”干预模式被列入第一批“戒毒新技术新方法应用与推广项目”，将在全国范围内进行应用和推广。

“动机-技能-脱敏-正能量（Motivation-Skill-Desensitization-mental Energy，MSDE）”干预模式是王增珍教授课题组基于戒毒后复吸的常见危险因素，对国内外心理治疗方法进行精选、提炼、再创新和验证之后所构建的戒毒心理干预方案。该干预方案以动机、技能、线索敏感、心理能量等影响药物成瘾患者戒断后复吸的关键因素为切入点，系统整合动机强化治疗、认知行为治疗、脱敏、内观、神经语言模式、家庭治疗等干预方法，对成瘾患者进行全面综合的心理干预。经过长期、多次的干预试验及随访研究验证，该干预方案可有效提高戒毒动机和技能、减少线索敏感和渴求、提升心理能量、改善心理健康状况，帮助患者预防复吸、保持长期操守。

目前，国内所应用的心理干预理论和技术多是在西方社会文化背景下发展起来的。王增珍教授课题组所开发的“动机-技能-脱敏-正能量”干预模式被司法部戒毒管理局列入首批“戒毒新技术新方法应用与推广项目”，表明其课题组在积极发展“本土化”心理干预理论和技术方面的努力得到了认可。