后疫情时期学生心理健康教育工作研讨会举行
新闻网讯（通讯员 张柯蓝）7月28日，我校与全国30余所高校、中学共同就后疫情时期学生心理健康教育工作进行了研讨。

华中师范大学江光荣教授、吴才智教授，上海交通大学杨文圣教授，天津大学杨丽教授，西安交通大学姚斌教授等高校教师作了发言。华师一附中宋红艳、武汉市硚口区教育局张文对中小学的情况进行了介绍。各位老师结合自身经验就疫情期间工作、思考与启发以及未来工作展望进行了分享和讨论。

他们表示，疫情期间大中小学应落实基本工作，强化系统工作，在心理健康教育和咨询干预的基础上强化各部门合作，全方位密切关注学生动态。杨丽教授介绍，天津大学通过多元会上小组，及时与学工部、各学院沟通，对研究生招生组等重要教职工培训，同时实施“一米阳光”宿舍工程让学生们守望相助，延长半年毕业生心理服务，引进小E机器人协助谈心、筛查等工作，充分展现了人文关怀，科技手段和系统思维的融合。

在交流中，各位老师发现，学校需要关注灾难背后的积极资源和创伤后成长；看到国家的集体力量和人与人之间的联结在疫情隔离期间的重要性；发现疫情对心理的影响有叠加效应，本身易感或者有心理问题、家庭冲突的学生更容易出现危机；而对于长期高强度工作下的心理工作者，也需要进行自我关照。

他们提出，学校在未来的工作中，应该结合现状和整体环境，扎根调研，对工作内容、服务对象、效果评估等进行系统化研究，对工作心中有数，才能手中有度；关注中小学，强化大中小学互动链条，通过培训、督导、资源共享等，为中小学的心理健康教育提供支持，同时也避免高中存在的问题在大学爆发的情况，做到早发现早干预；育德育心相结合，融入价值观教育，加强家庭教育和生命教育。