土木学院召开“中国工程软件创新发展战略”研讨会
新闻网讯 1月6日，“中国工程软件创新发展战略”研讨会在我校举办。来自同济大学、清华大学、东南大学、重庆大学等高校的学者，以及广联达公司、中国建筑科学研究院、中铁集团等企业的专家共计30余人，参加了本次研讨会。


图为“中国工程软件创新发展战略”研讨会现场。

会议由土木学院骆汉宾教授主持，广联达公司董事长助理刘刚、中国建筑科学研究院北京构力科技有限公司总经理马恩成、中铁建设集团马润平院长、中南建筑设计院张慎博士、中铁第四勘察设计院刘一平副主任、长江水利委员会长江勘测规划设计研究院杜华东主任、市政工程设计研究院廖东杰副主任、中建三局绿投集团廖峰主任向各位专家报告了工程软件研发及应用现状，重点讨论了其中的问题与对策。

丁烈云院士指出，我们有全球最大的建造市场，也应该有相应的工程软件产业，应当把工程软件研发提高至战略层面，政府、市场、企业共同施策，推动工程软件研发与应用的发展。

来自东南大学、重庆大学、清华大学、东南大学、同济大学、华中科技大学、中建三局绿投集团的中国建造2035研究课题组代表们分别向各位专家汇报“中国建造全球化战略”、“中国绿色建造工程”、“中国建造2035战略目标和创新路径”、“中国先进工业化与装配工程”、“中国建造组织与机制创新”、“装配式建筑全产业链发展战略”等课题研究方案，会议取得了良好的成果。


图为与会专家合影。