航空航天学院开展 “七一”慰问退休教师党员活动
新闻网讯（通讯员 周维华） 在中国共产党成立101周年之际，为进一步增强退休教师党员的归属感和荣誉感，“七一”建党节当天，航空航天学院党委书记严有为，院长李振环，党委副书记、纪委书记宋建涛，带队走访慰问8位退休教师党员及其家属，为他们送去节日的问候和组织的关怀。


走访慰问对象中有八、九十岁高龄的老党员、老教授、老领导，也有身患重病、生活困难的老同志。学院党委组织与这些退休教师党员亲切交谈，详细询问了他们的身体健康状况、家庭情况，以及生活中存在的实际困难，介绍了学院发展的近况及取得的成果，对他们多年来为党和学院做出的贡献表示由衷地感谢。希望他们能保持积极乐观的生活态度，弘扬伟大建党精神，时刻发挥共产党员的先锋模范作用，不忘初心、砥砺前行。同时也希望他们能够一如既往地关心、支持学院发展，为学院的发展献计献策。


学院领导的到来，也让这些退休教师党员感到无比高兴。他们纷纷表示，感谢党组织的深切关怀，虽然已经离开了工作岗位，但仍然会保持“退休不褪色，离岗不离党”的热情，听党话、感党恩、跟党走，做好标杆，传播正能量。同时，他们也对学院近几年取得的成就和发生的巨大变化感到无比自豪。


“慰”退休教师党员的心，“问”退休教师党员的实际困难。学院领导班子一直秉承以“三心”换“三心”，用“真心、热心、贴心”换退休老同志的“安心、舒心、放心”，把退休老党员的冷暖放在心上，落实到行动上，帮助解决生活中的急难愁盼，让退休教师安享幸福晚年。

此次慰问活动，让退休教师党员切实感受到了党组织的关怀与温暖，增进了他们的归属感和幸福感，增强了党组织的凝聚力、向心力。