经济学院召开“十四五”规划编制研讨会
新闻网讯（通讯员 王彬）9月24至25日，经济学院先后召开了两场“十四五”规划编制及学科建设研讨会。学院领导与老师面对面交流，聆听心声，集思广益，共话学院发展大计。
    座谈会上，大家畅所欲言，纷纷从自己所承担的教学科研工作出发，结合学院“十四五”发展规划和已经启动的第五轮学科评估，对学院的学科建设、人才培养、师资队伍建设、资源配置等方面提出了多项宝贵意见，并结合自己在课堂教学、教书育人、科学研究、教师个人发展等方面的认识和体会，对学院教学组织与管理、学术氛围、学风问题等方面提出了意见和建议。院长张建华和院党委书记江洪洋详细记录老师们提出来的问题，不时与老师们互动，现场解答老师们的困惑。
  在听取教师发言后，张建华要求各行政部门要认真研究教师的意见建议，尽快转化为推动学院发展的具体措施；要完善教师学术交流平台和机制；对部分个性化的问题及建设性意见，要求相关科室进一步研究解决，并在未来工作中予以落实。他希望大家肩负教师神圣职责，将个人发展与学院发展紧密联系起来，坚定信念，克服困难，从大局出发，从长远出发，为创“双一流”出力献策。
  江洪洋高度肯定了学院教职工在教学、科研和人才培养等方面取得的丰硕成果。他希望全体教师共同努力，争做“四有”好老师，全院教师和行政人员形成合力，共同为争创一流贡献自己的力量。他表示，针对大家提出的问题，学院近期将召开专题会议，具备解决条件的问题马上办，对于不具备解决条件的问题，要积极行动，创造条件逐步解决，对于无法解决的问题，要积极寻找替代办法予以解决。