“东湖论坛”光电国家实验室分论坛举行
新闻网讯（通讯员 徐雯）2016年12月26日至28日，华中科技大学国际青年学者“东湖论坛”——武汉光电国家实验室分论坛在实验室召开。此次会议邀请到来自加州理工学院、斯坦福大学、普渡大学、美国霍华德休斯医学院等多个世界知名高校及公司的青年学者参会。实验室党委夏松书记、实验室副主任张新亮教授等领导及各功能实验室领导和师生参加了论坛。


26日下午分论坛在实验室A101会议室开幕，夏松对到访的参会学者表示热烈欢迎。他向学者们介绍了光谷的兴起与发展，阐述了国家实验室在光谷的定位，以及实验室紧紧围绕国家发展战略建设和发展思路，也诚挚表达了邀请与会青年学者加入华中科技大学及武汉光电国家实验室开展科研工作的热情期盼。

27日上午，参会的16名青年学者分别报告了各自研究领域的最新工作展，覆盖光电子器件、计算机信息存储、生物医学光子学、能源光电子等多个学科。两天的分论坛学术报告座无虚席，与参会学者和实验室师生的交流与讨论热烈且深入。 27日下午，参会学者走入相关功能实验室，对实验室进行了参观并继续展开深入交流。

据悉，东湖论坛由我校发起，旨在集聚海内外不同学术背景的海内外优秀青年学者，探讨国际前沿科技领域及热点研究问题，提高学者们跨学科思维意识和能力，促进国际学者之间的交流和合作，解决国际前沿问题和建设可持续发展社会。