启明学院“科学思维与研究方法”新生研讨课成果汇报会举行
新闻网讯(通讯员 文芳) 12月23日上午，启明学院2018级跨学科联合实验班新生研讨课“科学思维与研究方法”学习成果汇报会在亮胜楼学术报告厅举行。

课程教学团队负责人余龙江教授、王书亭教授、杨晓非教授等，来自光电信息学院、生命学院、机械学院、土木学院、外国语学院5个院系的任课老师，实验班四个专业的120名学生参加了汇报会。



汇报会上，来自四个研讨群的八个小组作为优秀代表，分别围绕智能医疗、无人驾驶、智能机械、高层建筑等四个主题展开了学习成果汇报。尽管只是大一新生，同学们仍然尝试用较为专业的方式去解决课题中的一些问题，并提出了很多可行的办法，充分体现了学生自主学习、敢于创新的特点。

智能医疗主题的“生命体征数据的实时采集与传输”项目组，为观众展现了“植入性”生命体征检测的创新思路。小组成员表示，随着时代的发展，胶囊将会越来越将越来越小，植入人体也会毫无感觉。余龙江从专业角度建议，项目后续研究可以更多关注血氧饱和度、血氧灵敏度、饱和后的温度感应。结合主题在癌症之前就给予预防更好。“把你捧在手心”的“智能衣物”项目组，可以智能监测人体体征、调节舒适度、并反馈身体健康状况。杨晓非评价该组汇报思路清晰，建议后续探讨衣物传感器在运动情况下对血糖的测量。

无人驾驶主题的“面向交叉路口无人驾驶的防冲突技术”项目组，着眼于新时代无人驾驶技术存在的交通冲突问题，充满幽默、创意地向大家展示了他们的构想，提出了他们对未来无人驾驶安全可行性的创新设想。并就其他同学提出的，无人驾驶场景在郊外的适用性，以及传感器可支持的辨识度给予答复。王书亭充分肯定了成员跨学科学习成果，指出方案存在基础知识的局限性，建议多考虑极端天气、防范系统和安全三个方面。“无人驾驶与云”项目组令人耳目一新地将信息处理、行为决策等汽车行驶控制集中于“云”，使未来无人驾驶更便捷、更灵敏、更智能。丁明跃点评该小组演讲精彩，成员配合默契，建议与主题相关的无线网需要多方面考虑。

智能机械主题第一组向我们展示了高效、便捷的“智能管道清洗机器人”，用来代替人工操作，节省人力物力财力，同时安全可靠。曹丹华教授在肯定项目组表现的同时建议，要更加关注新技术，在团队协作中要学会包容别人和自己的错误。“智能消防机器人”项目组就如何拯救更多身处火海的人提出设想，救援机器人承担消防员一切任务，探测生命、精准救援、实时灭火方案完善，思路新颖，实际可见性较强。刘震卿导师点评时指出要关注技术的可行性并进行评估。

高层建筑主题为未来人类生存空间提出可观设想。“高层建筑立体农业采光设计”项目组为我们展示如何高效利用空间和光线，并结合光线集聚发展室内农业，可初步解决未来人类的能源问题和粮食问题。张敏明教授、都建颖副教授点评时建议汇报要重点集中表现，表述要更加严谨。余龙江建议将食品安全和营养兼顾会更好。“高层建筑的抗风设计”项目组聚焦进一步提升未来建筑可建高度，通过合理的应力以及风力分析，比较设计出一种新颖、造型清奇但安全性高的建筑。张旭明副教授建议是将风的因素与建筑相关起来。

现场师生围绕展示内容提出了各种问题与建议，讨论气氛十分热烈，不时碰撞出创新的火花。每个小组汇报后，各位导师也给出许多令人获益匪浅的意见与建议，并为每个汇报的小组颁发“优秀报告获得者”的证书。

余龙江在活动总结中表示，很高兴看到学生的变化，与刚进校时相比各方面有了很大的提升。在肯定学生学习耐力，不断挑战学习极限的同时，建议在以后的项目研究中多一点安全的理念。他强调学校人才培养要积极与国际接轨，卓越班学生应该更加高标准严要求。

会后，来自光卓班的赵文杰同学认为：“从最初的被动学习到现在主动寻求知识，从最初对调研一无所知，到现在能熟练利用各种资源库，从最初的精致利己，到现在的团队合作，从最初的茫然无措，到现在的积极理性分析，寻求解决方案。我们成长了太多，也为日后科研和演讲积累了不少能力和知识。”



据悉，“科学思维与研究方法”新生研讨课是启明学院在跨学科联合实验班推出的一门全新课程，旨在提升学生自主学习与科学研究能力，培养学生的科学思维与研究方法，在多学科交叉中培养学生的创新思维能力。自2013级、2014级试点后，再次与英语教学结合，让不同专业学生在进大学伊始就尝试研究性学习和科学思维方式，基于文献检索，就某一问题开展跨专业跨学科的研讨。授课教师由不同专业院系知名教授组成，对象则是四个不同专业的学生组成的讨论组。融入了英语研讨交流与实践的要求后，强化了学生交流、表达和写作能力。

该课程已连续实施6年，受到学生广泛欢迎，一批知名教授积极参与其中，教学效果显著。启明学院将继续实施翻转式课堂教学模式，以提升学生质量为目的，培养学生独立思考的能力，推进新生研讨课建设，打造“金课”，让课堂更有吸引力。