“喻园京韵”专场晚会举行
新闻网讯（通讯员 孙军平 牟丽君 记者 苏明华）11月15日晚，为庆祝改革开放四十周年，传承和弘扬中华优秀传统文化，讲好华中大故事，党委宣传部、校工会、艺术教育中心、关心下一代工作委员会联合举办了礼敬中华优秀传统文化“喻园京韵”专场文艺晚会。


晚会在充满京腔京韵的《中国脊梁》歌声和器乐合奏声中拉开帷幕。来自校老年合唱团、京剧社、原华中工学院《智取威虎山》剧组、校老年乐团的演员激情飞扬，放声讴歌那些脚踏实地为中华民族独立自主和中国繁荣富强而努力奋斗的人，歌颂那些让中国挺立起来的“脊梁”。











记者 辛国胜 摄

我校京剧社退休和在职教职员工、学生社联京剧队和校友，老中青三代同台演出，白发青丝互相切磋，表演的节目内容丰富。有精彩的京剧流水联唱《凤还巢》《三家店》《淮河营》，有优雅的水袖身段组合表演《春日景和》《穆桂英挂帅》，有传统经典折子戏选段《红娘》《凤还巢》《白蛇传》《野猪林》《西施》《春闺梦》，有革命现代京剧选段《沙家浜》，还有京歌《大唐贵妃》主题曲《梨花颂》等。一个个扣人心弦的经典故事，在舞台上轮番上演，让观众沉浸在各种剧情中，或喜或悲，或笑或叹，回味无穷。

晚会还播放了专题片《喻园京韵》，讲述了在学校的支持下，我校师生大力传承和弘扬中华优秀传统文化，使京剧艺术在我校蓬勃发展的故事。

晚会现场座无虚席，掌声不断。观众们表达了对本次晚会和京剧艺术的喜爱之情。电信学院退休教授刘玉观看了晚会后，感叹京剧在我校已开花结果。“得知本次晚会的信息后，我特地和同学们从同济校区赶来观看！“公卫学院2017级本科生赵义珍说；电气学院2017级研究生尹胜说，他非常喜欢看京戏，学校举办京剧晚会方便了他这样的“票友”，希望学校多开展这类活动，方便师生亲近中国优秀传统文化。