光电信息学院举办2018年度学生表彰大会暨“光电之星”颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 朱玉玲 孙奥）1月3日，光电信息学院2018年度学生表彰大会暨“光电之星”颁奖典礼举行。一批在学风建设、学生工作、班级建设、文体活动等各方面表现突出的优秀个人和先进集体受到表彰。副校长、光电信息学院院长张新亮参加活动，学院党委书记夏松宣读表彰文件，学院副书记李玲主持会议。
“光电之星”获奖代表与在座师生分享了心得体会。“学术科之星”获奖代表、2015级本科生张紫荆谈到，学院特色的培养方式和丰富的教学资源使她能够潜心学习，获得出国交流的机会，早早走上科研道路，她勉励同学们要戒骄戒躁，夯实学风，培养创新精神，为光电学科的发展贡献自己的力量。
“公益服务之星”获奖代表、2015级博士研究生江星星长期坚持公益事业。她鼓励同学们要勇担社会责任，做有理想、有担当、有作为的新时代大学生，勿以善小而不为，每个人都可以成为社会公益的奉献者，这就是在为公益事业添砖加瓦。
“文化体育之星”获奖代表、2015级本科生夏艺桀讲述了他和学院男子篮球队破釜沉舟、奋勇拼搏的成长故事。作为学院篮球队的队长，他带领学院篮球队斩获了全国大学生院系挑战赛全国亚军，获得校篮球联赛甲组冠军，并在2018蝉联冠军。
“创新创业之星”获奖代表、2012级博士生程建伟分享了自己专注产品研发，公司从零到融资4千万，市场份额超50%的创业经历，他感恩于学院的培养，立志扎根武汉，助力产学研转化，创新发展。
张新亮向受表彰的先进集体和优秀个人表示祝贺，勉励同学们要充分利用学校和学院所提供的资源和平台，培养自身的科学研究和创新创业能力，希望全院师生能够把握机会，凝心聚力，早日将光电学科建设成世界一流学科。张新亮也寄语同学们，充分发挥华中大光电人敢于竞争、追求卓越的优良传统，为成长成才做准备。
此次共表彰了50余名学生代表及10名“光电之星”提名奖获得者和10名“光电之星”获得者。