经济学院学子获“毕马威”第十六届企业文化案例分析大赛全国总决赛亚军
新闻网讯（通讯员安铮）5月4日，第十六届“毕马威”企业文化案例分析大赛全国总决赛在中山大学举行。

经济学院学生黄晶、李思雨、安铮、梁鑫、潘月，以及管理学院的阮梦琦共六名选手代表华中科技大学经济学院参与本次大赛，经济学院副教授方壮志老师带队指导。

比赛由三个环节组成，分别是第一环节现场案例展示，第二环节分组答辩以及第三环节情景模拟。来自中山大学、中国人民大学、中国科学技术大学、香港中文大学、香港大学、厦门大学、西南财经大学、武汉大学、深圳大学、清华大学、兰州大学、暨南大学、华南农业大学、华南理工大学、澳门大学和华中科技大学一共十六所知名高校的代表队同场争锋，为现场观众带来了精彩的学术对决。

现场案例展示环节，队伍以召开董事大会的形式，对案例“HEADSTART INDUSTRIES LTD.:CORPORATE CULTURE AND STRATEGY。”进行了“MAKE HIL GREAT AGIAN”的主题展示。以HBR的企业文化分析坐标轴作为基本框架，运用麦肯锡七要素模型对公司发展各方面的情况进行了比较判断。同时，从财务、社会效益、企业文化等方面阐明了WPD计划的可行性。答辩环节，由于赛前的充分模拟演练、将国外案例与本土企业典型相结合，本队仍然表现出色，顺利在小组赛中脱颖而出，成功晋级。第三轮情景模拟，队员在十分钟内对新案例：以色列特色农业，进行了阅读、分析、梳理，并由代表人黄晶上台陈述，黄晶简介而清晰地表明了观点，获得一致好评。


最终经过五个多小时的角逐，华中科技大学经济学院代表队凭借沉稳优秀的表现获得了本次全国总决赛亚军，中山大学获得冠军，香港中文大学获得季军。


据悉，该大赛由广东省一流高校发起、是全国知名高校共同举办的高水准学生学术活动，曾被国务院港澳台办誉为“粤港澳最大规模商科学术比赛”。比赛致力于培养具有社会责任感、精英意识、创新意识与团队精神的未来商界英才，具有极强的学术与管理实践相结合的特点。