建筑规划设计研究院联合承办行业奖学术、展示交流会
新闻网讯 9月14日至15日，2017年度全国优秀工程勘察设计行业奖（建筑工程）学术交流会在武汉召开。本次会议由中国勘察设计协会建筑设计分会主办，由中南建筑设计院股份有限公司、中信建筑设计研究总院有限公司和我校建筑规划设计研究院有限公司共同承办。会议主题为建筑创作与技术创新，以“重塑中国建筑文化精神、突出民族民风原创”的时代宗旨贯穿始终。



中国勘察设计协会王树平副理事长、中设协建筑设计分会陈轸副会长兼秘书长、湖北省住房和城乡建设厅勘察设计与科技处洪盛良处长、湖北省工程勘察设计协会杨欣蓓秘书长、中国工程院程泰宁院士、全国工程勘察设计张宇大师等多位知名专家同行和高校师生参加本次活动。

全国优秀工程勘察设计行业奖是国内建筑设计行业评选历史长、专业水平高、影响广泛、认可度高的权威大奖，是建筑设计单位参加全国优秀工程勘察设计奖（国优奖）评选的专门渠道。大会选取部分2017年度优秀公建、结构、住宅和绿建类项目现场颁奖并相继举行了《中国建筑设计行业奖作品集》新书发布的仪式。

会议邀请了2017年度全国优秀工程勘察设计行业奖专家评审委员会主任张宇大师讲解设计行业奖评选规则及优秀获奖作品分析点评；程泰宁院士根据个人创作经历分享了创作中的“文化自觉引领建筑创新Ⅱ——传承·对话·创新”；我校李保峰教授以“建筑设计中技术应用的可能性与必要性”为题向大会作了主旨演讲；全国工程勘察设计大师傅学怡、李霆、肖从真及桂学文、汪恒、陆晓明等多位国内知名设计单位的著名建筑师也分别分享了自己的创作心得。

历时两天的交流会不仅在思想精神上宣传发扬中国建筑文化精神，也擦亮了武汉作为全球创意城市网络“设计之都”的新名片，有力提升了湖北省建筑设计创作水平。为了更好的满足人民日益增长的美好生活需要，设计创意一定要通过融合地域特色、植根本土文化、展现现代风采的中国原创建筑品牌，让国际社会各界更好的了解到的中国建筑设计师原创作品。