生命学院召开全院招生宣传工作动员部署大会
新闻网讯（通讯员王鹏 占艺）6月9日，生命学院2017年招生工作动员会召开。会议由学院党委副书记孔姝主持。


学院党委书记张涛强调，招生工作对于学院发展的重要性和紧迫性。他对部分学院的招生激励机制进行了介绍，鼓励招生代表教师们切实增强在招生上的责任感、使命感和危机感。他要求招生教师代表与各地招生组保持联系，充分配合，不限时间方式，分片包干。要求学生工作组等部门积极配合招生代表教师，提供好各类宣传资料和咨询服务。
副院长余龙江鼓励全院教师积极参与招生，特别是要结合今年学院大类招生培养的模式来开展具体招生工作。同时要注意吸引对专业真正热爱的学生来学院学习，提升招生质量。学院顾问耿建萍结合多年招生经验作了工作介绍，她表示，学院的发展与教师个人的发展紧密相连，招生过程中要让考生充分了解学院各专业，同时要展示学院具有吸引力的优势科研平台、海外交流平台。副书记孔姝结合四川招生组的招生工作经验提出了建议，并对学院2017年招生宣传相关工作的具体推进做了介绍。

据悉，生命学院已确定将学院招生宣传工作作为近三年的一项重要专项工作进行部署和开展。2017年，学院已明确选派包括学院班子成员、知名教授在内的教师40余人和部分研究生，作为学院招生代表，配合各地招生组，分赴全国各生源地积极开展招生宣传工作。