利比亚社会事务研修官员专家来校交流学习康复护理
新闻网讯（通讯员 金涛 万婧）12月13日，由利比亚社会事务部、内政部、卫生部和残联20名官员专家组成的“利比亚社会事务研修班（改善残疾人生活）”在护理学院和同济医院护理部进行康复护理交流学习。护理学院党总支书记徐晖主持座谈会。


护理学院院长毛靖在座谈中介绍了护理学院的历史、专业设置和留学生培养情况。她表示，我校正积极践行“一带一路”倡议，利比亚作为“一带一路”沿线国家，我们愿意与利方进一步深化合作与交流，也欢迎利方宣传和推荐更多学生来我校攻读本科和研究生。

国家交流处副处长胡瑞敏介绍了学校和同济医学院、同济医院康复医学科、医科国际交流的情况。她说，我校正积极拓展与世界名校和“一带一路”沿线国家实质性合作，建设国际接轨的课程体系，构建国际化校园，实现国际交流“倍增计划”，相信利方一定会不虚此行，收获颇丰，希望今后双方能进一步加深合作交流。

研修班团长、利比亚内政部社会事务专家尼哈德先生介绍了同行的官员和专家，并代表全体成员发言。他表示，同济医学院是一所具有百余年办学历史的医学名校，是中国现代医学教育的发源地之一，衷心感谢中国政府提供了此次良好的学习交流机会，回国后一定会将此行所获与同事家人朋友分享，更好地服务本国人民，愿意进一步推动双方合作交流。





在校期间，同济医院护理部组织了参观交流，康复医学科护士长孟玲针对“残疾人康复”研修主题的康复技术专题讲座，研修班参观了康复医学科病房、实地了解各类康复训练。护理学院师生带领参观了护理学院康复护理、高端模拟教学等实验室，并进行了康复护理器材训练、白血病人心肺复苏急救教学。

据悉，“2019年利比亚社会事务研修班（改善残疾人生活）”是受国家商务部和国家发展和改革委员会委托，由国家发展和改革委员会国际合作中心承办，旨在进一步促进“一带一路”国际合作，学习中国在残疾人康复、改善残疾人生活相关领域实践经验。附属同济医院康复医学科1990年被世界卫生组织确认为WHO康复培训与研究合作中心，开展传统医学康复医疗技术研究和社区康复服务模式的探索，并为WHO搜集康复医学相关信息和提供专家建议。2009年被确定为 “中国残疾人康复人才培养湖北基地”

护理学院、附属同济医院、国际交流处、国际教育学院师生参加了交流活动。