中国共产党华中科技大学机关第四次代表大会召开
新闻网讯（通讯员 朱光）6月28日下午，校机关第四次党员代表大会在国际学术交流中心八号楼三楼报告厅召开，大会审议通过了上一届党委工作报告，选举产生了新一届党委委员。校党委副书记谢正学参加会议。

机关党委书记艾一梅主持并召开了大会预备会议，会议举手表决通过了大会主席团名单、代表资格审查报告、正式会议议程。主席团会议上，表决通过了第四届党委委员候选人建议名单、选举办法草案及监票人、计票人建议名单。

正式会议上，谢正学强调，学校机关职能部门离校党委最近，领会、落实、服务校党委决策部署最直接，机关全体一是要持续提高政治站位，争做让学校党委满意的机关，二是要持续改进工作作风，争做让师生群众满意的机关，三是要持续推动事业发展，争做让部门职工满意的机关。

艾一梅代表上一届党委作题为“加强机关党的建设、增强履职能力、改进工作作风，为学校实现高质量、内涵式发展提供坚强保障”的工作报告（以下简称“报告”）。报告重点回顾了机关党委过去的工作和取得的成绩，认真分析了存在的问题和不足，并科学谋划了未来五年目标任务。报告指出，机关第三次党代会以来，机关党委紧紧依靠机关各党总支、党支部和全体党员，着重深化学习型机关建设，党的领导不断加强，深化责任型机关建设，履职能力不断提升，深化服务型机关建设，宗旨意识不断强化，深化廉洁型机关建设，正风肃纪不断推进。

艾一梅号召机关全体党员以70周年校庆为契机，凝心聚力、团结一心，在学校党委的正确领导下，进一步认清形势、明确职责、勇于担当、主动作为，为推动学校“双一流”建设，实现学校奋斗目标作出应有的、更大的贡献。


记者 班倩 摄

经过全体参会代表表决，大会通过了上一届党委工作报告、党费收缴使用管理情况报告。

主席团成员易元祥主持了正式会议和随后召开的中国共产党华中科技大学机关第四届委员会第一次全体会议。会议选举产生了机关党委书记。