讲好中国故事创意传播国际大赛我校获佳绩
新闻网讯  11月16日，“第一届讲好中国故事创意传播国际大赛”颁奖典礼在北京举行。大赛以中国外文局、教育部高等教育司、湖北省委宣传部、湖北省委统战部及我校为指导单位，由中国外文局对外传播研究中心、中国新闻史学会公共关系分会（PRSC）、我校新闻学院与中国网共同主办。我校副校长陈建国、党委宣传部部长胡艳华、新闻学院党委书记詹建及新闻学院副院长、PRSC会长陈先红参加典礼。

陈建国副校长在致辞中指出，讲好中国故事对提升中国国际话语权和文化软实力至关重要，这对于创新对外宣传方式，培养会讲故事的外宣人才队伍，提高国际传播能力，非常具有建设性。他希望大赛今后可以联合更多国际高校，一起讲好中国故事，讲好人类命运共同体的故事。

陈先红介绍了大赛评奖原则和未来活动计划。她认为，举办“讲好中国故事创意传播国际大赛”是实施讲好中国故事巧战略的一种“巧传播”手段，与传统意义上的对外宣传手段相比，这种方式更具民主性和对话性，更容易获得广泛认同和参与。她表示，未来大赛会进一步建立和完善常态化运营机制，建立“一网一刊一课堂一节目”的基本架构，常年向国内外民众征集中国好故事，一方面通过“中国故事创意传播训练营”的方式，集中解决“好故事”和“好表现”之间的矛盾，进一步优化提升故事作品质量，培养讲故事团队和人才，另一方面，在国内外城市举行中国故事大会和作品巡展，广泛发起一场“讲好故事”“听好故事”“分享好故事”的全球民间外交和公共关系实践活动。

据了解，大赛自今年2月在北京启动以来，获得大学生、留学生、企业、媒体高度关注和广泛参与。721件参赛作品经过初评（形式审查）、复评（网络匿名评审）、终评（会议匿名评审）及公示期4个阶段，最终诞生年度特别单项奖5名，一等奖10名，二等奖20名，三等奖30名，最佳组织奖12名，最佳指导老师奖10名以及入围奖238名。我校25件作品入围终评，斩获2个一等奖，1个二等奖和7个三等奖。新闻学院胡怡副教授获最佳指导老师奖，我校获最佳组织奖。

截至目前，央视《朝闻天下》、央视综合频道《文化十分》、中国日报、新华网、人民网、中国网、央视网、央广网、凤凰网、梅花网、二更网等媒体对颁奖典礼进行了报道。

我校获奖名单