“材缘书乡”学生馆员队伍入驻图书馆
新闻网讯（通讯员 图萱 陈帅）5月31日，图书馆与材料学院社区工作委员会兼资助委员会联合举办“材缘书乡”学生馆员队伍成立大会暨业务培训，来自全校各院系的44名学生成为图书馆首批学生馆员。

图书馆党委书记王敏宣布学生馆员队伍成立，并表示引进学生管理员是图书馆拓宽用人形式、提升服务质量的一个新尝试，既能为学生提供更多勤工俭学岗位，也有助于同学们体验、体会自我服务、自我管理，当好图书馆和读者之间交流沟通的桥梁。她希望参与这一开创性工作的同学们能够坚守岗位，做好普通而平凡的工作。

材料学院党委副书记黄贝娜希望学生馆员们践行社会主义核心价值观，按照“六有”大学生的要求，爱岗敬业，诚信友善，以饱满的热情，负责任地工作，在具体岗位的学习和实践中体现当代大学生的精神面貌。

“材缘书乡”学生馆员队伍负责人、材料学院2015级本科生古今涛介绍了队伍招募过程，并感谢图书馆提供有意义的实践机会，感谢各院系同学的热切关注和积极参与，愿意跟大家一起团结协作，共同建设并壮大学生馆员队伍。

图书馆馆长聂鸣认为，图书馆意味着文化与传承、理想与抱负、前进与担当。他期待学生馆员用心工作，帮助图书馆带给广大读者高质量的服务、更好的感受，在工作实践中历练、成长。

成立大会后，随即进行了业务培训。图书馆文献建设部王莉老师辅导大家观看了图书馆流通业务微视频，讲解了“索书号管理与使用”，详细介绍了基本规范、容易出现的问题及解决方法，为大家熟悉岗位、进入角色打好基础。


6月1日上午8点，第一批学生馆员上岗，3名女生和1名男生佩戴“学生馆员证”在主校区图书馆新馆313借阅室开始工作。半天下来，约300余册新书及400余册学生随手放在阅览桌上的书及还书在他们手中上到了准确的架位。电气学院杨婷婷是首批上岗学生馆员之一，她说：“在老师的指导下，我自己上了很多书，期待这项工作越办越好并且得以推广。”