佐治亚理工学院教授访问增材制造团队
新闻网讯（通讯员 张金良）6月21日至23日，佐治亚理工学院乔治·伍德鲁夫机械工程学院David W. Rosen教授和Seung-Kyum Choi副教授访问了我校增材制造研究团队。

6月21日，应科发院副院长高亮教授邀请，Rosen教授为我校师生作了题为“蒙版投影立体光刻工艺的过程测量与控制”（Process Measurement and Control of Mask Projection Stereolithography Processes）的学术报告。

来宾先后访问了光电国家实验室激光先进制造曾晓雁教授团队、材料学院材料成形与模具技术国家重点实验室快速制造中心史玉升教授团队和机械学院数字制造装备与技术国家重点实验室张海鸥教授团队，对3个团队在增材制造技术及装备方面拥有自主知识产权的研究成果给予了高度评价。

佐治亚理工学院与我校研究团队长期保持着密切的合作与联系，此次来访旨在与我校增材制造团队联合共建国际增材制造系统研究中心（Center for Additive Manufacturing System，CAMS），中心将围绕未来工程产品的材料与结构设计、3D打印制造和评估等领域开展深入研究。两校在增材制造领域各具优势，两校的长期有效合作将实现优势互补并取得富有成效的研究成果。