华中数控红外测温仪助力铁路交通防线
新闻网讯 4月6日清明假期最后一天，各地铁路部门迎来返程客流高峰，长三角地区预计发送旅客87万人。面对如此庞大的客流量，华中数控测温“神器”红外测温仪配合铁路部门做好疫情防控，为所有进出车站人员和旅客人体测温，全力保障旅客的出行安全。




目前市面上的红外人体测温产品主要包括额温枪和热成像体温检测仪两类。相比手持测温仪，热成像体温检测仪可以实现较远距离、多目标体温检测，规避大规模体温检测造成的人员滞留，安全便捷，是在公共场所甄别发热人群的更好方式。

华中数控“红外智能体温检测系统”较好地满足了交通运输部门“非接触式”的测温和安检需求。旅客不需要摘下帽子和口罩，依次进入测温通道；不需要身体接触，远距离6-8米被测量体温；不会遭受拥堵，快速测温响应时间仅需1秒；不会测量出错，测量灵敏温度分辨率高达0.05度。可最大程度上减轻交通运输部门的工作压力，大幅降低体温监测工作量、提高旅客疏散通行效率。

据悉，新冠肺炎疫情爆发至今，华中数控共生产约三千套“红外智能体温检测系统”，均投入到疫情防控中，并应用于各大城市交通运输部门，为防控疫情贡献重要科技力量。随着各地企业有序复工复产，返程客流逐步回升，交通运输系统疫情防控工作面临更大考验。华中数控将继续坚守在最前线，全力协助铁路运输部门疫情防控相关工作，保证旅客出行安全。