【庆百年 学党史】梨园医院召开庆祝中国共产党成立100周年暨“七一”表彰大会
新闻网讯（通讯员 王呈呈 ）6月28日下午，梨园医院庆祝中国共产党成立100周年暨总结表彰大会在内科大楼学术报告厅举行。医院党委委员、纪委委员、50年以上党龄的老党员代表、党（总）支部书记及委员、获表彰人员、新发展党员及党员代表参加会议。


在“光荣在党50年”纪念章颁发仪式上，党委书记姚济华和院长熊枝繁为“光荣在党50年”党员代表颁发了纪念章，表达了对老党员们的崇高敬意。


党委副书记、院长熊枝繁宣读了各级“两优一先”表彰名单。院党委班子为受到医院表彰的马清峰、王政军等18位优秀共产党员和李贺伟、陈顺2位优秀党务工作者及综合党总支1个先进基层党组织颁发了奖牌和荣誉证书。


10名新党员进行入党宣誓，老党员重温了入党誓词，全体党员时刻谨记用党的誓言来激励自己、鞭策自己。先进集体和个人代表先后发言，结合自身实际作了切实生动的事例分享、经验感悟、心得体会，新党员代表作了表态发言。


姚济华回顾了建党百年历程，总结了医院党建工作、全面从严治党工作的开展情况和成效，代表院党委向获得中共中央颁发纪念章的老党员、老前辈表达敬意，同时对在医院建设发展新征程中各级党组织和党员如何充分发挥战斗堡垒和模范带头作用提出了明确要求和希望。希望大家在医院高质量发展的道路上，赓续红色基因，勠力同心，以时不我待的紧迫感和舍我其谁的责任感，继续攻坚克难、积极作为，用今天的努力铸就明天的辉煌。