 光电信息学院2020届本科毕业生胡满琛获评“长江学子”
新闻网讯 近日，湖北省教育厅公布第六届“长江学子”大学生就业创业人物事迹征集结果。华中科技大学光电信息学院胡满琛同学入选。


胡满琛是光电信息学院光电信息科学与工程专业2020届本科毕业生，目前已被录取至斯坦福大学电子工程系攻读博士学位，是全校首个获得该资格的本科生。

本科期间，胡满琛以超人的毅力和恒心在科研路上潜心钻研，共发表SCI学术论文10篇，其中3篇为第一作者或共同一作，申请国家发明专利2项，获评华中大创新创业活动标兵及全校唯一的华中大科学研究之星。不仅如此，胡满琛成绩名列前茅，积极参与学生活动，曾获评国家励志奖学金、华中大学习特优生、优秀共青团干部等荣誉。作为本科毕业生代表，他在毕业典礼上所作的题为“追求卓越、勇担责任”的发言，向外界展示了华中大学追求卓越、勇于承担的精神风采。

“他是有板凳坐的十年冷的韧劲的，特别能沉得下心做科研”，这是胡满琛的导师对他的评价。胡满琛从小痴迷于五颜六色的的发光器件，进入大学后，便毫不犹豫投身于钙钛矿发光器件的研究，如饥似渴地在未知世界探寻摸索。谈起胡满琛，同学和老师都称他是科研狂人。

为打破发光二极管方面的专利被国外垄断的现状，解决传统三五族发光材料显色指数差、有机发光材料亮度低的问题，胡满琛可谓下足了功夫，致力于研究和开发基于钙钛矿发光材料的新型高性能发光器件。他利用全真空蒸镀技术，在柔性基底上制备了所有的功能层薄膜，实现了外量子效率接近1.5%的钙钛矿柔性发光器件，为柔性显示技术提供了一种新的参考方案，并且该项方案的工艺完全兼容现有的OLED生产线，具有很高的科学价值和技术前景，这项研究成果已被发表在Advanced Functional Materials上。

在照明方面，胡满琛主持开展对双钙钛矿的卤素位进行调控，实现了一个光谱连续可调的非铅钙钛矿荧光粉。该项工作实现了一种新型的高质量白光荧光粉，在下一代高品质LED具有巨大的潜力，并且通过锰离子的掺杂，首次在该双钙钛矿体系引入锰离子作为发光中心，结合体系的自限域激子发光，实现单基质的暖白光。这种新颖的单基质白光发光材料与器件解决了传统LED显色指数差，色温漂移等缺点，极有可能作为新一代的LED光源。目前，胡满琛已组建起创业团队，与华中科技大学孵化器对接，建立起“卓光科技”，有望将非铅钙钛矿发光的研究成果从学术期刊上推向日常生活中，实现科研成果产业化，提供一种全新的高品质照明方式，为解决青少年近视眼问题贡献一份力量。

目前，我国正处于半导体行业自主创新的关键时期，考虑到现阶段的薄膜型的激光器都使用了分布式光栅等昂贵且复杂的结构，且热效应显著，器件稳定性差，不利于光芯片的集成，成为下一代光芯片发展的阻碍。胡满琛基于之前所研究的二维钙钛矿体系的优良光电性质，发明了一种简单旋涂的工艺，可以制备出垂直发射的光泵浦激光器，阈值低，稳定性高，品质因子高，为光芯片的片上光源部分做出了自己的尝试与贡献，该工作目前已投稿至Nature Communications。

不仅是科研，胡满琛还热心公益和学生工作。他曾担任光电信息学院2016级年级学生主席，策划并开展了寝室安全检查、女生节、运动会等活动。他曾是光电信息学院国际评估的座谈学生，向来自全球的教授介绍学院发展。他曾是湖北美术馆志愿者组长，带领小组成员向游客提供志愿服务。他曾是暑期社会实践小组的组长，组织六名同学调查武汉科教文化类志愿者的现状，为市团委建言献策，他所带领的实践队被评为校优秀暑期实践队。

谈起大学所获得的这些荣誉和成果，胡满琛说：“路漫漫其修远兮，科研的道路才刚刚开始，还有很长的路要走，我将不畏困难、奋勇向前、不断开拓创新，将追求卓越作为一生的动力。”