迎新更赢心 数字化迎新彰显人文关怀
新闻网讯（通讯员 张绍浩 谢聪）“可以将我的床位私人定制加长吗？”、“学校哪个食堂最好吃？”、“听说今年新生最小的只有14岁，而且还有3对双胞胎……”虽然距离正式开学还有20来天，但在2018级新生群上，各种问题早已“炸开了锅”，新生在家轻点鼠标登陆数字化迎新平台，足不出户就能完成自选宿舍、绿色通道、财务缴费等一系列手续办理。
  8月10至14日，数字化迎新平台对本科新生开放。数字化迎新平台包含自助迎新网站和数字迎新管理平台两部分，涵盖了自选宿舍、绿色通道、保险购买、生活用品、财务缴费、个人信息、家庭情况调查表、军训服装采集、接站信息采集、户口迁移、新生入学测试等11项业务流程。
  今年学校多措并举，将迎新工作前置，为广大新生提供精准、精致、精细化的服务，亮点凸显，彰显人文关怀。
  一是新生自选宿舍更受热捧。还没到校，新生们就选好了自己的宿舍和室友，通过键盘填写好了各种手续和表格，并提前与同学们作沟通交流。据统计，迎新系统开放第1天，已有86%的本科新生完成了宿舍自选流程。
  二是在线缴纳学费更加安全便捷。根据学校需求，中国银行开发了网上缴费系统，学生在家就可以主动发起交易，在平台上可以使用任意一家银行的储蓄卡，通过简单的勾选需缴费的项目，即可轻松实现在家缴纳学费。数字化迎新平台不仅让新生体验了足不出户缴纳学费的便利，学校还可及时准确掌握收费进度。
  三是志愿服务体现青春正能量。各院系按照1:6的比例在高年级同学中开展迎新志愿者选拔与招聘，通过线上与线下两条线对志愿者开展专题培训。8月上旬，志愿者主动与匹配的新生取得联系，指导新生使用数字化迎新平台，介绍新生入学的注意事项等。
  四是“绿色通道”更宽敞。为保障家庭经济困难新生顺利入学，学校专设“绿色通道”，只要持有“生源地信用助学贷款”合同和回执单，或者持有盖有家庭所在地乡（镇）或街道以上政府或民政部门公章的《高等学校学生及家庭情况调查表》，报到时一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。此外，学校设立有国家助学金及106项社会奖助学金，每年面向精准认定后的家庭经济困难学生发放困难补助，并常年提供1600多个校内勤工助学岗位。同时，对走“绿色通道”的新生，经资助中心核实后，一律减免新生体检费、军训服装费和大学生医保费用等。
  五是各院系通过多种方式扎实做好数字化迎新工作。一方面，通过组建工作队伍，遴选教师班主任和志愿者，开展专题培训，在数字化迎新期间提供咨询与服务。另外，充分发挥新媒体优势，建立学生、家长QQ群和微信群，实时解答学生、家长的问题，同时利用新媒体平台推送安全知识、专业介绍、入学须知等，将入学教育提前开展。
  六是各职能部门发挥协同机制，提前谋划，想方设法为学生“减负”。学校成立迎新工作小组，召开专题会议推进相关工作，力争将数字迎新精准、精致、精细的服务带给每一位新生。党委办公室、校长办公室、学生工作处、研究生院、网信办、校团委、后勤集团、财务处、保卫处、宣传部、总务长办公室、校医院、华同公司等10余个职能部门将迎新工作前置，进一步明确职责与分工，优化流程，提高站位，全力做好迎新工作。学生处成立数字迎新工作小组，落实学校数字化迎新工作协调会精神，协同负责开发平台的公司以及各职能部门，牵头推进数字化迎新工作。在数字化迎新平台开放期间，学生处、财务处、保卫处等部门开通热线进行电话咨询。
  新生到校后，学校将在迎新接待现场提供“一站式服务”，由志愿者直接带领学生入住宿舍，实现“拎包入住”。通过迎新工作前置、数字化迎新的实施，不仅解决了传统迎新工作中新生报到排长队的问题，而且实现新生信息数据的统一管理和集中共享。各职能部门将进一步研究和分析迎新大数据，将数字化迎新精准、精致、精细的服务带到每一位新生身边。