计算机学院组织优秀本科生赴曼彻斯特大学开展暑期课程
新闻网讯（通讯员　陈卓）5门专业课程，一流水准的课程设计和实验，7月10日，计算机学院30名优秀本科生开始了在曼彻斯特大学为期5周的暑期课程。

 
与世界顶级大学开展包括暑期课程在内的合作，是提高本科生培养质量的一项重要措施。在有关项目的组织中，计算机学院始终把有成体系完整的课程以及培养质量放在首位。为保证暑期课程项目的质量，计算机学院与曼彻斯特大学有关方面从课程设置、学生管理与服务等方面做了精心准备。针对我校计算机学业本科生的培养和学科发展的要求，在暑期课程中开设了人工智能和机器学习两门专业前沿课程，同时，根据计算机专业在国民经济相关行业的应用特点，发挥曼彻斯特大学优势，开设了智能电网、管理以及英语交流和学术论文写作课程，使得该项目的课程达到5门，对应5门课程，该项目还分别开展了课程设计、实验和报告。

针对参加曼大暑期课程学生和课程的特点，计算机学院着力做好相关的管理和服务工作，安排学生直接入住曼大带有单独卫生间和公共厨房的标准学生宿舍，同时，制订了学习和生活制度，选派有效长工作经验的辅导员全程参加项目工作，与学生一起住在宿舍，同吃同住，深入课堂，及时了解学生学习生活情况，做好生活服务等各项工作。参加该项目的同学们全身心的投入到学习中，除了完成课程外，还组成团队，查阅大量资料来完成每门课程的作业、论文以及实践环节，每天的学习时间近10个小时。