药学院万谦教授团队在糖化学研究领域取得新进展
新闻网讯（通讯员 曾静）糖是除蛋白质和核酸外又一类非常重要的生命物质。糖化学和糖生物学的研究对于了解生命的奥秘、揭示疾病的发生和发展过程以及开发新的治疗药物都具有重要意义。近年来，药学院万谦教授团队围绕糖化学和糖药物研究，在寡糖组装方法和策略、具有生物活性的糖类有机小分子设计与合成、稀有糖的构建等领域完成了一系列原创性的工作，相关工作发表在 J. Am. Chem. Soc.、Angew. Chem. Int. Ed.、Green Chem.等国际著名学术期刊。

最近，《Journal of the American Chemical Society》在线发表了药学院万谦教授团队又一最新研究成果。在该研究工作中，团队成员利用氢键辅助的试剂效应成功解决了稀有3-氨基糖的β-选择性糖基化难题。稀有3-氨基糖是一系列具有重要生物活性的天然产物的关键组成部分，3-氨基糖结构对这些化合物的活性也起着重要作用。但是受限于这些化合物合成和结构改造的困难性，尤其是3-氨基糖糖基化修饰的高度挑战性，这类化合物的作用机制、构效关系及进一步的药物开发研究进展缓慢。

在前期工作中，该团队成功开发了一种3-氨基糖的多样性合成策略（Angew. Chem. Int. Ed. 2017, 56, 5227）。在此基础上，团队成员以三芳基氧膦为外源性亲核试剂，利用氢键效应稳定三芳基氧膦与活化的3-氨基糖形成的六元环中间体，成功实现3-氨基糖的β-选择性糖基化。这也是第一例具有广泛底物适用性的立体选择性3-氨基糖β-选择性糖基化方法。运用该方法，该团队完成了天然产物avidinorubicin氨基糖三糖片段的合成，并对多个活性天然产物和药物进行了3-氨基糖的β-糖基化修饰。这一研究成果为3-氨基糖类活性天然产物的合成和结构修饰，以及进一步的3-氨基糖类药物开发奠定了坚实的基础。团队成员曾静和万谦教授为论文共同通讯作者，实验工作主要由硕士研究生王若镔和张书新完成，多名本科生也参与了该工作。

围绕稀有糖的构建，万谦教授团队最近也开发了一种6-脱氧糖的大量制备方法。该方法以次磷酸钙介导的水相脱卤方法为核心，以廉价易得的糖类化合物为起始原料，快速高效地实现6-脱氧糖d-Quinovose和d-Rhamnose的百克级制备。该方法中间过程无需柱层析纯化，反应副产物易于分离，环境友好且经济高效。这一研究成果为稀有6-脱氧糖的大规模合成提供了有效的解决方案。该工作发表在《Green Chemistry》，万谦教授为论文通讯作者，硕士研究生宋泽金及孟令奎副教授为共同一作。

论文链接：

https://pubs.acs.org/doi/pdf/10.1021/jacs.9b01862（J. Am. Chem. Soc.）

https://pubs.rsc.org/en/content/articlepdf/2019/gc/c8gc03851a（Green Chem.）
   