教科院2017年度党支部书记党建工作述职会举行
新闻网讯　为了强化学院基层党建工作，进一步做好党支部建设，实现以党建促发展，3月2日，教科院举行了党支部书记2017年度党建工作述职会。


各支部都能够按照要求开展规范有效的组织生活，发挥支委会作用，落实考勤制度，规范党费缴纳与使用，严格党员发展和换届工作。高一党支部坚持接力帮扶空巢老人，坚持党员谈心谈话制度；高二支部积极组织社会实践活动，拓宽党员学习途径，在2017年获得两次思政项目相关立项；教经管支部在微党课讲授中，落实学生讲和教师讲相结合、理论学习与业务学习相结合的制度，受到师生党员的欢迎；教原支部发挥专业特色，积极组织党员同志参加社会实践活动；科普党支部在党的理论知识学习的过程中培养专业的认同感；心理学党支部按照会前预告、会后总结的形式，以圆桌形式提高组织生活会质量；博士生第一党支部和博士生第二党支部克服困难，开展支部工作调查研究，保证组织生活会出勤率，并认真做好《教育热点博论》编写工作。大家都表示，在今后的支部建设工作中，在创新工作方法，改进工作思路上要更努力；要着力完善规章制度，规范党内生活；要加强政治学习与专业学习相结合；注重多样化的组织生活会开展等。

各支部书记述职结束后，学院书记董晓林作了总结发言。他表示学院举行党支部书记述职大会是为了总结经验、相互学习、改进工作。董晓林充分肯定各支部取得的成绩，希望大家增强工作信心。支部书记在政治上信得过，有担当，同时也是各专业骨干，具有奉献精神，落实工作给力，成绩效果显著，支部工作有亮点。通过各个书记的有效领导，支部党员凝聚力增强了，党支部“四性”普遍增强，党员的学习积极性增强。

董晓林指出，支部书记要进一步对照标准，查摆问题。反思制度建设是否完善、党员思想教育开展情况、组织生活会效果如何、党内政治生活是否规范。他强调，在新的一年，支部书记要强化责任意识，提高政治站位，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大精神，做到“教育、管理、监督”党员，“组织、宣传、凝聚、服务”群众。特别是要增强第一责任人意识，注重组织生活的实效性。

高等教育学第一党支部书记曾甘霖、高等教育学第二党支部书记许宏、教育经济与管理党支部书记魏署光、教育学所党支部书记余保华、专业硕士党支部书记黄芳、心理学所党支部书记陈建文、博士生第一党支部书记陶威、博士生第二党支部书记赵锋先后对2017年一年的党建工作作了述职报告。各支部书记从履行职责情况、工作中的创新之处、存在的问题、整改措施等方面做了详细的总结。

述职结束后，现场进行了述职考核测评。各支部支委，学院党建工作助理共计30余人与会。