线上教学工作坊首次面向各高校开放观摩
新闻网讯（通讯员 王舟 曹志慧）11月13日至14日，我校教师教学发展中心第九期“BOPPPS教学设计及实操线上工作坊”首次面向全国各高校开放观摩。来自全国11个省份的52名教师参加线上观摩。


“BOPPPS”教学模式以有效教学设计著称，是一个强调学生参与和反馈的闭环教学过程模型，是国外诸多名校较为推崇的教学过程模型。经过主讲教师黄亚玲教授的理论讲解后，学员教师两次对PPT进行了重新设计。翁秀芳教授、周琳副教授、李蕾副教授和崔岩副教授作为引导员，带领学员进行了两轮微型教学演练，为同伴学员给予反馈并撰写培训反思。

分会场里，学员教师们的演练精彩纷呈，主题内容丰富，反馈互动积极。学员教师们纷纷反映，通过本次学习不仅掌握了“BOPPPS”的有效教学结构和有效反馈技巧，也提升了教学反思能力。

主讲教师的精彩讲授、四位引导员的细致引导、热烈的演练讨论让在线观摩的教师们纷纷受到感染，许多观摩教师也积极参与了互动反馈。湖北民族大学陈龙菊教授表示收获很大，决定马上修改下周准备上课的教案，一定会在以后教学中多运用；协和医院王思琪老师虽然不能参与演练，但是主动提交了设计的PPT和撰写的反思日志，她表示通过观摩小组演练反馈，学习到小组其他学员教师的优点，也反思了自身不足；浙江大学医学院教师教学发展中心李勤老师高度评价了培训的师资水平和培训效果，他表示观摩此次互动式的在线培训课程令其大开眼界，他强烈建议本工作坊继续面向全国各高校开展，促进各高校资源共享，协同发展。


据悉，该课程是教师教学发展中心在疫情期间创新培训形式开展的线上培训项目，截至目前已经开展9期，共培训148名校内教师。