我校举办中外学生校史及中华文化知识竞赛
新闻网讯 5月26日下午，华中科技大学“中外学生校史及中华文化知识竞赛”在国际中心举行。副校长陈建国参加活动，来自15个学院的15支中外学生联队参加了本次竞赛。校庆工作办公室、国际交流处、档案馆、党委宣传部、对外汉语教学中心及国际教育学院相关负责人应邀作为嘉宾或评委参加活动。


陈建国在开幕致辞词中指出，本次竞赛为中外学子们搭建起一座文化交流、心灵沟通与友谊合作之桥，是留学生了解学校发展历程、感知中华文化的重要窗口。通过此次活动，希望能加深留学生对学校发展历程的了解及对中华文明魅力的感知，为传播中华文化、弘扬华中大精神、促进中外交流、推动构建人类命运共同体贡献青春力量。

竞赛通过“脱颖而出”“步步为赢”“争先恐后”“花落谁家”四轮竞逐，采用选择、判断、音视频、阐述等题型，综合考察选手们对校史和中华文化知识的认知了解。选手们精神饱满，敢于拼搏，配合默契，展现出丰富的知识储备和良好的团队精神。各队你追我赶，比分胶着，高潮迭起，胜负难分，最终来自基础医学院的“Never Stop”队勇夺团体一等奖，公管学院代表队和土木与水利工程学院代表队斩获二等奖，人文学院代表队、基础医学院“最强海马体”队、对外汉语教学中心代表队荣获三等奖。比赛还评出优胜奖3名、优秀组织奖6名、杰出表现奖6名和优秀指导教师奖6名。


颁奖仪式上，陈建国为荣获一等奖的Never Stop队颁发了奖杯和荣誉证书，对大家不畏强手、勇于挑战、团结拼搏的精神予以了高度肯定。他指出，本次竞赛为同学们提供了一个认识华中大、弘扬中华文化、增进团结友谊、促进互学互鉴的交流平台；寄望同学们通过本次竞赛种下一颗热爱汉语和中华文化的“种子”，努力成为中华文化和校史精神的践行者和传播者。


“中外学生校史及中华文化知识竞赛”由我校国际教育学院主办。作为感受华中大校史底蕴、领略中华文化魅力的重要活动，本次竞赛是献礼学校建校70周年的系列活动之一。