《国家知识产权战略纲要》实施十周年国际合作专项专家评审会举行
新闻网讯（通讯员 高珺）3月10日，《国家知识产权战略纲要》实施十周年国际合作专项专家评审会举行。清华大学公共管理学院院长薛澜教授、华为技术有限公司副总裁兼首席法务官宋柳平博士、国家知识产权局保护协调司战略协调处副处长谢准，管理学院党委书记金凌志参加会议。会议由华中科技大学中德知识产权研究所、管理学院创新创业与知识产权系余翔教授主持。


金凌志向专家组介绍了管理学院发展情况和我校知识产权学科团队承担国家项目的情况。专家组听取了项目负责人余翔关于项目实施的汇报。通过认真听取汇报和审阅报告，专家组充分肯定了我校牵头完成的《国家知识产权战略实施十周年评估国际合作专项总体报告》，认为项目组已经完成合同规定的研究任务，研究内容全面，数据详实，并就可改进方向提出了明确建议意见。

会后，薛澜、宋柳平分别做了主题报告，畅谈知识产权。

据悉，《国家知识产权战略》实施十周年评估项目，是在中国国务院知识产权战略实施工作部际联席会议办公室的主持下，由国家知识产权局委托开展的，旨在通过对2008年国家知识产权战略实施十年以来的成绩和不足全面梳理的基础上，为新时代的国家知识产权战略提出建议。