同济医院启动干细胞治疗半月板损伤研究项目
新闻网讯（通讯员　邓国欢）12月11日，人胚胎干细胞来源间充质样细胞对半月板损伤的安全性及耐受性研究项目在同济医院正式启动。该项目也是我国目前备案的5项人胚胎干细胞来源功能细胞的临床研究项目之一。

半月板损伤是一种常见病，多见于运动损伤或患有退行性关节炎的老年人。目前，临床上对于半月板损伤的治疗主要有两种方法：急性期主要为长腿石膏托固定。慢性期主要为膝关节镜下手术和半月板切除，由于半月板切除后容易导致骨关节炎，且半月板存在血供不足等因素，其自我修复能力较差，导致手术疗效不佳，故目前手术治疗仅适用于功能要求不高者或老年患者。该项目的开展将有望为广大半月板损伤患者提供一种全新的治疗方式，具有重要的临床实践意义。

今年9月，经国家卫健委审核，第三批干细胞临床研究项目向外界公布，全国共有7家机构的7个干细胞临床研究项目通过备案。同济医院康复科陈红教授研究团队申请的项目“人胚胎干细胞来源间充质样细胞对半月板损伤的安全性及耐受性研究”顺利通过审查备案。

干细胞是一种具有自我更新和多向分化潜能的细胞群体，利用人胚胎干细胞来源间充质样细胞为靶细胞，观察关节腔内注射人胚胎干细胞来源间充质样细胞对半月板损伤的安全性，并进一步追踪患者的步态、疼痛及日常活动的改善情况，探究关节腔内注射人胚胎干细胞来源间充质样细胞对半月板损伤的临床疗效。此项的最终目标是希望解决干细胞治疗半月板损伤的安全性及耐受性问题，进而探索治疗半月板损伤的合理的临床方案。

同济医院是经国家卫健康委备案的干细胞临床研究机构。前期和中国科学院干细胞与再生医学创新研究院积极合作，对所用的细胞制剂进行了系统的临床前评价，并在国家卫健委和药监局完成干细胞临床研究项目备案。中国科学院研究人员和同济医院医务工作者根据研究设计，严格按照《干细胞临床研究管理办法（试行）》等法规推动临床研究。

启动仪式结束后，中国科学院干细胞与再生医学创新研究院专家对相关人员进行了临床试验培训。通过专家讲座、个案答疑、实际操作等形式，提升了临床科研人员的科研能力，并将有力推动同济医院临床科学研究进一步高水平的发展。