我校与武汉大学共同举办“华中高校电力文化节”
新闻网讯（通讯员 徐秋钰 许文立）4月25日下午，由我校电气与电子工程学院团委和武汉大学电气与自动化学院团委共同主办的第二届“华中高校电力文化节”拉开帷幕。本次电力文化节以Bilibili线上直播进行，分为“青年创新、青年实践、青年学习、青年抗疫”四个论坛，累计在线观看人数超过四千人。



华中大电气团委书记许文立、团委副书记柳子逊、武大电气团委副书记阮文凯在开幕式上与同学们交流。他们将“电气精神”与“五四青年精神”相结合，详细阐述了抗疫中电气青年勇于担当的责任意识，鼓励同学们通过自身的接力奋斗中去实现美好愿景。


“青年创新”论坛主要聚焦于学科竞赛与创新创业介绍。武大智能车队队长朱俊宇，华中大特优生、2019年美国大学生数学竞赛M奖的罗婧怡，获全国大学生电工数学建模竞赛二等奖的刘柏寒，以及获大学生创新创业校级优秀的王治海等多位同学在线传授经验。

“青年实践”论坛分为科研实践与社会实践两个部分，由华中大电气17级本科生刘昶、18级本科生张棕良和武大电气18级本科生周文琛三位同学，为大家展现了电气学子攻坚克难、砥砺实践的辉煌画卷。


“青年学习”论坛意在解决目前大学生疫情期间产生的迷茫思绪。华中大电气辅导员李毅和学生发展与研究中心专职咨询师李升岚有针对性分享了大学生制定目标与有效减压的途径。华中大电气帅逸轩与武大电气孙飞昊两名优秀学子则是结合自身成长经历，告诉大家如何通过实际行动追求卓越。


“青年抗疫”论坛聚焦国内外电气青年的抗疫故事。华中大电气院友、国家电网武汉市蔡甸区供电公司团委书记魏添讲述了承担火神山医院电力建设工作的经历，他说：“身为央企的青年员工，将以‘人民电业为人民’做心中光，以‘不忘初心、砥砺前行’做奋斗翼，疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄，向光而行，等春天等绽放！”


华中大电气本科生郭柃彤与武大电气本科生朱可馨介绍了疫情期间自己参与的多项志愿活动，展现出电气学子无私奉献的服务精神。

整场电气文化节持续了6个小时。同学们纷纷表示，本次活动受益匪浅，既让自己深刻认识到，党中央的坚强领导是打赢疫情防控阻击战、巩固防疫成果的根本政治保证，同时也深刻理解了电气专业对疫情防治和国民经济社会发展的重要贡献和作用。