自动化学院举行校友迎新会
新闻网讯　12月19日，自动化学院新老校友50余人济济一堂，举行自动化学院深圳校友会2017迎新会。

我校深圳校友会常务副会长、自动化学院深圳校友会会长84级校友李俊宝代表校友会对自动化学院2017届学弟学妹们选择深圳、加入深圳校友会表示热烈的欢迎，校友会将为年轻校友提供全方位的支持与帮助。院党委书记张耀、院长曹治国对筹办本次活动的各位校友表达了衷心感谢，对2017届新校友提出了“在最好的时代脚踏实地追逐梦想”的殷切期望，母校母院将始终作为校友的坚实后盾，服务和支持校友。迎新会上，部分校友还提出捐资设立自动化学院“爱心屋”项目，为新来深校友提供免费过渡住宿，帮助新校友们更好的立足深圳。


18日至19日，张耀、曹治国一行走访了部分校友企业进行了参观座谈，深入探讨校友工作、校企合作等，院党委副书记朱平和部分学院教师代表参加。在承担东莞市60亿新能源汽车项目的中汽宏远汽车有限公司，董事长、96级院友曾传兴介绍了企业从14年至今迅速成长为东莞唯一一家整车制造企业的发展历程；深网视界科技有限公司CEO、97级院友高军，汇报了公司充分利用人工智能核心技术引领技术创新，致力于公安行业智能视频监控分析的创业历程；作为国内知名专业软件外包企业的创始人，深圳市易思博软件技术有限公司公司董事长、81级院友兰红兵，介绍企业目前专业软件外包企业项目和投资情况以及校企合作方面的成绩；深圳花儿绽放网络科技股份有限公司CEO兼创始人、00级院友罗帆，致力打造更加简单、易用、优雅的微信公众号服务平台，为9亿微信用户提供服务；深圳市臻络科技有限公司CEO兼创始人、01级院友任康，展示了公司医疗康复的最新“黑科技”，臻络致力于打造新型智能医疗健康设备，服务于广大帕金森病患者。

自动化学院校友会成立以来，每年定期依托各地校友会开展校友活动，迎新会将会进一步在更多城市或地区长期举行，用完善的校友帮扶体系形成人才培养的“闭环”，助力双一流建设。