学工部组织召开学生党建辅导员例会
新闻网讯（通讯员 宋海佩）5月23日，学工部组织召开本学期第三次党建辅导员例会。各院系党建辅导员参加会议。

管理学院刘雯雯、公管学院罗东春、新闻学院陈琼、生命学院夏曼曼及电气学院陈灿5位老师分别对本学院的学生党建工作进行了经验介绍，分享学院学生党建工作的组织架构、特色活动、工作制度创新，以及自己在党建工作中的所思所想、经验感受，并与在场老师交流讨论。

学工部思想教育办公室盛静波通报关于成立“本科生校园舆情引导小组”的相关安排，详细介绍毕业生主题教育相关工作，如“我为母校献一策”“筑梦起航”毕业生集体党课汇报等，以及即将开展的华中大“先锋党员”“先锋党支部”展评活动相关事宜。

学工部副部长刘雅然从三个方面对党建辅导员的工作提出了要求：一是持续推动“两学一做”学习教育常态化制度化，党建辅导员队伍要加强自身理论学习，牢牢把握政策方向，在党内政治生活方面牢记“四性”；党组织要强化“四个自我”意识，以自我净化、自我完善、自我革新、自我提高为工作目标，严格规范学生支部工作。二是工作过程中需突出问题导向，对于“如何设置院系低年级党支部让党员更好地服务同学”“怎样发挥先锋党员、支部的榜样示范作用”等问题，既要凝心聚力，将大家的思想凝聚在一起，促进良好班风学风的形成；另一方面，需要抓住工作阵地，尤其是学生社区阵地，将党建及思想教育工作深入学生社区，做进学生心里。三是辅导员工作一定要有抓手，深入一线了解第一手情况，充分发挥学生骨干队伍的作用，针对学生思想生活实际开展工作。

据了解，正值毕业季，学工部希望通过“筑梦起航”毕业生集体党课汇报等多种形式的毕业生主题教育活动，充分发挥毕业年级学生党支部的战斗堡垒及优秀毕业生党员的模范引领作用，激发毕业生爱校荣校之情、感恩奉献之心和报国成才之志，强化大学生对自身责任和使命的认识，树立实干精神，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大“中国梦”而不懈奋斗。