【我为群众办实事】后勤集团物业管理总公司对汛后受灾学生房间再次清洗消毒
新闻网讯 5月21日至6月1日，后勤集团配合相关院系和职能部门积极部署汛后紫菘学生公寓二次清洗、消杀工作，物业管理总公司按照要求积极调配消毒物资、摸底渍水房间、制定一楼一案，组织开展了汛期受灾房间的再次清扫、冲洗与消毒专项行动，扎实推进“我为群众办实事”活动。


21日下午，校长李元元在总务长兼后勤集团总经理赵砚、集团党委书记何流清及物业总公司负责人等陪同下，实地察看了紫菘学生公寓6栋、10栋、13栋等楼栋内的卫生状况，关心慰问渍水后的学生，要求严把宿舍卫生“关口”，做细做实宿舍环境卫生消杀工作。


按照后勤集团有关工作要求，5月21日下午，总公司班子成员带队，组织相关部门在紫菘学生公寓6栋召开了现场会，对渍水学生房间再次的清洗与消毒工作进行了详细分工与安排，确保学生汛后居住环境的安全卫生。


为做好紫菘学生公寓一楼渍水房间的清洗消毒工作，总公司快速组织人员采购清洗消毒的物资及工具，安排宿管员对紫菘学生公寓1至13栋一楼所涉及的院系、清洗房间数量等情况进行摸底，编制汇总表，并制定一楼一案的清洗消毒实施方案，在不影响学生正常生活和学习的前提下，分批次开展环境消杀工作。

5月25日，物业多部门联动，启动了对紫菘公寓一楼渍水房间的清洗消毒工作。总公司班子成员、党员骨干及一线员工380余人次对紫菘学生公寓1栋至13栋一楼房间地面、墙面、隔断门、洗漱间、卫生间、走道及公共区域的环境卫生进行了全面的清扫、清洗和消毒，并喷洒空气清新剂。历时8天，总公司于6月1日完成此项工作。连续多日的艰辛工作，赢得了学生与院系的高度评价。


一楼受灾房间内外区域全面地清扫与清洗


房间内外区域地消毒、喷洒空气清新剂


清洗消毒后干净整洁的住宿环境


辛苦的工作赢得了学生与院系的高度好评

为应对即将来临的雨季，物业管理总公司按照后勤集团有关工作要求，制定紫菘学生公寓防汛专项应急预案，做好应急演练、清掏井渠、值班值守等一系列预防措施，并形成长效机制，以营造安全卫生的居住环境，确保紫菘学生公寓平安度汛。