电气学院以学生学习为中心打造线上精品课程
新闻网讯（通讯员 朱秋华 李红斌）电路理论是电气和电子信息类专业的基础课。这门课是从数学物理类课程过渡到专业学习的一门承上启下的课程，也是电气、信息类专业本科生面对的第一门工程课程。“电路理论”课程面对学生数量大、教学面广，对这门课程的掌握程度对学生后续课程的学习以及最终培养质量有非常重要的影响。

面对新冠肺炎疫情，电气学院电子信息大类电路理论教学团队把高质量在线教学作为核心任务，开展疫情下教学方法摸索，探索创新的网络教学模式。课程组一致认为，针对教学内容，教学手段，教学环境这三个要素，要想实现与课堂教学的实质等效，在教学内容不能有大的变动的前提下，必须从教学手段、教学环境入手，确保教学工作要求、教学质量标准不降低。



教学环境方面，课堂从线下的教室搬到了线上，因此选择合适的网络平台至关重要。课程组责任教授杨勇在2月初即通过国内知名的视频网站bilibili的考核，成为一名B站的“UP主”。谈到选择B站作为直播平台的原因，杨老师说：“00后大学生思想观念多元化，接受新鲜事物能力强，而B站为年轻人营造出了一个富有趣味的学习环境，社交式的学习方法也满足了年轻人的学习欲。另一方面，B站直播的实时交互性让老师可以及时掌握学生学习情况，对学生的反馈做出及时响应，同时实时交互的陪伴感也在一定程度上可以缓解由于无法返校带来的焦虑感。”

教学手段方面，面对自己所讲授的两个课堂200余名学生，杨老师充分利用前期学院电气大类电路理论课程组建设的“电路理论”MOOC，组织学生通过MOOC开展预习。在直播过程中，通过触屏电脑和触控笔，实现板书实时投送。针对网络直播学生注意力无法集中的情况，合理缩短课时，将原本90分钟的课堂分割为若干小段，中间穿插电路历史、前沿“段子”，在直播过程中始终通过弹幕保持与学生的互动，抓住学生注意力。课后通过上传讲课视频，方便学生回看复习，并结合学生反馈的共性疑难问题，在B站上开设“电路每日一题”栏目，每天录制小视频进行讲解。通过以上精心设计的环节，将课前、课中、课后有机结合，用学生喜欢的方式，让同学们掌握关键概念，启发自主思考。

学习评价是网络教学的难点。课程利用中国大学MOOC平台，在每章结束设置小测验，并在电阻电路、动态电路、正弦交流电路三个部分设置节点测验，及时检测学生学习效果，同时将签到、课程群发言、MOOC讨论区讨论等各方面表现计入平时成绩，加大过程性评价在学生成绩评价中所占的比重，鼓励学生之间的朋辈学习、互助学习，保证学习效果。

课程的上述举措，受到了学生的良好反馈：一方面网络让学生与老师的互动变得更为积极，更为轻松，另一方面网络学习打破了传统课堂学习的时间、空间限制，让学习变得更为自由。B站直播的开放性也吸引了大批外校学生旁听课程，杨勇老师主讲的“电气杨老师”直播课堂实时在线观看峰值人数超5000人，多次获得B站首页推荐，让更多学生享受优质教育资源的同时，也提升了学院的影响力。