生命学院打造生物技术专业高素质创新创业人才培养高地
■ 通讯员 栗茂腾

六月的校园内，有一种伤感叫离别；六月的校园外，有一种情愫叫憧憬。由于疫情原因，华中科技大学于6月21日举行了本科生线上线下毕业典礼，生命学院2016级基础学科生物科学与技术实验班（以下简称“实验班”）全体学生离开母校，正式开启人生新征程。共同的学习目标和良好的学习氛围，见证着同学们的艰辛和努力，并捎来成功的硕果。截止目前，实验班有20名同学考取国内研究生（其中有4个寝室的学生同时考取）、4名同学准备出国深造，总体深造率达80%。


实验班创办于2008年，隶属我校启明学院，采用高考直招和全校选拔相结合的录取模式，依托生命学院生物技术专业培养。作为教育改革的创新示范区，实验班在人才培养方面一直能够保证较高的培养质量。经过多年的教学改革和实践探索，已构建起“尚人文、厚基础、强专业、重实践”的“理工医”交叉的生命科学与技术领域拔尖创新人才培养新模式。

实力雄厚的高水平教学团队

我校生物技术专业于2019年成功入选国家“一流本科”，在校友会2020年发布的一流专业排名中位于全国第3位。该专业建设点为教育部特色专业，同时也是湖北省品牌专业，教师队伍中有“生物技术特色专业”国家级教学团队1个、湖北省名师工作室1个、国家万人计划教学名师1名、湖北省教学名师1名、校教学名师2名、湖北省“荆楚好老师”1名、宝钢优秀教师奖获得者3人、学校教学质量一等奖获得者4人和教学竞赛一等奖获得者3人。此外，还聘请了部分企业精英为校外指导教师，这些优质师资队伍保证了本专业课程的高水平教学质量。

充满活力的创新人才培养体系

实验班在课程体系中夯实数理基础、强化专业能力、重视实践教学，突出生物技术与生物智造、生物技术和生物信息等的学科的交叉渗透，同时在专业教育中注重渗透文化素质教育，着眼全面提高学生的综合素质。采取以能力评价为主的学生学业评价体系，重视学生能力的培养；把社会主义核心价值观教育全面融入专业课教学，培养学生的家国情怀；全力推进国际化培养，通过外教进行英语听说强化训练，大力资助国际交流，培养学生的国际化视野。

个性化的拔尖创新人才培养新模式

本专业所有教师的科研实验室均向实验班同学敞开，根据学生的科研兴趣，实施“导师制”，以大学生创新创业项目为抓手，开展以科研课题为导向的“小组化”培养模式。鼓励同学们积极参与各类竞赛，曾荣获iGEM、Biomod国际竞赛金奖和银奖、全国大学生生命学科创新创业大赛创业组一等奖、全国大学生生命科学竞赛二等奖和湖北省生命科学竞赛一等奖等众多荣誉，学生的动手能力和科研素养得到极大提升。

“以学生为中心”的教育思想

实验班全面深化教学改革，在学生培养过程中贯彻“以学生为中心”的教育思想，对学生因材施教，实施“一生一方案”；课堂教学中通过讨论式、互动式以及翻转课堂等形式引导学生进行研究性学习，培养学生独立思考问题的能力；通过“大师面对面”和“产业界精英面对面”让学生迅速了解本学科领域的前沿知识和产业现状；以“365天全覆盖”教学为代表的线上教学方式，让同学们打开手机就能随时随地学习到相关知识。建设《发酵工程》国家精品课程和《普通生物学》湖北省精品课程，主编和参编了以《发酵工程原理与技术应用》国家级精品教材为代表的多部教材，极大丰富同学们的学习资源。