校女篮积极备战全国学生运动会
新闻网讯（通讯员 张南）第13届全国学生运动会将于2017年9月在杭州举办，由我校、武汉科技大学和武汉体育学院组建的湖北省大学生女子篮球队正在积极备战中。12月23日，省教育厅副厅长、党组成员、省委高校工委委员张金元，省教育厅副巡视员杨跃，省教育厅体卫艺处副处级调研员缪胜杰看望运动员并做了赛前动员。

体育部主任孙竞波汇报了篮球队备战情况。

杨跃指出，本届运动会与往届不同，第一次将大学生与中学生运动会合并举行。届时，全国31个省（自治区、直辖市），香港、澳门特别行政区和新疆生产建设兵团共8000多名大学和中学运动员参赛。本届学生运动会共设10个大项和326个小项，分大学甲组、大学乙组、中学组3个组别。
张金元指出，全国学生运动会是全国青年学生的一次集中交流和展示，是一个充分彰显湖北学子运动风采的大舞台。他希望篮球队全体队员团结协作、顽强拼搏、不畏艰难，要看过程也要看结果，尽最大努力取得最好成绩，为学校的荣誉而战，向全国青年学生展示风采，无论是在体育竞赛中，还是在学习生活中，让“更高、更快、更强”的体育精神成为永远的追求。

据女篮教练王永俊介绍，这次参加全国学生运动会的女子篮球队以我校学生为主。我校女子篮球队曾在中国大学生篮球联赛荣获亚军，在全国大学生运动会中也屡获佳绩，为本次比赛做了充足的准备。女篮将于本月底前往山东泰安进行预选赛。

校长助理袁汉桥、体育部党总支书记井玲等一同看望了女篮队员。