附属学校学生共上“天宫思政课”
新闻网讯 3月23日，神州十三号乘组航天员翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站为广大青少年带来了一场精彩的太空科普课，各附属学校积极组织学生收看。

本次太空授课活动采取天地对话方式进行，由航天员在轨演示太空“冰雪”实验、液桥演示实验、水油分离实验、太空抛物实验，介绍与展示空间科学设施，传播与普及空间科学知识。这堂课让同学们了解到中国航天事业的发展，更是燃起了他们的爱国之情，是一堂生动的思政课。


华中大附属中学高一(6)班的徐俊杰同学是第二次收看天宫课堂，他感觉此次“天宫课堂”中的“水油分离实验”和“太空抛物实验”与高一物理课程内容紧密相联。很多天体运动的内容在课堂上进行过推导，这一次是在直播中重现。看到中国空间站就是按照这个规律运动，他觉得学有所用。

同济医学院附属中学七（3）班的蒋语瞳同学说：“听了王亚平阿姨讲解‘太空点水成冰’的实验，我越发感到我国广大科技工作者真的很了不起，铸就了新时代北斗精神。作为新时代的好少年，我们更应追求卓越、迎难而上。”

华中大附属小学301班的刘小娫同学说：“在天宫课堂中，我看到了很多神奇的科学实验，有太空冰雪实验、液桥实验、水油分离实验、太空抛物实验，真是太奇妙了，我一定要好好学习，了解更多的科学知识。”

同济医学院附属小学六（4）班的胡斯博同学说：“叶光富老师向我们说明了如何成为一名航天员，这燃起了我心里的火苗，点燃了我为祖国航天事业做贡献的愿望。我想要好好学习科学与技术知识，好好锻炼身体。有朝一日，我也想迈向中国空间站，圆梦九天。”

华中大附属幼儿园大六班的牟梓宁老师和孩子们共同观看了“天宫课堂”第二课，她说：“这是一场天地对话，也是一场科研展示。我计划好好利用班级的科学探索区，和孩子们一起动手制作、一起探索发现，让孩子的‘航天’梦想在这里生根、发芽，茁壮成长。让我们一起加油、一起向未来。”

同济医学院附属幼儿园的王瑞雪老师表示，这堂课对我们教师也有所启迪，青年教师要接好革命事业的“接力棒”，要以“正青春”的奋斗姿态和精神状态，努力学习，增长本领，答好青春“担当之卷"，在民族复兴这场“接力赛”中，跑出属于青年一代的好成绩。