光电信息学院举办“七一”表彰活动暨红色艺术展演
新闻网讯（通讯员 熊炫 刘田昕）6月30日，由光电信息学院党委主办，学院各基层党支部、学院工会、研究生会、学生会承办的“七一”表彰活动暨“喜迎二十大，光电秀风采”红色艺术展演在光电信息大楼C118报告厅成功举行。学院近200师生欢聚一堂，用歌声迎接党的二十大召开，献礼70周年校庆。

活动由朝气蓬勃、激情澎湃的《华中科技大学校歌》拉开序幕。师生用歌声唱出了光电人为建设华中大、建设祖国、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己力量的强烈愿望。

学院党委委员、工会主席唐霞辉老师宣读学院《关于表彰2021-2022年度“两优一先”的决定》，授予本科生光实光卓联合党支部等11个党支部“先进基层党组织”称号；顾芷娟等10名师生“优秀党务工作者”称号；李政言等63名师生“优秀共产党员”称号。学院党委书记张涛、党委副书记李玲、副院长缪向水、党委副书记张敏明为受表彰的集体和个人颁发了荣誉证书。受表彰的先进集体和优秀个人表示会珍惜荣誉、再接再厉、不断进取、勇攀新高，为建设世界一流光电信息学科做出更大贡献。


即将入职的教师李东宇独唱的《不忘初心》带领全院党员回首党的峥嵘岁月，号召全体党员坚守初心。展演现场播放了2021年度荆楚楷模缪向水教授的视频，向师生展示身边榜样的力量。

电子科学系的合唱《歌唱祖国》，主持人队的朗诵《觉醒年代（改编）》，退休教师的京剧《红灯记》，光电工程系表演的《游击队之歌》，小合唱《祖国不会忘记》，光通信与光网络系带来的《我和我的祖国》等节目带领全院师生感受到伟大祖国的峥嵘岁月。学院十大歌手献给母亲、父亲的歌曲串烧，瞿生振老师带来的笛子演奏《献给母亲的歌》，激光技术系的带来合唱《国家》，展现出光电学子浓浓的家国情怀。


活动最后，全体院领导和演职人员一起上台倾情演绎《没有共产党就没有新中国》，再次表达光电人对党和国家的拳拳赤忱之心和热爱之情。