哲学学科发展战略咨询会举行
新闻网讯（王亚娟 杨国震）11月22日上午，哲学学科发展战略咨询会在1号楼311会议室举行。副校长梁茜参加会议。


梁茜向与会专家表示欢迎。他指出，目前是总结“十三五”、谋划“十四五”的关键时期，华中大正加快编制“十四五”事业发展规划。各位专家来校指导将助力学校人文社会科学学科发展，加快华中大扎根中国大地建设综合性、研究型、开放式的世界一流大学。他向各位专家介绍了哲学学科的相关情况，肯定了哲学学科在学校发展中的重要性，并恳请与会专家积极为我校哲学学科发展出谋划策。

哲学学院院长董尚文表示，我校哲学学院新近成立，希望通过借力专家智慧、借鉴兄弟院校的办学经验，指导哲学学院“十四五”发展规划，提升哲学学科建设水平和人才培养质量，促进哲学教育内涵式发展。

会议开幕式由学院党委书记杨海斌主持。会议开幕式后，全体与会人员合影留念。

咨询会上，哲学学院副院长徐敏汇报了我校哲学学科的发展现状。与会全体专家逐一发言，结合自身所在单位的学科情况与国内哲学学科的整体发展战略，对华中大哲学学院成立表示祝贺，肯定了哲学学科的建设成绩，就建设中国特色哲学社会科学的大格局、新文科建设使命、人才规模、学科结构、育人质量、优化资源配置、平台建设、国内外学术团体融入、国内外学术会议组织、创办学术期刊等方面建言献策。

专家组强调，应着眼于学科的长远发展，处理好三种关系：各二级学科的平衡发展与学科特色之间的关系，学术带头人与学术团队、学术团队之间的关系。哲学学院应尽快整合实质性的资源，在学科交叉融合中，在工科背景下协同发展，理论研究充分与实践深度整合，凝练推出更有影响力的研究成果。

咨询会前后，哲学学院开展了十余场学术报告，营造学院良好的学术交流氛围，引智交流，拓宽了学院师生的学术视野。来自中国人民大学、中山大学、北京师范大学、南开大学、吉林大学等26所兄弟高校的27名专家学者以线上和线下相结合的方式参加本次战略咨询会。