电信学院尤新革教授团队成果获湖北省科技进步奖一等奖
新闻网讯（通讯员 张轶）6月12日，湖北省科学技术奖励大会在武汉召开。电信学院尤新革教授团队主持的“光学防伪及机读鉴伪关键技术研究与应用”项目，荣获湖北省科学技术进步奖一等奖。


尤新革团队针对我国高可靠光学防伪产品中光学加密核心技术与成套生产工艺核心技术缺失、防伪票据机读鉴伪模块及装置长期依赖进口、相关核心技术亟待突破的现状，在国家支撑计划、国家国际科技合作专项、国家自然科学基金及湖北省重大科技创新计划等项目的支持下，依托国家防伪工程技术研究中心，经过12年“产学研用”联合攻关，承担“光学防伪及机读鉴伪关键技术研究与应用”项目在光学加密核心技术、防伪标识成套生产工艺、防伪票据机读鉴伪等关键技术与核心装备的开发取得重大技术突破，并形成大规模产业化应用。

团队先后研发了防伪票据光学防伪特征的高速自适应高分辨率数字成像技术，提出了防伪票据光学防伪特征的数字成像方案，攻克了防伪票据多光谱高速高分辨防伪特征自适应成像与图像校正的难题；研发了多模态跨视角的多特征融合的防伪票据鉴伪识别技术，实现了包含全球三十多个国家三百多种纸币在内的多种防伪票据快速机读鉴伪及冠字号等票据特征识别，解决了多种防伪票据由于污损及残缺等防伪特征缺失造成鉴伪识别的难题，使国产光学机读鉴伪识别核心模块成本降低30%，计算性能提高30%以上，提出票据冠字号识别与检索，率先在国际上实现了防伪票据流通领域全流程机读溯源，填补国内防伪票证核心鉴伪模块多项国内空白。与相关企业合作，开发了系列完全具有国产自主知识产权的系列防伪票据鉴伪识别装备，实现防伪票据与证件的鉴伪识读国产替代，经国家金融机具权威检测机构测试鉴定票据鉴伪和识别速度和精度多项性能指标均达到国际同行先进水平，部分鉴伪和识读技术与产品，如一机多币鉴伪装备在国际上同行产品处于领先地位。

团队提出的多重曲线光栅加密计算方法，实现不易仿制的光栅加密防伪技术和3D连续动感的光学加密效果，使得仿冒者无法根据光栅图案破解加密计算方案，达到了防伪效果不易被仿制的目的。属于行业首例，从根源上解决了传统光学防伪易于仿制的难题；开发了高精度可定制曲线光栅结构的防伪标识的母版制备技术，并形成新型光学防伪标识成套生产工艺。攻克了该光学防伪产品的核心工艺难题，突破了包装防伪领域的光刻精度极限。

假冒伪造和恐怖活动、毒品贩卖并称世界三大公害。打击制假贩假是维护国家公共安全的重大需求。光学防伪与机读鉴伪是打击制假贩假的重要技术手段。尤新革团队主持的该项目已成为全国乃至国外赖以打击制假贩假的重要利器。目前，成果应用到金融、证卡、烟酒、医药、日化等26个行业，服务于人民币、证照、税务、奥运与世博门票等国家重大工程的防伪鉴伪需求；为公安部、外交部、中国银联、六大国有银行及60多家商业银行、中国烟草、恒大集团等258家企事业单位的产品提供了防伪解决方案和鉴伪产品；开发鉴伪模块和装备80余种型号，累计销售54万余台，部分产品和装备出口到美国、德国、俄罗斯、意大利、墨西哥、土耳其等海外25个国家和地区。国家防伪行业协会市场报告显示本项目制备的光学防伪标识产品和机读鉴伪装备市场占有率均位居全国第一。

团队参与制订国家标准4项，行业标准多项，创建了光学防伪和机读鉴伪的国内技术标准体系；授权国内专利78项，其中美国发明专利1项，软件著作权10项；发表国内外权威期刊和会议相关论文109篇，google他引4000余次，国内外同行多名院士及IEEE Fellow给予高度评价；项目培养了近百名本方向的博士、硕士等年轻人才。项目成果经科技部组织专家鉴定，认为“提升了我国金融行业的综合防伪、鉴伪及机读识别能力和水平，具有显著的创新性和推广应用价值”，认为成果综合水平达到国际先进水平，打破了我国票据及证照高端防伪及鉴伪产品被国外垄断的局面，实现了国产票据鉴伪装备与防伪标识的国产替代。