图书馆喜获全国全民阅读示范基地
新闻网讯（通讯员 张绚丽 图萱）2021年12月，中国图书馆学会发布《关于公布2020年全民阅读工作有关名单的通知》，图书馆喜获全国“全民阅读示范基地”。


“全民阅读示范基地”是中国图书馆学会系列全民阅读工作层次最高的称号，每年表彰一次，两次以上进入优秀组织或先进单位名单方可申报。我馆分别于2018、2019连续两年获评“全民阅读先进单位”、“全民阅读优秀组织”，在此基础上，终获“全民阅读示范基地”。本次全国共有包括高校馆在内的20个图书馆成为全国“全民阅读示范基地”。此次获评“全民阅读示范基地”的图书馆，积极宣传和践行社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化，组织策划了理念新颖、内容丰富、品牌效应较好的阅读推广活动，具有较好的示范作用。

图书馆作为高校图书馆，近年来始终围绕立德树人根本任务，拓宽视野、拓展职能，创新思路和工作模式，有计划、有重点地策划、组织主题鲜明、特色突出、影响广泛的全民阅读活动，为华中大书香校园建设、全民书香社会建设发挥了积极作用。

图书馆主动融入全国全民阅读工作体系，接续推进具有华中科技大学特点的“一本好书，与你同行”校园文化品牌建设，开展有品质、有品位，形式多样、内容丰富的校园、校地阅读推广活动，共同推进建设以“书香华中大”为核心的全民阅读区域同心圆。

图书馆主动服务学校、服务社会，将眼光延伸到乡村振兴、定点帮扶大业。面向贫困乡村和远方、边疆的孩子们开展好文共读、诗词吟唱、千里寄语、传统手工研习等文化扶志、扶智活动，激发了孩子们的认同，激发了人们同心建设美好生活的斗志与信心，影响大、效果优。

图书馆积极拓展信息和教育职能，探寻全员全方位全过程育人的图书馆模式。依托馆舍空间宽大、环境静雅，纸电文献资源丰富、品类齐全，在校师生读者规模庞大、读者服务范围广泛等优势，做大做强平台聚合功能，建立通畅的组织协调机制，主动对接、承接大学生成长需求，院系、部门需求，高品质校园文化活动、学术、学生活动等纷纷来到图书馆，学生馆员、大学生义工、学生社团更为图书馆服务育人增添了活力、动力。

图书馆将以协力共建“书香华中大”为核心，在宣传思想文化理念创新，内容、形式和组织结构创新等方面继续进行有目标、有特色探索与实践，提升全民阅读服务体系的创新性、持续性，打造生态化的有机生长体系，共同为推动社会主义文化繁荣兴盛贡献力量。