大学生征兵“空中宣讲会”暨第九期“I军论坛”举行
新闻网讯(通讯员 张绍浩 刘雨松) “青春不只是眼前的潇洒，也有家国与边关。”4月25日，学生工作（部）处、人民武装部利用“空中宣讲会”平台举办2020年大学生征兵宣传暨第九期“I军论坛”，60余名应征报名的学生参加了视频宣讲会。


大家集中观看了由人民武装部制作的2020年征兵宣传视频《军旗别样红》。在空中宣讲会上，国防生大队、国防教育中心办公室主任张绍浩对今年的征兵形势做了分析，他从“大学生应征入伍流程”、“应征基本条件”、“入伍优惠政策”、“退役大学生动向”等方面进行了讲解。经国务院、中央军委批准，自2020年起，将义务兵征集由一年一次征兵一次退役，调整为一年两次征兵两次退役，即“两征两退”。由于受疫情影响，2020年上半年征兵工作推迟至下半年一并组织实施，征集时间统一调整为8月1日开始，9月10日起运新兵，9月30日结束。他向大家传达了教育部关于拓展就业渠道，鼓励更多高校毕业生入伍的精神，号召大家用实际行动携笔从戎投身火热军营，绽放青春书写别样人生。

在“I军论坛”上，我校3名优秀退伍大学生喻杰、张启蒙、孙亚生分享了自己的军旅生涯。

喻杰，原中国人民解放军战略支援部队基层战士，现就读于物理学院，荣获2017年度“优秀义务兵”、高中新训优秀教官等。“你看到的或许只是别人的精彩，而此刻你正在创造你自己的精彩”。他将自己的军旅生涯分成新兵、下连、退伍三大部分，结合自己作为一个通信兵在不同阶段的所见所闻、所思所想，向大家揭示了战略支援部队这个新型军种的职能和任务。


张启蒙，原中国人民解放军国防动员部通信战士，现就读于建规学院，曾获“新兵营嘉奖”“优秀义务兵”“先进基层优秀标兵”等荣誉。作为本期“I军论坛”唯一女兵，她以自己独特的视角，讲述了女大学生在部队蜕变为一名合格战士的过程。“军营教会我的，是无论我离开多长时间，都会牢记并保持在部队养成的良好习惯；是无论我身在何地，是何等身份，都会要求自己对此时此刻的所作所为负责”。


孙亚生，原中国人民解放军火箭军某部队部队一名基层战士，现就读于第一临床学院口腔医学专业，服役期间连续两年获得“优秀义务兵”表彰。“东风快递，使命必达”，孙亚生结合自身经历，讲述了导弹兵光环背后那些不为人知的艰辛和努力，“长剑不语人不寐，东风过处天地惊！既然是国家的杀手锏，就要能忍受十年磨一剑的孤独和寂寞”。


军事理论教研室主任胡家国在线解答了参会学生们咨询的各类问题，并分享了自己25年的军旅生涯。铁打的营盘流水的兵，国防和军队建设正站在新的历史起点上，军队的建设和发展不是某一辈人能够完成的，他勉励我校广大学子要把红色基因代代相传，建功军营，为了实现伟大民族复兴的中国梦、强军梦而奋斗。

今年是征兵工作“两征两退”改革的第一年，人民武装部将继续深入贯彻习近平强军思想，坚决落实“两征两退”改革有关要求，把征兵工作作为爱国主义教育的重要途径，引导激励更多优秀学子参军入伍，将爱国之情化为投身报国之行。宣讲会后，人民武装部将组织各院系征兵联络员一起指导学生开展网络报名等工作。据悉，人民武装部通过“HUST国防”官方微信平台，开展相关工作推送30余篇，全面发动征兵宣传工作。