2017年春季国际新生开学典礼举行
新闻网讯（通讯员 王冰）2月21日上午，2017年春季国际学生新生开学典礼在友谊公寓留学生活动中心举行，来自世界各地的国际学生齐聚一堂。国际教育学院院长刘俊华，副院长赵晓峰参加活动。 


典礼由留学生办公室招生老师余铮主持，刘俊华发表了热情洋溢的致辞，欢迎新同学们的到来，介绍了学校的办学情况、教育资源和发展目标。“你们千里迢迢来到中国，学习知识、增长见识和结交朋友都很重要，但是最重要的莫过于你们的健康和安全——那是你们远在家乡的家人朋友最挂念的事情。”刘俊华结合自己十几年驻外的经历表达了对新同学们的深切关怀，令在场学生十分动容。赵晓峰也表达了对新生的欢迎与期待，并热情介绍了留学生办公室的年轻工作团队，招生及管理的老师们一一登台亮相并介绍了自己的工作职责，在新生和“留学生之家”间搭起了一座沟通的桥梁。


紧接着是新老生代表致辞，“我不远万里来这里学习，一年的学习和生活表明这份万水千山的跨越是值得的。老师们生动的课程和多彩的文化活动让我们乐在其中，同学们也互相关怀，我很庆幸自己当初选择了华中大。”来自摩洛哥的老生代表方子怡的一番生动演讲赢得了新生们的阵阵掌声,她的一句“只要用心，汉语真的一点也不难！”更是点燃了大家对未来留华生活的期望。

来自法国的新生代表胡歌也表达了自己对华中大的热爱，”我觉得华中大是个适合学习的地方，我们可以探索新的课程并深入学习，参加诸如讲座、学术会议等交流活动。同时我自己也想进一步探索中国，认识更多的人，更加了解中国的文化。” 胡歌的发言道出了很多在场学生的心声。最后，新生们和留办老师们一起合照留念，整个会场气氛温馨，洋溢着新生们的兴奋与希冀。


摄影　通讯员　尹新林

据悉，现有来自全球各地的3300名国际学生在校学习。今年春季入学新生近150人，为我校国际化办学注入了新鲜血液。