环境学院赴大别山干部学院学习培训
新闻网讯（通讯员 汪建辉）11月2日，环境学院组织全体教职工赴大别山干部学院开展集中学习，学院理论学习中心组成员、全体教职工参加本次学习。本次集中学习的主题是“学习传承红色基因，贯彻落实全国教育大会精神，努力推动学院学科发展”。


本次学习采取专题报告、主题教育、实践教学和讨论交流相结合的方式，围绕当前高等教育热点问题、学院发展的关键因素等进行了学习交流。结合全国教育大会精神和全国宣传思想工作会议精神，院党委书记刘利剑以“立德为范，倾心育人”为主题给学院全体教职工上了一堂思政课，院长杨家宽以“环境学院‘双一流’特色学科”为题作了主题报告。


全体教职工围绕“团队在凝练特色学科方向、平台建设、人才培养中如何发挥作用”、“课程思政的实践形式”、“人才引进和教师评价中加强学术代表作评估的实践方式”、“学院发展中需要建设一只怎样的教辅、管理工作队伍”等4个题目进行了分组讨论。

思政课上，刘利剑从全国教育大会精神讲起，围绕“立德树人”这一根本任务，提出了加强“师德师风”建设与落实“立德树人”根本任务之间的辩证关系，结合2018年环境学院本科生学习与发展调查报告就“如何把立德树人融入教育教学全过程”和老师们进行了分享和探讨。

杨家宽的报告从“学院发展概况、双一流建设核心目标、学科评估情况、环境/生态学ESI倍增计划、重点建设内容、预期成效与组织保障”六个方面进行阐述。在肯定去年一年的努力成效的基础上表示，学院的学科发展还有很多的挑战要克服，还有很多的目标有待实现，希望各个教师和教师团队立足学生培养工作和创新科学研究，戮力同心，以更加饱满的工作热情和激情投入到教学科研工作中，推进学院教学和科研工作更上层楼。

侯慧杰、吴晓晖、郭利民、王琳玲4位老师的交流发言，围绕加强教学吸引力，提升团队建设水平，科研成果导向，加强人才和管理工作队伍建设等话题分享了本组的讨论成果。刘利剑肯定了学习交流情况，表示学院党委将进一步做好“把方向、管大局、保落实”的各项工作，全力支持院长抓好学院的学科建设等重要工作，推动学院跨跃式发展。

学习期间，大家还认真学习了蒋仁勇教授的“不忘初心，传承弘扬大别山精神”主题教育课程，到许世友将军故里进行了实践教学，体会大别山“坚守信念、胸怀全局、团结一心、勇当前锋”的精神内涵。