生命学院2016级本科生英语强化培训开班
新闻网讯（通讯员 段政） 10月17日晚，生命学院2016级本科生英语强化培训全面开始。东九教学楼内10个教室同时开课，课堂氛围非常活跃。平常不敢开口的同学，都大胆尝试用英语来表达和沟通；而一些英语基础本来就很好的同学，流利的口语引得同学们佩服不已。

生命学院面向2016级本科生开展英语强化培训，共分为3个层次，10个教学班级，充分满足不同英语基础的学生学习需要。培训重点在于强化同学们的听说能力，帮助学生从入学开始就培养良好的英语学习兴趣和习惯，为今后的科研创新、国际交流等方面打下良好基础，切实培育创新人才的国际化视野。

来自生医卓越1601班的一名同学说：“原以为晚上的英语培训就是多上4节英语课，但老师的生动讲解和轻松的课堂氛围，让我们敢于开口，确实对提升听说能力有帮助。”

据悉，生命学院高度重视人才培养质量，围绕学风建设，实现海外交流常态化，不断拓宽学生国际视野。为此学院极为重视学生的英语学习，2016年暑假为2015级本科生开办了暑期英语强化培训班。针对2016级新生，延续这一做法，将英语培训前置，放在平时的课余时间，帮助同学们打下扎实的语言基础。