土木学院举办财务知识进院系宣讲会
新闻网讯 为加强财务管理水平，准确领会财务管理工作的政策和规定，及时掌握最新的财务管理方式方法，提高师生对财务管理政策法规的认识，适应经费管理新常态。4月23日下午，土木学院特邀财务处副处长姜璐及其他相关老师在西六楼五楼报告厅为学院师生进行财务知识宣讲。院长李振环、教生代表参与了本次宣讲，院党委书记李斌主持。

在政策宣讲环节，科研经费管理科科长范伟翔首先介绍了国家和学校科研经费管理制度，并从预借科研经费票据、科研项目外协经费、劳务费与科研绩效、项目申报与结题四个具体方面进行了详细解读。

薪酬科科长傅熙熙就个人所得税新政进行解读。她围绕新旧个人所得税法的政策对比、综合所得应纳税所得的计算方法、个税新政专项附加扣除的实务操作等方面介绍个税政策变化，使在场师生全面了解到了专项附加扣除项目、综合与分类相结合的个人所得税制、综合征税办法等内容。

核算中心科长陈威从财务报销政策文件、费用报销要求、财务退单、会议费收入立项四个方面为在座的老师进行了系统地培训，将财务报销政策按照经费审批、经费管理、结算方式和其他进行了分类，就代购设备费、试制设备费、专家咨询费、学生实习费、会议费等关注较多的问题进行了详细的说明，通过列举不符合要求的报销材料存在的问题，进一步强化了财务报销的要求和注意事项。

政策宣讲结束后，财务处相关老师与在场的老师、财务助理就使用经费应遵循的基本原则、生产实习报销、市内交通费报销等问题进行了沟通交流。姜璐表示，财务处也将继续加强政策宣传，不断优化和提升服务，要走进院系，服务院系。


李斌发表总结讲话，对财务处来到学院开展业务知识培训和交流表示热烈欢迎和衷心感谢。希望财务处和学院继续加强交流与沟通，并欢迎财务处老师定期来学院进行指导，更好地促进学院财务工作的开展。

本次宣讲学习收到了很好的学习效果，达到了了解政策规定、熟悉标准制度、明确工作程序、掌握方法技能的目的，提高了土木学院师生的财务管理意识，推进财务管理工作顺利开展。