计算机学院举行本科新生教师班主任工作培训会
新闻网讯（通讯员 易成龙）“如何做好新生的引路人，充分发挥教师班主任的引导作用”“如何建设一个优秀的班集体，帮助学生们坚定理想信念”……带着对新生教育培养工作的思考，7月5日上午，计算机学院召开2019级本科生新生教师班主任工作培训会，围绕学院大一新生工作的具体特点以及如何做好新生教师班主任工作，对全体19级本科生新生教师班主任进行培训。


培训会上，学院党委书记吴涛、副院长秦磊华和党委副书记郑强分别就立德树人、人才培养与课程体系建设以及大学生思想教育管理三个方面进行了培训。

吴涛结合“三全育人”的具体要求和自己担任16级教师班主任的体会，对做好新生教师班主任工作的重要意义、开展方法等进行了宣讲。他要求全体教师班主任坚持立德树人，在工作开展过程中带着使命、带着情感、带着思考，从心出发、从实际出发，多与学生进行深入沟通交流，切实当好学生思想建设、人生指导和成长规划的引路人。

计算机学院高度重视本科生培养，主动面向计算机科学与技术的飞速发展和国家的战略需求，根据双一流建设对人才培养的要求，不断加大本科生培养体系改革，对2019级本科生课程体系进行了较大的优化调整。秦磊华介绍了课程体系的新特点和新要求，他要求教师班主任亲近学生，融入学生，积极对学生进行学业指导，帮助学生树立正确学习观念，培养良好学习习惯，做学生的良师益友。

郑强以“以德育人，以情动人，做好2019级本科生教师班主任工作”为题做了专题报告。他宣讲了习近平总书记在全国高校思政工作会议和全国教育大会上的重要讲话精神，分析了“00后”大学生的特点，从“关注学生的四个问题”“指导学生成长的四个方向”及“完成从中学到大学转变的四个标志”等方面，就本科生思想教育和管理工作中具体要求做了培训。

教师班主任们就本科生新生在成长过程中可能出现的相关问题以及应对措施进行了交流。会议还对新生入学报到的相关工作进行了具体部署。

计算机学院高度重视本科生新生教师班主任的工作。学院在踊跃报名的基础上精心遴选了11名老师担任新生教师班主任，所有教师班主任均具有博士学位，其中包括国家杰出青年基金获得者1名，教授5名。他们中有的已多次担任教师班主任，有的曾被评选为优秀教师班主任。