【战疫·基层事记】电气学院院领导与硕博士“空中约会”
新闻网讯（通讯员 柳子逊）硕博士在家期间如何参加招聘宣讲会？如何与单位完成签约？3月15日下午，围绕这些问题，电气学院党委书记陈晋、院长文劲宇、党委副书记罗珺、副院长张明与近200名硕博士相约视频会议平台，一起交流分享，学院全体院领导参加了本次活动。

这是电气学院“院领导接待日”首次在线上举办，研究生德育助理潘辰说：“线上交流既拉近了学院领导与学生的距离，又解答了同学们的疑惑和苦恼，同学们在家科研的信心更足了。”


为了保证交流效果，学院学生教育管理中心在前期开展了细致调研，通过线上问卷收集硕博士当前关注的主要问题，调研结果发现，这些问题疑惑主要集中在应届毕业生的毕业答辩和就业应聘方面。

针对同学们满足毕业要求时所遇到的问题，张明在线上给大家加油鼓劲：“学院充分考虑了大家面临的实际情况，会尽可能地想方法帮助大家解决困难，保障大家按要求完成学业。比如，学院将在上半年举办在线学术讲座、在线海报论文大赛，来满足春季毕业硕士的要求；针对毕业生答辩问题，博士在延期开学期间可以随时申请在线视频进行预答辩和答辩，学位评定委员会也将按时正常进行在线论文评审，毕业流程不受影响；硕士的学位论文提交时间根据学校开学时间另行确定，大家当前在家要和导师充分沟通交流、最大程度地完成毕业论文内容，返校后学院会预留时间给同学完善毕业论文。”



对于疫情期间和未来返校后的安全问题，陈晋介绍了学院的防控措施，尤其是在宿舍、实验室安全管理方面。他提醒同学们要时刻保持安全意识，提高警惕，“未来即使在返校后，也要加强个人防护意识，严格遵守公共场所的管控措施和校内的管控细则。”

在回答硕博士就业的问题时，罗珺在线提供指导：“有应聘需求的同学，学校和学院提供了多种就业信息发布渠道。签约流程基本都在线上完成，若有纸质签约需求请返校后及时联系学院研工组。”针对疫情期间面临的经济和心理压力，罗珺指出，当前疫情正持续向好，学院也正积极向居家期间存在经济困难的学生提供帮助，同时加快助研津贴审批流程，以期能尽快将补助发放到位。

在线上问答互动环节中，同学们积极与学院领导老师交流互动，学院领导耐心细致地为同学们答疑解惑，介绍学院的相关措施，30个问题在一个半小时的交流中均得到相关答复和确认。

最后，文劲宇进行了总结。他希望毕业年级同学们多与导师沟通交流，抓紧时间完成毕业论文；学院也将根据疫情，在符合规则的前提下，尽可能简化相关就业和毕业流程，方便同学们完成相关事宜。最后，文劲宇勉励所有同学在疫情期间能磨砺自己，合理规划未来安排，敢于和善于应对困难和挑战。

据悉，院领导接待日是电气学院的一项常规活动，在师生之间搭建了良好的沟通平台。本次活动采用视频会议方式，是电气学院在疫情期间解决学生困难的重要举措，学院还将在未来开展本科生专场，持续关注学生，贴近学生，了解学生。