​美国光学学会副执行董事兼出版总监来校交流
新闻网讯（通讯员 翟春洋）11月3日，应第十届国际光子与光电子学会议（POEM）主办方邀请，美国光学学会（OSA）副执行董事兼出版总监Elizabeth Nolan来汉参加POEM-OSA专题会议。会议间隙，Elizabeth Nolan专程到访华中科技大学OSA学生分会，与分会会员们进行交流。


交流会上，Elizabeth做了题为“A Brief Overview of The Optical Society and OSA Publishing”的报告。她详细介绍了OSA从1916年成立至今的总体发展情况，以及OSA在学术期刊出版、学术会议、学术交流、会员服务等方面所做的具体工作，并与会员们进行了相关讨论。

华中科技大学OSA学生分会从2004年成立至今，在光电国家实验室的大力支持下，历届会员已达数百人，是目前中国华中地区唯一一家OSA学生分会组织。十多年来，分会会员取得了丰硕的科研成果，在《自然·通讯》（Nature Communications）、《先进材料》（Advanced Materials）、《物理评论快报》（Physical Review Letters）、《光：科学与应用》（Light: Science & Applications）、《纳米快报》（Nano Letters）和《光学快报》（Optics Letters）等国际高水平期刊发表论文两百余篇；多位会员已在美国堪萨斯州立大学、华中科技大学、德国马克斯·普朗克研究所、美国橡树岭国家实验室等国内外著名大学和研究机构任职、深造。


此次来访，Elizabeth对分会十多年来为服务会员做出的贡献表示感谢，并鼓励会员们积极参与OSA主办的学术会议和学术交流活动。