【战疫·基层事记】学工部举办“疫情期间辅导员谈心谈话技术”培训会
新闻网讯（通讯员 裴玲君）为加强疫情防控期间学生心理健康指导工作，进一步提升辅导员育人能力，4月26日下午，学生工作部召开辅导员线上专题培训会。

学工部副部长刘雅然主持培训会并讲话。她希望通过针对性地培训，帮助辅导员提升谈心谈话技巧，掌握学生的思想状况和心理状态。她对辅导员开展谈心谈话提出“三进”要求：一是精细排查，走进学生内心世界；二是精心指导，走进学生的现实问题；三是精准帮扶，走进学生的发展前沿。


培训由大学生发展研究与指导中心副主任郭晓丽主讲。她提出，在疫情防控期间，学生的学习生活环境发生了较大改变，各种不确定因素突显，尤其对于应届毕业生来说，他们更容易产生不安与焦虑。针对这些问题，她通过“典型个案分析”和“问题处理方法”两部分展开分享。

郭晓丽提到，焦虑是最普遍的情绪，焦虑情绪与学业问题会相互影响，特别是毕业年级，还伴随着考研、就业等因素……在当前居家学习环境下，家庭矛盾成为新的刺激源，这些原因导致原有的心理困扰在疫情背景下被放大。因此，加强对学生的心理健康辅导是必要的，她结合10个匿名处理后的案例做详细分析和具体说明。

郭晓丽认为，辅导员和专业心理咨询师虽然有所差异，但与学生进行谈心谈话具有自身的便利性。在处理学生的心理问题时，应该把握基本方向，既要全面了解信息，也要学会倾听与理解，对学生的现实情况产生共情，还要聚焦于学生当前实际问题的解决，帮助学生探索内在和外在资源，同时还要切实分析，重新建构，引导学生正向看待问题，为学生赋能。学生的困难归根结底只能由其自己解决，辅导员要做的是在力所能及的范围内提供有效的帮助。

在讨论环节，郭晓丽推荐了书籍《被讨厌的勇气》和《非暴力沟通》以及“得到”APP等资源。针对部分辅导员提出的“处理学生家庭关系的具体方法”，她提示大学生发展研究与指导中心正在筹备开展的数场讲座，其中有备受关注的亲子关系主题，欢迎辅导员积极参与。

本次培训会共有200多位副书记、辅导员参加。大家纷纷表示，特殊时期、特殊的方式，培训会干货多，也为帮助学生平稳渡过疫情特殊阶段提供了心理支持与指导。