智能机器人团队勇夺华为云无人车挑战杯冠军
新闻网讯 9月26日,历时近三个月的第二届“华为云人工智能大赛·无人车挑战杯”在上海世博中心落幕。我校智能机器人团队派出的“华中科技大学无人车一队”以现场跑车1600分满分、答辩467.5分的好成绩摘取桂冠。




比赛集合了上海交通大学、清华大学、北京大学、浙江大学、复旦大学、同济大学、华中科技大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学等30多所大学的198支队伍。通过识别交通灯、限速与解限速标识别、道路行驶、斑马线与行人避障、自动泊车、速度加分等六项评分项,主要考察无人车的图像识别,多维数据处理及行驶控制的能力。由我校何顶新教授、颜露新教授与曹治国教授指导的黎瑞、付雷、朱德智、喻长峰、陈银鹏组成的团队充分利用华为云一站式AI开发平台ModelArts及端云协同解决方案HiLens进行模型开发与部署，再将结果反馈到无人车的操作系统上，利用USB摄像头、激光雷达和编码器等的数据控制无人车的运动。

据悉，本次“华为云人工智能大赛·无人车挑战杯”比赛由华为云携手上海交通大学创新中心举办,依托华为云一站式AI开发平台ModelArts、端云协同解决方案HiLens及无人驾驶小车,在人工智能和智能驾驶教学的基础上,全面锻炼和提高高校开发者的无人驾驶编程技巧、智能车平台系统搭建以及智慧交通创新设计的综合能力,在前沿领域刺激AI高端人才的培养。智能机器人团队派出的队伍在2019年第一届“华为云人工智能大赛·无人车挑战杯”比赛中取得亚军。