首届实验室安全文化周启动
新闻网讯 为进一步强化实验室安全意识，提升师生实验室安全素养，弘扬实验室安全文化，实设处于11月12日至20日在全校范围内开展首届实验室安全文化周活动。

启动仪式上，实设处处长李震彪提到，举办这一系列活动旨在促进全校师生加强安全意识，提升安全能力，践行安全行为，在全校营造良好的实验室安全氛围。他对全校师生提出三点要求：一是要做到“无安全，不实验”，师生在实验前应做好风险评估，实验时应做好安全防护。二是要加强实验室安全知识的学习，训练安全技能，提升防护能力，做到“心里懂，手脚会”。三是要互相帮助，携手并进，共同做好实验室安全工作，保证自身和他人及设备财产等安全。

实设处副处长毛勇杰介绍了本次安全文化活动周系列活动，包括：实验室安全专题培训、实验室安全事故应急演练、实验室安全知识竞赛、实验室安全知识与典型事故展、实验室安全手册发放等。他希望通过本次实验室文化周活动在全校营造“人人参与、主动防控，增强意识、共享安全”的良好氛围，共同促进学校实验室技术安全管理工作更上新台阶。


北京大学杨玲老师做了题为“实验安全，快乐探索”的实验室安全管理报告。杨玲以中外高校实验室发生的多起事故案例为切入点，分析导致实验室安全事故的多种因素，用身边的事例说明开展实验室安全教育、提高师生安全意识、构建实验室安全防控保障体系的重要性和紧迫性。她还分享了北京大学在排查实验室安全隐患、规范实验安全行为、管理危险化学品、组织实验室安全事故应急演练等方面的经验。互动环节，师生们就自己在工作和实验室中碰到的问题踊跃提问，杨玲逐一作答。

校实验室技术安全督查组、部分院系分管安全的负责人、院系安全管理员及部分院系师生代表共计200余人参加了启动仪式。