深圳校友会举行光学电子界别成立大会暨首届半导体产业论坛
新闻网讯（通讯员 刘芳 谢闵 姜波）5月27日上午，我校深圳校友会光学电子界别成立大会暨首届半导体产业论坛在深圳举行。大会由成立大会、论坛和圆桌会议环节组成。


在成立大会上，我校光电信息学院2003级校友、光学电子界别秘书长谢闵就前期筹备工作情况作了报告，他介绍，筹备期间筹备组共建立了7个工作群，有近700人加入深圳校友群，近500人报名参会。

光电信息学院党委书记刘继文代表学院致辞，他对光学电子界别的成立表示祝贺，并希望校友们能一如既往继续关心和支持母校母院的发展，高举团结爱校的旗帜，积极为母校母院发展建言献策。

深圳校友会光学电子界别会长、1986级校友梁晓斌在致辞中深情回忆了大学的美好时光，并表示将努力把光学电子界别搭建成校友交流和互助的平台，服务广大校友成长发展，扩大母校的影响力。

光电信息学院院长张新亮向校友们介绍了在学院人才培养、师资引进、科学研究、社会服务等方面取得的成就，以及学院打造“大光电”、“强光电”、“名光电”的目标和举措。

大会还审议通过了深圳校友会光学电子界别章程。

在论坛环节，深圳半导体行业协会副会长、1980级校友黄沛，华润上华科技有限公司副总经理、中国半导体行业协会/集成电路制造分会副秘书长、1980级校友苏巍，华业天成资本合伙人、1988级校友孙业林先后上台分享了作为一代半导体人的心路历程，同时就中国半导体未来发展表达了自己的见解；光电信息学院副院长缪向水介绍了学院电子学科的现状和发展思路；武汉国际微电子学院副院长雷鑑铭介绍了学院的建设进展。

在圆桌会议环节，1980级校友苏魏；1986级校友、宇阳科技总经理廖杰；1997级校友杨华君；2003级校友、深圳聚芯微电子创始人刘德珩和2004级校友、光大证券研究所电子行业首席分析师杨明辉五位嘉宾分别介绍了各自所在专业领域的电子行业发展情况，并交流了对中国半导体行业发展前景的看法。

光电信息学院相关负责人、教师代表和校友代表，深圳校友会相关负责人参加了大会。

据学院党委副书记李玲介绍，学院未来将进一步完善学院校友库，协助组建各地区光学电子界别，同时将编印校友简报，继续做好校友服务工作。