​武汉光电国家研究中心举行纪念建党97周年特色活动
新闻网讯（通讯员 冀娴贤 徐丹）为庆祝中国共产党建党97周年，进一步深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，6月21日，武汉光电国家研究中心举行第二届“红色模范”表彰大会暨“我的中国芯”七一特色党日活动。

会议表彰了2017-2018年度红色模范、优秀党员、党务工作者等先进集体和优秀个人。研究中心党委书记夏松，研究中心副主任张新亮、朱䒟等为获奖个人和集体颁奖。李瑞雪等13名同志获得“优秀党员”称号，王玉西等9名同志获得“优秀党务工作者”称号，生物医学光子学功能实验室学生第二党支部等6个党支部获得“优秀党支部”称号，能源光子学功能实验室教工党支部组织的“紧急救护、健康中国、聚焦需求、医工互促”特色党日活动等3个特色党日活动获得“优秀特色党日”称号。

颁奖环节结束后，优秀教师党员代表、武汉光电工业技术研究院有限公司董事长刘谦教授发言。他介绍了当前“武汉•光谷”正打造“芯屏端网”万亿级光电子产业集群的现状，认为武汉光电国家研究中心有义务充分发挥国家级创新平台的作用，为区域产业链做好“补链强基”工作，推动建设光电子国家产业创新中心、“芯—屏—端”国家技术创新中心，掌握竞争和发展主动权，助力我国改写缺芯少屏历史。

优秀党务工作者代表、信息存储与光显示功能实验室教工党支部副书记童薇，优秀学生党员、2014级博士杨雄，分别也从切身体会谈起，抒发了在祖国大地上奋力书写科技强国的梦想。

在“我的中国芯”——七一特色党日活动环节，光电子器件与集成功能实验室国伟华教授做了“如何解决空芯化问题”的报告，他指出,国内光芯片目前处于低端发展水平,量产的只有10G的分布反馈激光器,高端芯片都依赖进口，被人卡着脖子。解决问题的关键在于提高研发能力，解决问题的希望在企业。他提出，作为高校科研工作者，应该多做原创、前沿、探索的研究，产生知识产权，并敢于将成功的技术产业化。

来自光电子微纳制造工艺平台的夏金松教授在发言中强调了需求驱动科研。他认为学术选题应从需求出发，以走向应用为最终目的，注重性能的平衡，避免出现原理上不可克服的障碍。他指出，从学术研究到走向应用需要有成本意识，要建立完备的技术链条和团队。他还提倡科学家们应具有工匠精神，追求极致，精益求精.

来自信息存储与光显示功能实验室的甘棕松教授分析了“中兴事件”对科研工作的关键性启示。他认为需加大对学术新方向的支持，改革科研评价机制，重视仪器设备自主研发；科研工作者应当以平常心态去研究学术新方向，具有国家安全价值、经济价值的课题和方向，不一定需要配备大装置、大团队、大经费。他相信有前景的项目来自市场力量的推动。他还特别指出，青年研究人员在起步阶段不宜盲目追逐热点，有时候少量的经费也可做出大成果。

夏松结合“中兴事件”和光电国家研究中心的发展，强调作为光电领域科技创新的“国家队”，应该肩负起科技强国的责任与使命。针对我国在信息领域核心关键技术的“缺芯少魂”现象，习近平总书记说“核心技术靠化缘是要不来的，只有自力更生”。他希望全体师生结合今天的主题党日活动积极思考，从自身做起，从点滴做起，聚焦基础前沿交叉，深入实施创新驱动的高质量发展，为科技强国贡献“国光”力量，做中国光电的“魂”和“芯”，真正成为名符其实的“国之重器”。

与会党员代表通过对“中兴事件”的主题讨论，纷纷表达了要为科技强国贡献“国光”力量、做中国光电的“魂”和“芯”的信念，坚定了科技报国的决心。