“先锋党员”“先锋党支部”相继揭晓
新闻网讯（通讯员 宋海佩）为了贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，引导广大党员做“四讲四有”合格党员、广大学生党支部发挥主体作用，由学工作部主办的2017年华中大“先锋党员”“先锋党支部”展评活动于6月12日、14日晚7点在大学生活动中心举行。副校长梁茜出席相关活动。

经过院系推优、学工部综合评审，共有15位优秀党员参加本次展评。在个人展示中，他们全方位展示了党员风采：在理想信念上，他们是共产主义的忠实信仰者和坚定实践者，不断提高自身党性修养，带头践行社会主义核心价值观，积极落实“四个合格”目标要求；在学习科研上，追求卓越，成绩名列前茅，有的是校三标，是启明特优生，有的出国交流，开拓眼界，立足专业，矢志报国；在学生工作上，身兼多职，服务同学，他们是班长，是党支书，是学生会主席，为他人服务，不忘初心，修身笃行；在日常生活中，奉献他人，他们赴边远山区支教，他们弘扬中华民族传统文化，他们为老兵拍记录片，捐助自己的奖学金，他们扎根群众，服务同学，用行动践行理想，用信仰点亮人生。

经过前期评审，获评2017年度华中大“先锋党支部”的10个本科生党支部依次上台展示，展示主要包括支部基本情况介绍、党支部书记工作实务问答及支部风采展示三项内容。



经济学院胡吉伟党支部传承以“理想、信念、奉献、拼搏”为核心的胡吉伟精神，以党员继续教育矩阵为依托，夯实基础工作，充分发挥党员的带头作用；社会学院利用专业优势，将社工“助人自助”原则与“为人民服务”宗旨相结合，深入社区服务群众，充分发挥支部战斗堡垒作用；船海学院在工作中充分激发党员积极性，划分党员责任田，并将支部活动与国家建设需要相结合，体现了“强国海军梦”的理念；生命学院别出心裁，用“皮影戏”的形式展示了支部党员提升自我、服务群众的心路历程。各个支部的展示各具特色，获得了在场观众的一致好评。


学工部部长易元祥总结“先锋党员”评选活动。他讲到，青年党员们朝气蓬勃、富有抱负，是敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的群体，并对广大学生党员们提出了三点要求：一是坚定理想信念，提高党性修养，在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，争做“六有”大学生；二是严守纪律规矩，强化党员意识，慎独慎微、勤于自省，认真践行“两学一做”学习教育，真正使之内化于心、外化于行；三是锤炼优良作风，扎实干事创业，脚踏实地、真抓实干、敢于担当，干在每一天，干好每件事，在真抓实干中担当起无愧于这个时代的历史重任。

组织部副部长耿远明充分肯定了参与展示的各个党支部作为班团组织“火车头”的带动作用。他从三个方面给大家阐释了为什么要重视党支部建设及怎样建设党支部的问题。第一，充分认识加强学生党支部建设的时代背景，中国高等教育要体现社会属性，为中国共产党治国理政服务，培养德智体美全面发展的中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人是高校的根本任务，加强学生党支部的建设是落实此项任务的重要组织保障。第二，要牢固树立一切工作到支部的导向，党支部是党组织的基本单位，是教育党员的学校 ，联系群众的核心，攻坚克难的堡垒，只有建设好党支部，才能将党员们凝聚在一起，发挥更大的作用。第三，在怎样建设好党支部方面，要配齐建强支部班子，加强支委会建设，尤其是加强党支部书记的业务能力，充分发挥班子的核心作用；用好“三会一课”的平台，创新形式，充实内容，提升党员理论水平；做好群众工作，充分发挥支部在班风、校风、学风建设中的引领作用。

至此，学工部于今年“七一”前夕举办的首届“先锋党员”“先锋党支部”展评活动全部落下帷幕。活动通过选树身边优秀典型，用身边人、身边事教育影响其他学生，鼓励学生向身边党员榜样学习，树立远大理想，全面提高自身素质，积极构建和谐校园，为形成优良党风、校风、学风做贡献。

据悉，学工部还将于下半年组织获评先锋党员、先锋支部的优秀个人和集体在学生社区开展集中宣讲展示活动，强化理想信念教育效果，把党员、党组织思想引领的作用发挥直接引入学生社区。

附2017年度华中大“先锋党员”名单：

经济学院  加吾哈

材料学院  郭帮帮

自动化学院  连天培

建规学院  张恩嘉

环境学院  梁莹

第一临床学院  阳希洁

电信学院  陈梦婷

电气学院  王超凡

人文学院  肖英琛

船海学院  许辉

2017年度华中大“先锋党支部”展评活动获奖名单：

一等奖：经济学院胡吉伟党支部

电气学院本科2014级第三党支部

二等奖：社会学院本科生党支部
        　　　　　　第二临床学院2009级临床医学八年制党支部
        　　　　　　新闻学院本科生低年级党支部

三等奖：管理学院本科2014级党支部

船洋学院船海2014级党支部

第一临床学院2011级临床医学八年制党支部

生命学院本科生物医学工程联合党支部

建规学院本科14、15、16级联合党支部