【战疫·基层事记】社会学院学生党员服务群众传温暖
为了更好地鼓励学生党员发挥先锋模范作用，切实服务身边人，社会学院开展了春季学期党员目标责任工程，学生党员们通过“一帮一”“一帮多”等形式深入群众，开展服务。帮扶的对象包括因疫情无法返校的学生、街坊四邻、老教师、自闭症儿童等，他们正通过一言一行，践行党员职责，为身边人、为社会贡献出自己的一份力量。

抗疫小助手，团购暖民心——社会保障硕士党支部余雅君

2019级硕士余雅君住在武汉市蔡甸区后官湖生态宜居新城会子湾村，该村属于拆迁进行到一半的村庄，部分村民在村庄居住，部分村名已经搬迁到修建的小区，村委会成员需照顾多地村民，分身乏术。且留在村庄的以中老年人居多，他们无法熟练使用手机进行生活物资的团购。余雅君见此情况，首先与该村村委会联系，希望作为一名党员志愿者帮助村民。疫情期间她多次帮忙分发部分捐赠的生活用品；教会拥有手机但是不会团购的部分中老年人学会如何在线团购物资；统计没有手机和实在不能使用手机的部分中老年人的生活物资需要，帮助其购买基本生活物资。

急购医用口罩，防护一线人员——社会保障硕士党支部朱映雪

2017级硕士朱映雪家住湖北恩施，在疫情集中爆发期，恩施城内的口罩销售一空，她的高中同学们在微信群内互相求助，希望能买到一些口罩，其中包括一名已经返回乡镇府工作的同学。当朱映雪了解到城内一名药店老板近期有口罩到货时，立即与老板沟通帮忙留一些口罩，优先询问在一线工作同学的需求，给一线同学以及其他有需求的同学送去应急的口罩。此次朱映雪总共帮忙购买280个口罩，在一定程度上缓解了大家的焦虑情绪，切实帮助到了对口罩有需求的同学。

做疫情防控的“守门员”、“宣传员”——2018级社会学硕士党支部苏彤

社区是疫情防控的第一道关卡，也是落实联防联控、群防群控的关键。2018级硕士苏彤从武汉回来后，主动与社区联系汇报个人情况，并积极配合社区工作。在家隔离期间时刻关注疫情动态，隔离期满后主动参与疫情防控，投入到社区卡口值守，宣传倡导工作中。面对疫情，苏彤同学积极主动地完成社区分配的各项防疫任务，以积极的心态和饱满的劲头奋斗在社区第一线，做好疫情防控的“守门员”“宣传员”。

课堂小助手，网课大作用——2019级社会学硕士党支部张鑫

唐老师是2019级硕士张鑫父亲的同事，年龄大即将要退休，作为一名老教师，在智能设备的使用方面存在一定的困难，因此张鑫在父亲的介绍下，积极协助唐老师完成好周一到周五的线上教学工作，帮助唐老师熟悉智能设备上的一些功能，协助老师找一些教学的视频以及作业，该帮扶将一直持续到当地的学校复工。

驱散黑暗，点燃“星星”之光——本科生低年级党支部李千喜

一场新冠疫情给武汉的自闭症儿童生活带来了很多不便，他们无法前往机构进行连续性干预，孩子之前积累的进步很容易付之东流。作为社工专业的学生，2017级本科生李千喜参与了星希望社工服务社开展的线上康复活动，以每个自闭症家庭为对象进行个案管理，记录统计21天以来他们的打卡内容，通过孩子这些天的变化来量化评估服务的成效，为后期的服务提供经验。同时她运用统计知识为家庭照料者设计一份问卷，全面了解他们的真实状况和心理状态，在关注孩子的成长同时也了解家长的心理情绪、对康复技能的了解、对志愿服务的建议等方面的内容。

守护白衣天使子女——本科低年级党支部向亮萤

疫情期间，2017级本科生向亮萤利用自身所长，积极联系抗疫一线的工作人员和家属，为他们提供力所能及的帮助。她主动与抗战在疫情防控一线的医护人员子女取得联系，并为这名高中生进行线上功课辅导，交流一些关于社会现象和社会问题的看法。

陪伴患者，传递力量——本科低年级党支部张雨欣

2017级本科生张雨欣疫情严峻时期加入了社工共振群，每天通过线上方式在武汉方舱医院进行归家陪护服务，针对群里舱友的医疗信息、生活物资、亲友对接、心理问题等方面的需求进行解答，解决问题。

社会学院各支部成员积极践行着党员的先锋模范作用，运用所学知识将服务群众落到实处。
文字/社会学院各学生党支部、孟欣蕊