第三届“喻园雅韵”教职工培训班暨社团协会新年晚会举行
新闻网讯（通讯员 宗雪）12月26日晚，由校工会主办的第三届“喻园雅韵”教职工培训班暨社团协会新年晚会在管理学院报告厅精彩上演，全校教职员工欢聚一堂，分享一年的收获，书写2019新年的蓝图。校工会主席熊滨，副主席艾敏、朱启军参加晚会。

艾敏代表校工会致辞，她向一直以来支持和关心校工会工作的师生表达了感谢，并向大家送上了诚挚的新年祝福。随后，艾敏宣读了关于表彰舞蹈协会、京剧社、歌唱协会、同济医学院书画摄影协会和网球协会为2018年度优秀社团的决定并进行颁奖。


颁奖仪式以后，演出正式开始。舞蹈协会以一曲《沂蒙情》开场，带领我们回忆革命的沂蒙，光荣的传统，深厚的情谊。歌唱协会深情演绎《我和我的祖国》《中国脊梁》，回忆红色年代，树立“四个自信”。模特1班将纱巾融入舞台走秀，舍弃华服与浓妆，演绎极简中的高级质感，模特2班则另辟蹊径，旗袍加身演绎出中国古典文化的典雅与精致。中医班、乒乓球班、瑜伽班分别带来中医养生操、广播操和瑜伽操表演，整齐的动作和动感的音乐点燃运动与健康的别样快乐。太极班所表演的《太极神韵》则以静制动，带领大家感受内心的宁静安详。


京剧班带来的《梨花颂》身段表演，身段班带来的《霸王别姬》选段，青衣班带来的《状元媒》选段，让在场观众沉醉于京剧的传统魅力中，情不自禁地鼓掌叫好。伦巴舞表演《安和桥》柔美多情，摇曳生风，宛如精灵误入凡间，如江南女子临水而居的温柔细腻，又如越女素衣以待，百转柔情，长袖善舞，一颦一笑皆是温柔沉吟。而《溜溜的康定溜溜的情》则演绎出藏族姑娘的粗犷、热情与奔放，展现了藏族同胞多姿多彩的文化生活。《大鱼海棠》带领现场观众走进“椿”的内心世界，怀着一份初心，去攀一座山、去追一个梦。葫芦丝班的老师们精彩演绎《多情的巴乌》，彝族姑娘和小伙的爱情美酒，质朴又浓烈，令人沉醉，乐而忘归。

晚会吸引了数百名观众到场观看，气氛热烈，节目精彩，在辞旧迎新之际，为我校师生送上了一场文化大餐。