蒋震工业慈善基金负责人来校调研
新闻网讯（通讯员屠江川）4月18日，蒋震工业慈善基金秘书长马维騄和基金项目主任李夏梓来校调研，并为近几届获奖学生颁奖。

“华中大是新中国高等教育的缩影。”教育发展基金管理处处长李志强围绕这句话，介绍了华中大近年来在学科建设、创新创业、人才培养等方面的发展情况。他表示，华中大作为最早重视创新型人才培养的大学之一，始终将培养更具创新能力、创业精神和国际视野的科研人才作为使命，期待与蒋震慈善基金会在培养创新型人才方面有更多更好的合作。

机械学院2017级研究生苏能作为学生代表，围绕“感恩”“榜样”“奋斗”三个关键词发言。苏能表示，望至远处，蒋震先生不仅成为塑料机械工业的领袖，设立慈善基金福泽后生；看向身边，求真务实的“机械人”也是学习的榜样。华中大青年学子要总结过往、珍惜当下、展望未来，设立目标，并以执着之心不断为目标奋斗。

马维騄表示，这是蒋震工业慈善基金会首次访问华中科技大学，意义重大，代表基金会始终支持国家在发展科技人才方面的初心。今后基金会不仅会继续支持华中科技大学的发展，而且力图为支持国家教育发展做出更多的贡献。他希望能以奖助学金的方式，鼓励年轻人发奋向上，以科技报国。

在互动交流环节中，在场学生纷纷就专业问题与马维騄进行探讨。马维騄则主动了解了学生们的毕业就业情况等，鼓励大家在工作中树立坚定的信念，保持对产品品质的执着。

研工部副部长黄贝娜希望我校学生在立足于专业优势的基础上，能够更好地工作，更好地为社会服务。


研工部、机械学院、电气学院相关老师及获奖学生代表等参加座谈会。