生命学院杨光团队发表综述聚焦细菌纤维素的合成调控及功能化的应用研究
新闻网讯 6月1日，我校生命科学与技术学院生物医学工程系杨光教授3-Bio团队在国际著名期刊《Progress In Materials Science》上发表了题为“Bacterial cellulose: Molecular regulation of biosynthesis, supramolecular assembly, and tailored structural and functional properties”的综述。


在不同类型的纳米纤维素中，细菌纤维素（BC）因其高纯度和优越的物理化学性能而受到广泛的关注。此外，根据应用需求，BC 即可以单独也可以复合材料的形式在生物医用、绿色能源、功能食品等不同领域中应用。华中科技大学生命科学学院杨光教授团队近年来开展了一系列关于细菌纤维素的合成调控及功能化的应用研究。


该综述系统概述了细菌纤维素在细胞内合成、细胞外转运和体外组装成高度有序超分子结构的过程与机制，帮助人们进一步深入了解细菌细胞和无细胞系统对纤维素生物合成的分子机制和调控机理，进而实现对细菌纤维素结构和功能特性的调控与优化，为细菌纤维素在不同领域的新应用打开大门。综述中介绍的BC复合功能材料制备方法；BC 细胞内合成、细胞外转运和体外组装过程的调控方法；以及采用基因工程载体和组织工程改造植物以生产杂化纤维素的方法等，将为分子生物学家和材料工程师提供一个设计具有新功能复合材料的平台。

该论文第一作者为博士后Sehrish Manan与Muhammad Wajid Ullah，通讯作者为华中科技大学杨光教授以及Muhammad Wajid Ullah博士。