材料学院召开学科建设报告会
新闻网讯（通讯员 刘芳）5月23日，材料学院召开学科建设报告会。

校学科与发展规划办公室主任赵仲宇参加并作了《以评促建 推动学科内涵式发展》的精彩报告。赵仲宇首先介绍了学科评估动态情况，目前教育部学位中心正在做第五轮学科评估调研工作。她结合相关会议精神，解读了第五轮学科评估改进和强化之处。随后介绍了我校学科整体排名情况，并结合第四轮学科评估结果，深度分析了材料学院学科排名情况，通过横向、纵向对比第四轮学科评估学科整体水平与各一级指标、二级指标位次关系，让老师们清楚了上一轮评估的优势和劣势。赵仲宇简析了我校ESI整体指标情况，充分肯定了我院在ESI高被引科学家方面对学校的突出贡献，重点展示了三位入选高被引科学家的相关数据，她建议教师们要加强科研合作，通过与国内外高水平同行的合作研究提升学术水平和影响。

报告结束后，赵仲宇和材料学院老师就规划教材、教学工作、学生培养、学生工作等问题展开了热烈交流。

材料学院党委书记李毅在总结发言中表示，感谢赵仲宇带来的精彩报告，希望老师们通过报告中的指标分析认识到问题，认清差距，明确下一阶段努力方向，最终达到以评促建的效果。

材料学院党政领导班子成员、各系主任、中心支部书记和主任、机关科室负责人参加了此次会议。