计算机学院学子分享海外学习交流经历
新闻网讯（通讯员 徐彦亮）5月30日晚，计算机学院举行大学生海外学习交流会，总结2018年大学生海外学习交流情况，布置2019年学生海外学习交流工作。计算机学院党委副书记郑强、教务处张雁明老师，计算机学院学工组全体辅导员和将于2019年参加海外学习交流的全体同学参加了交流大会。


郑强以“瞄准世界一流大学和学科前沿，为培养高素质优秀人才做贡献”为题做专题报告。计算机学院高度重视组织学生赴海外一流大学开展课程学习，把这项工作作为培养一流人才的重要环节。在组织过程中，学院始终瞄准世界一流大学和学科前沿，坚持集中授课，每个项目的学时数目均在60学时以上。2018年学院累计派出113名同学参加海外一流大学的课程学习，其中91名同学参加了学院集中组织的课程项目，涉及到10余所海外学校，其中排名全球前50名的学校有9所。2019年，计算机学院继续组织100多名优秀学生开展学习交流，郑强对这些同学的在外的学习、生活纪律作了明确要求。

学校教务处张雁明老师向大家介绍了学校大力推进学生海外学习交流的措施，对进一步提高学生海外学习交流质量提出要求。

在交流会上，袁博实、陈益欣和胡启宬同学分别代表2018年学院集中组织前往美国加州大学洛杉矶分校、英国曼彻斯特大学和新加坡国立大学的项目组，用自制视频和PPT的形式介绍了他们的学习和生活情况。