经济学院长三角校友会成立
新闻网讯 10月27日，经济学院长三角校友会成立大会在上海举行。大会以“沟通·合作·发展”为宗旨，以“搭建校友与母校母院间沟通桥梁、促进校友间联系交流、扩大母校母院影响力”为目的，为校友搭建资源共享、关爱互助的平台。来自长三角、珠三角、北京、武汉等地约300名校友参加了活动。


在致辞环节，大会筹备组负责人、经济学院长三角校友会会长闫炘作筹备工作汇报。作为校友会第一任会长，他宣布校友会正式成立，并承诺之后将以严谨务实、积极奉献的精神做好校友会的工作。

校友总会秘书长、校长办公室主任祝欣介绍了学校发展情况，并充分肯定了校友会成立的作用和意义，对校友会今后的工作提出了要求和期待。经济学院党委书记江洪洋代表学院对校友会的成立表示祝贺，并简要介绍了经济学科当前发展态势及未来愿景，他衷心期待长三角校友会成为团结凝集校友的平台、展示经济学院形象的窗口和校友沟通合作的精神家园。管理学院院长王宗军代表管理学院前来道贺，表示历来经管是一家，期待两大学院校友会加强合作交流。上海校友会会长周锋表示上海校友会将一如既往地支持经济学院长三角校友会的工作。

北京校友会经济学界别会长卢旸、经济学院珠三角分会会长姚鸿斌、经济学院长三角校友会江浙地区代表梁中分别发言，表示将增进经济学院各地分会交流互助，共同推动经济学院快速发展。

武汉市人民政府驻上海办事处主任陈伟华、武汉大学上海校友会执行会长胡光、华中师范大学上海校友会会长陈谋亮受邀参会，向校友会的成立表示祝贺。1983级校友代表邓强、2018届校友代表杨雪在发言中表达了对母校的怀念和作为华中大经济学人的自豪。

此外，江汉大学上海校友会会长秦旭辉、中国地质大学上海校友会副会长张咏文，以及华中科技大学南京校友会秘书长吴宁、无锡校友会秘书长周若梅、新疆校友会秘书长张敏也特地到场祝贺。

在主题演讲环节，国际著名经济学家、数量经济学专业1982届硕士田国强作了题为“中美贸易摩擦与大国战略”的演讲。张建华以“全球化变局中的中国宏观经济”为题，为在座经院校友再上一堂课。上海校友会名誉会长马咏华以“历史没有终结——多维视角看中美贸易摩擦”为题，从多个角度和层面剖析了中美贸易问题。


张建华、江洪洋为长三角校友会相关负责人颁发聘书。经济学院长三角校友会聘请田国强、马咏华作为荣誉会长，闫炘为会长，张群革、程燕春、林文兵等26人为副会长，喻大学为秘书长，蒋庭恒、宋佳伟、莫杨等10人为副秘书长。