光电信息学院举行实验室安全知识培训
新闻网讯（姜欧涅 陈世英）为提高研究生的实验室安全意识，切实加强实验室安全管理，3月1日晚，光电信息学院组织实验室安全教育培训，副院长吕文中教授分两场为全体2017级研究生上了一堂内容丰富的安全知识课。


吕文中结合日常工作案例，深入剖析了安全事故发生的诱因、特点以及暴露的问题，并针对各不同类型实验室，详细说明了预防措施。他要求同学们在实验之前，要检查护目镜是否需要佩戴，实验室通风系统是否正常工作，气瓶是否存在漏气现象。如果不慎遇到突发事故，要正确使用灭火器、防毒面具等工具及时进行自救。在遇到比较大的事故时，要沉着冷静，以最快速度进行人员疏散、及时求助于相关部门与负责人，尽量将事故损失降低到最小。


吕文中对各实验室存在的各种问题也进行了曝光，如部分实验室食物与器材混放、放置自行车等与实验室无关的物品、实验室杂物过多、接线板随意搭接、验室安全通道堵塞等情况。他提醒同学们很多安全事故，往往就是这些小问题引起的，安全无小事，必须时刻注意。

通过此次安全培训，不仅巩固了同学们的实验室安全知识理论水平和事故处置能力，更增强了大家对实验室安全工作的意识与责任感。参加培训的同学纷纷表示收获很多，在接下来的学习中会认真遵守实验室管理规定，安全有效开展各项科研工作。