【战疫·基层事记】国际学生线上不停课 线下不停学
新闻网讯（通讯员 郭冀学）在校领导的亲切关怀与指挥部署下，国际教育学院会同教务处、研究生院，将国际学生线上教学工作纳入学校的统一规划安排，与日常教学编班一致，汉语授课学历生与所在班级中国学生同步上课，英语授课学历生单独成班授课，汉语进修生单独成班授课。切实做到线上不停课，线下不停学。

科学规划，求是创新，国际学生线上教学的趋同化

线上教学并非新生事物，但大规模的统一线上教学无疑是一个挑战。受时差、网速等客观因素影响，国际学生线上教学工作无法与中国学生完全等同，如何做好趋同化，则是一个新课题。


我校国际学生地理位置实时分布图

国际教育学院运用大数据手段，精准掌握国际学生实时地理位置，并进一步分析各班级国际学生实时分布，为课程统筹安排和精细化管理提供决策依据。

2月17日全校开始线上教学，各院系陆续为国际学生（英文授课）开设《数学经济》《C语言》等课程90余门，基础医学院开设包括《病理学》在内的15门课程，国际教育学院依托网络孔子课堂和唐风国际汉语教学资源开展教学，对全校国际学生开设《综合汉语》《医学汉语》《汉语水平考试HSK强化》等课程。

强化落实，因地制宜，国际学生线上教学的实用化

“教学不停顿、要求不降低”,各教学单位将科研资源、网络资源等转化为教学资源，采用直播、录播、慕课、翻转课堂、视频会议等多种模式，如期、有效开展在线教学，实现了“课程应开尽开、教师应到尽到、学生应在尽在”。


 基础医学院线上教学流程图

基础医学院病理系支部书记王曦教授，本学期负责17级MBBS《病理学》的讲授。为了保证线上教学质量，王曦老师根据教学大纲，把每节课的重难点做成英文PPT后，再结合PPT录制同步讲解的英文教学视频提前发给学生，视频录制并非一帆风顺，有时候一个单词没有读准，治学严谨的王教授都会重头开始录制，最大程度保证教学质量；王曦教授除了课上实时解答以外,考虑到部分同学时差较大，课后还牺牲休息时间帮同学们答疑解惑。

17级MBBS班班长，来自巴基斯坦的周成豪（MOHAMMAD OSAMA）表示，王曦老师的视频讲解仔细，看视频不仅能掌握新知识，也为后面的复习提供了方便；班上有些同学因为时差问题无法同步上课，提出问题时经常是中国的晚上甚至深夜，王曦老师看到后都耐心地进行了解答，非常感谢王老师在当时武汉这么困难的时刻还提供这样仔细的线上教学，这也激励他自己要好好学习，将来回国做一名优秀的医生。

看到国际学生学习积极主动、不懂就问，基础医学院熊宇芳老师动情地说：“要好好学习生物化学，不仅仅是为了应付考试，更是为了你们的未来，要成为一名优秀的医生，生物化学的知识十分重要。”国际学生也纷纷表示要继续努力、坚持学习。


经济学院钟熙维老师和和唐莹老师指导国际学生在线学习

经济学院经济学系唐莹老师本学期负责《经济数学（二）》的讲授。疫情期间，考虑到国际经济与商务1901国际学生班的同学们分布在世界各地，时差长达12个小时，唐莹老师采取了课程录播和在线答疑相结合的方式。为了不影响授课质量，唐莹老师将每一章节的内容录制上传，供学生们观看学习，目前唐莹老师已经录制上传了9章课程，每章时间在30-70分钟。此外，每周四上午8点-12点，唐莹老师都会在微信课堂群全程在线，回答同学们关于课程内容和作业的问题。

来自美国的DANIELLE HONG YE表示，唐莹老师不仅每次能非常透彻的解答她的问题，还很能理解国际学生现在的处境，给予他们很大的帮助，国际学生因为时差或者网络的问题，能使用的教学平台很有限，而唐莹老师的教学方式能很好的满足学生的学习需求。


保证质量，因材施教，国际学生线上教学的个性化


电信学院张成伟老师为国际学生讲授C语言课程

电子信息与通信学院张成伟老师，本学期负责19级机械学院和电信学院英语授课本科国际学生的《C语言程序设计》课程。在保证课程质量的同时要兼顾时差，张老师提前在学生中开展了关于上课相关问题的问卷调查，最终选取了适合大多数学生的上课时间段：每周二上午8：00-12:00，周三下午2:00-5:30。张老师使用QQ群进行视频教学直播，为学生营造积极向上的课堂学习氛围；教学资源通过QQ群共享，方便学生获取相关学习资料；规范学生课堂考勤，敦促学生巩固知识并完成作业；利用课余时间在QQ群内进行及时的答疑解惑，帮助学生最大化地接受知识。同时，学院课堂负责人、教务员、辅导员、班主任均在课程QQ群中，全方位保障教学工作的顺利开展。

来自乌干达的李康（ARNOLD KARUHANGA）是该课程群里最为活跃的学生之一，他表示，自己和同学们都能感受到张老师教学的负责与认真。线上直播授课的形式让他感觉自己就像坐在教室里听张老师讲课一样，能够紧紧地跟着老师的节奏走；课后他有不懂的地方随时可以在群内提问，张老师会耐心地解答。更让他感动的是，每次的课程作业，张老师都会一一查看并进行反馈。他表示，张老师用言传身教影响着自己，从张老师身上，他懂得了做人要真诚要热情，做科研要踏实要创新。


国际学生坚持参加线上汉语教学

对外汉语教学中心在线汉语课程采用录播和直播相结合的形式，每日汉语教师在汉语智慧教学系统发布生动有趣的教学内容，同时组建微信群，进行课堂答疑，提高学生在线学习汉语的积极性。专职汉语教师房芳博士表示：“录播和直播相结合的线上汉语教学，最大限度地实现了和不同时区国际学生的‘云相聚’，学生们也很快适应了这样的云课堂，在交流平台上随时能看到大家畅所欲言、积极讨论，课堂氛围轻松活跃，教学效果比预期的更好。一天之中，早中晚三次都有留学生‘屏上见’，问候老师‘早上好’，虽然很累，但是很开心。国际学生克服困难上网课的热情、为武汉加油的激情、期盼返校学习的深情，让我们感到所有的辛劳和付出都是值得的。”


《中国概况》网课进行中

外语学院为全校国际学生在线开设了公共必修课《中国概况》，来自全校25个院系的400余名学生参加了学习，内容涵盖中国地理、中国历史、中国美食、民族服饰、传统节日等。国际学生们虽身在世界各地，但在北京时间每周六早晨9时都会出现在中国文化的在线课堂，在文化浸润中分享所学、所思、所得。来自经济学院的柬埔寨学生陈健华表示：“通过中国文化课程的学习，我对三国演义这一类中国历史题材的电视剧越来越感兴趣。希望通过中国文化课程的学习和启发，提高我的汉语水平，毕竟语言的学习和文化习得是相辅相成的。我会再接再厉，继续上好《中国概况》的网络课程。”任课教师普遍感觉到国际学生课堂的主动性和互动性很强，对文化和而不同有很强的共鸣。

有效反馈，全面关心，国际学生线上教学的综合化

学校高度重视毕业生工作。按照“顺利毕业，尽早就业”原则，精准施策。创新指导形式，合理安排国际学生毕业论文工作，减小疫情对毕业生特别是身处中国境外国际学生的影响。

公共管理学院王冰教授指导3名来自孟加拉、肯尼亚和坦桑尼亚的国际学生均已完成博士论文，并即将进行网上答辩。公共管理学院孙春霞教授还指导来自泰国、巴基斯坦的国际学生结合武汉抗击疫情等撰写学术论文。


国际学生创新创业线上分享会

同时，国际教育学院与华为公司、迈瑞医疗等知名企业联合组织在线招聘，引导国际学生在毕业后参与到“一带一路”建设和中国企业的全球战“疫”中。

考虑到心理状态对网络学习有较大影响，国际学生办公室与各院系辅导员时刻关注学生情绪，尤其是毕业生的焦虑情绪，发现问题及时疏导。


国际学生线上交流会

许多教师在线上教学过程中，对于广大国际学生在疫情期间，能够克服时差等客观因素确保网络课程的正常进行表示赞赏，“very active（非常活跃）”“keep going（继续加油）”等鼓励话语经常出现在师生互动中。

新冠疫情虽然隔离了人与人之间的空间距离，却进一步拉近了师生的心理距离。跨越时空的国际学生线上教学，将学在华中大的美誉进一步烙印在每一位留学生的心中。