千人关注计算机学院与新加坡国立大学计算机学院青年学者联合论坛
新闻网讯（通讯员 习梦圆 石铮）12月23日，2021年华中科技大学计算机学院与新加坡国立大学计算机学院青年学者联合论坛暨“TIME·青椒”沙龙第三期(2021 Joint Symposium on Hot Topics On Computer System Research)线上顺利举行。论坛通过网络直播同步进行，超过1000人次参与或观看了本次论坛。


新加坡国立大学计算机学院副院长何丙胜、校长青年教授尤洋、助理教授李佳临，计算机学院胡燏翀教授，在读博士生程良峰、黄禹和杨中分别做了论坛主题报告。院长助理胡燏翀主持论坛。

计算机学院副院长石宣化表示，华中科技大学计算机学院与新加坡国立大学计算机学院有着深厚的合作基础与合作经验，青年联合论坛的举办对加深两校合作，促进青年教师发展具有积极的促进作用。何丙胜表示此次青年论坛报告的研究主题十分丰富，为各位青年学者提供了一个相互借鉴、有效互动的良好学术交流平台。

论坛报告环节，与会学者分别围绕异构体系结构、分布式存储、大规模存储、快速大规模神经网络训练、分布式系统、内存键值存储系统、使存内处理架构加速图卷积网络、集合/字符串相似性搜索等方面的研究成果进行了交流与分享。各位嘉宾的学术分享结束后，与会人员针对此次研讨会分享的内容以及论坛主题进行了进一步探讨和思考。

据悉，2021年华中科技大学计算机学院与新加坡国立大学计算机学院青年学者联合论坛暨“TIME·青椒”沙龙第三期(2021 Joint Symposium on Hot Topics On Computer System Research)由计算机学院青年教师联合会协办，此次论坛首次聚合两校青年学者，通过线上直播形式开展学术研讨，为两校及计算机学科海内外青年人才搭建了学术交流平台和学术成果展示平台，论坛通过专题报告、学术研讨和提问交流等形式，围绕计算机系统国际科学前沿热点研究领域展开研讨，促进了海内外青年学者交流。