法学院参加并协办2019南南人权论坛
新闻网讯（通讯员 周亚婷 崔世环 窦家悦）12月10日至11日，由国务院新闻办公室和外交部联合主办的“2019·南南人权论坛”在北京举行。本次论坛以“文明多样性与世界人权事业的发展”为主题，其中第三分论坛由我校法学院协办。来自80多个亚非拉国家以及国际组织的代表官员、专家学者300余人齐聚北京，围绕人权道路选择、全球人权治理、“一带一路”促进2030年议程、人权保障的实践与经验等议题进行了深入交流，共同探讨推动构建人类命运共同体的有效路径。

中共中央政治局委员、书记处书记、中共中央宣传部部长黄坤明在大会上发表重要讲话。他指出，尊重和保障人权，是人类文明进步的重要成果，是中国党和政府的一贯追求。中国共产党始终把为人民谋幸福作为不变的初心，中国特色社会主义制度始终以维护全体人民利益为根本。中国坚持人权的普遍性与特殊性相结合，坚持以合作促发展、以发展促人权，不断增进全体人民的幸福感、获得感、安全感。新形势下，广大发展中国家应携手合作，共同维护和平稳定的人权发展环境，创造丰富多样的人权发展模式，谋求平衡充分的人权发展愿景，完善公正合理的全球人权治理，为推动世界人权事业进步、构建人类命运共同体作出贡献。

根据上级组织委派，我校法学院承担第三分论坛“从发展权视角：‘一带一路’促进2030年议程”的协办工作。来自26个国家的50余名外交使节、人权委员会官员、人权代表以及官员、专家学者、新闻媒体代表参加了分论坛研讨。与会嘉宾就此议题深入探讨交流，达成共识，一致认为“一带一路”对促进可持续发展议程、带动沿线国家发展、实现人权起到很好的促进作用，为联合国2030可持续发展议程的实现提供了中国道路，贡献了中国智慧。


我校法学院院长、人权法律研究院院长、长江学者特聘教授汪习根在第三论坛上做题为“中国人权文明对世界发展权的贡献——‘一带一路’对2030可持续发展的贡献”的演讲，并代表第三分论坛在大会闭幕式上做总结发言。



据悉，我校高度重视本次论坛相关工作，成立了以副校长许晓东为组长，文科处处长刘久明、法学院党委书记聂清斌、院长汪习根共同组成的领导小组。许晓东主持召开专题会议，部署相关工作，成立了包括法学院老师、博士生、硕士生20余人的专题工作组。从上海、杭州的考察参观到北京的论坛大会，我校法学院以精湛的服务、负责的精神和专业的水平高质量地完成了论坛筹备及服务工作，保证了论坛的顺利进行。此次论坛的圆满举办也为进一步扩大我校及法学院在全球知名度奠定了基础。