【暖心服务】立行立改 为师生提供最优质的物业服务
新闻网讯 进入2020年最后50天的关键收官期，后勤集团物业管理总公司积极响应“将优质服务挺在后勤工作前头”的号召，以“师生为本，服务一流”为宗旨，发扬“5+2”“白加黑”的精神，从制度先行、问计求需、增设服务设施、改善环境、夜查整改五个维度全面推进暖心举措，不断提升我校师生的获得感和满意度。

——助力服务，制度先行。在提升物业服务方面，总公司从管理制度上入手，新增了《投诉处理办法》《员工培训管理制度》《安全督促检查制度》等3项管理制度，修订了《宿管中心房源清理流程》《学生调宿办理流程》《保洁员岗位职责和工作流程》《维修人员进入楼栋管理规定》等4项管理制度，为日常管理服务提供了依据与保障。自这些制度公布实施以来，总公司已先后组织对公寓部进行了5次专项系统培训，涉及房源管理、服务礼仪、投诉处理、安全检查等各个方面，起到了良好效果，明显提升了基层服务水平。


图为总公司走访院系，深入了解师生需求。

——问计需求，服务上门。针对院系反映强烈的转专业调整宿舍面临的困难，总公司高度重视，经与相关院系密切沟通后，制订了相应解决方案。截至目前，总公司对提出转专业需求的29个院系的557名学生已全部完成调宿工作。

在学生生活需求方面，总公司班子成员分别于10月、11月带队走访计算机学院、光电信息学院等，面对面倾听院系与学生关于住宿方面的意见和建议，快速处理师生提出的问题，并定期进行回访，诚邀热心学生加入服务监督行列，共同携手提升学生公寓的各项服务水平。通过“登门服务”“跟踪服务”，学生真切感受到了精准服务、精致服务、精心服务。


图为宿舍新增除湿机、吹风机、烘干机等设备设施。

——立行立改，增设配套。10月，后勤集团与学工处、研工部等开展座谈，听取了师生的意见和建议。针对学生提出增加生活设备设施的意见，总公司立行立改，积极联系职能部门对紫菘公寓、韵苑公寓进行实地勘察，推动学生区域增加晾晒设施的建设工作。目前，该项工作已经在韵苑区域率先启动，紫菘区域晾晒设施将于近期开始施工。同时，总公司积极联系厂家在东9舍、韵苑2栋、南一舍等楼栋新增烘干机与公共吹风机，更换洗衣机等生活设施，第一时间为部分地面潮湿情况严重的宿舍新增了10台强力除湿机，提升学生的住宿满意度，得到师生的一致好评。


图为紫菘公寓车棚维修、宿舍走道灯更换、热水检测。

——积极行动，改善环境。在学生宿舍环境方面，总公司积极开展紫菘破损车棚、水电设施等问题检修，再次检测洗浴热水费用，检查热水设备与博士生公寓电梯的运行情况，制定新增开水器方案，配合一卡通改造布点。总公司还与热水厂家沟通协商、妥善解决冬季热水供应问题，进一步提升居住舒适度，为学生打造良好的学习与生活环境。

在精细化物业服务举措方面，总公司近期为24栋老旧行政办公大楼、物管项目大楼、邮政通讯办公点、体育场馆、机关办公楼等物业楼宇订制并张贴服务公示牌，公布大门开放时间和应急服务电话，为师生能够随时进入物业所服务的大楼或场馆提供便利。

为满足晾晒需求，总公司积极响应学生诉求，增加了中午12:00-14:00开放天台晾晒时间，目前各宿舍大厅已张贴温馨提示，并在学生微信群内发布通知。总公司还安排人员对韵苑公寓、紫菘公寓、南二舍等学生宿舍进行“四害”消杀工作，在25个老旧宿舍周边新增人造老鼠洞、投放灭鼠药，并对房前屋后进行了蚊蝇消杀，给学生提供更加健康舒适的生活、学习环境。


图为总公司组织开展“夜查”工作现场。

——开展夜查，优化服务。在查找问题、优化服务方面，总公司在常规检查基础上，开展了工作日“夜查”和双休日巡查，切实强化检查整改工作。11月12日起，总公司班子成员带队，每天晚上7:00-11:00对物业所辖范围内的员工在岗情况、防疫工作情况、值班记录、环境卫生、安全知识、监控设备、消防器材与消防通道等内容进行夜查，发现问题及时反馈给相关部门进行整改。截至11月18日，夜查共计查找问题41处，相关部门立行立改，并将整改结果及时进行反馈。


一场疫情无法阻挡书香校园建设，也无法阻挡后勤集团物业人对全校师生的服务热情。物业管理总公司将奋力燃起服务的斗志，紧跟学校发展的步伐和师生员工的需求，重视提升与师生员工学习和生活密切相关的后勤工作的服务品质，以职业化的标准，精细化的管理，个性化的服务，以师生关注点为工作抓手，真正把服务工作做到师生心坎上,让师生“人暖心更暖”。