“致敬教师节 健康迎校庆” 协和医院专家进校园义诊
新闻网讯（通讯员 武丹萍）9月10日上午，由校工会、附属协和医院、校医院联合举办的“致敬教师节，健康迎校庆”专家义诊活动在校医院新大楼门诊二楼举行。附属协和医院为方便师生在家门口看病就医，享受到附属医院的优质医疗资源，由副院长张进祥带领多名知名专家到校医院进行义诊，包括综合科主任刘承云、康复医学科教授王刚、全科医学科主任医师彭雯、神经内科主任医师陈吉相、内分泌科主任曾天舒、心内科主任程翔、呼吸与重症医学科主任医师张建初、骨科关节镜及运动医学亚专科副主任孟春庆、综合科医疗副主任何平、皮肤科主治医师董励耘、乳腺甲状腺外科主治医师逯翀等。


启动仪式由校医院党委书记邵义舜主持，校工会常务副主席艾敏、协和医院副院长张进祥、校医院院长周国锋、协和医院综合科主任刘承云分别致辞。

在校医院门诊二楼的义诊现场，前来咨询、问诊的师生及家属络绎不绝。义诊的专家们耐心细致地为每位咨询者答疑解惑，进行健康指导；医务人员为师生测量血压、血糖，耐心细致的解答师生的相关健康问题。在近两个多小时的义诊咨询活动中，医护团队共接待了100余名教职员工。



通讯员 武丹萍 摄

“我一看到义诊的通知就带我妈妈来了，平常老人一个人看病不方便，大医院的专家门诊号抢不到，还得专门请假陪着，这在学校里面就太方便了！”刚刚结束全科问诊的一位老师说，专家问诊非常仔细，老人一直担心的用药问题得到了耐心解释。

“今天机会正好，好几个科室都是我需要的，刚看了甲乳外科，我带了化验单，教授给我讲得很全，说我有个指标偏低，让我可以减一点药。”严女士从诊室出来感到非常满意，“每次去外面复查想问的都觉得还没问清楚就结束了，今天又不用排队又近，希望下次还有这种活动！”

神经内科主任医师陈吉相介绍，校园内退休教职工人数较多，心脑血管病发病率较高，因此需要针对性加强此类常见病的防控宣传和相关危险因素的管理，保持对血糖、血压、血脂的健康监测，减少吸烟等不良生活方式的影响。

张进祥在致辞中提到，协和医院一贯关心学校师生的健康，会一如既往支持学校健康校园建设，继续选派优质医疗资源进入校园、院系开展健康知识讲座、专家义诊等活动。

艾敏介绍，“致敬教师节 健康迎校庆”是校工会、校医院举办的“健康加油站”系列活动之一，是为向全校师生普及健康知识、提升健康素养而开展的一系列活动，迄今为止已成功举行30多期。后续将继续邀请知名专家，举办进校园义诊、进院系讲座等系列活动。