​校领导与青年共议深度学习马克思主义
新闻网讯（通讯员 陶莹 龙志）为迎接五四青年节，纪念马克思诞辰200周年，4月26日晚，华中大研究生青马班党支部召开专题组织生活会，以“青年如何更好深度学习马克思主义”为题进行研讨。校党委常委、副校长梁茜与师生一起交流讨论。


研究生青马班班主任龙志解读了青马班五月自主学习方案（意见征集稿），从共同学习至少1篇总书记最新讲话文章、1本书——《共产党宣言》、1堂网络课、1次社会实践、1篇主题报告等“5个1”出发，深度学习马克思主义进行了阐述。班级党支部支委分别就学习习近平新时代中国特色社会主义思想的最新成果作示范微党课。各党小组就4月共读《之江新语》、共上网络理论课程的学习情况进行成果展示和心得分享。井冈山和南京两支社会实践队队员及组织者分别从实践体会和深度组织进行了分享，提出了“实践+”的社会实践设计思路，号召大家“实践+问题”以解决问题为检验实践学习成效的根本标准，“实践+理论课程”实现学习的系统性，“实践+团队”培养集体主义精神，“实践+组织生活会”激发团队的深度思考和深度交流。


“今天总书记来到了武汉，而身在武汉的我们也正在学习习近平新时代中国特色社会主义思想，这很有意义。”听取了同学们交流意见后，梁茜谈到，“感谢同学们的精彩分享使我收获颇丰，自己做学员的感觉又回来了。”他结合自己学习习近平新时代中国特色社会主义思想的心得体会指出，青年马克思主义者成长要有方向，要走出书斋，观察世界，在学习与实践中深度理解、深度交流、深度探讨，真懂真信真用马克思主义，真正深刻学习领会贯彻新思想，为实现伟大梦想做好青年一代的准备。

梁茜寄语全体研究生青马班学员要“循大势，做小事；扬大气，积小步”。他指出，唯有站高看远，把握时代方向，立志做大事；同时不忘从小事做起，才能做到积跬步以至千里，为伟大梦想肩负起青年一代的应有担当。


研究生院、党委研工部、校团委、马克思主义学院的相关负责人列席此次组织生活会。