校园卡“情书”温暖师生寒冬
新闻网讯（通讯员 詹必胜）1月25日上午11：49时，光电学院张金伟同学在微校园中收到一份特殊的情书，“亲爱的张金伟小哥哥，365个昼夜又从我们紧扣的十指间的缝隙流走，我不想贪婪地苛求我们在一起的每一天都如满月般圆满，我只愿把我在这365天里对你的记忆，用最精致的笔触勾勒出来。”原来这是网络与计算中心为大家发送的一份校园卡2017年度账单，每位关注了华中大微校园公众号的师生都收到了这封特殊的“情书”。师生们纷纷将自己的“情书”转发链接或截图至自己的微信朋友圈、QQ空间等社交平台，短短十几个小时内，访问量已经达到了47192次。


伴随着优美舒缓的背景音乐，2017年华中大校园卡账单惊喜呈现。据统计，该份年度账单统计了充值校园卡次数及金额、消费次数和总金额、充值校园网的次数及金额、校车消费次数及金额、食堂消费次数及总额等相关数据30余项，总数据量覆盖近6万师生。据这封情书的“导演”介绍，为了将校园卡账单里这些冰冷的数据充分展现出来，他们“将校园卡当作你心中的那个TA，用细腻的笔触尝试将数据背后的温情发掘出来，呈现给全校师生”，如“你曾经笑我有点笨，有点胖，有点路痴，可我也知道你的小糗事哦，不过我才不会把某人在图书馆借的书超期了得交罚款这种事告诉别人听呢。”

这样有人情味儿的“情书”受到了广大师生的一致点赞。电信学院陈露同学表示：“好美的小情书，唤起了很多记忆啊！细致贴心的微校园，竟然看哭我了！”；光电学院张金伟写道：“感谢‘校园卡2017小情书’帮我记住我女朋友对我的情谊，谢谢！”；法学院顾昕宇同学留言：“这个校园卡消费统计功能好赞！”。不仅同学们纷纷为“情书”打CALL，在校教师对此也给予高度评价，公管学院佘硕老师说：“校园卡小情书内容太走心了！好温馨呀！”，教职工刘晓兰老师说：“校园卡小情书，2018继续与你深情相伴。感谢学校这么贴心的服务。”

2017年度校园卡账单是我校信息化建设的一个典型应用。根据学校“十三五”发展要求，学校出台了《华中科技大学“十三五”信息化发展规划》，全面启动并推进我校“十个一”工程建设，现已基本完成智慧华中大信息门户、华中大微校园、网上办事大厅、网站群平台、统一通讯平台、师生服务中心信息化等一批信息化项目，并得到全校师生的一致好评。学校将继续夯实信息化基础，深度推进“十个一”工程，持续推进解决我校师生痛点的综合性平台和应用系统建设，让信息多跑路，让师生少跑腿，不断提升我校信息化水平。