网安学子斩获“中国软件杯”大学生软件设计大赛全国一等奖
新闻网讯 8月16日，第十一届“中国软件杯”大学生软件设计大赛总决赛及颁奖典礼在南京圆满落幕。


网安学院团队获全国一等奖、二等奖、三等奖各1项，网安学院邓贤君教授荣获最佳指导教师奖，学校荣获最佳学校组织奖。

王凯、范启航、袁忠升、叶承荣团队的作品“高性能民航旅客行程推荐系统”由邓贤君教授、刘生昊老师指导，斩获全国一等奖。团队先后克服了自研高效数据访问技术、创新低价行程搜索算法、自研高并发HTTP服务器等技术难题，实现了业务功能简洁的高性能国内机票搜索后台引擎。

张明湘、吴骁、徐可彤及管理学院张心泽团队的作品“电力客户行为分析系统”由计算机学院何琨教授指导，获全国二等奖。该作品的特色为：综合聚类，综合多种有效的聚类算法；原创算法：结合稳定的高水平预测算法的同时，引入了原创的时间序列预测算法；聚类-预测分析：先聚类再预测，通过对比实验可以发现预测准确率的提升非常明显。

张明阳、周珂、殷思怡、王与峥团队的作品“电力客户行为分析系统” 由邓贤君教授、刘生昊老师指导，获全国三等奖。作品结合深度学习技术对电力数据进行挖掘分析，实现了一个具备未来用电预测、电力用户集群分析和高潜力高价值用户挖掘的电力数据分析系统。


第十一届“中国软件杯”大学生软件设计大赛由工信部、教育部、江苏省人民政府共同主办，来自31个省市的800多所高校、5576支队伍、2.7万余人报名参赛。大赛秉承“政府指导，企业出题，高校参与，专家评审，育才选才”方针，以“催生多重效应，引领产业创新”为宗旨，在深化产教融合、产融对接、创新人才培养、激励人才创新，推动科研创新、成果转化等方面搭建了重要的平台和有效途径。大赛举办十一年以来，已经成为全国软件行业规格最高、最具影响力的顶级赛事。