三校友返校共同谋划我校数学学科发展
新闻网讯（通讯员 滕灯光）7月1日，数学与统计学院召开学科建设研讨会。校党委副书记马建辉出席研讨会。

本次会议还邀请了数学领域三位杰出校友参加：方复全，我校86届毕业生，首都师范大学副校长，国际数学家大会45分钟报告者，国家自然科学奖二等奖获得者，“长江学者”特聘教授，国家杰出青年基金获得者；范辉军，我校91届毕业生，北京大学教授，国家自然科学奖二等奖获得者，“长江学者”特聘教授，国家杰出青年基金获得者；黄飞敏，我校91届毕业生，中国科学院数学与系统科学研究院研究员，国家自然科学奖二等奖获得者，国家杰出青年基金获得者。

三位校友充分肯定了近年来，学院在学科发展上做出的努力，以及取得的成绩，并就人才引进、学科规划与布局、学术交流、人才培养等方面献计献策，提出了宝贵的建议和意见。他们强调目前全国推进“双一流”建设，各高校都在聚集力量，蓄势待发。我校数学学科的发展一定要把握机遇与挑战，充分利用学校优势资源，整合学院内容力量，坚持突出重点，兼顾均衡，做到有所为，有所不为。学校诸多校友都期待着母校捷报频传，早日步入世界一流行列。

学科与发展规划办公室有关负责人等参加了会议。