法学院柯岚教授央视再述红楼梦的法文化 
新闻网讯（通讯员 陈力）“秦可卿是《红楼梦》里第一个自杀而亡的女性，秦可卿死后，她的灵柩被送到贾府家庙铁槛寺，王熙凤前往送灵，下榻至馒头庵，由此，一桩悲剧在馒头庵开始酝酿，馒头庵主持静虚和王熙凤密谋的一场交易，不仅拆散了一段姻缘，还导致一对有情人双双自杀。那么，馒头庵里到底发生了什么样的罪恶？这起自杀悲剧又反映了当时社会女性怎样的一种生存状态呢……”CCTV12社会与法频道《法律讲堂》栏目将于8月24日播出由法学院柯岚教授讲述的系列讲座“《红楼梦》中的法文化”。

“《红楼梦》中的法文化”初定三十五集，2019年已播出第1-6集。本季柯岚教授将围绕馒头庵里的罪恶、赵姨娘的报复、宝黛姻缘、宝钗选秀四个主题开展十集讲述，内容涉及传统中国宗教、宫廷、婚姻、继承等多方面的法律文化。央视社会与法频道《法律讲堂》(文史版)将在8月24日至9月5日播出系列节目，首播周一至周四23:15，周五23:25；重播周二至周六09:00。

据悉，《法律讲堂》是中央电视台社会与法频道全力打造与重点推出的一档法律知识类栏目，至今已开播15年。该栏目关注中国的立法进程，寓法理和个性思考于案例中，以名家讲座的方式，将现实生活中普遍存在的法律问题展现在普通百姓面前，是百姓学法，用法的指导手册。