土木学院团队获全国“三下乡”社会实践最具影响好项目
新闻网讯（通讯员 王永嘉）日前，土木学院“大手拉小手”公益团队夏令营项目荣获2017年全国大中专学生“三下乡”社会实践“千校千项”遴选之最具影响好项目称号，是我校唯一获评该项荣誉的社会实践队。


2017年全国大中专学生“三下乡”社会实践“千校千项”成果遴选活动是在团中央学校部的指导下，由中国青年报社、人民网共同主办。此次活动共收集到2万余份申报材料，最终遴选出最具影响的300个项目、真情实感志愿者300名、深化改革行知录200篇以及下乡情怀好日记200篇。

“大手拉小手”团队为响应精准扶贫的大政方针，结合我校在湖北省孝感市孝昌县王店镇巴石村的扶贫契机，20名队员至王店镇藕塘小学开展为期18天的乡村夏令营活动。“大手拉小手”野趣夏令营聚焦于孩子们课外知识的拓展与自身素质的提高，安排了儿童阅读类、艺术活动类、语言应用类、生活百科类、创客教育类、科学实验类、历史人文类等课程。此外，夏令营还安排了文艺汇演、趣味运动会、语言挑战赛、科学知识竞赛等活动，丰富了孩子们的学习生活，保证了教学形式的互动与多样。团队定期组织家访，深入了解孩子们的生活状况，增进交流，同时寻找家境贫寒，品学兼优的孩子录入一对一资助档案，以便后期联系资助人。

此前，团队还在贵州、湖南等地开展暑期夏令营活动，服务学生超600人，资助金额超8万元。“大手拉小手”团队志在搭建乡村教育与儿童发展需求之间的桥梁，改变以知识灌输为主的传统教育模式。团队通过倡导多元人本的教育价值观，借助阅读、艺术、游戏等多彩的活动，让孩子们的教育得到拓展与补充；同时也带给支教大学生克服艰苦条件的挑战，最终实现教育者与被教育者的共同成长。“大手拉小手”团队将通过自己的努力，让全社会来关心和爱护贫困山村儿童，激励他们自强不息，学会自学、自理、自护、自强、自律，做生活的强者，享受生活的幸福和快乐，而团队的每一员，也会珍惜自己所拥有的这一切，怀着一颗感恩之心去努力扎实实践，全身心地投入实践。