一批人文学子获表彰
新闻网讯 6月14日，人文学院2017-2018学年度优秀集体及个人表彰大会召开，旨在表彰先进，激励学子。


在国歌声中，表彰大会正式开始。学院分团委书记、本科生辅导员周立翀主持会议。

人文学院副院长雷家宏宣读了表彰文件。他希望人文学子都能像此次受表彰的同学一样勇于进取，也希望受表彰的同学戒骄戒躁，再接再厉。

学院党委书记刘婵娟为获得湖北省“百生讲坛”活动“活力团支部”、校级优秀团支部标兵等学生代表颁奖。雷家宏为各校级优秀团员颁奖。党委副书记叶智为优秀党支部代表、优秀党支书和优秀学生党员颁奖。哲学系教工党支部书记唐琳为优秀班级代表和优秀学生干部颁奖。哲学系主任廖晓炜为研究生会先进个人和分团委、学生会先进个人颁奖。辅导员耿艳丽、黄新杰、常文雅颁发新闻工作、创新创业、资助工作、心理健康工作、文体活动、社会实践等各类先进个人奖。

两位获奖代表分别发表获奖感言。汉语言文学1602团支书赵欣恬分享了团支部建设工作体悟。哲学系2017级硕士生周振彬立足研究生的生活和学习，分享了自己的学习与实践感悟。

学生会主席黄丽芬和本科生分团委副书记阳羽彤为分团委、学生会各部长和副部长颁发了聘书。

刘婵娟对获奖学子表示祝贺，也对全院学子提出三点期望。她希望同学们不忘先贤，探究真理，做勤学求真的人文学子；热爱祖国，志存高远，做信仰坚定的人文学子；深入社会，服务群众，做笃实力行的人文学子。 