湖北孝昌一中师生走进同济校区体验医学魅力
新闻网讯（通讯员 郭似玉 冯霞）4月27日，来自湖北孝昌一中的60名高中生来到医学院，开启“大学之旅”同济校区校园行活动。

在医学学工处的组织下，大家跟随“助跑医学梦”志愿者的指引，有序参观了宝隆广场、同济广场、标本陈列馆、微生物实验室、院史长廊、大学生文化长廊、教室、学生宿舍、大学生食堂等地，近距离感受“学在华中大，学医在同济”的独特魅力。



在宝隆广场、同济广场，志愿者为学子们介绍了医学院的光辉历史与伟大成就。

在标本陈列馆，基础医学院张超、王小丽、陆盛军老师带领大家依次参观了人体病理标本，胚胎学标本和寄生虫标本，近距离地感受了医学世界的奇妙之处。



通讯员 张晗 摄

在微生物实验室，大家跟随范雄林老师的脚步走进我校唯一的一个P2实验室，与微生物进行了“亲密”接触，引发其思考并为今后的学习打下了基础。

随后，大家走进医学院二号教学楼，观看了医学院院史纪录片、参观了院史长廊；来到学生区，由志愿者带领参观大学生文化长廊，了解同济医学院特色鲜明的校园文化；走进大学生食堂，与大学生们一起共进晚餐，让其感受到浓郁的大学生活氛围。

在本次活动中，同学们表现积极活跃，纷纷表示：“受益匪浅，不虚此行。”高一的黄同学对医学一直很有兴趣，通过此次活动，她对于医学事业有了更深的理解，她认为医学是一个神圣的职业，同济医学院也是一所具有深厚历史底蕴的医学院，很期待今后能够来到这里求学。同时，她也表示组织老师以及志愿者工作认真负责、亲切随和，让她对大学生活充满了期待。