公管学院党委组织学生党支部观看《榜样》
新闻网讯（通讯员　罗东春）“两优一先”“两学一做”特别节目《榜样》于10月26日20：00在中央电视台综合频道播出，为了更好与学习贯彻党的十八届六中全会精神结合起来，教育引导党员以先烈先进作为镜子，向榜样先锋看齐，传承和弘扬伟大的长征精神，公管学院党委组织硕士生、本科生生党支部党员代表40余人在学院202会议室观看直播，博士生党支部成员则通过网络直播观看、学习。公管学院党委书记马冬卉、党委副书记童文胜、研究生辅导员罗东春、本科生辅导员徐川与党员同学一起观看学习。

《榜样》通过典型访谈、老党员现场讲述、先进事迹再现等形式，生动诠释了中国共产党人坚定理想信念、为民实干担当、勤勉敬业奉献的精神风采。观看直播过程中，各位党员同学深深的为104岁老红军秦华李长征中虽腿部中枪仍然跟着走而感动；为带领山区百姓致富，经过三年失败终将天麻实验成功，坚守信念的罗官章而感动；为三十六年坚守在偏远山村讲台，从“支姐姐”到“支妈妈”，播撒希望，无怨无悔的支月英而感动；为坚守共产党人坚定，独具大国工匠的李万君而感动；为老乡们的“服务器”苗振水而感动；为“救过人、卧过底、毙过匪”的李贝而感动；为党龄60年、从医73年依然坚守一线的吴孟超而感动。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领，硕士2016级党支部郭金元表示要以这些优秀党员为榜样，向榜样看齐、做合格党员。博士2013级党支部万凯表示在学习和生活中以一名优秀党员的标准严格要求自己，做到党员模范的带头作用，不忘初心、继续前进。本科生党支部王一璇表示我们应继承和发扬革命先辈的优良传统，不畏困难，为实现中华民族的伟大复兴，贡献自己的力量。党委副书记童文胜作为博士生党支部成员之一，在看后也与博士生党员一起分享了他的观后感，他谈到，“中央电视台播放的基层支部榜样，让我们深深的懂得学生基层支部组织建设、思想建设的重要，作为支部成员，必须牢记党的宗旨，身体力行“两学一做”。