业界专家学者研讨新时代新护理新发展
新闻网讯（通讯员　金涛）4月28日，护理学学科战略发展研讨会在同济医学院召开。本次研讨会由护理学院主办，同济医学院所属10所附属医院科研处、护理部等首次共同参与，以“新时代新护理新发展”为主题进行研讨，共商护理学科发展大计。



副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国在开幕式致辞。他指出，自2010年护理学升级为一级学科以来，我校护理学科取得了快速的发展，学科实力显著增强，学术地位明显提升，在国际国内护理学界声誉不断扩大，社会影响力日趋凸显。新时代新护理要有新发展，护理学科建设要处理好五方面的关系：既要做好临床治疗又要做好学术研究，既要注重院内管理又要注重学科建设，既要关注院内资源又要关注院外资源，既要瞄准国内标杆又要瞄准国际标杆，全体护理人员要树立“大护理大健康”的概念，以坚韧不拨的精神，以世界的眼光，以扎实的干劲，在发展中解决困难，按一流大学目标、一流医学院声誉，把我校护理学科建设成中国一流、世界知名的护理学科。


开幕式上，副校长陈建国、纽约大学教授吴蓓、护理学院院长毛靖共同为国际老年护理联合科研平台揭牌。该平台由护理学院发起成立，已有霍普金斯大学护理学院、伯明翰大学护理学院参与。纽约大学罗里·迈尔斯护理学院吴蓓教授是纽约大学罗里·迈尔斯护理学院全球健康终身讲座教授、老龄孵化创新中心联合主任，是全球知名并具有国际影响力的老年学研究领导者，吴蓓教授参与该平台将进一步加强平台的研究力量，引导推动国际老年护理的研究与发展。

在护理学学科研讨中，吴蓓以“美国护理科研和教育动态”为主题，就护理的社会使命、挑战与发展，中国护理和一些发达国家护理的共性与差异，护理实践的范围与护理科研重点领域进行交流。毛靖以“抢抓机遇，谋划发展，创建一流护理学科”为主题，汇报了华中科技大学护理学科现状、发展目标与举措，强调要从国际一流的师资队伍，拔尖创新人才培养，整合全校护理资源，产出重大研究成果，着力推进国际化等方面推进学科建设。附属协和医院、同济医院、梨园医院、武汉中西医结合医院、武汉中心医院、武汉儿童医院、湖北肿瘤医院、武汉普爱医院、武汉精神卫生中心、湖北妇幼保健院共10所附属医院护理部主任分别就各医院护理学科的现状与特色、发展目标与规划，建设路径与措施，存在的困难与需要的支持进行交流。

毛靖分别在开幕式和闭幕式致辞。她表示，健康中国战略给护理学科带来了更多的机遇与挑战，对护理学院发展提出了新任务新要求，希望秉承“小院系、大学科”的发展战略思路，依托学校的丰富资源，联合10所附属医院优质的护理教学与学科资源，推进我校护理学科创新性可持续发展。毛靖说，学科战略研讨会为大家提供了一个良好的平台，通过此次研研讨，为学科建设建言献策，汇聚了人心、凝聚了共识，探讨了学科未来的发展思路与方向等关键问题，为学科的发展奠定了坚实基础，今后将搭建更多平台，大家齐心协力，为推动学校一流大学建设和一流护理学科建设作出贡献。

护理学院党总支书记徐晖主持会议。校学科与发展规划办公室、医学院综合办公室、医学学科与发展规划办公室、附属同济医院、附属梨园医院、附属武汉中西医结合医院、附属武汉儿童医院相关负责人，及10所附属医院护理部主任、优秀护士代表及师生代表近300人参加了研讨会。