【聚焦党代会】从严从细从实做好党代会安保工作
新闻网讯 6月28日至30日，中国共产党华中科技大学第四次代表大会召开。保卫处全处动员，包点负责，严谨细致，克服高温，热情饱满地投入到会议安保工作中。

全力以赴做好党代会安保工作是保卫处义不容辞的重大政治责任。会前，保卫处多次召开专题工作会议，为确保会议安全有序进行，对前期安全隐患风险排查工作进行布置。会议听取了各科室负责人对相关工作的汇报，要求重点加强会场和代表行经路线的安全保卫工作，强调在执勤过程中要做到着装规范、举止得体、服务文明。

会议期间，保卫处根据实际情况，严格按照前期工作部署，做好消防治安隐患排查工作，确保会场内部安全；做好各出入口执勤工作，杜绝闲杂人员进出；做好会场周边交通疏导及重点路段限行引导工作，保障车辆有序行停；做好会场周边巡逻和视频监控工作，营造了良好的外围环境，无突发事件发生。

同时，保卫处一如既往坚持24小时有警必出有难必帮。保卫处负责人表示，伴随着党代会的顺利召开，全处将继续围绕“科技”和“一流”，切实提高管理水平和管理质量，力争使师生员工获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，为学校“双一流”建设营造平安稳定的校园环境。