生命学院深入走访企业洽谈产学研用合作创新体系
新闻网讯（通讯员 夏炎枝）3月11日至14日，生命学院常务副院长杨祥良教授带队走访深圳市部分生物医药企业，深入企业实地考察，与企业领导共商洽谈产学研用合作创新体系，取得丰硕成果。


在新产业生物医学工程有限公司，杨祥良一行参观考察深圳新产业生物医学工程有限公司新研发中心坪山基地及试剂、仪器生产线，并参加座谈会。杨祥良从学院概况、人才培养和未来规划三个方面做了报告。双方就校企科研项目合作、人才培养、健全实习实训基地、邀请企业专家到校授课、设立企业奖学金、开展校企活动等方面进行了深入交流。

在深圳裕策生物科技有限公司，杨祥良一行参观了公司标准化、国际化的裕康医学检验实验室。该公司是我院2008届生物信息专业校友高志博创办，他对学院领导的关心和到访表示感谢，并向学院领导汇报了公司的目前整体情况。

在华大基因，杨祥良一行在华大基因执行副总裁、华大智造执行总裁牟峰的带领下参观了目前联合全世界最大的综合基因库-国家级基因库。并与华大研究院副院长张二春、华大学院联合培养负责人王林鹏及联合培养学生代表、校友代表等进行了座谈，双方就本科创新班人才培养模式、研究生培养、师资共享以及科研合作等进行了深入的讨论和交流。

在深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司，杨祥良一行参观了公司辉煌的发展历程和取得的丰硕成果，并与深圳迈瑞公司副总裁黄海涛等进行座谈。双方就人才培养、学生就业、健全校企俱乐部、设立企业奖学金、师资共享以及多样化的科研合作等进行了深入讨论和交流。

走访企业相关负责人纷纷对学院培养的学生具备扎实的理论基础、超强的动手能力、创造性的思维、务实肯干的品质、良好的团队合作精神表示赞赏。体现了生命学院坚持以就业和社会需求为导向，以保障生源数量和质量、不断提高人才培养质量为主要途径，对招生、培养、就业、社会应用四项核心任务进行系统性思考、一体化统筹，逐步构建并完善“招生—培养—就业—应用”联动机制，毕业生就业工作扎实推进，就业质量得到进一步提升，培养了一大批富有家国情怀、具有全球视野、熟练运用外语、通晓国际规则、参与国际事务、适应社会需要的复合型人才。

学生工作处副处长敬鹏飞、生命学院顾问耿建萍、党委副书记孔姝、朱斌教授、学生工作组夏炎枝等参与走访活动。