图像信息处理与智能控制教育部重点实验室召开学术委员会会议
新闻网讯（通讯员　孔德鑫）11月12日，第三届图像信息处理与智能控制教育部重点实验室学术委员会第三次会议举行。学术委员会委员一行在听取工作汇报、充分调研实验室的基础上共同探讨了重点实验室存在的问题，并对未来发展做了展望。


参加本次学术委员会的学术委员会委员包括中国科学院院士徐宗本、中国工程院院士桂卫华、清华大学自动化系系主任周杰教授、北京理工大学副校长陈杰教授、上海交通大学电子信息学院原院长席裕庚教授、北京大学王龙教授、浙江大学苏宏业教授、东北大学汪定伟教授、南京理工大学计算机科学与工程学院院长杨健教授等。校科发院副处长丁学俊，自动化学院党委书记张耀、副院长桑农，重点实验室副主任刘文中、张海涛等参加了会议。会议由徐宗本、桂卫华主持。

自动化学院院长曹治国在致辞中回顾了图像信息处理与智能控制教育部重点实验室的发展历程，希望重点实验室得到学术委员会各位委员的指导和帮助，促进实验室更好地发展。

图像信息处理与智能控制教育部重点实验室主任曾志刚做了实验室年度工作汇报，从研究方向、科研队伍、科研项目和科技奖励等方面介绍了实验室的发展现状和最新的研究进展。

关治洪教授、谢庆国教授、桑农教授、潘林强教授和张海涛教授分别就复杂系统的混杂控制、数字PET、多目标跟踪和行人重识别技术、生物计算研究进展、纳米柔性电子制造关键控制方法及应用等五个方面做了科研进展汇报。

学术委员会委员围绕着人才培养、聚焦研究方向、加强内部协作、点面结合地加强日常管理等展开了讨论，并给出了指导意见。

实验室学术委员会主任徐宗本在总结中表示，希望重点实验室牢牢抓住‘图像信息处理与智能控制’这个定位，注重自身能力和实力的提升，加强队伍建设，在内涵上下功夫，争取让实验室工作对学院的学科发展起到支撑作用。