第七届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛举办
新闻网讯 6月20日，由光电信息学院主办的华中科技大学第七届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛在新光电大楼拉开帷幕。比赛吸引了校内光电信息学院、电气学院、能源学院、机械学院、材料学院、临床学院、化学与化工学院以及管理学院等院系的38支队伍，共计190余名学生参加。


晚上7：00，决赛答辩正式开始，各参赛队从项目背景、原始创新、关键技术、产品特色、市场分析、商业模式、研发历程和团队架构等方面全方位展示，专家评委根据大赛评审规则，从创新维度、商业维度和教育维度等多方面对各项目进行综合评分。路演中，参赛师生面向国家和社会发展需求，热烈展开互动交流，认真了解和把握“四新”发展要求，充分彰显出华中大学子的创新创业能力。经过紧张而激烈地角逐，“‘5G光芯’—全国产半导体激光器芯片研究队”等9个项目获得一等奖，“基于量子点的大面积红外图像传感器研究队”等12个项目获得二等奖，“非接触式酒精检测仪研究队”等13个项目获得三等奖。获奖团队将有机会代表学校参加中部区乃至全国的第十届全国大学生光电设计竞赛。

据悉，光电信息学院于今年3月份启动华中科技大学第七届“光电信息杯”大学生光电设计竞赛参赛报名工作，参赛报名项目涉及医药、光电、材料、智能制造、消费生活等各大领域，覆盖了新工科、新医科等主流专业。大赛组委会还邀请了来自全国的投资人、企业家、孵化器专家以及相关行业资深专家指导大赛。参赛师生纷纷表示赛事的成功举办掀起了光电信息学院乃至全校又一波浓郁的创新创业教育氛围，真正实现了以赛促学、以赛促教、以赛促创。