【我为群众办实事】学工部多措并举牢抓学风促实效
      ■ 通讯员 李周密 郑涛

      为落实立德树人根本任务，践行“以学生为中心”的工作理念，结合党史学习教育扎实推进“我为群众办实事”，学生工作部本科生工作办公室依托学业发展支持中心开展各类学业发展指导活动，在学生群体中营造良好学风氛围。

聚焦发展领航，促进师生交流

     中心发挥专业教师引领学生发展的重要作用，打造“师生茶座”品牌活动，将思政教育融入专业导航、学业规划以及学科发展。“你我皆是星星的孩子，每一个细胞都书写着整个宇宙的历史”，3月18日，物理学院副院长吴庆文教授做客“师生茶座”活动，与热爱天文的各院系本科生代表一同走进神秘浩瀚的宇宙，以“天问——对话奇妙的宇宙天体”为主题，带领同学们对话黑洞，探索未知。他通过讲解恒星的演化，引入了天体物理研究的前沿领域——黑洞与引力波，并告诉同学们，在科学研究中可能会遇到全新的挑战，应当坚定信念克服困难；要学会思考，学会技能，做一个关心世界和国家命运的人。


      中心还邀请品学兼优的卓越华中大学子开展“明星学子面对面”交流活动，聚焦学生学业、成长、发展中的常见问题，分享经验与心得感悟，启发和引领同学们明确学业发展的方向和渠道。4月15日，校三好学生标兵建规学院的张謦文同学、土木与水利工程学院的潘昭烨同学围绕“尝试、规划、习惯、平衡”“我的时间管理和大学体验”等主题开展分享。张謦文告诉同学们应进行多维尝试，找寻自己真正的热爱，而在专业学习上的探索将有助于自己发现自己擅长的领域，并为未来的选择提供自己的想法。潘昭烨则着重强调了时间管理的重要性，他认为“鱼和熊掌可以兼得”，希望同学们也能在大学学习的过程中，做好规划，去探索自己的特质、优势和不足，在“认识自己”的过程中一步步实现自己的目标。

围绕学业规划，开展专业指导

     中心组织“学业发展指导课程进院系”系列活动，由资深辅导员担任讲师，对全体新生开展针对性、多层次、专业化的自我认知辅导、学习方法指导和职业认知指导。4月14日晚，本学期第一期活动走进生命学院和工程科学学院，由船海学院辅肖宇晨老师为新生同学们带来“自我认知与专业认知”和“学业成就与未来发展”内容的精彩讲解。肖宇晨从自我认识和的自我意识的关系入手，分析了自我意识的三个层次：自我高估、边界模糊和人以群分，并详细阐释了认知的 “同温层效应”和“真相定律”。在谈到“读懂专业”这一点时，肖宇晨认为，“同学们认识专业，必须要知悉这个专业是学什么，以及此专业的就业前景如何。”对于大多数同学都会有所困扰的“选择”和“发展”两方面，他给同学们提出了三点建议：认识自己的学业成就、做好人生的选择题以及规划好自己的人生路径。



     与此同时，机械学院张小培老师也走进外国语学院、哲学学院、新闻学院新生群体，带来“文本制作与技能提升——教你熟练掌握PPT、word等文本工具”的内容分享；电气学院李毅老师以“思维导图与课程学习——打开系统学习的‘藏宝箱’”为主题与公管学院、社会学院、建规学院同学们展开交流；光电信息学院黄凯熙老师则与环境学院、软件学院同学们围绕“认识大学与我的大学——我的大学我作主”进行分享。活动在各院系现已累计开办57期，覆盖超过6000名新生，有效助力了新生群体大学规划和学业发展。

多维朋辈辅导，助力学业提升

      针对广大同学们课业提升需求，学业发展支持中心建立“学业提升营”，邀请优秀学子担任朋辈导师，深入学生社区开展《微积分》《大学物理》等基础课程辅导答疑活动。4月25日下午，数学学院本科生第一党支部书记彭源源为全校本科生带来《微积分提升营——“重积分”专题》讲解；同日晚上，机械学院国家奖学金获得者任萌则聚焦大物课堂中的难点——角动量，帮助大家巩固经典力学知识中的角动量定理。辅导活动均开通了线下参与和线上直播，同步参与人数超过500人。同时，建立学习交流答疑QQ群，开展“每日一题”“助教在线”等活动，为同学们巩固学习成果。本月下旬期，学业发展支持中心还为所有准备出国深造或希望取得标准化英语成绩的学生组织雅思、托福模考测试，助力英语学习提升。

      系列活动的开展受到同学们的广泛好评，生命学院2020级学生岳珺劼表示，“学业发展指导课程对我们新生而言意义重大，老师们关于自我认知的分享，让我对自己的专业有了新的理解，我也意识到提前做好人生规划的重要性。”来自中国台湾的电气学院学生黄茂庭说道，“学业提升营活动很好地为我们巩固了基础，进行授课的小老师准备的很充分，很多大课堂上未能理解的知识点也能进一步得到解答。”

      据悉，本科生工作办公室学业发展支持系列活动既是学校学风建设的重要内容，也是党史学习教育“我为群众办实事”专题实践活动之一。接下来，本科生工作办公室将继续围绕“立足学业、全面发展”的教育理念，建设好“教师班主任、思政辅导员、优秀学子”三支导师队伍，为学生广泛提供“入学适应、学业促进、能力提升和发展领航”四维学业指导，打造“师生茶座、能力提升工作坊、学业提升营、明星学子面对面、小伙伴计划”五项品牌活动，让“学在华中大”品牌更加响亮。