新闻学院学习“马克思主义新闻观”
新闻网讯 （通讯员 文子玉）4月28日，中国人民大学新闻学院教授、广西大学新闻与传播学院院长郑保卫教授来到新闻学院，开展主题为“《马克思主义新闻观十二讲》编写背景、思路及其理论框架与知识体系”的讲座，该讲座也是新闻学院“马克思主义新闻观”系列讲座之一。讲座由副院长李华君主持，刘洁教授担任助讲，院长张明新、副院长唐海江进行总结讲话，部分师生参加了本次讲座。

郑保卫教授介绍了课题组成员，并阐明《马克思主义新闻观十二讲》的定位是：为全国新闻院校师生和广大新闻工作者学习马克思主义新闻观提供规范读本。随后，郑保卫教授从编写背景、编写思路、理论框架和知识体系四个部分进行了理论与案例相结合的生动讲解，全面解读《马克思主义新闻观十二讲》一书。


第一部分编写背景，郑保教授提到，习近平总书记的重要论述对教材编写起到了重要引领作用，本书可谓定向于“8.19”讲话，定标于“2.19”讲话，定位于“5.17”讲话，定稿于“8.21”讲话。第二部分编写思路，郑保卫教授再次申明本书的定位即编写一本马克思主义新闻观统编教材，要充分体现系统性、科学性、知识性、先进性、创新性和适应性的特点。第三部分理论框架，郑保卫教授解释马克思主义关于无产阶级及其政党新闻事业的工作性质、工作原则和工作规律等一系列基本观点，成为本书构建理论框架与知识体系的重要参考。第四部分知识体系，郑保卫教授以立论依据、解决问题为框架对十二讲内容进行梗概介绍，这些内容初步搭建起了马克思主义新闻观的理论框架，体现编写组成员对马克思主义新闻观基本内涵的理解与把握。最后，郑保卫教授对大家提出殷切期冀，希望大家能不负时代重托，牢记职责使命，自觉运用马克思主义新闻观铸魂、励志、导向，使自己真正成为牢固树立马克思主义新闻观的党和人民放心的优秀人才。

刘洁教授分享了她参与编写教材的心得体会，鼓励大家要“真信、真懂、真学”马克思主义新闻观，做一位真正的马克思主义者。

张明新教授、唐海江教授作总结讲话。唐海江教授认为郑保卫教授的讲解情真意切、旨高意深、视野宏阔，反映了当前马克思主义新闻观探索的最新成果。张明新教授认为《马克思主义新闻观十二讲》一书逻辑严密，观点深入浅出，且融入了新闻传播业发展的最新态势，做到了与时俱进。最后，张明新教授指出学院人才培养的宗旨与使命，是培养推动社会发展、国家进步的优秀人才，希望大家以本次讲座为契机，加强对马克思主义新闻观的学习与领悟。