《Husters走世界》开讲
新闻网讯（通讯员 彭啟敏）外国语学院大学外语系打造的公选课《Husters走世界》于9月20日开课。校党委副书记马建辉、副校长陈建国为课程揭幕并讲话。开课仪式由外国语学院院长许明武主持，国际教育学院、外国语学院相关负责人旁听了课程。

马建辉向同学们介绍了我校“以本为本，全面培养跨世纪人才”的办学理念并寄语华中大学子树立正确的世界观，不仅要走世界，更要学会看世界。要树立自信，肩负起中华民族伟大复兴的重任。他鼓励同学们通过课程学习提高国际交流能力，树立为国服务的理念。

陈建国表示，《Husters走世界》是我校高规格的一门选修课。他激励学生立报国之志，强爱国之心；扩大视野，增长见识，成长为具有国际胜任力的优秀人才。

外国语学院副院长刘泽华介绍了课程目的和课程特色，特别强调课程以培养学生国际竞争力为目标，以跨院系强强联合的国际化师资队伍为学生服务。课程重视理论与实践并举、讲授与分享共存，外国语学院将为课程提供学术支持。

课程第一讲由大学外语系孔德麟主讲。他结合具体案例向同学们介绍了留学必备文书的写作方法，内容丰富实用。本讲还特邀生命科学与技术学院博士生导师朱斌与同学们分享他在哈佛大学的求学经历。他建议同学们厚积薄发而非急于出国，丰富的工作和项目经历将助力名校申请。结合自身经历，他鼓励同学们学成早日归国，实现个人价值与集体价值的统一。在师生互动环节中，同学们就学习、科研、生活等问题与两位老师深入交流。


    据悉，《HUSTers走世界》是由外国语学院牵头，全校多个院系携手共同打造的一门校级公共选修课。该课程致力于增强学生的跨文化意识和跨文化能力，拓展学生的国际视野，培养学生高度的中华文化自信及人类命运共同体意识，内容涵盖文书写作、留学目的国区域专题、国际礼仪、文化推广等。