亚洲儿童文学国际研讨会召开
新闻网讯（通讯员 李漫乐）10月24日至25日，我校外国语学院主办的亚洲儿童文学国际研讨会召开。国内外高校学者相聚云端，就亚洲原创儿童文学、出版、翻译、理论研究，中外儿童文学比较研究等议题展开深度研讨。


会议开幕式由外国语学院许明武院长、惠海峰教授分别致辞。许明武介绍了，近年来我校外国语学院近年在学科建设和人才培养方面的成就，学院目前已形成多个研究方向的学术高地。惠海峰介绍了此次大会的背景，他指出当前儿童文学研究正处在一个快速发展阶段，需要加强国内外的学术联系，提高儿童文学研究的跨学科意识，促进儿童文学的纵深化和国际化发展。

会上，麦考瑞大学John Stephens教授、阿尔伯塔大学Roxanne Harde教授、北京大学曹文轩教授、杭州师范大学殷企平教授、中国海洋大学朱自强教授、兰州大学李利芳教授、圣凯瑟琳大学Sarah Park Dahlen教授、日本上智大学Dominic Cheetham教授、华中科技大学惠海峰教授、湖南师范大学汤素兰教授、北京语言大学张生珍教授在大会上分别作主旨发言。

本次大会共设置11个分论坛，分别是图画书研究，中国儿童文学研究I，儿童文学传播研究，儿童文学翻译研究，儿童文学研究其他视角I，儿童文学生态研究，儿童文学比较研究I，儿童文学比较研究II，儿童文学叙事研究，中国儿童文学研究II，儿童文学研究其他视角II。

研讨会结束后，外国语学院副院长谭渊教授为本次大会做闭幕式致辞。他指出此次会议中西贯通，学科交叉，很好地将国际领军学者、国内文学院、外语学院以及教育学院等不同领域研究儿童文学的同行聚集在一起，为我国儿童文学研究提供了一个高水平交流平台，对我国儿童文学研究的进一步发展和国际化进程起到积极作用。