我校首开临床医学研究生核心课程《临床思维》
新闻网讯（通讯员 田野 舒展）2月28日晚，同济医学院附属协和医院临床医学研究生核心课程《临床思维》开课，教室内座无虚席，200余名专业学位硕士研究生选择了该课程，这是该门课程在我校的首次开课。


为深入贯彻党的十九大关于实现高等教育内涵式发展的要求，落实全国研究生教育会议精神，深化临床医学、口腔医学专业学位研究生教育改革，加强课程体系建设，提升培养质量，促进专业学位研究生的临床科研思维和分析运用能力培养，根据国务院学位委员会办公室组织出版的《专业学位研究生核心课程指南（试行）》文件和华中科技大学培养方案修订的相关精神，协和医院开展了专业学位研究生核心课程体系建设，首批核心课程为《医学前沿》和《临床思维》两门课程。其中，《临床思维》率先开课，旨在通过医学思维本质和临床医学思维养成这两大部分内容的讲授训练临床医师在临床诊疗过程中进行判断和决策的关键能力。

为保证授课质量，协和医院授课教师遴选了各学科临床和学术领域的二十余位“大咖”，组成了“全明星授课团队”。其中，《临床思维》首讲由中华医学会胸心血管外科分会副主任委员、协和医院心脏大血管外科主任董念国教授和湖北省医学会介入医学分会主任委员、协和医院放射科主任郑传胜教授担任。


董念国授课内容是“临床思维概论”。他首先从哲学的角度出发，提出临床思维需要从临床实践中积累而来。随后，他深入解析了临床思维的内容、培养方法和原则，使同学们对临床思维有了更加全面的认识和了解。最后，他以《红楼梦》中有关林黛玉的体征描写加以启发，用诙谐而又严谨的方式，深入阐述了临床思维的应用。


郑传胜为同学们系统讲述了影像学辅助检查与临床决策的专题内容。他系统讲授了中枢神经、头颈部、呼吸、循环、乳腺、消化系统和腹膜腔、泌尿生殖系统和腹膜后间隙、骨肌等八大系统疾病的影像学诊断的选择，内容涵盖了全身各个系统的常见病、多发病，切实强化和提升了临床医学研究生对于影像学评估价值的认识。

目前，《临床思维》课程学时为16学时，课程学分为1分，课程类别为硕士专业基础课，授课对象是该院及其他附属医院2021级临床医学专业学位硕士研究生。据根据疫情防控要求，本次《临床思维》课程利用远程会议平台实现了线上线下同步授课，听课学生秩序井然、全神贯注。选择该课程的学生主要来自附属协和医院、附属梨园医院、附属湖北省肿瘤医院、附属湖北省妇幼保健院、附属武汉市中心医院、附属武汉金银潭医院等。


协和医院副院长张进祥，院研究生管理办公室主任梅恒、副主任舒展到场督查。张进祥对各位授课老师的精心备课表示感谢，号召全体研究生认真学习、勤于思考，真正在课堂学有所获、学有所得。

协和医院另外一门针对临床医学专业学位博士的核心课程《医学前沿》拟于4月开课。