孟加拉国高级别政府官员来华研修班在校开班
新闻网讯（通讯员 杨晴 兰行行）11月27日至12月10日，孟加拉国公共管理部32名高级别官员来我校参加主题为“中国发展和行政管理经验”的研修班。副校长许晓东参加开班典礼和结业典礼。



代表团围绕中国政治制度、经济社会发展、电子政务、政府创新、循环经济、土地利用、住房政策、人工智能、危机管理、新能源、教育发展等进行了15场专题学习，理论结合实践，实地考察了包括武汉规划展示馆、东湖高新区政务服务局、江夏小朱湾等政务民生服务窗口以及中铁大桥院、湖北工建、中国信科等大型国有企业。

通过讲座与走访，孟加拉国政府官员了解了中国文化、感知了武汉的历史与发展现状、全面了解了中国各方面发展成就以及公共管理方面的实践经验。学员们对中国的发展成就表示赞叹，对我校的发展印象深刻，纷纷表示，自己爱上了中国和华中大。

结业典礼上，学员们围绕中国在土地利用、住房保障、减贫、反腐、电子政务等方面的经验进行了专题结业汇报，探讨借鉴中国发展经验促进孟国家发展的思路。孟加拉国高级别官员研修班代表团团长、公共管理部职业规划二司司长Mohammed Ziaul Haque博士对我校的培训安排表示满意，高度肯定了我校为培训孟官员所作出的努力，表示将进一步强化孟公共管理部与我校的合作，促进中孟两国关系的发展。

孟加拉国公共管理部是孟加拉国最大的政府部门，负责公务员的招聘、培训、考核、提拔等重要职责，同时负责国家的公共管理和公共服务能力提升工作。经过一年多的合作洽谈，我校与孟加拉国公共管理部于2019年11月签署合作备忘录。此次研修班系孟加拉国政府首次大规模选派公共管理官员来华研修。

据悉，我校高度重视为“一带一路”沿线国家培养治国理政人才，先后与斯里兰卡国家行政学院、泰国国家管理发展学院、老挝内政部、蒙古财政部和孟加拉国公共管理部建立了合作关系，为这些国家培训相关领域高端人才。