协和医院2021年度研究生德育导师遴选评审大会举行
新闻网讯 9月27日下午，同济医学院附属协和医院2021年度研究生德育导师遴选评审大会在医院内科二号楼五大教室举行。



校学生工作部研究生工作办公室副主任吴疆鄂在致辞中提出，研究生德育导师是改进和加强研究生德育工作，推动新时代研究生教育高质量发展的重要举措之一，研究生德育导师是协助导师进行科研团队管理的重要力量，在研究生党建、学术规范、道德教育等思想政治引领方面和身心健康、安全稳定等日常教育管理方面发挥着重要作用。研究生德育导师应从专业教师的角度对学生进行思想引领，当好学生的引路人，进一步凝聚研究生导师和辅导员的育人合力，健全思政工作队伍，打造全员、全程、全方位育人格局。在医院党委的指导和支持下，协和医院研究生德育导师的各项相关工作得以顺利推进，医院教师积极申报，彰显了协和医院全面贯彻落实立德树人任务的使命担当，是全校研究生培养单位的榜样和标杆。

45名候选人依次展示，各位老师从个人经历、研究生教育管理工作经验以及对研究生管理工作的认识、对德育导师角色和职责的理解和德育导师工作计划等多个方面进行了精彩陈述，充分展示了协和医院青年教师的风采。个人展示结束后，现场评审专家根据个人展示对候选人进行提问，进一步了解候选人对研究生教育管理工作和规律的掌握情况。

研究生党委书记梅恒对评审大会进行了总结。他代表研究生党委向各位老师对研究生教育管理工作的重视和支持表示感谢，并表示研究生德育导师的遴选和聘任将会为研究生思政工作队伍注入新的活力，有力推进研究生思政教育的精细化、人性化和个性化。

机关党委书记南京辉表示，研究生德育导师是教学工作重要组成部分，德育导师任职经历纳入教师晋升高一级专业技术职务（职称）的选择条件，是对职称晋升中教学工作考核体系的完善和补充。

党委办公室副主任杨超提到，从现场各位候选人的展示来看，医院人才济济、藏龙卧虎，每位老师都有着深厚的理论功底和专业基础，对教学工作充满热情，这为提升我院研究生的综合素质提供了坚实保障。

团委书记张方方用两个“平台”评价了研究生德育导师工作，指出第一个平台是大学和医院为广大青年教师提供的研究生德育导师工作平台，为青年教师在教学领域充分发挥个人特长奠定了良好基础；第二个平台是广大研究生德育导师为研究生提供的学习成长平台，各位青年教师充满爱心，热爱教学工作，必将为研究生的成长成才提供有力保障。

协和医院副院长张进祥、第一临床学院副院长郭涛、组织部、宣传部、党委办公室、医务办公室、纪委办公室相关负责人参加会议。评审大会由协和医院研究生党委副书记欧阳真主持，40余名研究生德育导师候选人参加了现场答辩评审。

据悉，研究生德育导师是协和医院立体化育人体系的重要组成部分。目前，协和医院研究生日常管理和思政教育工作以“研究生党委-辅导员-班级-支部”为主线横向开展，研究生德育导师队伍建立以后，将会构建起较为完整的“导师-科室-科研团队-德育导师-教学秘书”纵向育人模式，实现课程育人、科研育人、实践育人、文化育人、网络育人、心理育人、管理育人、服务育人、资助育人、组织育人“十育人”的有机融合，切实做到以文化人、以德育人，把立德树人内化到研究生教育管理的各个环节，培养德医双馨的高素质医学人才，助力健康中国建设。

为全面贯彻落实习近平总书记讲话精神，落实立德树人根本任务，7月，学校启动了研究生德育导师试点工作。作为学校首批十个试点院系之一，协和医院同步开始部署研究生德育导师相关工作。