新闻学院本科教学深研会研讨如何提升本科教学质量
新闻网讯 3月22日，新闻学院本科责任教授课程组研讨会在东六楼举行，张昆教授、余红教授、何志武教授、唐海江教授等课程组责任教授负责人参与会议，副院长李华君主持会议。

李华君介绍了学校对责任教授课程建设的重视态度以及未来的工作方向，他表示学校将大力推动责任教授课程建设，将责任教授1.0提升为责任教授2.0的计划，积极打造一批“金课”。新闻学院也将结合卓越新闻传播人才2.0计划，全力支持责任教授课程建设工作。

张昆教授结合外国新闻史多年教学经验表示，课程建设是一个动态系统的过程。外国新闻传播史已经成为国家精品课、精品资源共享课、国家精品视频公开课。他对教学改革提出几点建议，希望学院出台相应支持措施建立健全在线开放课程制度，丰富教学材料内容，整合教学资源。

何志武教授从三个方面作课程改革的经验分享：一是加强课程教学改革。二是加强教材建设。三是加强精品在线课程建设。他还提出要加强团队合作，积极与外校联动合作建设在线课程的建议。

余红教授介绍了《新媒体用户分析》网课于18年10月上线后的情况，还分享了在录制网课过程中的心得体验，她表示网课教学中新媒体领域仍然存在大量空间值得探索。她也对在线课程的互动答疑和批改作业等工作上提出建议。

唐海江教授认为新闻学院要在教学改革上起带头作用，去思考改革的重点和方向，学院师生应该凝心聚力，调动积极性，提高效率。

李华君在会议总结中表示，学院将会大力加强教学团队建设和责任教授课程改革，同时倡导老师们积极开创具有前瞻性的教学工作，共同推动新闻学院的本科教学改革向前发展。