贝时璋菁英班学生参加2016世界生命科学大会
新闻网讯（通讯员 占艺）11月1日至3日，2016世界生命科学大会在北京国家会议中心召开，本次世界生命科学大会得到了党和国家领导人李克强总理的重要批示，刘延东副总理亲切会见了出席大会的世界知名科学家。生命学院贝时璋菁英班13、14级学员在班主任谢红萍老师和高尚邦教授的带领下，参加了2016世界生命科学大会（WLSC）并担任志愿者工作。

11月1日一早，一行人到达北京，经过简短的注册后，放下行李，马上赶往会场。在大报告厅内，1975年诺贝尔生理医学奖得主David Baltimore正在展示他的研究成果，大厅内座无虚席，很多同学只能站着或者坐在地上听报告，但这些都消减不了同学们听学术大师报告的热情。本次会议受邀的科学家的展示和交流过程都使用英文，很好地锻炼了同学们的学术英语能力。大会的报告主要分成两个部分，每天早上，在大报告厅内会有几场由世界知名科学家主持的全体会议，在大厅内的报告结束之后，在不同的小报告厅会有若干场更具体的主题，同学们各自选了自己感兴趣的报告，去往了不同的小会议室继续听报告。

报告结束后，中科院生物物理所的老师们与同学们会面，并向同学们具体讲解了关于贝时璋菁英班的开展情况，并接受了同学们对于班级相关的问题咨询。期间，生物物理所所长徐涛教授前来问候师生们，徐涛表示：这次大会的标准非常高，同学们要认真听，认真思考，多多锻炼自己。贝时璋菁英班的同学们最后还与生物物理所的郭爱克院士、徐涛所长、许瑞明副所长合影。