党委宣传部党支部参观学习“抗美援朝中的华中大贡献”专题展览
新闻网讯（记者 高翔）赓续红色血脉，传承奉献精神。2021年12月30日，党委宣传部党支部党员同志一行26人前往主校区图书馆，参观“抗美援朝中的华中大贡献”专题展览。


党支部书记胡艳华在参观前表示，宣传部牵头推进全校党史学习教育，我们党支部更应该在学习中砥砺初心使命、汲取奋进力量。这段校史中的红色宝藏充分展示了华中大人面对国之所需时的勇毅担当，作为主办者更应该向前辈致敬，以学赋能，再开新局。同时我们也要靶向全校师生办好实事，积极听取师生在参观中的意见和建议，践行党史学习教育的各项要求。



展览上，一张张泛黄的照片，定格下了华中大人在抗美援朝战场中的点点滴滴；一枚枚军功章，记录了他们那段无畏的战时时光，一段段惊心动魄的故事，再现了那段难以忘怀的特殊岁月。党员同志们在讲解员的引导下，从前言、伟大的抗美援朝精神、中华民族永远的丰碑、抗美援朝中的华中大贡献、同济与“长津湖英雄”不为人知的故事、致敬英雄等六个部分进行认真学习。他们时而驻足聆听、时而凑近观看，时而小声交流，一个小时的参观学习，让每个人都深刻感受和体悟着抗美援朝精神，以及华中大在其中的重要贡献。


记者 张培山 摄

参观结束，84岁的老党员洪锦秀心情久久不能平复：“1951年，我曾给彭德怀司令写过慰问信，不久后还收到了签有他名字的回信。当时觉得特别激动。今天来到这个展览，将我的记忆再次拉回到了那段岁月，特别有意义。”

宣传部党支部的其他在职党员们也被华中大人为国纾难的精神所感动。“关键时刻挺身而出，舍小家顾大家，克服一切困难，用实际行动践行华中大精神，他们是我们的榜样。”李萌谈到。欧万发在出征的照片前驻足感慨：“抗美援朝时期的毅然奔赴，到如今抗疫的不计生死，在国家困难之际，总有华中大人的身影，他们用实际行动践行报国使命。”组织委员孙金立一边记录一边说道：“详实的数据、珍贵的图片重现了当时华中大人的担当，而我也将在今后的工作中，秉承这种精神，接续奋斗，为学校发展贡献力量。”刚刚入职的史梦诗、祝一超也表示，挺身而出只为国之所需是华中大人流淌在血脉中的红色基因，作为支部新人，将以此转化为内在动力，让青春焕发出更绚丽的光彩。

据悉，“抗美援朝中的华中大贡献”专题展览是按照学校党史学习教育统一安排，由党委宣传部、档案馆、同济医学院办公室发掘并呈现的红色档案，带领师生回顾那段气壮山河的英雄岁月，传承伟大抗美援朝精神。