航空航天学院召开暑期本科教学工作研讨会
新闻网讯（通讯员 何典灿）围绕“聚焦本科人才培养，提高本科教学质量，落实立德树人根本任务”的主题，航空航天学院8月19日召开2018年暑期本科教学工作研讨会。全院教职工参加会议。

学院负责人严有为教授结合“新时代全国高等学校本科教育工作会议”的主要精神，组织大家学习了《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，并结合校党委教师工作部《关于进一步加强师德师风教育学习的通知》、校教务处《华中科技大学本科教学工作规范》《华中科技大学教学事故的认定及处理规定》以及学院本科教学实际，详细解读了新时代落实立德树人根本任务对建设高素质专业化创新型教师队伍的重要要求。他强调，全院教师要回归本分，潜心教书育人，用坚定的思想政治素质、高尚的师德水平、先进的教学方法、规范的教学行为、过硬的专业素质武装自己，不断提高自己的教学能力和水平，争做“四有”好教师。同时，严有为对学院2018-2019学年第一学期的期初教学检查工作作了总体部署和要求。

学院负责人李仁府教授根据国际最具权威的ABET工程技术专业认证标准（Accreditation Board for Engineering and Technology）及教育部发布的《普通高等学校本科专业类教学质量国家标准》，以佐治亚理工学院为标杆，比较分析了学院“飞行器设计与工程”专业本科人才的培养目标、培养方案、课程体系、教学条件、师资队伍、质量保障等。他表示，学院将坚持以本科生人才培养为中心，对接国际一流大学本科人才培养体系，科学制定学生个性化的培养方案，全面推进国际化教学模式，强化教学管理，提高教学质量，实现学科的内涵发展。

与会教师针对专业课程设置、课程内容衔接、教材选用、教学进度安排、教学大纲、教学方式、课程考核模式、教学质量保障等内容进行了系统、详细讨论，并初步形成了《航空航天学院教学过程管理规定》《航空航天学院教学质量管理规定》《航空航天学院教师试讲制度》《航空航天学院课程建设实施意见》《航空航天学院考试命题管理规定》等一系列教学管理文件。