2019年暑期社会实践成果交流主题团课举行
新闻网讯 12月5日，“行走的特殊团课”——2019年暑期社会实践成果交流主题团课在梧桐语问学中心明德报告厅举行。团课从“看伟大成就”“讲中国故事”“展育人风采”三个篇章展开。副校长梁茜与师生、团员共同交流研讨社会实践育人工作。

在“看伟大成就”篇章中，人工智能与自动化学院17级本科生曾强分享了实践活动聚焦专业、聚焦行业、聚焦国家重大科技发展战略的思路；青马班16级学员黄丽芬描绘了甘肃民勤等地“沿途都是荒漠，水资源极其紧张，还得有人在荒漠守护林场”的情景，深感“生态文明建设的背后是饱含艰辛的付出”，提出“美丽中国”需要青年接续奋斗。

在“讲中国故事”篇章中，来自社会学院、新闻学院的“临翔绘新梦”社会实践队，通过原创纪录片微电影《山》，再现了学校在临翔区开展医疗扶贫、教育扶贫、科技扶贫、规划扶贫等扶贫助困中的真实故事；社会学院18级博士生刘丹霞、17级本科生彭诗茜总结提炼了高校在定点帮扶过程中的典型经验做法；公卫学院17级本科生唐琳茜讲述了深入农村和社区开展儿童视力调查、聚焦青少年近视防治的实践探索；医药卫生管理学院17级本科生翁冰冰根据3市9镇49个自然村的基层卫生机构调研，总结了基层全科医生服务模式的现状、不足和建议。各个团队从不同视角展现了精准扶贫政策给地方人民带来的真实变化。

在“展育人风采”篇章中，电气学院党委副书记罗珺以“走进‘电气化+’大国实业，探寻专业实践育人体系”为主题分享了电气学院的社会实践情况。她认为，社会实践包含学科发展、社会服务、人才培养等多个方面，是第一课堂与第二课堂有机衔接的重要体现，能够有力促进专业人才培养和服务国家战略需要。光电信息学院分团委书记朱玉玲做了“讲好中国‘芯’故事，探索专业思政背景下实践育人模式”的主题分享，她认为，社会实践应强化价值引领，打造行走中的思政课程，让思政教育看得见，摸得着，入脑、入心。

最后，梁茜以主题鲜明、参与面广、成果丰富充分肯定了2019年暑期社会实践活动。他指出，各院系要从立德树人的高度把握社会实践的思政育人功能，要努力推动社会实践与理想信念教育、国情社情教育相结合，与人才培养的课程体系相结合。青年学子要主动读好社会实践这本“无字书”，深入祖国基层一线真实了解国情社情民情，努力在实践中砥砺人生志向，自觉成长为“六有大学生”。

团课开始前，学校对暑期“三下乡”社会实践优秀组织单位、优秀调研报告、优秀实践团队进行了表彰。

据悉，我校今年共有近千支队伍、万余名师生参与实践，活动得到人民网、中国青年报等近200家媒体关注。其中，校青马班“建设美丽中国，共筑绿色家园”社会实践队得到《中国青年报》头版报道，“青春告白祖国”系列活动得到教育部官网报道。学校获评团中央2019年全国“三下乡”暑期社会实践优秀组织单位，并获得团中央、教育部以及省级优秀团队，全国百篇优秀调研报告等系列荣誉。

校团委、学生工作处相关负责人，各院系党委副书记、分团委书记、辅导员老师、青马学员、西部计划志愿者和2019级学生班团支部代表等参与主题团课。