学校开展教师节暨师德师风教育系列活动
新闻网讯（通讯员  李迎霞）为迎接第33个教师节，进一步加强师德建设，营造“立德树人”的良好环境，近期，学校开展了主题为“迎接党的十九大，做好学生引路人，立德树人为根本，争做四有好教师”教师节系列活动。


8月21日，校工会和人事处联合举办师德师风报告会，邀请2017年湖北省“师德先进个人”何岭松，2017年华中科技大学“师德先进个人”项林川、李熳、雷洪德给新入职教师分享科研教学经验和工作思考。


8月26日，校工会组织新进教职工赴红安开展入会及革命传统教育活动。


9月7日，校工会选送节目《难忘茉莉花》参加湖北省教育系统职工文艺汇演，获优秀组织奖。


9月7日，在医学院院史长廊举办医学院青年教职工“秉持传统 立德树人”参观活动，让青年教职工零距离感受学校医学教育的发展成果，追随医者仁人的奋斗足迹，铭记习近平总书记提出的“四有好教师”标准，强化以德立身、以德立学、以德施教的职业操守，不畏艰难，不懈追求，不断前行，为学校双一流建设和健康中国贡献智慧和力量。


9月8日，学校召开“迎接党的十九大，做好学生引路人”2017年教师节表彰大会。一百余名优秀教师获得表彰。全国“五一劳动奖章”获得者、物理学院胡忠坤教授，省第五届青年教师教学竞赛一等奖、“五一劳动奖章”获得者、新闻学院龚超老师，校“伯乐奖”获得者、同济医院崔永华教授，校“三育人奖”获奖者、研究生院马彦琳教授，校“三育人奖”获奖者、马克思主义学院杨华副教授，校“学术新人奖”获得者、光电国家实验室于源老师先后发言。


9月12日，校工会联合中国银行开展“健康讲座进校园”现场免费咨询和义诊活动。武汉市中医院副主任医师张朝阳为大家讲解目前颈椎、腰椎的病因、病机、诊断标准、治疗方法等方面的知识。

据悉，在教师节期间，湖北省委领导看望了杨叔子院士、李培根院士、樊明武院士、崔崑院士、潘垣院士和熊有伦院士，感谢他们为党和国家的事业、湖北经济社会的发展所作出的贡献。校工会和人事处相关负责人陪同学校党政领导分批慰问了部分院士，国家教学名师、杰青、优青等高层次人才代表以及长期辛勤耕耘、默默奉献在教学科研一线的优秀教师代表。各二级工会会同本单位党政领导慰问了本单位一线教师。