土木学院走访广西调研选调生政策
新闻网讯（通讯员 栾建兴 姚进）为认真贯彻落实党的十九大精神和全国教育大会精神，积极响应学校“做好‘四个服务’就业布局”的号召，强化我院研究生对选调生政策和工作内容的了解，10月19日至21日，土木学院师生组成调研实践团队，前往广西壮族自治区走访调研。


10月20日，实践队一行来到我校选调生挂职的崇左市宁明县，调研基层特色产业发展模式。在芭莱贝侬农民专业合作社，实践队了解到，该合作社通过实施“龙头景区+农户经营”模式，依托宁明花山景区，积极探索“休闲旅游扶贫车间”的扶贫工程。合作社重点发展地方特色手工红糖、花山工艺品的生产销售和配套的民俗旅游项目，城中镇120户贫困户全年总分红达4.4万元，真正走向脱贫致富。在广西壮族自治区“十三五”深度贫困村的耀达村，队员们看到，村中220户贫困户通过委托经营、土地流转、农产品加工等方式有序发展特色产业，全村收入水平和生活水平得到较大改善。

21日上午，在自治区林业厅会议室，实践队与学校在桂部分选调生代表进行了座谈。座谈会上，实践队员就调研所见所感互相交流。他们表示在走访之前，对广西的印象停留在贫穷、落后的少数民族聚居地。亲身走访后，队员们发现随着政策力度加大，风景如画的广西正在逐渐利用区位和民族特色优势快速发展。他们看到了一个包容并蓄，充满活力的广西。走访过程中队员们更是被奋斗在第一线的青年选调生干部们的精神感动。


优秀选调生校友姚振、余成，院友尤锁柱、周超、魏成、郑阳光等，结合工作经历，谈了自身感受：广西作为一带一路衔接的门户，区位优势与政策优势明显，近年来广西自治区党委、政府非常重视选调生发展，青年干部得到较多的施展平台和政策支持，越来越多的优秀大学生愿意投身到选调工作中来。选调生的基层工作辛苦但充实，选择了这条路，就要沉心静气，坚守岗位，努力做好每一件事。

对于有意向考取选调生的同学，校友们说到：要多想，综合考虑自己是否适合，是否能坚持；要多练，在校园中打好基础，厚积薄发；要多看，多关注时政和选调政策，多参加各省宣讲会；要多学，注意综合素质的培养，不能只局限于自身所学专业。

座谈会上，研工组长马志凤说到：此次调研，搭建了一个很好的选调工作交流平台；希望在桂工作的校友们能够强健体魄，不忘初心，继续前行，守住内心的“红线底线”；更希望研究生能够树立大局意识和服务意识，合理规划职业道路，有志于从事选调生工作的同学要能够扎根基层，服务大众。

近年来，土木学院不断加强选调生工作力度，重视优秀大学生的选拔和推送。近三年来，已有40余名本科生和研究生投身到选调生的基层工作中去。学院开展各类实践调研、生涯教育，旨在引导学生投身祖国建设，做好合理人生规划，将个人理想与国家理想相结合，将个人荣辱与民族复兴相结合，将专业学科和国家发展相结合，让学生选择一条忠于初心，努力前行的人生道路。