我校作为发起单位之一成立“长江科创智库”
新闻网讯（通讯员 杜志章）12月9日，“推进国家治理体系和治理能力现代化、创新推动长江经济带高质量发展——第六届国家治理高峰论坛宜宾峰会”在四川宜宾召开。论坛上，由我校作为发起单位之一的“长江科创智库”成立，我校华中智库副院长杜志章教授作为发起单位代表参加成立启动仪式。


“长江科创智库”由人民日报社《国家治理》周刊、人民智库主导，中共宜宾市委、中国亚洲经济发展协会和我校等多家单位积极参与，共同发起。“长江科创智库”将聚焦服务长江经济带高质量发展各项事业，充分整合中央媒体智库、权威学术科研机构、长江经济带沿线城市、重要行业企业等各方优质资源，全面搭建集政策研究、理论研究、学术研究、实践指导、决策参考、产业/项目对接、成果转化落地等于一体的高端权威平台。

在“新发展理念引领改革创新”圆桌论坛环节，杜志章作了题为《为长江经济带的创新发展提供智力支撑》的报告。他介绍了我校在“长江科创智库”建设和长江经济带发展中所具备的优势和应发挥的作用，表示我校可以为“长江科创智库”发展和推动长江经济带高质量发展提供有力学术和科技支撑。同时，我校也具有得天独厚的区位优势，向上可以辐射到云贵川，向下可以延伸到长三角，因此可以在长江经济带发展和长江大保护中发挥重要的辐射源和纽带作用。


本次论坛由人民日报社指导，人民日报社人民论坛杂志社、五粮液集团联合主办，中共宜宾市委特别支持。人民日报社副总编辑张首映、原中央党史研究室副主任李忠杰、全国工商联原副主席程路等党政领导、知名专家、企业家、文艺界代表和媒体记者共计300余人参会。