​【战疫·基层事记】齐心“抗疫”的生命学院登峰计划班学子
新闻网讯 2019年为响应国家重大战略需求，面向世界生命科学技术前沿和新一轮世界科技产业变革培养拔尖创新人才，生命学院设立首届打通专业、贯通学制的拔尖创新人才培养“登峰计划班”。选拔招收对生命科学具有高度钻研兴趣和持久热情，基础扎实，思维活跃，能力突出的应届高中毕业生，进行导师制、小班化、个性化、国际化培养。经过一个学期的学习，首届登峰计划班顺利进入第一个大学寒假。然而这场突然袭来的疫情，让一切都发生了新的变化。班级同学们在家中充分发扬“敢于竞争善于转化”的华中大精神，在当地，在线上，登峰计划班人众志成城，开启了“齐心抗疫，云上登峰”的日子。

五育齐进促发展，听党指挥守健康

登峰计划班早在寒假前夕就布置了“德智体美劳五育齐进”的寒假作业：与父母家人和母校师生做一次交流、总结上学期和预习下学期的重点课程、每天坚持体育锻炼、欣赏一些经典文学艺术作品、学会一点烹饪承担一些家务劳动。宅在家中的同学们纷纷在网上提交作业，各种花式锻炼，营养美食，才艺美文在班级群里纷纷登场，大家共同探讨相互学习，营造了阳光向上的积极氛围。例如程鑫同学就分享了他在刚放假的一月初，向母校高中介绍华中科技大学的经历与感受。大家把作业拼在一起，凝聚力量，共同为武汉的疫情阻击行动加油。


疫情爆发以后，华中科技大学第一时间启动了师生健康登记系统。同学们每天都要学习、锻炼和劳动，容易忘记登记，辅导员和班委便每天坚持在班级群里进行提醒和登记打卡，保证了班级同学每日仔细完成任务。班长王华睿说：“习近平总书记强调，打赢疫情防控阻击战，重点在‘防’。开学前的暑假里，学院就带我们前往革命圣地湖北红安参观学习，当时全班同学就百分百提交了入党申请书。现在这种关键时刻，能不能充分响应党组织的号召，认真做好每一个防控细节，更是一个考验我们青年大学生思想和行动的考场。”

青年志愿我先行，班会团会铸思想

除了每天坚持报送健康信息，按照当地疫情防控部署做好居家隔离防护以外，登峰计划班的同学们也在思考，我还能够为这场重要的“战疫”做点什么呢？

“村里需要志愿者协助村口的体温检测，有没有年轻人来帮忙？”听到这个号召，登峰计划班林昱同学按捺不住加入了志愿者队伍。平时有在线课程他就报名周末的时间段，从早上到下午2点，林昱就一直守候在黄浦区长洲上庄村口，为来往村民测量体温和引导出入。虽然戴着口罩让他感觉呼吸并不舒坦，虽然还有作业要去完成，但林昱表示“村民都很配合我们的工作，很多党员和群众也都加入抗击疫情的工作，让人觉得挺团结的。如果每一个小我都能发挥自己的光和热，我们一定就能够获得胜利。”


既然可以在阻击一线开展志愿工作，有知识有能力的青年人还能够做点什么？带着这个问题，登峰计划班贺铭敬同学想到了他和朋友在哔哩哔哩网站建起的科普UP主“酶文化工作室”。他们一起集资以工作室名义向武汉捐赠口罩。同时针对网络疫情恐慌，制作了关于冠状病毒的科普动画视频，贺铭敬同学参与了其中的配音。配音看似枯燥但很重要，好的配音可以让视频更为生动。贺铭敬认为：“通过视频制作也让我对这些知识的理解更为深刻。班级很多同学都是全国各地的理科竞赛获奖者，本着一片初心努力科普，我很自豪自己是其中一员，能够为抗击疫情做一点力所能及的贡献。

对于这些志愿工作，班级在二月的班级团会上进行了分享。虽然当前大家不能真正聚在明亮整洁的登峰计划班专属教室里，但班级的青年思想引领，不能因为疫情而放松，线上班会、团会、团课从未停歇。尽管会议安排在周末早晨，同学们依然按时参会，集中学习习近平总书记近期的重要讲话，并就教育主题积极发言热议。参会引导的年级辅导员夏曼曼老师对线上团会表示了肯定，并向班级强调“大家准备充分，以自己的切身行动和体会分享了一名共青团员如何担当作为，为防控疫情做出贡献。我们要充分了解自己的国家，积极向党组织靠拢，才能成为有家国情怀的拔尖创新人才。”

云上学习不松劲，讲好故事聚力量

从2月17日早上开始，登峰计划班同学们就开始了新学期在线课程的学习。“学在华中大”的核心品牌如何在最困难的时期依然能够闪光，成为摆在他们面前的一道“必答题”。虽然班级同学们网络条件存在差异，但总的说来教学效果良好。同学们并不紧张也是因为早有准备。为了做好新学期的学习，早在1月下旬登峰计划班就将春季学期的重点课程安排了寒假自学规划，并将这些课程的精品慕课网络资源汇总发到同学们手中。班级还安排了每一位课代表定期汇总同学们的学习情况和学习进度进行检查，按时在班级群提醒第二天的课程，交代课前的点到、网络和设备的准备以及学习秩序的维持预案。班级还请来高年级学霸党员为重点课程给他们做一对一辅导。这种师生齐努力在最艰难的岁月里创造条件也要将教与学做到“至善”的动人场景，不禁让人想起“明德、厚学、求是、创新”的华中大校训。


生命学院也确实为这个班级的建设用心良苦，不但配齐班级专用教室、春秋两季班服、班级冠名奖助学金等保障条件，更在所有课程上按照全校顶尖授课团队的标准安排师资力量，班级思政和教育管理则由学院党委副书记和学工组长直接引导。学院还安排教授专家担任领航导师进行一对一亲身指导，很多同学与导师津津有味地探讨科学问题，一聊就是一个下午。不少同学已在第二学期的实验室轮转前就提前加入了科研团队开始对一线科研工作进行熟悉和了解。同时，班级已有近一半同学加入学院各类国际竞赛科创团队，团队招新面试的学长们颇为惊艳这些大一同学的流利英语，殊不知学院在2019级还未报到的暑假里就安排了来自牛津的专业口语外教老师对这个班级开展英语口语封闭集训。对于这些良好的学习条件，登峰计划班的同学们也非常珍惜。他们在这段“战疫”的日子里，将自己与登峰计划班的缘分化为《我与登峰计划班的故事》系列刊载在班级微信公众号“喻家山高我为峰”上。每个周末，登峰计划班的家长群里就热闹起来，大家争相讨论班级同学新发布的故事。在他们眼里，能够在华中大这所美丽的森林大学为自己的理想而努力学习，就是这帮同学们的最大幸福。

这是一群立志攀登未来世界生命科学与技术领域高峰的青年人，除了这次疫情，一路上必定还有很多艰难困苦。习近平总书记3月15日回信寄语青年人“要在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，不惧风雨、勇挑重担”。我们相信，会有更多有志青年加入到这支充满责任、信任与挑战的队伍中来。这群登峰班人必将牢记嘱托，立鸿鹄志，登最高峰，他们的征途将是生命科学的星辰大海。