协和医院举办第12届中国医院院长年会协和专场论坛
新闻网讯（通讯员 丁宁）12月2日，在第12届中国医院医院院长年会上，我院应邀开设“武汉协和医院专场”论坛。院长胡豫与5位院级领导和管理团队骨干聚焦“优质高效”，分享在深化医改新形势下探索优质高效运行新机制领域的管理经验。

胡豫以“新形势下优质高效运行新机制构建”为题，阐述了深化医改新形势下大型公立医院转型提质的必要性和紧迫性，论述了构建优质高效的运行新机制的发展思路和主体框架，并从诊疗技术一流、质量安全一流、服务品质一流、医疗成本最优4个方面，介绍了我院的探索路径和初步成效。“服务品质也是核心竞争力”、“单个医疗机构的优质高效是实现整个医疗服务体系高效运转的基础”、“智慧医院是未来医院建设发展的方向”，这些经典论断引起了与会者的广泛共鸣。

副院长安锐、黄恺、张强，副书记彭义香，医务处处长孙晖分别围绕核心人才培养、科研能力提升、后勤保障体系构建、医联体建设及医疗效率与服务品质双提升，分享“协和经验”，展现“协和风采”，为参会者贡献了“协和智慧”。党委副书记汪宏波主持协和专场论坛。

来自哈尔滨医科大学附属医院等众多医院的近150名代表参加了协和专场，现场座无虚席。


通讯员 赵炯 摄

会后，来自全国各地的50余名医院管理者来院参观交流。无纸化就医的门诊服务、肿瘤疾病细胞治疗临床研究、高端模拟人技能培训、达芬奇机器人、3D腹腔镜等“尖板眼”技术，让参观者赞不绝口。

据悉，第12届中国医院院长由中国医院院长杂志社、湖北省医院协会和我院等联合主办。党委书记张玉在此次年会的新闻发布会上表示，历经12年沉淀的院长年会，已成为国内前沿管理思想的重要发源地，传播医界新锐思想、激荡医管创新思维的行业顶级盛会。国家卫生健康委司长梁万年、副局长焦雅辉，中国工程院院士王辰、乔杰等400余位重磅嘉宾出席会议并作专题演讲。来自全国各地的8000余医院管理者参加了本次会议。