第一临床学院开展2022-2023学年第一学期期初教学检查
新闻网讯（通讯员 王蕾） 8月29日，2022-2023学年秋季学期正式拉开序幕。为了规范和稳定本学期期初教学秩序，保证本学期教学工作的良好开展，根据学校《关于做好2022-2023学年第一学期期初教学检查的通知》，第一临床学院在开学前成立期初教学检查小组，并针对8月29日至31日的期初教学检查进行细致安排与周密部署。


学院自上而下高度重视，期初教学检查期间，协和医院党委书记张玉、院长胡豫及教学相关负责人深入各班级开展听课与督导，并且利用课堂间隙听取了师生们新学期的工作、学习计划和对教学工作的有关意见和建议。学院教学管理人员、学生辅导员分别到各班级对教师到岗情况，学生出勤率、师德师风、教材使用及教室设备使用等情况进行检查。

学院将立德树人工作放在首要位置，开学前印制教师授课指南和师德师风告知书发放至每位授课教师，明确授课任务和师德师风规范要求，严格要求每位教师在教学过程中必须时刻做到为人师表，教书育人，并且对每位授课教师进行课前短信与电话提醒，强调授课纪律，确保教学秩序正常运行。从检查情况来看，学院任课教师都能提前至少15分钟到达课堂，上课热情积极饱满，学生出勤率100%，课堂气氛活跃，课堂秩序井然，各项教学工作顺利进行。

在接下来的教学工作中，学院将继续认真执行贯彻学校的相关规定，规范教学管理、严抓课堂纪律、落实教学评价，将教学质量保障与提升工作落到实处。