国际化课程《定量生理学》全英文教材出版
新闻网讯 近日，由武汉光电国家研究中心生物医学光子学功能实验室、工程科学学院副教授陈尚宾与英国伦敦大学学院教授Alexey Zaikin合作编著的全英文教材Quantitative Physiology出版，并由华中科技大学出版社和Springer出版社全球同步发行。

Quantitative Physiology中文为定量生理学。2006年，骆清铭、刘谦、陈尚宾等人在华中大开设定量生理学课程。经过十年教学实践积累、持续改进，定量生理学已成为我校生物医学工程学科一门特色课程。2016年，工程科学学院启动建设国际化课程教授Quantitative Physiology，Zaikin加入课程团队。本次出版Quantitative Physiology教材，是我校新工科建设的成果之一。该书倡导系统论方法，强调整合数学、物理、信息科学等原理和技术以构建定量、可计算的数学模型来研究生理系统。内容包含ABC三个模块：应用方法学（Applied methodology）、基本案例学习（Basic case studies）、复杂应用（Complex applications）。此外，该书对部分科学前沿也有论述，如脑科学和基因智能；引用了显微光学切片断层成像的新颖数据和结果。该书注重理论与实践结合，致力于发展批判性思维与创新教育，以求更好研究生理学问题、服务人类健康。

Quantitative Physiology教材编写受华中大教材、教研项目和工程科学学院专项资助。工程科学学院外籍院长、欧洲科学院院士Jurgen Kurths为该书作序，指出该书“成功介绍了生理模型范例及建模方法，系统地反映了定量生理学领域的快速发展；适合生理学、复杂系统科学、计算机科学等领域的学习者、研究人员及专家”。