同济医院开展糖尿病肾病药物治疗循证研究
新闻网讯(通讯员　蔡敏　邓国欢) “尿蛋白阳性，肌酐指标异常，说明您的糖尿病已经引起了肾脏损伤。”3月26日，50岁的罗先生（化名）到同济医院就诊，罗先生实在不愿相信，虽然是十多年的“老糖友”，但平时控糖还算正常，怎么会是这么严重的后果。

糖尿病肾病是糖尿病患者最重要的并发症之一，一旦发展到终末期肾脏病，将不可逆转。幸运的是，罗先生很快成为第四个入组“羟苯磺酸钙治疗糖尿病肾病”药物临床研究的患者，这项研究与德国汉诺威医科大学联合，在中国和德国同步开展，据悉这也是全球首次开展羟苯磺酸钙运用于糖尿病肾病治疗的循证研究。

此项目的德方负责人、德国汉诺威医科大学哈勒教授介绍说，在中国与德国同步进行研究意义重大，衡量药物有效性需要全世界人共同参与，因为不同人种和种族亚群之间对药品应答有差异性，这些差异包括内在因素，如遗传学、代谢作用等。外在因素如饮食、环境暴露、社会文化问题或上述各因素之间的相互作用。为了确保不同人口亚群的药物安全性，“无论是中国患者群还是德国患者群对于此项研究都不可或缺”。

糖尿病在中国患病率在逐年增加，据统计已超过总人口的2.5%，在欧洲已成为终末期肾病最常见的致病因，糖尿病患者的肾损伤往往在无声无息中发生，症状不易察觉。若早期不进行检测从而预防与控制，到了中晚期发展成糖尿病肾病，将不可逆转，糖尿病肾病引发的终末期肾功能衰竭正在成为威胁糖尿病患者生命的主要原因。

肾病最早的临床证据是尿液中出现含量低但超出正常水平的白蛋白，称为微量白蛋白尿。如果不采取干预措施，大约80%的1型糖尿病患者会持续出现微量白蛋白尿，10-15年后甚至出现显性肾病伴蛋白尿，同时还会导致高血压。出现微量白蛋白尿的2型糖尿病患者中有20-40%会发展为显性肾病。因此，发现微量白蛋白尿对于提示可能存在糖尿病肾病并积极实施干预具有重要价值。

项目中方负责人、同济医院肾内科主任徐钢教授介绍，羟苯磺酸钙于上世纪70年代投入临床，用于治疗糖尿病视网膜病变。近年来，医生在临床应用中发现羟苯磺酸钙能够改善糖尿病患者白蛋白尿水平，但相关临床数据非常少，我们想通过此项研究找到有力的循证证据，这对于防治及延缓糖尿病肾病有着重大意义。

据悉，2011年，同济医院与德国汉诺威医科大学正式成立了“中德临床药物试验中心”，建立了长期合作关系。哈勒表示，同济医院拥有卓越的医学科学家，他们在各自专业领域发表的科学文章是非常杰出的。同济医院有极高的科研水平，部分科室已经达到国际水准，未来德国汉诺威医科大学与同济医院将合作开展更多临床药物研究。