我校联合悉尼大学举办教师国际化能力提升培训班
新闻网讯（通讯员 彭雨蒙）为贯彻落实学校国际化建设，关于启动外事干部轮训工作的部署，全面提升国际化建设管理服务水平，我校于11月中下旬联合悉尼大学举办了教师国际化能力提升系列培训班。


图为开班仪式现场陈建国副校长致辞。

副校长陈建国、悉尼大学常务副校长理查德•迈尔斯参加11月12日的开班仪式并致辞。陈建国指出，此次培训班为我校首次与国际合作伙伴在云端开展教师能力培训，是我校与悉尼大学的一次重要的合作探索。“志合者不以山海为远”，在后疫情时代，希望两校能进一步通过多渠道深化务实合作。理查德•迈尔斯在线致欢迎词并表示，中澳两国互为重要的教育科研合作伙伴，华中科技大学是悉尼大学的友好合作伙伴之一，期待疫情后双方能有机会开展面对面交流对话。

培训共分为11月12日、19日和26日三场课程，包含高等教育国际化、国际合作策略解析、外事活动和接待礼仪、英文文书写作技巧、英文网站运营五大学习主题。通过线上线下相结合的形式，悉尼大学十余位专家学者在网络视频会议平台授课，来自我校40多个院系的分管外事工作副院长、外事专办员、教师代表以及相关职能部门、直属单位工作人员在线下会场进行集中学习。

中澳高等教育体系有何异同？遴选高校国际合作伙伴的标准是什么？如何提升高校的国际排名？在首场培训中，悉尼大学教育和社会工作学院教授安东尼•韦尔奇从宏观层面为学员们介绍了澳大利亚高校的管理机构、治理结构、资助体系以及国际化发展路径，韦尔奇熟知中国国情与文化，相关例证信手拈来，课程讲述生动详实。悉尼大学全球参与办公室主任阿曼达•萨杨及其团队的3位专家则结合该校自身的发展特色为我校同仁分享了高校开展国际合作的具体经验与建议。在小组讨论环节，我校管理学院院长助理王海军、教育科学研究院副教授李涵颖等就中澳高等教育面临的共性问题与挑战与线上专家以及在座学员进行了深入探讨和交流。


图为教育科学研究院李涵颖代表小组进行发言。

第二场课程培训聚焦外事工作业务技能提升。悉尼大学对外关系副校长塔尼亚•泰勒介绍了高校对外交往工作开展的重要性以及对于学校国际形象提升的意义。从接待国外来访团组的注意事项，到组织大型外事活动的关键要素，再到高效撰写英文邮件及信函的写作要点......来自悉尼大学全球参与办公室、大型活动办公室、人力资源办公室的多位专家同行就具体工作事项进行了分享。在场学员表示收获颇丰，多位线上参与学员也就各自关切的问题在云端积极提问与互动。

培训最后一周课程进一步关注交流渠道的建设与拓展。悉尼大学品牌和数字互动办公室副主任凯丽•开普赛尼丝针对高校英文网站的建设与运营以及后疫情时代如何通过不同数字化平台拓展合作交流机遇等议题为学员们作精彩授课。在互动环节，主讲人及现场学员还就几个我校有代表性的院系英文网站的建设情况进行案例分析和答疑解惑。

本次培训得到了学校相关单位人员的积极参与和反馈。发展规划与学科建设处副处长魏晓云表示：“培训的组织非常精心，内容丰富，既有教育理念的分享，又有具体举措的详细讲解，足不出户就能学习到高水平的教育管理经验，受益匪浅。”航空航天学院副院长李仁府教授表示：“在当前复杂多变的国际形势下，学校举办国际化能力提升培训班，将极大地提升各院系开展国际交流与合作的能力，有力促进我校世界一流大学的建设。”中欧清洁与可再生能源学院外事专办员谢春华说：“此次培训让学校一线外事工作人员能与世界顶尖大学的管理团队线上亲密接触，期盼今后学校能为我们提供更多提高国际化工作能力的平台。”




图为授课视频截图及培训现场照片。