学校召开2022年度统战理论与实践研究课题启动会
新闻网讯（通讯员 黄讷敏）9月2日，为深入学习贯彻中央统战工作会议精神，高质量推进学校统战理论与实践研究工作，党委统战部组织召开了2022年度统战理论与实践研究课题启动会。本年度立项的5个重点课题和11个一般课题的课题组负责同志参加了会议。党委统战部常务副部长马彦琳主持会议。 

      结合中央统战工作会议精神的学习体会，马彦琳表示，新时代统战工作更加重要，统战工作无处不在、无时不在。学校统战理论与实践研究课题的成果在一定程度上反映了学校统战工作的理论水平和实践创新，需要学校各职能部门、院系、专家学者等群策群力，努力形成一批有理论深度和实践特色的研究成果。 

马彦琳介绍了近年来我校统战理论与实践研究课题的完成情况，肯定所取得成绩的同时，也指出了课题研究中存在的问题。为切实做好2022年度学校统战理论与实践研究工作，马彦琳表示，一是坚持正确的政治方向。要认真学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，学深悟透中央统战工作会议精神和上级决策部署及有关要求；二是突出问题导向。要突出问题意识、坚持实践导向，着眼学校统战工作的重点难点问题开展研究，增强理论研究在指导和推动工作中的作用；三是加强协同合作。充分利用学校现有资源，加强与统战部门和研究基地的联系，协同合作产出高水平的研究成果；四是把握研究进度。按照课题申报书的计划安排，制订详细的时间表和路线图，把握工作进度和节点要求，高质量高水平完成研究任务。

获得“2020年度全国统战理论政策研究创新成果三等奖”的沈孝鹏老师介绍了主持完成学校统战理论与实践研究课题的经验和做法，其他老师也围绕课题研究进行了交流讨论。大家一致表示，习近平总书记在中央统战工作会议上的讲话为做好新时代高校统战工作提供了根本遵循和行动指南，要提高政治站位，深入学习、加强调研，努力产出高质量的研究成果，以统战理论创新推动统战实践创新，为全面建设卓越华中大贡献智慧和力量。