湖北广东两省相关部门密集调研我校“煤改霄”技术
新闻网讯（通讯员 邓梦婷）5月5日，新华社内参报道了我校环境学院肖波团队发明的生物质微米燃料（霄）锅炉在深圳市稳定运行一年半以上，从技术上成功获得取代“煤改气”的重大应用突破，国家发改委、国家能源局，湖北省委书记蒋超良、广东省省长马兴瑞等做出批示，高度关注这一成果产业化应用工作，湖北、广东两省的相关部门密集进行了调研，商讨大规模推广煤改宵技术的办法与途径。

据了解，从2002年起，我校环境学院肖波团队开始运用粉尘爆炸高速燃烧原理研发生物质微米燃料及其高温燃烧技术，2015年1月，团队在试验基地首次实现了生物质直接燃烧温度达到1450℃的重大技术突破，达到了生产水泥和熔炼铁的温度，结束了人类为了获取高温燃料驱动工业，只能依靠高代价的炼制木炭和开采化石燃料的历史。

秸秆和木柴等取之不尽的生物质燃料通过微米化能源转化后，几千年来的生物质燃料的慢速多相特性转变成为快速单相燃料特性，也就是超越了煤粉，转变成为了和天然气一样的全室燃特性，为此，这一具有全新燃烧特性并可以广泛作为工业能源的燃料被取名为“霄”。为了面向国家应对气候变化、清洁生产和清洁取暖的重大需求，“华科霄”选择了从工业锅炉煤改霄作为工业能源应用的切入点。2017年2月，一台2吨/小时煤改霄工业锅炉在深圳好味佳食品有限公司投入使用，这是全球首台煤改霄工业锅炉。燃“霄”锅炉的“秘密武器”来源于华科大的两项颠覆性专利发明：生物质微米化破碎技术及粉尘爆炸高效高温高清燃烧技术。

肖波教授向两省相关部门调研人士介绍华科霄的开发经历，原理与应用前景，以及相对于传统煤炭、天然气以及生物质颗粒燃料等，华科霄所具备的独特优势：高效、高温、低成本、可持续。

5月18日，湖北省环境保护厅综合处处长刘成付和湖北省环境科学院高级工程师丁峰赴深圳好味佳食品有限公司考察煤改霄锅炉及其产业链。刘成付处长对“煤改霄”技术先进的生物质清洁燃烧方式予以肯定，并对设备的装备化提出了指导意见。

5月23日，湖北省发改委调研组一行到武汉市东西湖区东山办事处调研霄燃料生产基地。2015年4月，全球首台比深圳煤改霄更为先进的“气改霄”锅炉，在武汉市新洲区武汉美太康医用材料有限公司成功应用，一台4吨/小时天然气锅炉改为燃霄锅炉，持续为生产医用纱布提供蒸汽，和天然气锅炉有同样的火力和能源利用效率，后因非技术原因被迫停用，霄能技术因此转入到深圳继续进行应用。东西湖区霄燃料生产基地原来是为武汉美太康医用材料有限公司“气改霄”锅炉提供霄原料。湖北省能源局董宏彬副局长带队带领省能源局能源处肖光武处长，装备处徐林处长，杨艳平处长一行进行专题调研，调研组详细了解霄燃料生产原料来源和成本，询问了当前推广“煤改霄”存在的困难。

 　　5月31日，广东省发改委调研组赴深圳龙岗区实地考察了霄燃料生产、储运和煤改霄工业锅炉应用的产业链。广东省能源局张祖林局长，能源局新能源处周晶副处长，能源局综合处刘再增副处长和能源局新能源处文观明科长一行对“煤改霄”技术的先进性及其能源意义进行了充分肯定，并表示及时向广东省政府汇报调研情况。参与调研的还有广东埃文低碳科技股份有限公司副总经理高聪，龙正环保股份有限公司董事长周永林，深圳市洁鑫环保科技有限公司董事长万永斌，深圳市辰中科技有限公司副总经理刘岩军，深圳好味佳食品有限公司董事长唐焕城等企业负责人。当前这些企业成为煤改霄积极的推动者。

6月15日，湖北省发改委等三部门联合调研组专程前往武汉市阳逻武汉美太康医用材料公司，实地考察了天然气改霄锅炉，联合调研组一行包括湖北省能源局装备处徐林处长，杨艳平处长，省经信委能源处张青春处长，省质监局丁苛副处长，高级工程师王弘等。为了联合调研组考察，美太康公司4吨/小时气改霄锅炉临时启动生产和供应蒸汽一天，为领导和专家展示了锅炉房的霄燃料先进的存储、装料、自动化供料、室燃特性、高效锅炉换热、尾气净化系统。操作人员向联合调研组介绍了霄燃料的点火方式、锅炉操作工艺、自动化控制、安全控制和尾气控制等生产过程。湖北省质监局技术专家王弘表示，传统生物质通过华中科技大学微米化和单相云燃烧，能够达到1450°C的温度，达到煤和煤粉在工业生产中的燃烧温度，是能源技术的一种突破；现场了解到霄是一次性燃尽的燃烧方式，是两百多年来固体燃料燃烧技术的重大突破，是对生物质清洁高效燃烧技术的一种创新。

省质监局丁苛副处长表示支持华中科技大学煤改霄锅炉技术在湖北推广，根据锅炉行业特点，当务之急是进行霄燃烧炉的型式测试和产品认证，以便在全国范围内推广煤改霄锅炉技术，省质监局可为霄燃烧炉的型式测试和产品认证工作提供帮助。省经信委能源处张青春处长表示，一旦煤改霄锅炉技术完成了推广所需的行业规范要求，省经信委能源处可以全面支持煤改霄锅炉技术在全省的推广，省发改委能源局装备处徐林处长也表示支持华中科技大学霄锅炉推广。

受广东省发改委的委托，我校科发院于8月29日召开了生物质微米燃料霄技术会，与会专家来自于武汉大学、中山大学、华南理工大学、武汉科技大学、广东工业大学和华中科技大学等能源、环保和安全方面的专家，论证会由科发院刘笔峰副院长主持，环境学院杨家宽院长和王劲柏副院长参加会议，论证会推选原武汉理工大学党委书记全国知名能源专家刘伟教授为专家委员会主任。专家委员会经讨论质询，形成如下主要论证意见：生物质微米燃料的燃烧符合国家和地方相关标准排放要求，可为工业锅炉提供清洁燃料，与天然气燃料相比，该生物质微米燃料的成本为当前天然气价格的60%左右，具有市场推广价值。
 　　　8月30日，环境学院与科发院在南三楼116会议室共同研讨在湖北省推广“煤改霄”技术事宜。科发院处长周光勇主持会议。湖北省质监局局长邹贤启、副局长宋少华、市质监局局长郑先平、市特检院领导专家一行12人，环境学院以及科发院有关领导参与了此次研讨。湖北省质监局局长邹贤启表示，华中科技大学霄能技术是绿色能源领域的革命性进步，对于保障国家能源安全、缓解能源进口压力、提高环境质量、支持贫困地区精准脱贫等多方面具有重要意义。湖北省质监局将组织专班，共同推动相关工作，在可能条件下给予资金资助，克服锅炉煤改霄技术在实验应用中所遇到的相关困难，创造条件，争取早日进入推广使用阶段，开辟清洁能源、高频再生能源之路，为实现绿色发展、可持续发展提供范例。

9月4日，应湖北省质监局邀请，肖波教授到省质监局向来自于武汉市、荆门市、仙桃市、郧阳区的政府领导和质监局局长以及部分企业代表做专题报告，共商煤改霄技术深化试验工作事宜。省质监局邹贤启局长、宋少华副局长出席会议。

会上，肖波教授就霄技术发明背景及科学原理、霄燃料燃烧特性、工业锅炉煤改霄和煤改气技术应用现状及其发展前景等方面向与会人员进行了介绍。会议商议，省质监局、相关市局与肖波团队组成联合工作组，共同推进霄技术相关工作，成立煤改霄技术试验基地，同时进行霄技术标准化工作，不断总结、解决霄技术在实际应用中所遇到的相关困难和问题，争取早日进入推广使用阶段。企业代表包括钟祥汇源饮料食品有限公司、湖北鼎顺生物质能源科技有限公司、旺旺集团湖北总厂等参加了会议。

9月7日，湖北省质监局带领湖北特检院、荆门质监局、仙桃质监局、郧阳区政府以及两家物质成型燃料生产企业人员，专程赴好味佳食品有限公司调研煤改霄锅炉运行情况。

调研组一行现场调研了锅炉霄燃料、装料、输料、燃烧、锅炉安全控制系统、电控操作系统、烟气排放和监测系统等情况，查看了煤改霄锅炉运行许可、锅炉登记、锅炉外部检测、第三方环保测试报告和生物质微米燃料产品质量测试等资料。

调研组一行与深圳市场监管部门、好味佳食品有限公司和我校环境学院“煤改霄”肖波团队进行了深入交流。调研组表示，省质监局组成专门调研组到深圳现场察看调研，是进一步落实省委省政府领导批示精神，为推动在湖北的深入试验做准备。回去之后，将及时向省质监局党组汇报，积极协调按照法定程序向上汇报，完善相关程序和手续，全力支持和服务霄技术试验成功，尽快进入成熟推广应用阶段。