“小伙伴计划”助力养成良好习惯
新闻网讯（通讯员 康萌 穆尼热）“嗡嗡、嗡嗡”点亮手机屏幕，一条新记录被上传——配图雾气笼罩远方树木、红日尚未从地平线亮相，后边跟着熟悉的文案：“早起打卡！”


10月28日，本学期第一期“小伙伴计划”——蜕变21天习惯养成打卡活动圆满落下帷幕。这21天，学生工作部本科生工作办公室面向全校本科生发起“单词听力”“阅读”“早起”“运动”四大类打卡主题，反响热烈，共有387名学生参与其中，累计产生4709条打卡记录。

活动期间，打卡群中总是不间断有成员分享自己的自律经历。或是清晨第一缕朝阳、凉秋的一片落叶，华中大一草一木会帮他们记住这段自律时光；或是一段清冷优美的文字、烫金黑底的厚重书皮，岁月会铭记这段“诗和远方”。在小伙伴计划，同学们汇聚成一个集体，相互激励，收获了志同道合的朋友、真材实料的学问，遇见了更好的自己。经过21天，增长的不只是词汇知识，更是可以长久作用的生活习惯。

活动结束后，大部分同学认为参与打卡活动对自己有促进作用。航空航天学院2021级本科生张砚岚说到；“虽然之前也有早起运动的习惯，但是难免被惰性思维打败。而参与打卡活动可以更好约束自己，也有更强烈的自律动力，曾经难以坚持的作息现在也能达成。”光电信息学院2020级本科生胡帅也谈到：“尽管起初是为了奖品，但是实践过程中找到同伴一起打卡很有动力。虽然互不认识，但是收到大家的点赞、评论和鼓励都会有新的坚持动力，所以不管多晚都在坚持打卡背单词。整个月都有在坚持一件事情，感觉很开心，也很有收获。”

据悉，“小伙伴计划”是由学生工作部本科生工作办公室发起的一项集体打卡项目，旨在汇集志同道合的同学，互相监督、共同坚持，养成良好的生活学习习惯，已累计开展19期。目前拥有四个打卡板块：早起、运动旨在督促学生健康生活、强身健体；阅读、单词则期望同学们养成良好的学习习惯，谨记“冰冻三尺非一日之寒”，营造良好的学习氛围和书香气质。