航空航天学院承办第七届工训赛飞行器设计虚拟仿真校级选拔赛
新闻网讯（通讯员 李杰 何典灿）3月4日晚，第七届工训赛—飞行器设计虚拟仿真校级选拔赛在东九楼D112教室举行。校工程实践创新中心书记冯晓东，航空航天学院党委副书记、纪委书记宋建涛受邀作为大赛嘉宾参加选拔赛，航空航天学院王琳、龙垚松、薛涛、罗飞腾、赵家权、胡麟等6位专家评委，同全校来自7个不同专业的20余名参赛选手共同见证了选拔赛的精彩遴选。


宋建涛代表航空航天学院党委向参赛队伍表达亲切问候。他表示，航空航天学院作为学校首次开展工训赛飞行器仿真赛项的组织单位，紧密围绕大赛“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”的要求，依托大赛平台进一步推进实践育人体系建设，探索创新人才培养模式，让大赛成为同学们夯实专业基础，提升创新实践能力，锤炼意志品质的真正舞台，并预祝参赛学子取得优秀成绩。


答辩环节，参赛队伍从创意性、可行性、技术要点、建模仿真展示等方面展开精彩陈述。蝠鲼队由海洋仿生形态受到启发，构思可变翼、等离子体隐身、人机互联等技术在无人机协同作战应用场景下的可行性。AE04组带来了基于BWB布局的宽体客机创意设计，他们针对现代大容量客机结构受力效率、噪音、舒适度等方面的需求给出了自己的方案。来自思飞一队的另一翼身融合布局设计“青鸾”从动力系统和分布式推进系统的设计巧思，展示了别具未来科技感的宽体客机方案。NS团队设计的“风云-01”将可变式三角翼、可折叠式V型尾翼布局设计与变循环矢量发动机等融合到协同作战方案设计，并用流畅的仿真建模展示了两个多月的学习实践成果。回旋镖小组在建筑学与飞行器设计跨学科思维的交叉碰撞下，带来了一份应对多场需求的模块化、多级化协同作战的无人机协同作战方案，向师生们展示了创意与激情的碰撞融合。评委老师与各参赛队伍提问交流，并提出了宝贵意见和修改建议。


冯晓东为校赛作总结致辞。他向工训赛飞设仿真校赛的成功举办表示祝贺，向取得优异成绩的参赛队伍点赞，向为工训赛付出辛勤努力的老师们表达感谢。他表示，通过备赛与遴选答辩展示，参赛本科生同学们的创新力、科技探索力、执着追求意志力让人深受感染。他由衷期待，飞设仿真赛项的师生们加强互动，以更饱满的热情为备战国赛投入更多努力与激情，完善提升方案，在国家级竞赛平台取得优异成绩。


据悉，第七届工训赛-飞设虚拟仿真赛项由航空航天学院组织承办。面对时间紧、要求严、压力大的情况，航空航天学院克服外界困难，积极推进大赛组织与备赛工作，成立由院领导、系主任、院团委、专任教师为主体的赛事工作领导小组，围绕学校工训赛备赛要求，多次召开工作筹备会，研讨校赛组织方案与备赛工作清单。前后历时3个月，在严守疫情防控前提下，通过开展赛事动员宣讲会、指导教师研讨会、寒假线上专题培训会等多种形式，稳步推进备赛工作，基本达到了“以赛促学、以赛促教、以赛促改、以赛促建”的目标，以本次工训赛为契机，航空航天学院实践育人创新人才培养能力得到进一步提升。校赛遴选的优秀作品将推荐进入全国比赛。