第二临床学院开启新学期“第一课”
新闻网讯（通讯员 何莎莎 万宝俊）8月31日，开学第一天，第二临床学院多位老师来到课堂为本科生讲授各门课程的开学“第一课”。附属同济医院党委书记吴菁深入课堂巡课查课，关心学生返校后的学习情况和各项防控措施。院督导专家组组长刘文励教授随堂听课。


内科学系汪道文老师，为本科生讲授内科学绪论，汪老师利用课前15分钟与同学们分享了“如何学好内科学，如何当好内科医师”。血液内科周剑锋老师、耳鼻喉科刘争老师、眼科王军明老师、胆胰外科申铭老师等也走上讲台，开启新学期“第一课”，欢迎同学们回到阔别已久的课堂，并寄语新学期的期望。
  接下来的几天课程中，外科学系主任、中国科学院陈孝平院士，妇产科学系主任、中国工程院马丁院士等一批高层次人才也陆续走上讲台，为全体临床医学专业学生讲授《医学导论》“第一课”，将医学院、临床学院发展历史，现阶段面临机遇与挑战等思政教育元素融入课程教学中，依托导论课程，落实课程思政。
   为落实疫情常态化防控下的教学工作，我院严格按照大学相关要求开展线上线下教学，在恢复线下教学的的同时，针对有部分学生未返校的班级，在第二临床学院教室安装直播设备，同步直播讲授课程；针对全英留学生班，全程开启在线直播教学，全方位保障教学质量和效果。