第四届中国高校生物学一流学科建设联盟年会在校举办
新闻网讯（通讯员 李镀锋 操晶晶）10月17日，由生命学院承办的第四届中国高校生物学一流学科建设联盟年会在我校举办。60余位专家学者齐聚一堂，就我国高校生物学一流学科建设、人才培养和师资建设等方面展开热烈讨论。校长李元元院士参加活动。


李元元对生命学院建院40周年表示祝贺，对与会领导及专家表示欢迎和感谢。他指出，习近平总书记在科学家座谈会上的重要讲话为后疫情时代科技创新指明了方向，此刻召开联盟会可谓适逢其时、意义重大。华中大生命学院经历40年的砥砺奋斗，走出了一条特色鲜明的“理、工、医”学科交叉发展道路，在疫情中为科技抗疫贡献了重要力量。他希望各位参会专家领导继续支持华中大生物学科发展建设并提出意见建议，希望生命学院落实学校暑期工作会议精神、丰富交叉创新内涵、不断提高核心竞争力和综合实力。他祝愿中国高校生物学一流学科建设联盟会越办越好，更好发挥引领学科发展的重要作用。


生命学院常务副院长刘笔锋在发言中确定本次会议聚焦一流学科建设的思路与举措、一流学科教师队伍建设与评价、一流学科拔尖创新人才培养、一流学科建设中的国际化创新与实践和一流学科国家平台建设的思考主题。他指出生命学院师生员工秉承“明德厚学、求是创新”的校训，脚踏实地，开拓创新，为争创世界一流生命学科而努力奋斗。


上海交通大学邓子新院士、高等教育出版社副总编辑林金安、复旦大学生命科学学院院长林鑫华、北京大学生命学院副院长王世强、清华大学生命科学学院党委书记吴畏分别以“充分发挥教指委的作用，专业建设与学科建设同向同行”“一流教材的思考与实践”“如何创建国际一流生命科学学院：复旦生科院的一些想法、创新和行动 ”“生命科学创新型人才培养的思考：强基与拔尖”“清华大学生命学院人才培养与师资队伍建设”为主题分享了各自学校、学院的一流学科建设经验，并展开深入交流研讨。


分子生物物理教育部重点实验室主任、生命学院副院长刘剑峰教授主持会议。与会人员就生物学一流学科发展现况、学科特色、教学资源与共享、加强交流合作等展开热烈讨论，并参观了生命学院。

据悉，中国高校生物学一流学科建设联盟成立于2017年，是由中国高校生物学“双一流”建设相关学院自愿组成的非官方的全国性、学术性、非营利性社会组织。2020年第四届“中国高校生物学一流学科建设联盟”年会在我校举办，为教材改革、专业建设、学科建设、生命科学创新型人才培养和师资队伍建设提供了新思路，推动了我国高校生物学一流学科建设发展。