校民族团结进步促进会开展学习交流会
新闻网讯（通讯员 陈小丽）12月15日，校民族团结进步促进会第三届委员会在南三楼三大会议室开展学习交流会。副校长解孝林参加会议。


解孝林表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于民族工作的重要论述，加强民族团结宣传教育，牢牢把握“共同团结奋斗、共同繁荣发展”的民族工作主题，牢固树立中华民族共同体意识，促进各民族师生交往交流交融；要发扬“团结就是力量，聚集才能发光”的精神，增强各族师生的价值认同，让各民族师生像石榴籽一样紧紧抱在一起；要将知识分子工作与民族工作紧密相连，加强团结和协同，尊重每一位老师，增强全体老师的获得感；要充分认识十九届五中全会的重要意义，用好政策促进发展，汇聚团结奋进的磅礴力量。


校研究生院院长、民促会会长马彦琳作题为《中华民族一家亲，同心共筑中国梦》的报告。报告集中学习了党的十八大以来习近平总书记关于民族团结工作重要论述精神，回顾总结了校民促会发展历程和前两届校民促会为促进民族团结进步所做的各项工作，提出新一届民促会的工作要求。

会议交流环节，校民促会副会长、第二临床学院党总支书记宋静，校民促会副会长、研工部副部长黄贝娜，校民促会委员、化学与化工学院党委副书记吴疆鄂，校民促会副秘书长帕鲁克·甫拉提，校民促会委员、马克思主义学院教师邹旭怡等结合自己的学习和工作分享了经验做法，并对进一步做好校民促会工作提出建议。

本次学习交流会的开展，促进了校民促会委员会成员之间的沟通交流，提高了民族工作的认识。校民促会将充分发挥校党委领导下，团结、联系全校各少数民族教职工的桥梁纽带作用，坚持中华民族共同体意识教育，采取多种方式，促进各民族师生交往交流交融，为建设新时代卓越华中大，加快迈进世界一流大学贡献力量。