科技重大专项“面向汽车关键零部件加工的自动化生产线控制系统及工业机器人示范应用”课题通过技术终验收
新闻网讯 12月28日上午，由东风楚凯（武汉）汽车零部件有限公司牵头（以下简称东风楚凯），武汉华中数控股份有限公司、宝鸡忠诚机床股份有限公司、上海机床厂有限公司、上海莱必泰数控机床股份有限公司、深圳华数机器人有限公司、襄阳华中科技大学先进制造工程研究院7家单位联合承担的“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项“面向汽车关键零部件加工的自动化生产线控制系统及工业机器人示范应用”课题在武汉市通过专项专家组技术终验收，受到专家组一致好评。该课题在课题执行期之内，圆满完成验收。课题已成为专项汽车领域“国产化程度高、项目及时验收、成果成效显著”的示范应用典型代表！



工信部产业发展促进中心王峰丽副处长、李育峰老师参加此次会议。课题验收专家由北京机床研究所有限公司刘炳业研究员担任组长，专家组成员包括中国汽车工程学会副秘书长韩镭，纽威数控装备(苏州)有限公司院长卫继健，上海交大智邦科技有限公司总经理凌卫国，华晨汽车集团控股有限公司李晓东，安徽江淮汽车股份有限公司工艺院副院长唐自玉，潍柴动力股份有限公司工艺总师马伟，沈阳高精数控智能技术股份有限公司研究员何平、重庆大学何彦教授。湖北省经济和信息化厅科长张晓风、武汉市经济和信息化局处长李永戈、湖北省机械联合会秘书长朱永平、武汉市经济技术开发区（汉南区）经信委科长盛明星、汽车零部件产业园主任何爱民等参加本次会议。

验收会议首先由张晓风致辞，张晓风代表省经信厅对各位专家、各位领导的到来表示热情的欢迎，感谢国家部委对湖北的关爱。他表示，湖北是汽车生产制造大省，对汽车关键零部件采购需求会非常大，相信借助国家重大专项的项目实施为契机，一定会加快湖北省汽车产业的发展。

东风楚凯董事长潘达致欢迎词，潘达代表项目牵头和承担单位对各位专家、各位领导的到来表示热烈的欢迎。各参与单位在此项目上都做了很大的努力，也取得了一定的成效。通过本次验收，希望领导、专家对项目提出宝贵的的建议和意见，同时也对东风楚凯的工作进一步指导和支持。

随后，课题总负责人、东风楚凯总工程师唐建华对本课题内容及成果做了全面汇报。宝鸡机床、上海机床厂、上海莱必泰、深圳华数机器人、襄阳工研院、武汉华中数控等6家课题参与单位分别汇报。

神龙汽车有限公司技术中心主任顾臻作为用户企业代表分享了全国产自动线生产的高压油泵驱动单元和前轮毂和轮毂单元产品质量取得一致好评，在神龙发动机工厂和其整车线已经实现批量装车，这也是国产设备和国产自动线助力合资整车的佳作。

验收会议期间，专家组成员参观东风楚凯车间，详细了解项目实施进展情况。