“实践育人大讨论系列活动”首场集体备课举行
新闻网讯（通讯员 熊大柱）6月9日，华中科技大学工程实践创新中心“实践育人大讨论”系列活动之工程训练教材建设首场集体备课举行。工程实践创新中心工程训练课程组全体成员以及相关受邀专家参加了此次集体备课。
此次集体备课的主题是讨论研制“华中科技大学工程训练课程标准”。通过制定“工程训练课程标准”，明确“工程训练”课程的教学目标、课程结构、各实践环节应教会学生的基本知识和基本技能、课程应培养大学生的基本素质等一系列基本问题，工创中心拟确立华中科技大学“工程训练”课程标准，从而确保并进一步提高工程训练课程教学质量。
专家们一致认为，课程标准是评价和衡量教学质量的尺度，是教学单位开展课程教学、推进教学改革、落实课程质量管理的依据；华中大工创中心编制并通过学校确定“华中科技大学工程训练课程标准”，是一项具有引领性、探索性、创新性、前瞻性的教学研究工作，对深化推进工程训练教学改革、扎实提升工程训练教学质量非常有帮助。专家们对“华中科技大学工程训练课程标准”（讨论稿）提出了若干建设性的指导意见，希望华中大工创中心进一步完善“工程训练”课程标准，既要在华中大落地实施，也要在全国引领推广。
本次集体备课是华中大工创中心“实践育人大讨论系列活动”之工程训练教材建设集体备课的首场。“实践育人大讨论”预计为期4个月，包括主题报告及分组讨论、教材建设集体备课、实践教学观摩、实践教学比赛、座谈研讨等系列活动。华中大工创中心开展实践育人大讨论，旨在切实加强工程训练课程建设，着力提高大学生的工程素养、强化质量意识、建立系统思维，扎实提升实践育人能力，加快建设世界一流工程实践创新中心。