聚焦学位论文质量 协和医院研究生导师培训会举行
新闻网讯（通讯员 肖稷恒 欧阳真）为全面落实研究生导师立德树人职责，围绕新时代研究生导师的职责与担当，加强研究生导师队伍建设，2021年12月30日同济医学院附属协和医院研究生导师培训会举行。院党委书记张玉、院长胡豫等参加会议。院研究生党委书记梅恒主持会议。


胡豫结合新时代研究生教育改革的新动向、学校及医院发展和学科建设的新要求，阐述了研究生导师的使命、责任和定位，要求医院导师不忘育人初心，牢记立德树人职责、发扬医院光荣传统、全面落实导师责任等三个方面展开论述，为努力培养德才兼备的高层次医学人才目标奋斗。

校研究生院院长马彦琳以“抓落实促成效，加快一流研究生教育体系建设”为题为研究生导师上了新年第一课。她指出，我们应汲取中国共产党的百年经验，胸怀“两个大局”，修身立德、教学相长、爱校兴院，全面落实导师立德树人的职责使命，努力为新时代学校研究生教育高质量发展贡献力量。

校学生工作部副部长兼研究生工作办公室主任、研究生院副院长（兼）王学东作“学校研究生思政工作的思考与探索”专题分享。他指出，新时期学校研究生教育发展需一以贯之坚持党的领导，建立长效机制，以立德树人为根本，加强思政融入，筑牢“班级-科研团队-党支部”三位一体研究生思政工作主阵地，充分发挥党旗领航下科研工作与育人工作互相促进，形成科学研究与人才培养共同体、教师职业发展与学生成长成才共同体。

副院长张进祥以“博士学位论文写作中存在的问题分析”为题，对导师提出以下要求：一是加强理论学习，提高导师的政治站位；二是加强底线思维，坚守科研诚信，杜绝各种学术不端的行为；三是加强人文关怀，构建良好导学关系，杜绝极端事件发生。希望导师以培养人为目标，厘清责任，立德树人铸师魂。

张玉号召各位导师，以“精”字入心，按下实干的“前进键”；用“严”字贯穿，恪守科研的“诚信线”；向“强”字迈进，跑出发展的“加速度”。要以更高标准更大力度深入实施人才强院战略，不断增强产学研用协同创新，全方位培养、引进、用好人才，形成“名医、名院、名校”的互联互通，当好建设“健康中国”的主力军。

功崇惟志，业广惟勤。研究生导师作为研究生培养的第一责任人，责任重大、使命在肩。医院将进一步强化导师育人能力，构建常态化培训体系，打造新时代一流研究生导师队伍，为携手推进医院建设、学校发展贡献力量！