我校学子在第十二届全国周培源大学生力学竞赛获佳绩
新闻网讯（通讯员 魏俊红 程建国）6月16日，第十二届全国周培源大学生力学竞赛（个人赛）全国特等奖、一等奖、二等奖获奖名单公布，我校学子闻锦程获得全国特等奖，徐世威、张振华、朱显文、邵贤民﻿4位学子获得全国一等奖，吴楚畋、张兆龙、朱继伟、郭俊4位学子获得全国二等奖，取得了优秀的成绩。

“第十二届全国周培源大学生力学竞赛”是受教育部高等教育司委托，教育部高等学校力学基础课程教学指导分委员会、中国力学学会和周培源基金会于5月19日共同主办的大型赛事。据了解，本届周培源大学生力学力学竞赛报名人数达到26723人，考生来自全国300余所高校，遍布全国30个省、直辖市及自治区。竞赛获奖名单由竞赛组织委员会组织专家根据个人赛成绩确定，共评出全国竞赛个人特等奖5名，一等奖81名，二等奖137名。

作为本次比赛湖北赛区的承办方，土木工程与力学学院高度重视，负责了湖北赛区竞赛的组织与实施工作。在学校各职能部门的配合下，我校来自土木工程与力学学院，机械学院，材料学院，能源学院，船海学院共计315名学生报名参加了本次竞赛。为了赛出我校学生的精神风貌，力学系多位教学经验丰富的中青年教师自觉利用周末和节假日对我校参赛学生进行了为期一个半月的辅导，显示出良好的师风师德和无私奉献精神。

“理论力学”“材料力学”和“工程力学”是我校多个工科专业的基础课程，是培养工科大学生力学素养和创新思维的重要载体。作为承担全校力学基础平台课程的教学单位，我校土木工程与力学学院力学系一直十分重视基础课程的教学质量，形成了一系列严格的教学规范和重视教学的优良传统，为我校工科创新型人才的培养做出了突出贡献。