图书馆召开第四届一次职工代表大会
新闻网讯  3月9日，图书馆召开第四届一次职工代表大会，审议并通过了《图书馆2016年工作报告及财务状况报告》《图书馆2016年工会工作报告》。共62位正式代表、22位列席代表和5位特邀代表参加会议。


图书馆馆长聂鸣向大会作了《图书馆2016年工作报告及财务状况报告》。聂鸣从文献资源建设、读者服务、学科服务与科技情报分析、网络与数字化建设，以及党建与人事、综合工作五个方面总结了图书馆2016年开展的一系列服务与工作，并详细汇报了图书馆的各项收入与支出的具体数据。他指出，2016年，图书馆领导班子团结和带领全馆职工深入学习十八届六中全会精神，围绕学校中心工作，与全校师生一道坚定走在创建双一流的征途上，为建设一流、智慧的图书馆付出了辛劳与心血；2017年，图书馆要加强规范管理，突出服务特色，提升服务质量，充分发挥图书馆在服务教学、服务科研、服务师生方面的独特作用，为学校的双一流建设添砖加瓦，发挥重要作用。


全体与会代表分成三组，进行了讨论审议。代表们认为，《图书馆2016年工作报告及财务状况报告》总结全面、内容详实，精炼概括了图书馆过去一年取得的成绩，并做到了收支帐目公开、透明；《图书馆2017年工作计划（征求意见稿）》目标明确，重点突出，为新一年工作指明方向，激发大家的工作热情。《图书馆2016工会工作报告》表明，馆工会工作到位，为大家带来福利的同时也丰富了职工们的业余生活。代表们还就图书馆的业务建设、人才队伍建设及硬件设施建设等方面提出了意见及建议。


图书馆党委书记王敏致闭幕辞。她对会议的成功召开表示祝贺，感谢会务人员的精心筹备，并充分肯定代表们积极建言献策的主人翁意识。她指出，图书馆领导班子带领全馆职工团结一心，全面完成了2016年的各项工作，2017年，图书馆要在馆领导深入一线、加强制度建设、制订“十三五”队伍建设规划、加强信息公开、关心职工生活及改善工作环境和条件等方面采取有力措施，全面加强图书馆的各项工作。王敏勉励各位代表及全馆职工在各自岗位上建功立业，为一流图书馆的建设和学校双一流建设目标作出应有贡献；同时希望图书馆适应新形势，继续坚持依法治馆，坚持民主决策和民主管理；为职工多办实事，为学校多服务、服好务；把握方向，准确定位，加强党的建设；加强工会建设，关注职工身心健康，进一步充分调动全馆职工工作积极性，使图书馆的各项工作再跃新台阶，再创新辉煌。