2018级新生军训拉开帷幕
新闻网讯（通讯员 董雨頔）9月2日下午，军训师全体干部大会于大学生活动中心305报告厅举行，2018级新生军训拉开帷幕。校党委常委、副校长梁茜出席会议并发表讲话。
      　　党委学生工作部、人民武装部部长易元祥主持本次大会并简单介绍了军训的人员安排。承担此次军政训练任务的有海军工程大学的150名教官和我校32名指导员、辅导员，以及军训办公室的全体老师。2018级7402名新生参加军训，编为1个军训师，下设3个团、18个连、74个排。军训师、团、连、排正职军事主官均由承训部队同志担任，负责军事训练、行政管理工作，政治主官由我校学工战线的老师担任，负责学生的思想政治教育工作。
   　　军训师师长熊中辉中校对本次新生军训提出了三点要求：一要用打仗的标准从严训练，负责军训任务的教官责任重大，希望能通过本次军训带出学生们精气神和凝聚力；二是用科学方法达到质量，军训过程中要多指导多示范，以鼓励为主；三要以铁血担当塑造形象，一言一行绝不能疏忽，以身作则，不越红线，塑造出一支守纪如铁的军人队伍。最后，熊中辉表示，这是海军工程大学与华中科技大学的第二年合作，两校友好往来，有相同的育人理念，相信此次合作一定能取得圆满成功。
   　　梁茜代表学校热烈欢迎了海军工程大学全体官兵，并结合当前国际形势，强调国防教育的重要性，他表示，我校一直被誉为新中国高等教育的缩影，历来重视国防教育，始终把军训作为培养大学生爱国主义和集体主义的重要途经。梁茜还提出了三点要求：第一，坚持听党指挥，树立国防意识，全面贯彻党的十九大精神，将军训与改革开放40年相结合，与落实学校第四次党代会相结合；第二，坚持立德树人，落实“四个服务”，响应习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话；第三，深化军民融合，增强“四个自信”，大力开展“中国梦”“强国梦”的理想信念教育，提升学生爱国情怀。最后梁茜再次对海军工程大学全体官兵的到来表示了欢迎，并预祝2018级新生军训完满落幕。
      图 黄启超 摄
   　　中国人民解放军驻校选培办、校党委学生工作部相关负责人，军训各团负责人等参加会议。