“师生茶座”谈“生命中的物理”
新闻网讯 为抓好防疫期间学风建设不松懈，强化学风引导，学生工作部充分利用网络新媒体平台，通过网络直播等方式，打造学业发展线上品牌活动。3月26日晚举行线上“师生茶座”，邀请物理学院黄胜友教授走进直播间，与150余名同学围绕“科研攻关 硬核抗疫”展开交流讨论。


疫情期间，黄胜友教授团队提出了新型冠状病毒感染人类的分子机制，为疫情的防控以及抗病毒药物和疫苗的开发了提供理论指导。本期茶座，黄老师结合自身科研工作，从科研角度带领同学们重新认识了新冠病毒。“大家可能会好奇，为什么物理学可以研究生命科学？”茶座开始，黄老师给同学们提出了这样的问题。随后黄老师解释到：“物理学是研究物体的相互作用以及运动规律的科学，生命系统也同样服从物理规律。很多时候，生命现象和重大疾病的机理很多是物理问题。”随后，黄老师为同学们详细地科普了新冠病毒的前世今生和致病机理。针对新冠病毒的治疗，黄老师提醒同学们“病毒的治疗没有特效药，提高身体免疫力是最好的治疗方法”。谈到新冠病毒的疫苗研发，黄老师表示：“疫苗是病毒的终结者，新冠病毒的结构并不复杂，疫苗研发技术也十分成熟，疫苗的研发只是时间问题”。

活动结尾，黄老师寄语同学们：“我们一定会战胜新冠病毒，疫情终将会过去！”互动环节，交流区热闹非凡，黄老师针对同学们提出的问题耐心讲解。活动结束后，同学们纷纷向黄老师表示感谢。

据悉，防疫期间学生工作部多措并举抓好学风建设，依托教师班主任打造“师生茶座”线上交流平台，组织优秀辅导员担任“能力提升工作坊”讲师，开设《专业认知与自我认知》《PPT制作与演讲》《思维导图与复习》等系列网络直播课程。邀请校三好学生标兵开展“明心学子面对面”，直播“挑战约束，提升自我”“不平凡日子里的平凡心”“疫情之下你我同在”等主题分享，积极开展朋辈辅导，发挥优秀学子引领示范作用。同步开展学业帮扶线上交流，组建“微课堂”、“每日一题”等答疑QQ群，500余人参与。积极倡导自主学习，开展21天打卡等“小伙伴计划”，230余人参与。共享网络学习资源，开设学习方法、学业资源等专栏，推送《【学业加油站】好的阅读方法使读书更有效率》等20余篇推文。