【战疫·基层事记】福建宁德赤溪村干群为我校医护人员捐购白茶
新闻网讯（通讯员 陈攻）3月23日上午，一辆满载137箱福鼎白茶的货车缓缓驶入华中科技大学同济医学院。车上装载着价值近50万元的6000饼福鼎白茶，汇聚着中国扶贫第一村——福鼎市磻溪镇赤溪村畲汉同胞和六妙白茶公司的深情厚意。这些白茶将指定赠送给同济医学院附属协和、同济两家医院的医护人员。


赤溪村是福鼎市磻溪镇下辖的一个畲族行政村，30多年前，这里曾经是一个闻名全国的特困村。在各级党委政府和社会有关人士的关心帮扶下，该村历经十年“输血”就地扶贫、十年“换血”搬迁扶贫、十年“造血”“旅游+产业”扶贫，在清新山水中走出了一条脱贫致富之路。四年来，赤溪村民们揣着美好愿望，加倍努力拼搏，正行走在脱贫致富奔小康的大道上，2019年赤溪村人均收入已突破2万元。

面对武汉新冠肺炎疫情肆虐的严峻形势，过上幸福生活的村民们寻思着如何感恩报答。宁德市委宣传部原副部长、闽东日报原总编辑，亦是赤溪村“荣誉村民”的王绍据先生发起了捐资购买白茶饼为医务人员送温暖的倡议，他首先带头捐献退休金一万元。募捐消息一发出，全村干部群众迅速响应。90后返乡创业大学生杜赢率先捐出一万元。杜赢2013年回村，兴办茶叶有限公司，不但自己带头致富，还帮扶邻居村民脱贫。他说，“这几年，政府和部门给予我许多帮助，我一直感恩在心。当前困难时期，我们也要为国家献一份爱心。”以饲养光鱼为产业的村民吴伏淡，因疫情影响，导致几万尾光鱼滞销在池塘，每天还要投放铒料成本，家里经济捉襟见肘。尽管如此，他依然发动儿子、媳妇和刚上小学的孙子三代人参与捐资达7600元。吴伏淡说，“如果没有习近平总书记的关心关怀，就没有我们今天的美好生活。我们要真心感谢习近平总书记，感谢各级党委政府和有关部门对赤溪村的关心和帮扶。眼前国家有难，我们只是捐些小钱而已！”在短短两天里，村干部纷纷带头捐款，连20多名小学生慷慨解囊，许多小朋友甚至将自己的压岁钱也捐了出来。

“大家的捐款，全部用于购买福鼎白茶。”王绍据表示，福鼎白茶具有消热降火、清肺解毒的功效，希望能帮助奋战在防疫一线的同济医学院医护人员增强免疫力，更好地抗击疫魔。