计算机学院“TIME·教授”沙龙走进孝感高级中学
新闻网讯（通讯员 李进 刘从政 文昊）“可以分享一下自身的求学经历吗？” “可以为我们以后的备考提一些针对性策略吗？”孝感高中的同学们围着计算机学院教授们踊跃提问。11月14日，计算机学院“TIME·教授”沙龙走进孝感高级中学。16名教授组团走进高三各个班级参加班会，分享华中科技大学、计算机学院、计算机学科相关介绍，帮助学子提前了解学校学院学科，在紧张备战高考之余开扩视野。


你知道是云计算、人工智能、大数据等数字技术能力支撑起了每年的“双十一”互联网购物狂欢吗？你知道互联网世界的一分钟能产生多大的数据量吗？教授们结合自身研究领域，把计算机专业术语大众化、把计算机抽象概念具体化，用生动形象的语言点燃了学生们的学习热情。在随后的互动环节中，学生们提出了各种各样学习和生活上的疑问。教授们结合自己学习成长育人经历，耐心地指导，为学生提供更多的解决方案和思路。

孝感高级中学校长程文辉、副校长齐如意、高三年级主任周浩、高三各班班长等与计算机学院教授团座谈。程文辉在致辞中说，计算机学院“TIME·教授”走进孝感高级中学，架起了学生与华中科技大学互相认知的桥梁，华中科技大学的教学理念和育人成效是有目共睹的，是值得社会信赖与托付的985高校。计算机学院党委书记吴涛表示，“TIME·教授”走进中学，就是努力搭建连接人才培养上下游平台，与中学一起践行“为党育人，为国育才”的初心使命，希望通过教授面向中学生开展计算机知识科普教育，鼓励他们立志成长为服务科技自立自强的人才。

据悉，计算机学院“TIME·教授”沙龙是学院打造的以教授为主的交流平台，2019年沙龙活动开始举办，3年来，从校内到走进企业，再到走进中学，旨在充分发挥学院教授引领、示范、启发的作用，探讨治学精神、研究方法、育人理念，探索产学研用结合新模式，探寻计算机科学普及新路径，不断扩大学院“只争朝夕、不负时代”的文化影响力，提升学院凝聚力和向心力，激励全院共同为创建一流计算机学科、培养服务自主可控国家战略优秀人才而奋斗。