出版社4种图书入选2019年全国高校出版社主题出版项目   
新闻网讯 5月9日，2019年全国高校出版社主题出版选题名单公布。经专家推选，112种选题从参与申报的1007种选题中脱颖而出。出版社的《中国乡村发展研究》《中国农村扶贫开发研究》《中国区域经济发展研究》《中国社会治理演变研究》4种图书成功入选，4种单本均属于“十三五”国家重点图书出版规划项目和国家出版基金项目“中华人民共和国经济与社会发展研究丛书（1949—2018）”套书。

在“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务下，出版社坚持把社会效益放在首位，持续加强内容建设，并建立起了一整套出版基金项目的质量保障、进度控制和经费管理制度，拥有一支能打硬仗的编辑校对队伍，是迄今为止唯一通过ISO9000质量保障体系认证的大学出版社。从2011年起至今，出版社已承担了10项国家出版基金项目。

“中华人民共和国经济与社会发展研究丛书（1949—2018）”合计14本，是专门研究中国当代史的专家学者，根据历史进度，纵向研究新中国经济社会从1949年到2018年的发展历程，并通过唯物史观和全球史观来观察和分析新中国的经济和社会发展变化，横向阐述经济体制、对外贸易、乡村发展、水利工程、农村扶贫开发、金融业、财政、交通业、区域经济、社会治理、工业经济、国防工业、旅游业、医疗事业共计14个领域的专门史研究专著。丛书整体呈现出历史跨度长、专题研究深、延伸范围广的特点，在各领域发生着深刻变化的大背景下，项目填补了部分领域理论研究滞后于实践的空白。全套丛书入选“十三五”国家重点图书出版规划项目，同时在积极筹备与斯普林格（Springer）出版集团的合作，实现丛书的全球同步出版。

出版社高度重视2019年全国高校出版社主题出版工作，严格落实“三审三校”责任制，以现代化的管理为保障，促进出版水平及图书质量的不断提升，为社会提供思想精深、制作精良、艺术精湛的优质产品。