百名深圳楚才共聚2021“楚才回家”深圳站活动
新闻网讯（通讯员 聂丽 郑婷）5月20日，2021“楚才回家”深圳站暨“硬核科技”项目路演会在深圳举行。



武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局局长钟复平在致辞中介绍到，东湖科学城是建设光谷科创大走廊、创建东湖综合性国家科学中心和国家科技创新中心的核心载体，重点围绕支撑“光芯屏端网”、生命健康两大万亿产业，立足光谷科学岛、九峰山科技园、生命AI中心等现有创新平台，布局建设一批大科学装置、湖北实验室等前沿交叉研究平台、产业技术创新平台、产业技术转化平台，构建从基础与应用基础研究-前沿交叉研究-技术创新-产业转化全过程创新生态链，致力于建设成为武汉创建东湖综合性国家科学中心和国家科技创新中心、湖北建成科技强省以及我国建成世界主要科学中心的核心支撑力量。湖北、武汉以及光谷对科技人才渴求，对产业发展坚定不移，希望加强与深圳校友和企业家交流，为企业回汉发展创造更多条件。


光谷新经济发展办公室副主任秦海波在介绍光谷综合营商环境时表示，东湖高新区是中国三大智力密集区之一，我国唯一的国家光电子信息产业基地（中国光谷），综合实力居全国169家国家高新区第4，聚焦“3+X”光电子信息、生命健康、智能产业和未来产业。目前在光谷就业的博士超过1万人，硕士超过6万人，本科超过30万人。企业主体14万家，平均每个工作日注册企业88家，上市公司49家，新技术企业3100余家。他还介绍了光谷针对硬核科技、初创企业、人才政策、科技金融等产业支持政策：聚焦集成电路、基础软件、人工智能的“硬核科技十条”，设立5亿专项资金；加大“硬核科技”项目创业源头引入，支持初创企业（最高可获得1200万元支持）；支持人工智能项目示范应用（按项目可给予300万元支持）；支持企业开展研发生产，购买核心关键设备给予补贴（最高可给予1000万元支持）；支持高层次人才创新创业项目3551人才支持计划（已累计投入超过20亿元）；资本助力高层次人才创新创业项目光谷合伙人10亿引导基金；以及鼓励股权投资、鼓励信贷投放、建立风险补偿机制、上市专项政策等科技金融政策。希望更多在深楚才与光谷合作携手发展。


华中科技大学国家大学科技园总经理常学武介绍到，华中科技大学科技园项目位于光谷中轴线，是武汉中国光谷是第二个国家自主创新示范区，区内有42所高等院校是中国三大智力密集区之一，围绕“一芯驱动”战略，致力于打造世界级“黄金十字轴”，建设有全球影响力的创新创业中心。目前建成孵化与产业化面积48.33万平方米，入园企业368家，其中高新技术企业122家、瞪羚企业51家、上市及挂牌企业22家。作为光谷最重要的自主创新源泉之一，华中科技大学国家大学科技园将成为校友回家创业最理想的栖息地，欢迎楚才回家到华中科技大学科技园创业发展。本次活动有意在汉发展的企业，也分享了企业创业故事。


深圳市宏电技术股份有限公司市场部总监张艳霞说，2009年，宏电武汉基地在东湖新技术开发区落户，选择了华中科技大学科技园。多年来，公司在人才资源、政策扶持、园区服务等多方面得到支持。目前，宏电已成为国内M2M市场开拓者，国家重点软件企业、深圳市重点软件企业、深圳中小企业500强，深圳创新企业70强等，为数百家知名制造企业提供物联网、云平台、大数据、人工智能等一体化的工业物联网解决方案。


园宝科技（武汉）有限公司总经理田卫卫提到，公司以大数据和人工智能技术推动产业、园区数字化转型升级，提供智能数据、智能工具以及精准服务解决方案。田卫卫介绍了在华中大上学、深圳工作、武汉创业的亲身经历，表示光谷是一个年轻和充满活力的地方，和深圳一样，希望更多校友回武汉建设家乡，发展企业。


金坤科创技术有限公司总经理张创军表示，金坤科创主要从事室内外一体化多元融合定位技术及产品的研发，主要用于因为在楼宇内、地下空间、隧道地铁、管廊等室内环境信号弱；核心技术是多传感器弹性集成架构设计和场景感知与自适应。2016年以来，金坤科创一直承担军方和国家的项目，在2018年全国性室内定位实际比测大赛中，各项数据优于国际龙头公司，获得第一名。


光谷的优秀企业也带来了“硬核科技”。在项目路演会环节，武汉迈异信息科技有限公司、武汉市众向科技有限公司、园宝科技（武汉）有限公司、武汉精锋微控科技有限公司、华引芯（武汉）科技有限公司五家企业纷纷秀出硬实力，收获来自前海母基金、浙商创投、华创深大、星河资本、龙光资本、粤开证券、云岩资本、光明科发、同创伟业、前海梧桐等投资机构负责人，以及来自深航院的专家委员吕晓明博士、航大物联网研究院蔡高升院长等专家的好评。


武汉迈异信息科技有限公司联合创始人张四新介绍，迈异信息以在国家级高新科技园区、重点经济枢纽投资运营数据中心、专有网络、分布式云资源池，配以高等级、贴近客户的云技术运维服务团队，为行业、产业园区客户提供全栈分布式云计算产品及解决方案。强大的战略合作伙伴，完善的供应链 ，为1000+优质客户提供云服务。布局全国核心高新区，部署200个分布式云节点，打造全国最大的分布式云运营网络。


武汉市众向科技有限公司市场营销总监赵望宇介绍，众向科技专注智能驾驶技术研究及产业化应用的高新技术企业，以智能驾驶主线业务为牵引，高精度地图、V2X车路协同和智能物流场景应用为协同的业务格局，是国内第1支“地图背景”的无人驾驶团队，率先在2010年提出以“地图”为基础来提高车辆的感知能力，解决无人驾驶的问题，并获得当年“中国智能车未来挑战赛”第一名的好成绩，参加全国各地政府举办的顶尖无人驾驶大赛，都取得了名次。


园宝科技（武汉）有限公司总经理田卫卫介绍，公司致力于用新兴技术推动园区数字化转型升级，提升园区运营效率、促进企业高效协同。开发了基于园区企业的大数据管理及精准化服务SAAS工具，为园区减负、为企业赋能-信息赋能。项目源于教育部战略研究课题，拥有基于双向预训练语言模型的信息分析与推荐技术的领先智能引擎，雄厚的科教资源，已经合作100+个园区，遍布武汉、上海、北京、南京、长沙等地。


武汉精锋微控科技有限公司合伙人周铭介绍，公司的智能制造、工业自动化的核心部件 - 多轴伺服驱动控制一体化产品解决方案应用于数控机床（车、铣、加工中心）和激光焊接切割，可用于面向教育科研、商业服务以及可移动的AGV机器人。


华引芯（武汉）科技有限公司副总经理方华介绍，华引芯是高端半导体光源的全球顶级供应商，全球专利超过60项，2020年获批湖北省多个研发项目。华引芯产品应用于车载光源、背光显示光源、半导体特种光源等，高功率高光效技术优势体现在光辐射功率提升10%、电流扩展均匀、全反射膜层设计高光效、发光角度广、良好的欧姆接触、钝化层结构优良等方面。


路演项目结束后，专家嘉宾围绕核心技术、竞争优势、行业前景、赢利预期、核心团队、商业模式等方面对项目展开提问和点评。

据悉，“楚才回家”活动是东湖高新区一个创业、引智、引资综合性产业资源对接平台，通过“政府搭台、企业组团、人才唱戏”的方式对接人才、资本、项目等产业创新资源，助力楚才回家投资、创业、兴业。本次活动一方面宣传和展示武汉的经济发展和产业变化，实现本地企业与楚才的对接；另一方面举办产业项目路演会，以企业需求为导向为武汉本地在孵的优质项目寻找及对接更多投融资平台与资源，切实帮助企业快速成长做大做强。

本次活动由武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局、武汉东湖新技术开发区数字经济综合党委、武汉东湖新技术开发区数字经济党建联盟、华中科技大学国家大学科技园联合举办，深圳市卫星物联网产业协会、华中科技大学深圳校友会物联网分会、深圳AIoT产业联盟、深圳市防伪溯源协会、武汉市服务贸易（外包）协会、武汉东湖新技术开发区互联网行业协会等单位协办。华中科技大学国家大学科技园相关负责人，以及来自深圳、武汉两地的企业代表、投融资机构代表150多人参会。