智能建造赋能新基建高峰论坛暨《数字建造》丛书首发式召开
新闻网讯 8月24日，由中国建筑出版传媒有限公司与北京市建筑设计研究院和凤凰东方（北京）置业有限公司共同举办的“智能建造赋能新基建”高峰论坛暨《数字建造》丛书首发式在北京•凤凰中心召开。《数字建造》丛书编委会主任、土木工程与力学学院丁烈云院士参加论坛并作专题报告。



本次论坛主要围绕“智能建造赋能新基建”议题开展，丁烈云围绕“技术背景、开发新技术、发展新业态”三个方面进行了详细介绍。他提到，智能建造就是智能技术与工程建造系统融合形成的工程建造创新发展模式，住房和城乡建设部等十三部门发布的《关于推动智能建造与建筑工业化协同发展的指导意见》确定了中国将走新型建筑工业化之路，并确立了“中国建造”的战略地位。丁烈云表示，新基建是数字基建，老基建是物理基建；从“物理基建”到“物理基建+数字基建”，是产业结构调整的必然产物，新基建为老基建升级提供技术支撑；新基建需要开拓新市场、培育新业态，老基建为新基建发展提供巨大市场。


在《数字建造》丛书发布仪式上，中国出版协会常务副理事长邬书林，中国工程院工程管理学部主任胡文瑞院士，丁烈云院士，中国建筑学会理事长修龙，中国建筑出版传媒有限公司党委书记、董事长尚春明，中国建筑出版传媒有限公司原社长沈元勤对丛书进行了揭幕。与会嘉宾与观众共同观看了丛书宣传片，更好、更深刻地认识与了解了智能建造技术。

主题报告环节，丛书编写专家、北京市建筑设计研究院总建筑师邵韦平，上海建工集团总工程师龚剑，清华大学土木水利学院院长方东平、建筑学院徐卫国教授，同济大学建筑与城市规划学院袁烽教授，东南大学土木学院副院长张建，我校土木工程与力学学院翁顺教授，北京市建筑设计研究院副总建筑师王亦知等专家围绕“智能建造赋能新基建”，从设计、施工、运维等全流程、多视角带来精彩报告，获得了嘉宾与观众的深度好评。


据悉，《数字建造》丛书分为导论、设计卷、施工卷、运营维护卷和实践卷，共12册。丛书系统阐述了数字建造框架体系以及建筑产业变革的趋势；全面探讨了数字化设计、数字化施工和智能化运维等关键技术及应用；还介绍了北京大兴国际机场、凤凰中心、上海中心大厦和上海主题乐园四个工程实践，全方位展示了数字建造技术在工程建设项目中的具体应用过程和效果。

中国出版协会、中国工程院、中国建筑学会、凤凰东方（北京）置业有限公司相关负责人，丛书编写专家，各高校专家和企业代表，以及中国建筑出版传媒有限公司相关部门负责人等参加了论坛。来自人民网、新华网、凤凰网、新浪网、搜狐网、百道网、《中国新闻出版广电报》《中国出版传媒商报》《中国建设报》《中国出版》《中华建筑报》《科技与出版》《施工技术》《建筑师》《城乡建设》等多家媒体记者参加了会议。