【战疫·基层事记】新闻学院开展十余场专题交流会助力学业规划发展
新闻网讯（通讯员 李思铭）疫情期间，新闻学院积极开展主题为“并肩战‘疫’，共创优良学风”的学风引导线上活动，举办十余场专题交流会助力学业规划发展。发挥党团力量加强朋辈教育，学生会和研究生会承担组织工作开展多样活动、教师班主任发挥主动性邀请校友线上交流，相关交流活动涉及保研、考研、出国出境、就业经验、学习经验、创新创业、学科竞赛等多个专题，覆盖学院全体学生。


针对升学就业等学业规划问题，学院先后开展了一场保研专题、一场考研专题、两场出国出境申请专题、两场就业专题分享会。

保研专场于4月4日开展，学生会邀请了已保研至中国传媒大学电视学院的马金瑞、北京大学新闻与传播学院的朱政德、复旦大学新闻学院的杨天铸、复旦大学管理学院的宗紫来、武汉大学新闻与传播学院的张涵、浙江大学传媒与国际文化学院的陈淳一、本校马克思主义学院的刘欣雨和本校本院的吴孜彧共八位16级本科生，与学弟妹分享保研经验和学习方法。

考研专场于3月22日开展，由2019级硕士新传出版党支部主办，邀请来自新传专硕和出版专硕的李莹莹、潘雪晴、王卓、胥雅林四位同学，针对17级、18级本科生开展考研帮扶活动，通过线上讲座、专题答疑等方式，引导有考研意向的学生了解相关情况，尽早进入备考状态。

两场出国出境申请专场（英国、美国）分别于3月25日和4月5日开展，英国专场面向准备申请英国、澳大利亚、新加坡、香港深造的同学，由获得伦敦国王学院数字经济专业offer的新闻学院16级本科生孙啸峰和获得牛津大学全球与区域研究专业offer的社会学院16级本科生王惠茹来交流分享；美国专场邀请到了获得南加州大学CMGT传媒管理专业等5所高校offer的新闻学院广告学16级王子托、就读于约翰霍普金斯大学国际关系学的广告学15级校友殷若冰、就读于南加州大学传媒管理的新闻学15级校友刘心宜来交流分享。

就业专场于3月31日开展，由18级硕士新闻广电党支部和18级硕士传播广告党支部联合主办，主题为“职点迷津，助力就业”。邀请了斩获腾讯产品岗、字节跳动产品经理SP等offer的17级传播学硕士朱韦清，拿下OPPO、华为、顺丰、滴滴等多个offer的17级广告与媒介经济专业硕士饶珊，成为江苏省南京市选调生的公共卫生学院17级硕士王月，新闻学院辅导员李思铭和长江日报视频产品中心吴天琦，5位来自不同专业不同就业领域的分享嘉宾先后分享了自己的求职经历、心得感受以及就业技巧。4月26日，研究生会主办“研学直播间：就业分享会之选调生专场”，邀请现就职于甘肃省甘南州合作市委宣传部的17级新闻与传播专业硕士牛秋月、校第二期研究生青马班成员李鼎与大家分享选调生的工作经历和应考经历。


针对学习方法和丰富经验技能问题，学院先后开展了三场学习经验交流会、一场学科竞赛专题、一场创新创业专场。

三场学习经验交流会均针对18级、19级本科生开展，分别由党支部、学生会、教师班主任组织，充分体现了学院师生广泛参与并发挥主动性的热情。19级硕士新闻广电党支部于3月17日开展“学业规划”专题线上暖心活动交流会，支部16名研究生对接32名低年级本科生进行指导；学生会于3月28日邀请陈佳逸、张逸凡、张家媛、汪浚俊、李皓云、董雨頔这六位涵盖学院所有不同专业的17级本科学生分享学习经验；新闻1902班教师班主任牛静老师邀请到16级本科生向成之和现就读于清华大学的15级校友黄悦鑫针对本科生的学习需求开展线上交流。

学科竞赛专场由学生会于4月4日组织开展，邀请获得2019年中国大学生计算机设计大赛数媒设计类专业组一等奖的冯紫薇和数媒设计类微电影组一等奖的戴好韫、获得2019第十一届全国大学生广告艺术大赛视频类微电影广告二等奖的宋瑞婷、获得第七届中国大学生公共关系策划创业大赛一等奖的龚雪玮作分享，他们均为我院17级本科生。

创新创业专场由学生会于4月5日组织开展，邀请2019年大学生创新创业训练计划项目的国家级、省级立项项目参与者广播电视学16级王倩、陆树菁和传播学17级卢丹分享，他们的项目分别为“文化类综艺节目的文化内涵与创新策略分析”“功能游戏：探寻游戏的社会价值”“News蹴鞠”，分团委书记范雯宇向同学们详细解释相关要求。

截至目前，学院已组织11场学业规划发展相关交流会，共邀请56位嘉宾进行分享，超过千人次参与活动。学院统筹规划，在“并肩战‘疫’，共创优良学风”的大主题下，党团力量和学生组织根据自身条件与优势开展品牌活动，党支部“行服务之举”、学生会“学长学姐分享会系列”、研究生会“研学直播间”协力帮助同学们合理规划每一步。

据悉，学生会“学长学姐分享会系列”目前告一段落，党支部“行服务之举”、研究生会“研学直播间”还将继续根据同学们最新需求进一步开展。