生殖健康研究所面向全校开设《生殖医学实验技术》选修课
新闻网讯（通讯员 褚轶凡 付余 杨意群）为响应教学改革要求，2022年春季学期，生殖健康研究所面向全校研究生开设《生殖医学实验技术》选修课。该课程是为我校少有的以讲授实验技能为教学目的的选修课。


课程打破传统选修课教学模式，采取“理论课+实验课”相结合的模式为学生们讲授生殖医学相关的实验基础理论、实际操作步骤、数据分析与处理等。课程由8次理论课+2次实验课共同组成，多位具有生殖生物学、妇产科学、男科学等学科背景的教授共同担任课程主讲人，为同学们讲授包括实验室安全和污染控制、生育力保存、生殖毒理、辅助生殖实验室操作等在内的诸多实验和临床应用相关知识。

胚胎观察实验课在生殖健康研究所一楼公共实验室进行。同学们在刘春艳老师的指导下，学习如何在光镜下观察斑马鱼胚胎发育，并通过整胚原位杂交实验进一步识别胚胎精细结构。实验前，刘春艳介绍了斑马鱼的特征和在胚胎发育研究中的重要地位，并详细讲授了斑马鱼胚胎发育各个时期的结构特征，以及斑马鱼整胚原位杂交实验原理和方法。起初，同学们对镜下结构的识别存在误区，无法鉴别停止发育的胚胎中的坏死细胞和正常的胚胎结构。在老师的耐心讲解和指导下，同学们渐渐得以通过观察识别出胚胎中的精细结构。当已发育出神经索的胚胎不停活动的样子在显微镜下呈现时，同学们纷纷表示惊叹。

在显微切片观察实验课上，李志明老师以小鼠和人为例，详细讲解了精子和卵子的精细结构、成熟过程以及研究技术。在形态楼智慧教室里，同学们自行在光镜下识别生精小管及间质中的各类不同细胞，观察卵巢切片中不同时期卵泡的结构，以及精子的精细结构。光镜下如何识别各阶段卵泡？如何在生精小管切片的大量细胞中找出目标细胞？带着同学们的疑问，李志明结合实际切片引导大家重温了理论知识，并进行了单独答疑和指导。

在结课之际，同学们纷纷表示，尽管很多同学并不从事生殖医学相关研究，但通过学习，他们不仅了解了许多生殖医学基础理论和实验及临床知识，也对生殖健康有了更多关注。同学们表示，“学习到的实验技能也可以运用于自己的科研工作当中，这门课程对我们很有收获。”课程负责人周立全老师表示，这门课程首次开课后反响良好，未来将收集同学们对课程改进的意见，不断优化课程结构，进一步增加实验课比重，让选课学生有更大的收获。