追新逐梦，附属学校开学迎新工作有序展开
新闻网讯 九月伊始，为迎接新学年的到来，附属学校有条不紊地做好各项开学前准备工作。


仪式感满满的开学典礼。9月1日，华中大附属小学举行了主题为“我是未来，向新时代报到！”的线上开学典礼。典礼紧紧围绕“国防科技”这一最前沿的时代课题展开，旨在激发全体同学立足当下，面向未来，让“请党放心，强国有我”的铮铮誓言转化为全体少先队员的实际行动，向新时代报到，为祖国献礼。


携手创建美好校园环境。暑假期间，华中大附属中学对教学楼、食堂、门房、配电房等进行施工扩建，对教室吊顶和照明设备等进行更换。华中大附属幼儿园完成了数十项维修改造项目，并对全园大型玩具、设施设备进行检查、调试。同济医学院附属幼儿园对门厅进行了整旧如旧的维修，并对活动室洗手池、教室地板等做了升级改造。


全方位覆盖的卫生防疫。同济医学院附属小学结合学校实际和学生年龄特点，制定了2022 年秋季学期开学疫情防控方案，坚持把师生的健康、安全放在第一位。华中大附属幼儿园加强对食堂、卫生间等重点区域和电梯按钮、门把手等高频接触物体表面的清洁消毒，分部门开展了突发公共卫生事件预案演练。同济医学院附属幼儿园对施工后的教室进行环保测评，更换了饮水机滤芯并做了水质检测，对园所进行全面消杀，对食堂的烟道、餐具等设施进行清洁。


教学准备不松懈。同济医学院附属中学提前谋划新学期的开学准备工作，学校召开了全体职工大会、新学期班主任工作会议、教研组长和备课组长新学期工作会议，八、九年级组还分别召开了新学期质量分析会。华中大附属小学开学前两周研究受疫情影响的各项工作及应对措施，党政领导班子多次开会商议并制定线上线下教学两手方案，研讨转换之策。华中大附属幼儿园在暑期组织教师参加线上教学衔接培训，让教师提前熟悉和适应新年龄段的教育教学工作，做好幼小衔接准备。


贴心的准备只为可爱的同学们。华中大附属中学贴心地在同学们的课桌上放好了新学期的教材，召开线上班会，讲解新学期新要求，尽早让学生适应不同年级的学习特点。同济医学院附属中学在大厅等处布置了“加油新学期”展板，展板内容丰富多彩、造型生动有趣，为新学期带来新面貌。同济医学院附属幼儿园提前召开新生家长会，向家长全面介绍幼儿园的办园历史、课程文化、学生一日作息及班级工作要求等，帮助新生顺利入园，适应新环境和新生活。