【别样毕业季】社会学院开展2020届毕业生党员“不忘初心 牢记使命”主题党日活动
新闻网讯（通讯员 吴天啸 孟欣蕊）6月6日下午，社会学院25名本科生毕业党员、78名研究生毕业党员共聚云端，举办”不忘初心，牢记使命“主题党日，吹响新时代党员的集结号。学院103名毕业学生党员们以这样一种别开生面的方式，共同参与了本次活动。



在主题党课环节中，华中科技大学同济医学院附属协和医院何志强医生为同学们带来了一场精彩的分享。何志强是协和医院胃肠外科医师，疫情期间，他先后在医院发热门诊、隔离病房、重症医学科、手术室等岗位参与抗疫。

何志强用平凡质朴的语言，向大家讲述了疫情爆发以来他经历的抗疫故事。从疫情初现端倪到大范围爆发，从肠胃急诊工作到转向肺炎专治，疫情中何志强和同事们日夜坚守，尽职尽责，不忘初心，见证了武汉最艰难的时刻，见证了许多家庭的亲情、温暖、支持，见证了来自国家的大力支持、来自全国各地兄弟省份的奋力支援。

这个自称“新冠肺炎门外汉”的外科医生，用实际行动告诉了当代青年何为初心，何为使命。在何志强的讲述中，每位党员都仿佛身临其境，看到了一个普通却又伟大的医生是如何在危难之际、在艰苦之时展现自己的家国情怀与职业担当。

在毕业代表发言环节中，两位毕业生代表分别发言，表示要将青春书写在祖国每一个有需要的地方。

本科生毕业党员代表、社会工作1601班韩婧怡表示，虽然不能像医护人员一样在一线冲锋陷阵，但自己却能够发挥专业所长，通过各种形式参与到这场疫情防控阻击战中。无论是服务于武汉市方舱医院，为收治病患及家属和医务人员提供帮助，还是加入社会工作机构，服务于街道隔离点酒店，帮助隔离患者疏导情绪，韩婧怡都用自己的行动，尽自己最大的力量为这个社会送去温暖。

研究生毕业党员代表、社会工作硕士1802班杨元翀表示，在即将毕业之际，自己选择了走向基层，从事选调生工作，只希望为祖国建设作出自己的贡献，为人民谋福利、为社会谋发展。杨元翀的那句“将来我们走得再远、飞得再高，都不能忘了来时的初心与肩上的使命”深深打动了每一个人。

在专题教育环节中，为了帮助即将毕业的学生党员处理好个人党组织关系转接问题，社会学院党建辅导员何陈晨为大家带来了一堂细致入微的党组织关系转接专题教育。毕业生的去向不一，何陈晨十分耐心地讲解了各种情况下党组织关系转接的方式，让无论是就业省内还是省外、亦或继续深造的毕业生党员都充分了解了转接的注意事项，为他们的毕业保驾护航。

社会学院党委书记萧莉在总结中代表全院教职工感谢何志强参与活动，并对他医者仁心救死扶伤的精神表示赞扬。萧莉从坚守理想、不忘初心，秉持情怀、担当奉献，坚持原则、立德树人，磨砺意志、奋发有为四个方面表达了对毕业生党员们的深切期望和毕业祝福。

在毕业生党员代表、2018级社会工作硕士第一党支部书记桑上的带领下，全体党员起立，在线上“云宣誓”，时刻提醒自己不忘初心、牢记使命、脚踏实地、砥砺前行。