电气学院卓越1801班荣誉学位课程研讨课电燃匠心魂 电亮人生路
新闻网讯（通讯员 徐茂宁 柳子逊）5月21日上午，新电气大楼B203会议室里一出演绎学生寝室夜谈专业学习的情景剧正在上演，戴维南定理、常微分方程、一元分析学，同学们用自己的理解展示出所学专业课程之间的内在联系。据了解，这是电气学院本科卓越1801班结合学院本学期开设的荣誉学位课程“价值观塑造与实践2”，自行组织开展的一堂研讨课。副校长、电气学院班级成长导师梁茜参加课程。


本次研讨课以 “电燃匠心魂，电亮人生路”为主题，电气学院“E路同行”学讲团成员、电工理论与电磁新技术系博士郭自清首先就“万家灯火点亮神州大地”开展主题宣讲，他结合村村通电、能源互联和电磁武器改造，向同学们介绍了电气专业在服务民生经济发展、构建清洁高效社会、引领军事战法变革等方面扮演的重要角色。他说，同学们在学好专业的同时，要关注国家的发展趋势和行业的发展前景。

在接下来的学习实践展示环节中，各小组分别从“专业认知”“专业学习”“专业创新”“专业实践”四个方面，用多种形式汇报了自己的成果。有的小组成员或是扮演高三学生、或是扮演校招生办老师、或是扮演高年级学长，通过情景剧演绎了一名高三学生进入电气学院后消除迷茫、认识专业、明确发展目标的过程；有的组通过诗朗诵的方式表达了对“航天工匠”徐立平、国家电网高级技工黄金娟等时代楷模的敬意；有的组则是以照片、视频的形式将同学们带入了电气实验室，实地分享了参观感受，并针对大家正在筹备的暑期社会实践项目申请给出了贴心TIPS。

展示结束后，学工部副部长刘雅然、电气学院党委副书记罗珺分别进行了点评。教师班主任、应用电子工程系教授胡家兵也结合展示对同学们如何学好专业、用好专业进行了指导。他通过两个生动的故事鼓励同学们积极培育爱国情怀，立足国家重大需求培育创新意识，在专业学习中敢于挑战书本中的知识，在专业思考上敢于挑战学术权威。他说，只有打好专业基础，才能更好地发散思维，才能更好地应对国家重大战略需求下创新上的挑战。

班级成长导师梁茜作总结讲话。他指出，很高兴看到同学们能够在入学不到一年的时间内，对专业认知、课程学习、专业实践和创新培育方面有自身的感悟体会，这也体现了当代大学生在成长中认知世界、培育视野、创造价值的过程，也许现阶段在认知问题、理解世界方面可能还存在一定局限性，但“实践出真知”，要不断运用马克思主义中国化的理论成果武装自己、用先进的科学理论和知识充实自己，努力形成属于自己的方法论、实践论、创新论。

梁茜希望同学们通过学习和实践掌握专业学习方法、培养创新思维、学会做人做事；希望同学们坚守并传承“卓越基因”，充分发挥青年一代敢于拼搏、敢于竞争、敢于创新的气质；希望同学们勇敢释放青春天性，着眼未来，自觉发掘成长潜力，展现青春风采。


据悉，电气学院自2016年起在本科生中实施“荣誉学位”人才培养体系。其中，明德板块结合青年学生在大学阶段的成长特点，设置了“价值观塑造与实践”“领导力培养与实践”“职业能力提升”“职业能力实践”等四门课程。大一下学期开设的“价值观塑造与实践2”课程，旨在引导学生通过学习和实践认识电气专业和电气工程学科，从而明确专业学习目标和未来发展目标，主动将自身发展与国家重大需求相结合，毕业后自觉投身到祖国最需要的地方建功立业。