第一临床学院召开教学工作会议
新闻网讯 4月26日，第一临床学院在教学楼五大教室召开了2017-2018学年度教学工作会议。协和医院院长、第一临床学院院长胡豫参加会议并发表讲话。会议由第一临床学院副院长季湘年主持，全院各教研室（学系）、科室相关负责人近100人参加了会议。


胡豫指出，“人才是第一资源”，培养创新型医学人才是引领医疗行业改革发展的内在动力；是推进“健康中国”建设的迫切需求；是协和医院作为医疗国家队必须肩负起的重要责任。他强调全院上下必须高度重视教学工作，统一思想，进一步加强教育教学意识；积极作为，充分发挥大学附属医院、教学医院的特色和优势，积极将优势医疗、科研资源转化为优质教学资源，瞄准“双一流”，加快优质课程、名师队伍、高水平教材建设，不断提升教学成果产出水平，体现一流大学的教学医院在推进医学教育改革过程中的引领示范作用。为了让教育教学工作成为驱动学科发展、品牌传播的新引擎，胡豫要求，教学管理要以目标为导向，用好教学激励杠杆，撬动教学积极性，形成合力，传导压力，让每个“细胞”动起来；各科室（各教研室）要科学规划、严抓质量、因材施教，成果导向，打造具有“协和特色”的教学品牌；教师个人要顺应“医教协同”改革，积极投身教学工作，坚持以德立身、以德治学、以德施教，做好医学人才培养的“耕耘者”。

会上，季湘年强调教学环节始终要抓好“以学生为中心，以质量为核心”，集全院之力，健全机制、加强激励、守好底线、彰显特色，落实全员、全程、全方位育人。教学办公室副主任亓来华、学生党总支书记刘亚玲、继续教育办公室主任冯明洁和临床技能中心主任杨光耀分别就本科生教育、学生管理、毕业后教育及继续医学教育和临床技能训练中心建设等方面工作进行了现阶性总结及工作部署。

据悉，本次教学工作会议主题鲜明、内容丰富，会上对近期学校、学院出台的教学激励政策进行了全面深入的解读，对全院进一步深入“医教协同”教育教学改革具有极强的指导价值，是践行“医教研协同”发展观，落实“立德树人”育人观的重要举措。