附属协和医院开设首家专业实践基地 临床医学博士专业学位研究生社会实践开展
新闻网讯 近日，为加强立德树人教育，进一步提高临床医学博士专业学位研究生教育质量，促进博士生培养与健康中国战略有机结合，增强博士生服务国家、服务社会的责任感，附属协和医院研究生党委联合学校医学研究生处与东西湖人民医院洽谈合作，首次将思政教育与专业教育有机融合，有力推进医教协同与医校共建，同时也和大学五育学分试点工作相结合。




本项目分三期举行，每期时长一周，选派20余名专业型博士参加，将专业训练和学分活动紧密结合，开展临床实践教育活动。第一期活动于2020年10月26日至11 月1日顺利完成。10月26日开班仪式完成之后，东西湖人民医院医教科分别举办了“从医之路”经验交流、科研专题和医德医风/行风建设等系列教育讲座，以此鼓励大家不忘初心，精益求精，乐于奉献。为弘扬抗疫精神，组织大家参观抗疫展，学习不畏艰难，不惧风险，挺身而出，甘于奉献的抗疫精神。除了日常病房查房，观看手术演示等工作外，医院还组织同学们分别在吴家山街道、金银湖街道和柏泉卫生院开展下基层义诊医疗活动，为基层群众送关怀。培养了学生的社会责任感，增强了实践动手能力，让他们在医学路上始终牢记使命，不忘初心，砥砺前行。



第二期教育活动于2021年1月11日至1月15日举行。在疫情防控的特殊时期，同学们进行了科学的防疫，在保护好自身的同时不断增强安全责任意识，深入学习疫情防控管理的相关知识，适时地应用到现阶段疫情防控下的社会实践中。在医院开展临床实践的过程中，大家服从安排，听从指挥，严格遵守相关规定，落实每日汇报，认真贯彻和执行医院在新冠肺炎疫情防控期间的安排部署。身体力行，用实际行动来诠释生命至上，大爱无疆的医者担当，从实际经历中更加全面而深刻的领悟防疫时期临床实践的精神及其意义。



为鼓励和支持本次教育实践活动，协和医院研究生党委欧阳真副书记、研究生辅导员付子君老师带领协和医院学雷锋志愿服务队参与实践活动，践行社会责任，引导研究生将个人融入集体，感受为社会服务的意义，传播敢于担当、乐于奉献的新时代社会正能量。同时，在疫情防控常态化下，本次活动总人数控制30人以下，满足疫情防控要求。为加强和深化医德医风行风践行教育，东西湖人民医院邀请了湖北诺亚律师事务所谭海清律师和武汉普爱法医司法鉴定所余晶晶，从不同的角度给大家普及了医疗损害相关的法律知识和鉴定条款。


欧阳真和东西湖人民医院周静副院长沟通洽谈，落实了第三期教育活动的工作安排。欧阳真指出，开展此次教育实践，一定要坚持立德树人教育为导向，在加强博士研究生科研理论和专业实践培养的同时，必须要把医德医风行风教育落实到实践中，培养一批有社会责任，家国情怀和乐于奉献的一流综合型医学人才。


本项目为提高专业型博士研究生的教育质量，推动推进临床实践与科教研深度融合发展，培养德才兼备的医学人才奠定了基础，提供了新思路。协和医院研究生党委将继续助力临床医学博士专业学位社会实践，实践育人、春风化人，从多方面丰富和培养专业型博士的临床实践能力。