出版社公益学术资助项目、主题出版资助项目获批数量创新高
新闻网讯 近日，省委宣传部公布“2021年度湖北省公益学术著作出版专项资金拟资助项目”和“‘庆祝中国共产党成立100周年’主题出版专项资助项目”名单，我校出版社15个项目、2个项目分别入选，入选数量在省内出版社中均位居首位。




此次获批项目成果喜人，这既是出版社主动谋篇布局、聚焦主业、持续深耕细作的结果，也是出版工作进一步科学化、系统化的生动体现，新的形式给出版提出了迫切的要求，出版社也将紧密围绕推动文化产业发展壮大这一核心任务持续发力，进一步激发全员的主动性、积极性与创新性，推出更多弘扬中华文化、展现时代风采的文化精品。出版社始终坚持“高品质、高品格、高品位”的出版理念，把社会效益放在首位，确保“两个效益”齐头并进，从源头、流程上狠抓产品质量，保证出版物在内容精、形式精、效果精上完美统一。在坚持正确的导向性、选题的价值性、内容的深刻性、思想观点方法的独创性、内在结构的逻辑性等基础上，不断在呈现形式上突破创新，从书籍装帧设计到图文设计反复斟酌，力求美观大方、内外和谐，不过度包装，不另类、不奢华，让内容和形式能够达到高度统一。

近些年，出版社围绕党和国家大局，集中推出了一批弘扬主旋律、传播正能量的主题出版项目，如人文社科分社策划出版了国家出版基金资助项目、“十三五”国家重点图书出版规划项目的《中华人民共和国经济与社会发展研究丛书（1949-2018）》及国家出版基金资助项目、“十二五”国家重点图书出版规划项目的《网络舆情与网络社会治理研究丛书（第一辑）》，机械分社策划出版了获得中国出版政府奖的《机器人学：建模、控制与视觉》，实现了与爱思唯尔联手同步国际出版《3D打印前沿技术丛书》，与施普林格联手同步国际出版《智能制造与机器人理论及技术研究丛书》《节能与新能源汽车关键技术研究丛书》，医学分社出版了获得国家出版基金资助的《乙型肝炎重症化基础与临床》《移植医学——从基础到临床》等重点项目，国际合作部引进出版了获得国家出版基金的《牛津科普读本》，这些项目规模大、难度大、价值大，既立足于现实，聚焦重大理论和实践问题，又将视角广泛延伸，在国际市场汇聚更多资源，实现更深度的交流，助力了有鲜明中国声音的本土化表达作品在更广阔的舞台上获得关注。