管理学院与武昌首义学院举行合作共建基地揭牌仪式
新闻网讯 12月15日，我校管理学院与武昌首义学院合作共建“华中科技大学管理学院企业家培训基地”“华中科技大学管理学院家族财富传承管理教育基地”揭牌仪式举行。


管理学院院长王宗军介绍了管理学院的办学历程、发展规模以及近几年实现的新突破。他表示，管理学院和武昌首义学院共建企业家培训基地和家族财富传承管理教育基地，能够发挥双方优势，助推湖北省企业发展、提高企业竞争力。他希望双方能够结成资源共享、互利互赢的紧密合作伙伴关系，提高战略思维、创新培养模式，利用武昌首义学院嘉鱼校区良好的教学设施和优美环境拓展培训空间，共同培养优秀企业家，为服务地方经济社会发展作出新的更大贡献。

武昌首义学院党委副书记邹星庐表示，管理学院科研实力雄厚,师资队伍强大,在企业家培训和家族传承与财富管理传承方面拥有丰富的理论和实践经验，双方能够依托管理学院优良的教学资源和良好的学习氛围，为企业家提供深层次、广覆盖、多方位的学习资源和学习平台。希望双方以此为契机，在人才培养、科学研究、学科建设、社会服务、学生实习实践等方面开展广泛合作。

王宗军和嘉鱼县副县长宋呢荔共同为“华中科技大学管理学院企业家培训基地”“华中科技大学管理学院家族财富传承管理教育基地”揭牌。

据悉，此前，管理学院已与武汉军威文化传播集团董事长金国华签署了《华中科技大学管理学院 武昌首义学院战略合作框架协议》。

武汉市一级巡视员刘善明，武昌首义学院、武汉军威文化传播集团、嘉鱼县委县政府、管理学院相关负责人，武昌首义学院嘉鱼校区辅导员和学生代表等参加揭牌仪式。