人民武装部慰问应征入伍大学生
新闻网讯 （通讯员 张绍浩 陈思 罗圣）3月27日-29日，人民武装部联合光电信息学院、电信学院学工组，分赴南海舰队91715、92619部队，看望慰问我校应征入伍大学生，把母校的关怀送到军营。

南海舰队官兵对我校此次专程慰问表示感谢，充分肯定了我校2名入伍大学生在部队的现实表现。人民武装部向部队赠送了纪念品，向学生赠送慰问品和《习近平在正定》等书籍，并和部队官兵、入伍学生一起深入营区、训练场、新兵宿舍实地考察学习，探讨向部队输送优质兵源的长效机制。

为梦想而拼，为祖国而战——光电金盾周启武

在南海舰队某旅光电金盾对抗营服役的周启武是光电信息学院16级研究生，参军入伍一直是他心里的梦想。然而周启武的第一次应征入伍却以失败告终——体重超标，体检不合格。看着体检单上的结论，他暗下决心，一定要把体重减下去！在读研的第一年，他把所有的课余时间都投入到了“减肥”大业中。火红的跑道见证了他炽热的报国情怀，一粒粒汗水终于将他心中献身国防的梦想之苗浇灌成了参天大树。在研究生一年级结束时，瘦了近20斤的他终于如愿以偿，穿上了帅气的军装，奔赴祖国的万里海疆。


新兵连的生活给这个“研究生士兵”留下了难以忘怀的记忆。为响应实战化训练的战略决策安排，周启武所在的新兵训练基地将实战化练兵落实到训练的全过程、全方位。扔手雷、打实弹，训练场即是战场，全都是真刀真枪。枪不离身是新兵的日常，实战化训练扔手雷（内含上千颗小钢珠）时，在距离爆炸区100米的周启武意外的被一粒小钢珠打到了左眼，所幸治疗后并无大碍。

“部队这个平台能让人体会到社会上其他职业不能带来的那种为祖国的事业做贡献的成就感，在军营这片火热的天地，我觉得我的人生价值得到了充分的体现。”周启武说到。在新兵训练临近毕业阶段，因日常表现优秀，周启武被评为“训练优秀个人”，部队邀请他的父母来队观摩阅兵，周启武本人作为新兵代表接受了当地电视台的采访。

“周启武工作上兢兢业业、脚踏实地，领导交待的任务都能面面俱到、保质保量的完成。作为大学生士兵的他对自己要求严格，好学上进，讲礼节有礼貌，领导欣赏，战友敬佩，感谢华中科技大学为部队培养了这么优秀的大学生士兵！”提到周启武的日常表现，教导员对他赞叹有加。新兵连结束后，周启武被分配到了光电金盾对抗营，先后学习执掌了两型装备，任连队文书、军械员。2018年11月被评为“队列尖兵”及“优秀士兵”。因综合表现突出，部队决定推荐周启武提干（全旅仅3个名额），他本人希望能服役结束后留在军营，继续为梦想而拼，为祖国而战。

扎根军营，把最好的自己献给祖国——文书达人李文达

服役于汕头海军某部的李文达是电信学院13级本科生，于2017年入伍，现任海军某基层部队军械油材员兼文书。2018年8月，由于综合素质表现优异，部队推荐李文达到该部队总部机关宣传科帮工学习。按照惯例，同期去的战友不到三个月都返回了原单位，而李文达由于专业技能突出，被机关留下，继续帮工学习达八个月之久。


谈到他是如何发现并培养起新闻报道这个特长的，李文达笑着说到：“刚写新闻报道时，我坐在电脑前都不知如何下笔，一头雾水。咱们一直有学在华中大的品牌，不会不要紧，咱就学呗。为此，我专门从图书馆借来了各类新闻书籍，学习写作技巧，认真阅读解放军报和海军报刊登的文章，学习创作经验。写完初稿后，我就厚着脸皮去找新闻干事一遍遍修改，每天加班到深夜，周末也很少休息。一段时间之后，我的写作水平有了明显的提高。”

据了解，李文达目前已在部队的各类报刊发表了多篇稿件，为单位留存了不少珍贵的照片和视频资料，受到领导和战友们的一致好评。“前几天机关宣传科科长还专门来我们单位表扬李文达，说这小子干的不错！”李文达的营长说到。

“记得刚到新兵连时，由于不太适应部队生活，加之个人体能状况不太好，训练成绩不太理想，当时十分痛苦。还好有班长和战友的帮助开解，最后咬牙坚持了下来。来到现在的单位之后，逐渐感受到了家的温暖，我的好兄弟、老班长、领导都十分关心我，给予我很大的帮助。”从一个羸弱的书生，成长为如今部队的宣传骨干，眼前这个年轻的大学生士兵在部队，找到了可以大有作为的一片天地。“我决定服役结束后继续扎根军营，献身国防，请学校和老师们放心，我一定努力做出成绩，不负华中大的期望！”临别时，李文达用一个端端正正的军礼给学校老师送行。

做好大学生征兵工作，是学校的使命和担当所在。一直以来，学校把征兵工作融入军民融合发展战略、融入落实“立德树人”根本任务、融入强化大学生爱国精神、家国情怀和时代担当的大格局当中。2018年全校召开征兵动员工作会议3次，在各学生社区举办大学生入伍政策咨询会4场，走访院系开展宣传、座谈20余次，发放征兵宣传资料2万余份，推送系列宣传推文阅读量超过1.5万人次，共有75人应征报名，经过严格的初选、体检、政审、走访等环节，19名同学确定入伍。