中国大学生体育协会篮球分会换届大会在我校召开
新闻网讯（通讯员 李万利 张南）9月，经中国大学生体育协会2021年第二次常务理事会决议，我校成为中国大学生体育协会篮球分会挂靠单位。10月10日，中国大学生体育协会篮球分会换届大会在我校八号楼求是报告厅召开。

校长李元元，教育部学生体育协会联合秘书处副秘书长、中国大学生体育协会副主席、秘书长张爱龙，中国篮球协会副主席许闽峰，湖北省教育厅二级巡视员曾彦，湖北省体育局副局长水兵，副校长湛毅青，中国大学生体育协会项目部主任赵兴，上一届中国大学生体育协会篮球分会挂靠单位上海交通大学代表刘庆广，中国大学生体育协会篮球分会拟任秘书长、我校体育学院院长孙竞波，以及全国各省（市）教育厅（教委）体卫艺处负责人和篮球分会会员单位代表等200余人参加会议。中国大学生体育协会协会事务部主任李兵主持会议。


全体起立，奏唱国歌

李元元对中国大学生体育协会和各会员学校的信任和支持表示感谢并简要介绍了学校和学校体育工作。他表示我校将认真落实大学生体育协会安排的各项工作任务，充分发挥联系广大会员学校的桥梁纽带作用，团结带领广大会员积极开展校园篮球竞赛与文化活动，努力为会员学校打造公平、阳光、健康的交流平台，促进中国大学生篮球事业的蓬勃发展。


赵兴宣读《中国大学生体育协会关于篮球分会换届的决定》


李元元、张爱龙共同为篮球分会揭牌

许闽峰、曾彦、水兵分别代表中国篮球协会、湖北省教育厅、湖北省体育局对华中科技大学成为中国大学生体育协会篮球分会挂靠单位表示祝贺。刘庆广代表上一届篮球分会挂靠单位对华中科技大学表示祝贺，并全面总结了上一届篮分会的工作情况和取得的工作成绩。

孙竞波从坚持立德树人、丰富校园篮球化建设、完善三级联赛竞赛体系、抓好篮球冬夏令营活动、推进篮球分会信息化建设、加强篮球分会科学研究工作、开展国际及两岸赛事交流、健全管理体制机制等多方面，向与会代表报汇了中国大学生体育协会篮球分会的后期工作设想。

张爱龙代表教育部学生体育协会联合秘书处、中国大学生体育协会对新一届篮球分会成立表示热烈祝贺，同时也对篮球分会今后的工作提出要求。他指出，篮球分会要认真学习领会习近平总书记“七一”重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，坚守学生体育立德树人的根本宗旨；坚持面向人人、面向全体学生的战略发展方向，着眼于全体学生的健康成长；坚持正风肃纪，维护学生体育的纯洁性；坚持规范化、制度化发展道路。他希望，华中科技大学团结带领广大会员，积极进取，奋力拼搏，吸引更多的会员学校和学生参与到篮球项目中来，不断开创高校篮球运动的新局面。


根据疫情防控要求，本次会议全程线上直播，未能抵达现场参会的代表通过直播观看会议。会议结束后，中国大学生篮球联赛工作会议在报告厅内召开。