机械学院举行2020年暑期工作会暨四届六次教代会
新闻网讯 8月23日上午，机械学院在学术报告厅举行2020年暑期工作会暨四届六次教代会，主题为“面向‘十四五’，深化创新改革，建设世界一流学科——机械工程学科‘十四五’（2021-2025）发展规划”， 共有220余位教职工参加。


机械学院常务副院长尹周平首先做大会主题报告。他对双一流建设、教育部第五轮学科工作的进展以及学校“十四五”发展规划的有关情况做了介绍。然后对学院十三五期间各项工作做了总结，对党建工作、教学成果与人才培养、师资队伍建设、科学研究、社会服务、国际合作与交流等方面的工作进行了梳理，同时也对存在的问题进行了剖析；在报告的第二部分，他对“十四五”发展所面临的形势进行了分析，从国家形势、国家政策、学科布局等方面进行了深入浅出的解读；最后，他提出了学院“十四五”发展的战略与举措：学科建设上面向国家重大需求，“强基、固优、扶新”，以人才为抓手，整合科研平台资源，实现内涵式发展。

机械学院副院长王书亭做了主题为“以问题为导向，创新引领机械工程教育发展”的报告。围绕新一轮科技和产业革命对高等教育提出的新挑战，通过采纳国际合作、产学研综合、学科专业转型、本硕博贯通培养、新教材载体形式等方式去进行完善。坚持立德树人，突出人才培养的核心地位引导学生投身祖国建设“制造强国”的伟大事业。王书亭同时对具体的课程结构拓扑进行了介绍。

原机械学院党总支书记李斌做了“传承STAR精神，继往开来，攻坚克难”的报告。针对机械学院STAR精神的四个方面内容：自强不息、团结协作、快速反应、尽职尽责（Striving, Teamwork, Agility, Responsibility），李斌讲述了学院的几个故事，让在坐的老师们了解到了以杨叔子院士、熊有伦院士、段正澄院士为代表的老一代奋斗者们所承载的STAR精神，极大的鼓舞了大家面对“十四五”再创辉煌的决心。

高亮教授从科发院所分管部门的角度，以到经费指标为切入点，以详实的数据分析为支撑，对学院过去的不足进行了剖析，对在“十四五”中抓住机遇、补齐短板做了介绍。陈蓉教授从交叉学科的角度对在“十四五”面临的挑战和机遇做了分享。陈修国副教授结合自身经历为青年老师的发展做了分享。学院副院长许剑锋、张芬也分别就硕博学位标准和分配方案进行了汇报。

报告结束后，教师分为三组进行讨论，从“十三五“中的成绩和问题、“十四五“的机遇与挑战、党建与思政工作、人才培养、本科招生、队伍建设等几个方面都提出了许多问题、意见、建议。分组讨论结束后，教代会代表对硕博学位标准和分配方案进行了投票表决，结果为通过。

机械学院党委书记史铁林对本次暑期工作会议做了总结发言，本次大会圆满结束。机械学院副院长彭芳瑜主持会议。