学生工作处“三度”解读《安全生产法》
新闻网讯（通讯员 孙杨林 桂云凤）12月1日至7日是国家《安全生产法》宣传周，学生工作处积极开展大学生《安全生产法》知识普及以及文明安全生产的教育引导工作，倡导安全生产，增强安全意识，普及安全知识，营造健康安全的生产、实验环境，共同平安校园。

普法宣讲有深度


12月16日，华中大社区之家于韵苑和紫菘开展了普法宣讲会。除了科普国家《安全生产法》的主要内容，还就同学们学习生活中可能涉及的校园安全问题展开了讨论，与会同学均表示获益匪浅。

主题路演有热度


为切实提高广大学生安全意识，学生工作处印发了“防火”“防盗”等七种安全折页，17日路演活动现场发放给学生。“第十四期社区沙龙——《安全生产法》进学生社区”活动现场，工作人员耐心进行普法讲解，通过知识问答游戏、“关注消防安全，共建平安社区”宣誓签名等系列活动，以丰富活泼的形式加强学生的安全意识。在活动中提高学生安全生产意识，提升维护国家安全的责任感和使命感。

宣传教育有广度

为使国家《安全生产法》与安全教育普及到广大师生，华中大社区之家利用好新媒体平台，在微信平台发布多篇安全教育推文。并于12月10-17日在韵苑、紫菘的两块电子大屏幕上进行了为期一周的安全教育视频播放，将安全教育渗透到学生的日常生活之中，以鲜活的案例强化了师生安全意识。