​中国研究生电子设计大赛学子获“研电之星”
新闻网讯（通讯员 许文立 冷迪野 刘砚） “兆易创新杯”第十五届中国研究生电子设计竞赛全国总决赛于8月18日至21日在南京信息工程大学举行，我校5支研究生参赛队伍进入国赛展示环节，经过3天的激烈角逐，斩获佳绩。


电气学院“串联科技”团队获得本届研究生电子设计大赛“研电之星”（全国仅三支队伍）；电气学院“CAEMD磁场调制小组”团队获得全国一等奖(TOP10)以及Mathworks企业专项奖一等奖，指导教师曲荣海获得全国“优秀指导教师奖”；电气学院“拓乐机器人”团队获得全国二等奖；此外，在华为专项赛中，获得一等奖2项，二等奖2项以及“华为优秀组织奖”的优异成绩。

“研电之星”获得团队为“串联科技”，指导教师为电气学院蒋栋、刘自程，该团队作品为“高效、可靠、强劲——大功率无人机动力系统颠覆者”，凭借国赛中的突出表现获得华为专项赛嵌入式组冠军。在全国赛Top10队伍与华为专项赛2位通道冠军组成的12支竞演队伍中，李安同学带领的“串联科技”团队荣获本届研究生电子设计大赛“研电之星”称号，成为十多年来我校首个“研电之星”。

全国一等奖“CAEMD-磁场调制小组”团队指导老师是电气学院曲荣海，该团队的参赛作品是“混动系统用高性能双机电端口电机系统研制”。该作品为打破国外对混动系统核心技术的垄断，另辟蹊径，提出了基于双机械双电端口电机的非接触式混合动力系统，该系统实现了发动机高效运行和输出端口（如车轮）转矩与转速可控，具有高集成度、高可靠性和低振动噪声的优势。采用新型转子结构、集成绕组方案和先进的控制算法，使系统转矩调节能力提升5倍、通流能力提升41.4%，冲击波动下降95.2%，这种高性能的双机电端口系统具有广阔的应用前景。

全国二等奖及华为专项赛二等奖的“拓乐机器人”团队指导老师是电气学院陈宇，该团队的参赛作品为“基于室内导航和机器视觉的全自动乘梯机器人”，该作品提出了基于室内导航和机器视觉的全自动乘梯机器人，能够在现代化楼宇中执行物资配送、楼宇清洁、安防巡检、消毒防疫等工作，是服务机器人领域中具有跨时代意义的一款机器人。它将改造电梯的传统乘梯模式进化为仿人逻辑的全自动乘梯模式，极大地扩展了乘梯机器人的使用场景和应用行业，降低了服务机器人搭乘电梯的成本，提高了智能化程度，具有丰富的拓展能力，将成为服务机器人走向各行各业的通用基础设施技术。

入围华为专项赛的团队——“VirTracker”团队来自电信学院，指导老师为电信学院韩涛与钟国辉。该团队作品基于疫情防控进入常态化，全国各地复工复学加速，人口聚集性和流动性增加的现状，提出了《基于蓝牙近场通信的新冠防疫追踪系统》，试图解决在出现个别确诊患者的前提下，如何快速锁定对应的密切接触者这一关键性问题。“EnFuture”团队来自电气学院，指导老师为电气学院石东源老师。该团队作品主要针对现广泛使用的激光投影一直存在着智能交互方式匮乏和投影激光损害眼部健康两大痛点，创新地提出了一套智能交互友好型投影解决方案。


据悉，“兆易创新杯”第十五届中国研究生电子设计竞赛于2020年4月正式开赛，是电子设计类顶级赛事。本届研电赛共有来自全国262所高校及科研院所的3818支队伍报名参加比赛，15000余名研究生参与，参赛规模较去年增长12.5%。大赛先由8个分赛区初赛筛选，最终共来自109所高校的402个项目晋级全国总决赛。自大赛启动起来，研究生院、党委研究生工作部联动电气学院、电信学院等多个院系，积极组织校赛，动员22支研究生团队报名参赛。一直以来，我校高度重视电子设计类研究生人才培养，立足学科发展、汇聚一流导师团队、科研平台等多方面资源，不断探索研究生培养新模式，努力让研究生主动站到创新最前沿。