【别样毕业季】保卫处全方位保障毕业生返校
新闻网讯（通讯员 龚珣）为安全有序推进返校工作，保卫处提前部署，分工明确。6月以来，按照学校相关要求和处内制定的工作预案，积极做好各项筹备及安保工作，在校门“第一站”营造安全、便利、温馨的入校环境。




扫码、消毒、测温

6月2日，保卫处召开会议，研讨返校期间门禁工作相关安排。为尽可能优化流程、提供便利，工作人员抓紧时间录入信息，于6月6日凌晨起，全面实施门禁实名制通行制度。由于已提前做好审核，返校学生进出时只需出示有效证件、健康码，并接受体温检测，大大提高了通行效率。


平均不到20秒即可进入一名学生

6月8日前，南大门、南二门、东校区大门布置完毕。除帐篷、隔离带、电风扇外，保卫处还精心准备了欢迎学生返校的展示牌、极具特色的排队地贴，以及为开车的家长印制了免费停车凭证。一系列暖心细节收获了毕业生及家长，乃至返岗教师的广泛好评。



返校展示牌和排队地贴


返校车辆免费停车凭证


抬竿语音：欢迎您回校

在此次返校工作中，保卫处全处动员，24小时轮番上岗，提前组织培训，以便门岗工作人员完全熟悉相关程序，并着重强调优化服务态度，提升服务质量。


夜巡人员主动向学生提供帮助

据了解，除站好第一道岗外，保卫处还安排人员对学生宿舍、教学楼等地做例行治安、消防安全巡查。及时接出警，加大夜巡力度，全方位保障学生返校期间人身安全，并尽可能提供帮助。


指引车辆有序停放


做好宿舍安全检查工作


监控重点关注校门、学生宿舍等区域