建规学院举行退休教师座谈会
新闻网讯（黄丽娟 曾思敏）金秋九月，在国庆、重阳双节来临之际，建规学院“四节同庆，情满重阳”退休教师座谈会，于9月29日上午在南四楼S101会议室顺利举行。会议由院党委书记李小红主持，学院已退休老教师参会。
      会议共分为四个环节：同贺寿星，重阳礼敬，共学湖北省共产党十二大精神，与共和国同行。
  9时整，李小红致欢迎辞，她提到本次大会共有“五喜”，即建国73周年、建校70周年、建筑系建系40周年，又恰逢重阳佳节，以及学院三位退休教师分别迎来七十岁和八十岁大寿，共五大喜事。李小红对各位老教师全身心地投入到教育事业，担负为党育人、为国育才的使命地无私付出表示衷心的感谢。

  李小红宣读了校党委统战部写给退休教师、侨眷曾丽仙的祝寿信，传达了学校党委对寿星的关怀和美好祝愿。随后，全场为三位寿星庆祝生日。退休教师杜筱玉一展歌喉，用嘹亮的嗓音带领全场教师齐唱生日快乐歌，现场气氛热闹而温情。到场的两位寿星也共同许愿，齐声祝福学校、学院能够越来越辉煌！

  在“重阳礼敬”环节中，各位教师自由发言、相互交流。老年协会会长杨小复率先发言，她首先表达了对党组织、对学校和学院的感谢，然后深情回忆起退休前与大家共事，一起为华中大和建规学院的发展共同努力的种种过往。在场老师畅所欲言，提及1982年建筑系刚刚创立的的艰苦，谈到如今学校、学院的辉煌成就，情真意切，令人动容，老教师们也纷纷为学校、学院与前后辈献上最诚挚的祝福。
    在“共学湖北省第十二次党代会精神”环节中，院党委副书记何立群带领老师们开展了主题为“立足新发展阶段，贯彻新发展理念”的政治理论学习与交流。何立群从过去的成就、新形势新任务、完整准确全面贯彻新发展理念等方面全方位解读了王蒙徽同志在中国共产党湖北省第十二次代表大会上的讲话，引发了现场热烈的讨论。
  通讯员 曾思敏 摄
  在“与共和国同行”环节中，在场教师共同观看了校史视频，一同庆祝华中科技大学的70周年华诞。
  在激昂的校歌声中，重阳节退休教师座谈会圆满地落下帷幕。学院还为退休老教师们准备了具有纪念意义的伴手礼。老教师们表示，退休只是人生的一个新阶段，今后将继续密切关注学校与学院的发展，关心国家的教育事业，继续书写自己精彩的教育人生。