第一临床学院举办“互联网+”大学生创新创业大赛动员宣讲会
新闻网讯（通讯员王成）4月25日下午，第一临床学院“互联网+”大学生创新创业大赛动员宣讲会在协和医院教学楼4大教室成功举办。动员会邀请了启明学院副院长黄刚、教务处副处长周晖及协和医院科研处处长金阳、骨科邵增务教授、心血管外科董念国教授、放射科郑传胜教授、超声科张丽副教授及骨科谢卯博士等，第一临床副院长季湘年主持了动员会。来自第一临床学院的近100名师生参加了本次宣讲会。

黄刚以本届“互联网+”大赛的主题“敢为人先放飞青春梦勇立潮头建功新时代”为题，详细介绍了大赛的级别、参赛规则、各赛道的特点与要求、我校的激励政策等等。同时通过分析往届金奖获奖项目，解读了医学项目在大赛中的竞争情况。周晖从学科竞赛的发展、内涵、对人才培养的支撑作用及大学的支持政策等多维度解读了参与学科竞赛的重要性，她鼓励在场师生齐心协力，把握机遇，为华中大的“双创”名片共添辉煌。


会上，协和医院的学科专家结合各学科的优势与特点，推介了研究平台、研究方向与初步成果。邵增务教授重点介绍在骨科在智能生物材料、智能仿生、3D打印技术、协和钢板、虚拟混合现实等方面开展的创新研究与转化。董念国教授以临床需求为导向，介绍了心血管外科团队在心脏移植、瓣膜病治疗等领域的技术突破，其中心脏移植技术在移植年龄、存活时间等多维度刷新国际国内纪录，相关成果获2018年度国家科技进步奖二等奖。郑传胜教授紧密结合信息化时代背景，介绍了材料科学、人工智能等在介入材料、辅助诊断等多领域的创新研究与应用。超声影像科依托众多国家重点研发项目及科研平台，不断改进超声诊断技术，加强研发国有化的超声诊断及科研设备，取得了多项成果与专利。谢卯聚焦协和黑科技，重点介绍了全球首例混合现实技术引导下髋部骨折手术，首次在全球范围内实现了基于混合现实技术多地点远程会诊等混合现实技术在医学领域的最新应用成果……各位教授学者们的讲授生动，内容丰富，让在座师生“应接不暇”，纷纷对协和“高科技”“大成果”惊叹称奇。

随后，协和医院科研处处长金阳、教办副主任舒晓刚分别就科研创新要点、医科类“互联网+”获奖项目的启示等主题进一步引导在座师生以临床需求为导向，凝练科学问题，坚持刻苦钻研，抓好机遇，培育成果。

季湘年最后总结强调：创新创业教育是华中大三大名片之一，作为华中大的一员，全体师生都要加强责任感和使命感，提高认识、强化整合，突出特色，以赛促学，以赛促教，不断提高人才培养质量，共创新的辉煌。

动员大会结束后，师生代表意犹未尽，与现场专家老师积极进行互动交流。