【70周年校庆·基层动态】机械学院建院70周年大会举行
新闻网讯（通讯员 吴思齐）七秩薪传，群星辉耀。10月5日上午，机械学院建院70周年大会在先进制造大楼学术报告厅举行，回首几代“机械人”砥砺奋进的发展道路，共庆机械学院70年来的辉耀征程。校长尤政、副校长湛毅青参加活动。大会由机械学院党委书记高亮主持。
 
上海交通大学林忠钦院士、大连理工大学贾振元院士、太原理工大学黄庆学院士、浙江大学谭建荣院士、浙江大学杨华勇院士、南京理工大学陈光院士，华中科技大学机械学院熊有伦院士、李培根院士、丁汉院士、邵新宇院士以及兄弟高校相关领导专家现场参会。


会议在庄严的中华人民共和国国歌声中拉开序幕，高亮介绍了各位出席大会的领导、来宾、校友，并代表学院向他们表达热烈欢迎及诚挚感谢。


教育部原部长、中国工程院主席团名誉主席周济院士线上致辞，表达了对母校母院七十华诞的热烈祝贺及诚挚祝福。他回顾一代代华科大机械人践行“顶天立地、追求卓越”的奋斗精神，坚持育人为本、学研产创新发展，培育了大批栋梁之材，创造了优异科技成果，学科水平走在了世界前列，为祖国社会主义建设事业做出了卓越贡献。在为母校的辉煌成就感到自豪的同时，他也深情感恩母院的培养教育，期待未来母校母院为中华民族伟大复兴做出更加卓越的贡献。


中国机械工程学会理事长、上海交通大学校长林忠钦院士代表中国机械工程学会，表达了对机械学院七十华诞的深深祝福和崇高敬意。林忠钦表示，华科大机械学院参与建设了新中国机械工程发展的不凡历史，扎实严谨的优良学风培养了一大批服务国家、社会、人民的优秀人才，引领了行业发展及科研成果转化，为国家机械工程发展做出了卓越贡献。新时代新征程，华科大机械学院在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承方面有广阔发展前景，未来期待进一步加强合作与交流，勇攀高峰再创辉煌。


尤政祝福母院七十周年生日快乐。尤政表示，机械学院作为学校规模最大、实力最雄厚的学院之一，一直秉持开拓进取的精神，形成了独特的办学风格，以强烈的使命感与责任感，多年来坚持为党育人、为国育才。机械学院始终面向国家战略需求，聚焦卡脖子方面核心技术攻关，敢为人先、勇于创新，为国家科技进步和区域经济发展做出了重要贡献；未来，希望机械学院进一步强化战略导向和目标引导，进一步发挥自身高端引领的先发优势，成为新兴交叉领域开拓者和重要创新领域领跑者。


机械学院院长尹周平教授以“奋进七十载，贡献新时代，建设中国特色、世界一流机械工程学科”为主题，介绍学院发展概况。尹周平从办学历程、办学理念、发展历程及人才培养几个方面，回顾了华中科技大学机械工程学科，在新中国的朝阳中诞生，在共和国的旗帜下成长，在改革开放中腾飞，在新时代迈向世界一流；奋进七十载，为国家培养了一大批高素质优秀人才，与国家制造业发展同频共振，引领制造装备自动化、数字化、智能化发展方向；新时代新征程，将进一步加快建设中国特色、世界一流的机械工程学科。


大连理工大学常务副校长贾振元院士作为兄弟院校领导代表，向华科大机械学院七十周年华诞表达了诚挚祝贺。贾振元表示，华科大机械学院砥砺前行、贡献卓越，培养了一大批业界精英、国家栋梁，在科技成果转化及立德树人方面成果显著，并进一步表达了对学院的祝福，希望学院明天更加美好，早日成为世界机械工程学科排头兵，为国家科技发展进步、中华民族伟大复兴，做出更为突出的贡献。


为庆祝学院七十周年华诞，各兄弟学校、单位及领导纷纷发来贺信贺词。学院收到来自清华大学机械工程系、上海交通大学机械与动力工程学院、西安交通大学机械工程学院、重庆大学机械与运载工程学院、武汉大学动力与机械学院、哈尔滨工业大学机电工程系等近30封贺信贺电，大会对各方的祝福支持表示深切的感谢。


浙江大学机械工程学院院长杨华勇院士作为校友代表，为学院70周年生日献上祝福。杨华勇表示，回到母院，学生时代的记忆便鲜活起来，学院明德厚学、求是创新、顶天立地、追求卓越的氛围始终如一，希望学院未来继续引领中国机械工程学科发展，进一步支撑国家战略需求及经济建设，取得更加辉煌的成就。


广东逸动科技有限公司联合创始人万小康作为校友代表，表达对母院的祝福，同时也分享了自己和学院几个“一口就答应了”的故事，故事的背后，是师生间的关爱、信任与支持，未来他也将用自己的扎实与靠谱，将学院“STAR”文化不断传承下去。


70年来，学院培养了一大批杰出校友，为科技进步、国家发展和社会进步作出了重要贡献。校友们心系学院发展，值此建院70周年，纷纷发来祝福视频。大会播放了来自海外、北京、上海、深圳、成都、厦门、郑州等各地校友发来的祝福视频集锦。


史铁林教授作为教师代表，表达了学院在立德树人方面成果显著的自豪之情。学院为国家社会培养大量高素质人才，成为重点行业中坚翘楚。未来学院将在兄弟院校及校友的大力支持下，继续为国家解决卡脖子问题，培养大批高素质人才，为成为享誉全球的一流学科不懈努力。


2021级硕士研究生王英杰作为学生代表，深情表达了对学院的祝福和感谢。学院教会他自强不息、求是创新的品格，团结克难、勇攀高峰的勇气，敏捷响应、牢记使命的担当。作为机械学子，他将努力传承学院“STAR”文化，为实现中华民族伟大复兴的宏伟目标接续努力、奋勇前进。


大会发布院庆捐赠项目，表达对海内外广大校友和社会各界朋友关心厚爱的深深感谢。近期，学院收到来自社会各界的捐赠项目共计7000万余元。其中“杨叔子教育基金”200万元、耕熟创新基金捐赠2000万元、华中科技大学无锡研究院捐赠2000万元、广东华中科技大学工业技术研究院（广东省智能机器人研究院）捐赠2000万元等等。

大会还发布了视频短片《我和我的学院》，该片由《继往开来》、《科学人文总相宜》、《生命之重》、《初心》等学院文化传承建设成果组成，展示学院大师们的风采。

机械科学与工程学院建院70周年大会，是机械学院发展历程中承前启后、继往开来的重要时刻，今天的成绩，凝聚着一代代“机械人”的心血和汗水，也离不开社会各界的关怀和支持。

学院战略合作企业代表、校友代表，校内相关职能部门领导和兄弟院系代表，全体院领导、离退休老同志代表、师生代表等参加大会。海内外校友、师生和社会各界朋友通过网络平台在线观看大会。