网安学院2021年教育教学研讨会举行
新闻网讯 8月31日至9月1日，为期两天的网络空间安全学院教育教学研讨会在网安基地明德楼举行。本届研讨会的主题是“围绕工程认证、本科教学50条和网安一流示范建设点要求，针对学院的实际教学问题，深入探讨如何做好学院本科教学工作”。学院党委书记高顺文、常务副院长邹德清，学院全体教职工参加会议，陈凯副院长主持会议。

首先由邹德清致开幕词，他指出，人才培养是高校生存之本，召开这次教学研讨会是非常必要的。学院创建两年多来高速发展，在人才培养过程中也发现了不少问题，需要梳理改进。我们是国家网络安全人才与创新基地的核心单位，是国内外聚焦的中心，基地本身的核心任务就是培养一流的网安人才，如何能匹配上国家级一流人才培养基地的要求，是我们面临的的重要任务。紧接着，他就《一流示范评估和学科评估指标解读》作了专题报告。对一流示范评估和学科评估中有关教学方面的要求做了解读，对今后学院对标一流示范评估和学科评估中教学工作提出了具体要求。

青年教师代表袁斌老师作了《青年教师教学工作的问题探讨》专题发言，就青年教师在教学工作中面临的问题、如何利用学校和学院资源解决青年教师在教学过程中的问题进行了探讨。

鲁宏伟教授针对目前学院教学工作中存在的实验教学教师任务重、专业课教师人数不足等问题给出了改革实验课程评价方式、课程教学队伍建设等一些措施和建议。

8月31日下午，西安电子科技大学网安学院的杨超院长和张俊伟主任对工程教育认证做了详细的解读并分享了西电网安学院进行工程教育认证过程中的成功经验和建议。付才教授对标工程教育认证谈教学质量作专题报告《教学质量反馈&工程认证》。针对学院教学质量监控措施、教学质量典型问题及教学质量奖惩措施进行了详细阐述。

陈凯则对学院的工程教育认证作了整体的工作计划、要求和安排。并对教学部门工作和各教学项目及申报流程等做了介绍。

9月1日上午，教师代表肖凌老师为全体教师做了如何申报教改项目和参加教学竞赛的专项讲解，教师代表赵贻竹老师和汤学明老师也分别以教学法研究为主题进行了发言，赵贻竹老师针对Sanwitch教学法和BOPPPS教学法在课程中的应用，回顾了教学经历，分享了思考和建议，汤学明老师分享了自己在教学过程中的经验，给出了很多教学启示。陈凯汇报了分级通关综合实践能力培养课程体系的建设情况，对学院未来的教学工作进行了整体的部署，以及对本学期的教学工作进行了安排。

最后高顺文作总结发言，对学院教学工作的核心问题以及导致的原因进行了分析，给出了教学工作整改方向的要求。

9月1日下午，各系组织教师对会议成果进行了进一步的讨论，并作出具体措施。