第六届华中科技大学—成均馆大学中韩双边学术年会举办
新闻网讯（通讯员 王梦婷 吕田钰）3月25日至26日，第六届华中科技大学——成均馆大学中韩双边学术年会以线上、线下相结合的形式举行。本次会议由华中科技大学化学与化工学院和成均馆大学化工学院联合主办，来自两校四百余名师生围绕相关研究领域进行了为期两天的深入探讨和交流。


开幕式上，研究生院院长马彦琳在致辞中对华中科技大学、成均馆大学近年来不断深化开放办学，探索国际合作新模式表示赞赏和支持。她也对两校今后进一步的发展和合作寄予厚望。

国际交流处处长陈洁充分肯定了两校在国际交流合作方面的丰硕成果，并祝愿两校在打造高水平合作平台，实现国际化发展方面更上一层楼。

化学与化工学院院长朱锦涛在发言中提到，由于疫情原因，中韩双边学术年会采取了线上的形式开展。本次会议不仅在后疫情背景下为两校师生提供了一个宝贵的交流学习的机会，也增进了两所大学之间的友好关系，为进一步的长期合作奠定了坚实的基础。


邀请报告环节，我校顾彦龙教授、夏宝玉教授、杨旋教授、张恒研究员、唐从辉研究员，以及成均馆大学的Jin Woong Kim教授、Seok Joon Kwon教授、Nam Gyu Park教授相继进行学术报告，向老师和同学们展示研究进展及成果，献上了一场内容丰富的学术盛宴。与会师生认真聆听报告并积极发言提问。


学生的口头报告和墙报展示环节分生物、能源和材料三个分会场进行。两校58位优秀同学代表进行了科研成果分享，多角度展示了学科融合创新的成果。评委老师就报告内容进行提问，同时根据内容与成果、PPT制作、语言表达、回答问题等方面给出相应的评分。



闭幕式上，化学与化工学院副院长谭必恩在致辞中表示，此次线上报告和交流会议使得两校师生的关系变得更加密切，为双方留下了许多美好的回忆，希望两校能够在学术访问和国际学生培养方面进行更加紧密地合作。韩方代表Jong Wook Bae教授在致辞中依次感谢了我方各位领导及老师，并再次肯定此次会议非常成功，并对第七届会议能够在中国相见表示了殷切的期待。

据悉，自2015年开展中韩双边研究生交流活动以来，华中科技大学与韩国成均馆大学一直保持着友好的合作关系，采用多种形式密切交流。本届中韩双边学术年会为研究生提供了与国际上高水平院校教师及优秀学生交流与学习的平台，也促使两校共同进步，共同发展。