“听月”科学与艺术系列活动成功举办
新闻网讯（通讯员 张子阳 郑欣铎 姜芳）9月23日至9月30日，艺术教育中心举办了“听月”科学与艺术主题沙龙和“星空”科学与艺术的对望系列音乐会活动。

该系列活动从艺术与科学交融的角度，探索结合学科特色推进艺术教育的途径，启迪学生的想象力，引发学生采用跨学科的学习方式，让艺术离学生的成长更近一步。约900名来自能源学院、材料学院、物理学院等单位的师生参加了活动。 



9月30日，“听月”科学与艺术主题沙龙——分享艺术与科学的美妙联系在八号楼学术报告厅举行。

“如果要说‘艺术家’的反义词，那就是‘理工男’吧！”物理学院王顺教授风趣幽默地开场后，在《是谁在拨动琴弦——音乐中的物理规律》的主题报告中，从频率、频谱、振幅、时间四个方面为我们阐释了音高、音色、音量和节奏的知识；介绍了音乐理论中的物理规律发展，并重点介绍了贝多芬《月光奏鸣曲》主旋律的和声分析。讲座中，小提琴、长笛和钢琴的示范演奏与物理规律介绍相结合，生动呈现知识要点，令人印象深刻。

在音乐会环节，强力五人室内音乐组合（Cinque La Forza）为大家带来了几首与月亮有关的音乐作品。钢琴王通老师演奏了巴赫的《第3帕提塔》和贝多芬的《月光奏鸣曲》，琴键流转出的音符间，有着对明月的别样情愫，也有着对之前物理规律的印证。双簧管的音色温暖、柔和，戎康铁老师带来德彪西《月光》，让人想象出一个月光下晶莹剔透的动人世界；贺群老师演绎了德沃夏克歌剧《水仙女》中的咏叹调《月亮颂》，深切绵远的情怀令人感动。当中提琴李少帅老师和小提琴余振阳老师共同为大家带来了莫扎特的《G大调小提琴中提琴 二重奏第一首》时，听众们听到了两个好朋友之间音乐对话。在小提琴炫技作品《夏日最后的玫瑰》之后，五人组合演出了德沃夏克《第九交响乐 第二乐章主题“念故乡”》，全场的气氛进入了最高潮。

音乐会后，与会者们纷纷前往三楼庭院通过天文望远镜观测科学视野内的月亮。沙龙活动由艺术教育中心学工组长周蕾老师主持。

活动由艺术教育中心和物理学院主办，在探索艺术与科学的美妙联系的同时也是为师生营造中秋赏月的家庭氛围。这之中既有对音乐中物理规律的探讨，又有艺术意境和科学视野中的月亮直接呈现，参与者们连呼此行不虚。



9月23日，两场“星空”科学与艺术的对望系列音乐会在机械学院报告厅举行。

“这次音乐会的选曲旋律很吸引人，也很有感染力，大家都听得很入神”，学生觉得这是“我们的音乐会”。本年度“星空”科学与艺术的对望音乐会，当日下午四点是能源学院新生专场，晚上七点半是材料学院新生专场。音乐会针对理工科学生的特点，设计音乐会的曲目和展现方式，希望让聆听者在喻园的星空下展开丰富的想象。

音乐会选择了古典时期、巴洛克、浪漫主义、晚期浪漫主义和20世纪时期的十一首好听的名曲，惠美三杰（The Graces）室内乐组合文静（钢琴）、张瑛（小提琴）和卢媛（人声）老师的精彩演绎让同学们不由自主沉浸到了浪漫多变、丰富多彩的音乐世界。优雅动听的钢琴曲，婉转动人的小提琴、悦耳的歌声，时而相互交织，时而独放异彩，每一个音符都摄入人心，每一首乐曲都动人心弦。

这场首次为试点学院新生策划的古典音乐普及音乐会引发诸多感概。

来自能动1709班的吴迪睿说：“我很少接触这样的演奏，也对古典音乐了解不多，但通过这场音乐会仍会感到古典音乐的魅力，那真诚的赞叹，泛起的向往，被展示的浩瀚星空中美丽一角，吸引着我们想去探索更多”。

来自能动1703班的李嘉琪感慨：“我也是第一次现场欣赏声乐表演，优美的女中音《乘着歌声的翅膀》，有着绝对的感染力，令人久久难忘。感谢学院给我们这个接近艺术的机会”。

来自材料1702班的龚亚梅表示：“来到华中大的第一场晚会，不是炸裂的鼓点，不是炫酷的灯光，是能让人沉静下来思考的室内乐音乐会，突觉科学与艺术的共通性。科学与艺术总是在山顶重逢”。