同济医院开展“校医计划健康行”
新闻网讯（通讯员蔡敏 邓国欢）3月28日，由健康报社、同济医院共同主办的2019“校医计划”健康行在洪山一小正式启动。同济医院儿科主任罗小平教授、副主任陈瑜教授为来自洪山区100多所幼儿园、中小学校的150名校医、100名家长及100名学生进行了校园健康安全科普讲座。



作为学生的“健康守门人”，校医肩负着学校健康教育、传染病监控、突发公共卫生事件应急处理等任务，责任尤其重大。然而，出于种种原因，目前中小学和幼儿园校医普遍欠缺临床医疗知识和经验，在应对一些突发卫生事件时力不从心，亟需接受专业医疗知识培训，提高应急处理能力。“校医计划”健康行旨在通过卫生健康专业部门医生对教育系统校医进行健康安全专题的培训，使校医拓展专业知识，提升专业能力，让健康安全走进校园。


在两个半小时的培训中，罗小平用通俗易懂的临床案例，分析了网上流传的不靠谱的长高方法，“事实上补钙跟长高并没有必然联系。钙质的主要功能是强化骨骼、增加骨质密度，补钙并不能使骨骼变长。”罗小平教授说，“充足均衡营养、坚持体育锻炼、保证充足睡眠才是孩子长高的三大法宝。睡眠是否充足是影响孩子身高非常关键的因素，每天一定要有8－10小时的充分睡眠。因为促进人体长高的生长激素，在一天中是呈脉冲式分泌，不是平均分泌的。如孩子晚上8点睡觉，到晚上10点进入深睡眠时，分泌值达到高峰，几乎占到一天分泌量的一半；早上5、6点孩子快睡醒时，是生长激素分泌的另一个高峰。”


孩子们吃饭时卡到异物，第一时间校医该如何处理？孩子被开水烫伤该怎么办？遇到踩踏事件该如何引导学生自救？陈瑜还现场示范发生踩踏时的救命姿势，引得许多校医、家长和孩子当场模仿学习。在讲到儿童发生异物卡入气道该如何紧急处理时，陈瑜请上来两名校医，现场传授海姆立克急救法。陈瑜说：“随着天气转暖,孩子的户外运动增加,意外伤害发生的几率也随之增高，校医的指导尤其重要，通过他们对家长进行宣传教育，许多意外伤害事件可以避免和减少。”

罗小平表示，校医是学生健康的守门人，随着社会的发展，社会和家长对校医的要求越来越高，校医在处理学生常见病、传染病应急事件等专业知识方面可能会遇到一些困难，同济医院的儿科专家有义务对他们进行专业健康知识的培训，共同来守护下一代的健康。同济医院将定期派出知名儿科专家，结合中小学、幼儿园常见病、多发病等，对武汉市各中小学、幼儿园的校医开展集中培训，旨在提高校医应对疾病和疫情的能力。培训内容涉及校园急救常识、急救演练、流行病预防与控制、呼吸道疾病的预防、校园食品卫生控制、儿童生长发育监测与身高管理、儿童视力保健、儿童青少年心理保健知识、突发校园卫生事件应对等方面。

洪山区政府办公室副主任林展云表示，健康是教育的基础，身心健康更是教育的重要一环，此次同济医院儿科专家团队走进洪山，携手洪山区教育局开展校医培训，提升校医专业能力，充分体现了健康界和教育界为孩子们的健康保驾护航的强烈责任感，充分体现了国家级医院的社会担当，希望参加培训的各学校、幼儿园的老师和校医们珍惜难得的机会，认真参与学习培训，拓展专业知识，提升自身能力，真正成为守护学生健康的“首席安全官”。

据悉，同济医院儿科从2018年开始已经三次走进校园，成为全省第一个开展“校医计划”的儿科专家团队。同济医院儿科将为广大中小学、幼儿园搭建校医培训平台，为学校培养高素质，专业化，创新型的校医队伍，提高幼儿园及中小学的校医、保健老师的管理水平、履职水平，促进儿童身心健康发展，真正让校医成为守护学生健康的“首席安全官”，为构建和谐社会、办人民满意的教育助一臂之力。