生命学院举办本科生科技创新学术论坛
新闻网讯(通讯员 夏天)10月22日，生命学院本科生科技创新学术论坛暨大学生科技创新项目中期检查与结题验收答辩会顺利召开。会议由生命学院学生组织联合会学术与科创中心主席王拓主持会议。


根据论坛议程，大会首先邀请了本年度获得国家级大学生创新创业项目十周年年会的我院3项国家级大创项目做预演汇报，后半程论坛邀请2016年秋季院级大学生科技创新项目结题验收中较为突出的5个项目进行口头答辩。

这些项目的代言人赵峰、王华丁、严森、李世友、刘慧、吴洪练、叶丽贞、何睿乔同学分别向列席师生详悉地介绍了项目实验的背景，设计思路，实验的实施过程及对结果的分析。同时还仔细地分析了自己项目实践过程中的不足，并对项目未来发展方向进行了展望。


讲解过程中报告者们显示了研发过程中的翔实实验数据，并以各种表现手段加以展示，形式生动。评审老师悉心指出了各项目中的不足，并提出了改进意见，报告者感谢老师们指出的诸多存在的不足和问题，各国创年会项目组表示将在不久后的国家年会项目展演前积极演练和改进。各院级大创项目表示将在后续的国家级大床中根据老师们指出的问题积极改进和推进项目进展，争取形成优秀科创成果。

除了上台报告的项目之外，论坛还以学术海报形式展示了我院2017年国家级、校级、院级春季的大创项目共79个项目，进行中期项目推进度检查。这些海报图文并茂，并有专人在海报前为参会师生进行讲解，使同学们对大学生科研实践训练了解更清晰。

本次论坛展示了学院对大学生参与科技创新工作的大力支持与鼓励，从项目负责人的细心讲解到评审老师的精心点评，同学们不仅感到了科学研究的严谨之美，更收获了科研上探究精神和创新的思维。会上同学们听会认真，为报告者和老师们的发言爆发了一阵阵热烈的掌声。

生命学院付春华副教授，蒋涛副教授，刘波副教授和学生工作组科创辅导员占艺老师作为项目评审出席论坛。

据悉，本次中期检查学术海报还将在学院一楼大厅展示一周，供全校师生观摩考察。