【70周年校庆·基层动态】研究生红色理论学讲团校史故事分享正式启动
新闻网讯（通讯员 毛明凤 贾露雅）为献礼学校70周年华诞，进一步完善党史学习教育常态化长效化制度机制，将党史学习教育与爱校荣校教育相结合，近日，研究生红色理论学讲团正式启动校史故事专题分享。



3月24日，研究生红色理论学讲团成员刘超、戚萌欣在同济广场裘法祖雕像前面与公卫学院的研究生党员分享了“人民医学家”裘法祖的故事。这是本周的第三场分享，3月22日，学讲团成员赵亚琳在建规学院规划系党团班联席会议上分享了“人民英雄”张定宇的故事；学讲团成员陈剑波在黄群雕像前面向教育科学研究院的学生党员分享了校友黄群烈士的感人事迹。学讲团分享的校史故事，触动了在场的师生，更加坚定了同学们传承华中大红色基因，践行“请党放心、强国有我”青春誓言的决心。

为做好校史故事专题分享，研究生红色理论学讲团进行了充分准备。自寒假启动筹备工作以来，学讲团于2月28日和3月18日分别邀请马克思主义学院和学校档案馆的老师对分享内容进行两轮指导把关，根据老师们的意见建议进行修改完善。3月4日，学工部、档案馆、马克思主义学院举行工作交流，明确面向研究生群体开展校史学习教育活动的思路，一方面发挥朋辈教育优势，依托研究生红色理论学讲团开展校史故事分享，引导朋辈群体传承好华中大红色基因；另一方面发挥组织育人优势，开展“百个研究生党支部讲好百个校史故事”创意传播大赛，鼓励各院系讲好院史故事，营造出学校史、讲校史的浓厚氛围。

据悉，学讲团推出的首批校史故事共7个主题，分别是《抗美援朝中的华中大》《“钢铁院士”崔崑》《“人民英雄”张定宇》《“人民医学家”裘法祖》《“华工之父”朱九思》、《“华工指挥长”刘崑山》《“全国道德模范”黄群》。下一步，学讲团将在学工部、档案馆、马克思主义学院指导下，继续挖掘校史故事，常态化深入学生群体进行分享，带动更多同学传承华中大红色基因。