附属幼儿园园长张国华荣获学前教育最高奖提名奖
新闻网讯  11月20日至22日，第十三届宋庆龄幼儿教育奖表彰活动暨2019年全国优秀幼教工作者经验交流论坛在上海举行。我校附属幼儿园园长张国华荣获“第十三届宋庆龄幼儿教育奖”提名奖。


第十二届全国政协副主席、中国福利会主席、中国宋庆龄基金会主席王家瑞在颁奖现场做了重要讲话。他说，通过创设以“宋庆龄”名字命名的幼儿教育奖，呼吁全社会关心、支持幼教工作，下更大力气推动幼教工作不断发展，使幼儿教师成为更有荣誉感、更受人尊敬、更具吸引力的职业。本届宋庆龄幼儿教育奖共评选出了全国29个省、直辖市、自治区及港澳台地区的62名获奖者、118名提名奖获得者。
  宋庆龄幼儿教育奖设立于2005年，以新中国的缔造者之一、国家名誉主席、中国福利会创始人宋庆龄的名字命名，是学前教育领域唯一面向教师的全国性奖项，被赞誉为面向一线学前教育工作者的最高专业荣誉奖项。该奖项评选活动面向全国广大幼教工作者，分设宋庆龄幼儿教育奖和提名奖两个奖项，包含一线教师（含乡村教师）、教育管理工作者两个申报类别。迄今，全国共有517位优秀学前教育工作者荣获教育奖、1020位工作者荣获提名奖。