电信学院与唯你网成立人工智能联合实验室
新闻网讯（通讯员　林宏志）9月16日，电信学院与知名智能财税服务商唯你网共建的人工智能联合实验室正式揭牌成立。该实验室是我校首次在人工智能财税领域与业界进行学研产合作，也是国内高校首个人工智能+智能财税研究联合实验室。


联合实验室将依托华中大科研资源和唯你网丰富的应用实践，通过面向深度学习的基础理论和实践相结合，促进人工智能技术在财税大数据分析与理解中的应用与落地。

电信学院党委书记郑小建在致辞中介绍了多年来学院聚焦移动通信和人工智能等领域，面向国际科学技术前沿，加强国内外学术交流与合作，取得初步成果。在人工智能领域国际顶级期刊或会议如TPAMI、IJCV、CVPR、ICCV、ECCV、NIPS、ICML等发表论文70余篇，尤其在文本检测与识别技术领域，取得有国际竞争力的技术成果，与多家知名企业展开深度合作。他表示，此次与唯你网共建的联合实验室将在日后发挥学研产用联动作用，促进学界与业界对接，把发表在学术期刊上的论文转化为写在祖国大地上的论文。

唯你网首席顾问连伟舟表示，人工智能是深刻改变社会生活、产业发展的使能技术。此次与华中大成立联合实验室，将以科研成果转换、学术研究、人才培养为主要目标，构建计算机识别与人工智能技术在财税领域的应用研究和人才培养平台。同时，为下一步人工智能在财税行业的发展，提供更多前沿性的探索成果，推动学术理论创新和产业应用的双向发展。

电信学院副院长白翔，已在图像文字识别领域深耕数年，取得多项具有国际竞争力的技术成果。作为联合实验室负责人，他为与会嘉宾汇报了现阶段科研情况，并就场景文本检测识别及应用、神经图像分析等、物体检测及分割等研究方向，对联合实验室研发工作进行展望。

国家工信部通信技术专家组成员、电信学院朱光喜教授表示，人工智能在产业化中发挥其技术价值，离不开各方合力推动，需要有创新意识的企业先行实践，挖掘行业变革技术诉求；需要有专业的学术理论机构，将研究成果转化应用技术。