计算机学院开展长征精神教育活动
新闻网讯（通讯员 李德辉）“长征精神永放光芒！”“我们要继承和发扬长征精神，做中国特色社会主义事业的可靠接班人。”11月12日，在学生工作组老师的带领下，计算机学院党员骨干来到遵义，开展长征精神教育活动。


师生们怀着崇敬的心情，瞻仰了遵义会址旧地和遵义会议纪念馆。在遵义会址前，学院党委副书记郑强为同学们上了长征精神专题党课。在讲述了遵义会议的历史后，郑强特别讲解了遵义会议的重大意义，他指出，遵义会议不仅是长征的转折点，也是中国革命的重大转折点，从此，党恢复了马克思主义的思想路线和组织路线，为中国革命的最后胜利奠定了基础。我们要按照党的十八届六中全会的要求，学习老一辈无产阶级革命家和革命先烈的革命精神，坚定共产主义理想信念，发挥党员骨干的先锋模范作用。


娄山关战役是遵义会议后的一次重大胜利。师生们沿着红军以前行军的路线，徒步登上娄山关。面对雄关漫道和当年红军战士冲锋陷阵的战场，师生们的心灵受到极大震撼和教育。

长期以来，计算机学院党委高度重视大学生思想政治教育，坚持不懈地开展“信仰的力量”主题教育实践活动。今年以来，围绕着纪念红军长征胜利八十周年，学院组织了包括收看习总书记重要讲话、专题党课、党日活动在内的系列活动。在有关IT企业的大力支持下，学院党委通过精心筹备，组织了这次党员骨干赴遵义长征精神教育活动。学院党委将结合这次教育活动，组织报告小分队，在各学生团支部开展巡回宣讲和报告。