我校国旗仪仗队第二十届队员入队仪式举行
新闻网讯（通讯员 黄启超 万柏言）在学校有这样一支队伍：他们背靠月霜、面朝霞光，追逐理想，坚定信仰。他们坚定不移，就是为了有能力扛起那面旗，守护那抹红。这支队伍就是国旗仪仗队。5月22日，我校国旗仪仗队第20届队员入队仪式在大学生活动中心举行。学生工作部、人民武装部部长高顺文，校团委副书记罗迪，学生工作部本科生工作办公室副主任周智皎，部分院系副书记和辅导员及往届队员代表参加仪式。仪式由国旗仪仗队第19届后勤副队长胡超主持。


伴随着各兄弟高校的祝福视频，第20届队员步入会场，有序就坐。在全体高唱国歌之后，大屏幕播放第20届队员入队视频，记录27名队员受训近一年来的风雨历程。周智皎宣读第20届队员名单，队员们通过一声声响亮的答“到”，表明自己的坚定信仰。27名队员列队上台，由罗迪、周智皎共同为新队员授帽，并对他们表达衷心的祝贺。


仪式上，第20届队长魏子禄带领全体队员进行庄严宣誓，“做捍卫国旗的钢铁战士”，是他们面对国旗做出的庄重承诺。宣誓完毕后，第19届纪律副队长柳震昊代表老队员进行发言，希望新一届队员初心不改、热情不熄，以更高标准要求自己，保持昂扬斗志，在漫漫征途中砥砺前行。第20届新队员代表万柏言上台发言，她表示队员们一直铭记从去年十月受训以来经历的种种磨砺，感念老队员日复一日的耐心指导，他们将以“无愧于荣光，不负于梦想”为目标，传承国旗仪仗队使命，成为坚毅刚卓的“护旗人”。随后，第20届队员代表带来诗朗诵《执旗者》，“这是执旗者的模样，这是爱国护旗的无上荣光！”他们用铿锵有力的声音表达他们对国旗的信仰，告诉所有人他们将努力做好一名“执旗者”。



高顺文在总结讲话中对刚入队的第20届队员表示祝贺，并肯定了国旗仪仗队过去取得的成绩。他提到，第20届队员入队既是国旗仪仗队成立20周年，又恰逢华中大庆祝建校70周年，希望大家传承国旗仪仗队“爱国、护旗、敬业、奉献”这一宗旨，始终坚持把国旗仪仗队建设成为学校爱国主义教育的前沿阵地。高顺文嘱托在场所有队员要胸怀家国，不负时代, 自觉将“小我”融入祖国和人民的“大我”之中；要担当作为，不负韶华, 做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者；要团结奋斗，不负期望，在实现民族复兴的赛道上奋勇争先, 为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。



国旗仪仗队成立于2002年，秉承“爱国、护旗、敬业、奉献”的宗旨，以护卫国旗为使命，以弘扬爱国主义精神为己任，负责学校日常升旗和各类大型活动升旗仪式等任务，连续17年卫冕武汉高校国旗护卫队会操比赛冠军，成为校园一道靓丽的风景线。