教务处赴孝昌开展助学与精准扶贫活动
新闻网讯（通讯员 石军）6月7日，教务处党支部一行10人来到孝昌县，进行助学及精准扶贫活动。

在王店镇何砦小学的教室里，王店镇人大主席陈云胜代表王店镇党委、行政对大家的到来表示欢迎，他说，虽然何砦小学身处孝昌县最北部的贫困小学，但大家一直没有忘记这所学校，没有忘记这里的孩子们。他对教务处连续七年无私的资助与帮扶表示感谢。


王店镇中心学校校长严福宽介绍了受资助的周建旭等7位同学的学习生活情况。教务处党支部副书记周晖代表支部讲话。她对取得优良成绩的受助学生表示了祝贺，对何砦小学的各位老师们的帮助表示感谢，希望孩子们能够快乐健康成长，期待今后能够在华中大校园里看到孩子们的身影。她代表支部承诺，对何砦小学的助学帮扶工作将坚持下去，并提出在今后的工作中进一步创新帮扶方式、拓展帮扶内容等。

随后，教务处支部与受捐助的学生家长签订助学奖学金捐赠书，支委、副院长黄刚，主任刘金仿和省教育厅、王店镇领导共同向7位同学发放助学奖学金、书包、文具、衣服等。何砦小学五年级的何美婷同学代表受助同学致谢。她说，衷心感谢华中大老师对我们的关心与帮助，让我们知晓了学习知识的重要性。今后，我们一定要以优异的成绩、良好的表现来回报社会。

湖北省教育厅驻村工作队队长罗军、我校驻村工作队队长叶智随后发言。

助学活动之后, 教务处党支部一行来到巴石村进行特色党日精准扶贫活动。大家看望精准扶贫对象李明舟家庭，了解家庭生活情况，交流脱贫计划，商讨实施方案，解决实际困难，送去了慰问金、营养品等。该户因病、因学致贫，属于重点贫困扶持对象。


最后，支部调研了“华中科技大学精准扶贫产业发展项目——巴石村有机散养养殖基地”。据叶智介绍，我校驻村帮扶工作队紧紧围绕“贫困精准识别、结对精准帮扶、计划精准制定、资源精准整合、产业精准联户、民生精准改善、政策精准落实、组织精准有效”等 “8个精准”要求，全面落实精准扶贫的决策部署，分类施策，集中发力，取得了良好成效。


王店镇人大主席陈云胜、王店镇中心学校校长严福宽、湖北省教育厅驻巴石村工作队队长罗军处长及我校驻巴石村工作队队长叶智副处长、队员田德生（副处级）同教务处党支部党员代表一起参加了活动。