NGIA国家工程研究中心“智能光纤栅栏”科技成果通过专家评价
新闻网讯（通讯员 徐娇）继顺利通过国家发改委优化整合评估并获批纳入国家工程研究中心新序列管理，我校下一代互联网接入系统（NGIA）国家工程实验室又传喜讯。1月22日，NGIA国家工程研究中心刘德明教授团队完成的“智能光纤栅栏及其组网应用技术”通过中国光学工程学会组织的专家评价，并被推荐入围国家科技成果库。

由郭桂蓉院士、姜会林院士和谭久彬院士担任主任和副主任的专家评价委员会一致认为，该项目成果技术难度大、创新性强，已获得多项自主知识产权（国家授权的发明专利57项），整体技术达到国际先进水平，其中智能光纤栅栏技术处于国际领先水平。

随着我国周边安全形势日益严峻，国防和民用要地安全防控工作受到各级政府高度重视，营区、试验场、阵地、边境线、高铁线等要地的安全防护需求持续增长，对于要地安全防控新产品新技术的需求愈加迫切。

该项成果提出了智能光纤栅栏系统创新架构、传感光纤微缆无中断嵌入、光纤微缆传感、“光纤到传感器（FTTS）”接入组网以及光纤栅栏防区边缘计算等多项创新技术，攻克了物理阻拦与新型光纤微缆干涉传感一体化以及传感防区接入扩容和抗环境干扰等技术难题，具有威慑（降低作案欲望）、阻挡（制造入侵障碍）、报警（声光报警并可与其它安防系统联动）三重功能，可有效阻挡外部入侵者翻越栅栏，在起到吓阻作用的同时，又能实现实时在线监测。研制的“智能光纤栅栏”系统产品坚固耐用、防破坏能力强、接入容量无上限，在大温差、大风天气也能正常工作，且误报率低、故障率低，大幅度减少后期维护工作量。


该项成果已经在工业园区、国防试验场、铁路线、高端社区等要地安全防控工程中得到成功应用，取得了显著的经济与社会效益。