电气学院积极创新网络思政育人新模式
新闻网讯（通讯员 周正）疫情期间如何筑牢网络阵地开展思政教育？如何结合网络引导学生正确认识国际发展大势和中国特色制度优势？如何在“停课不停学”期间让学生真正学有所获？3月31日下午，电气学院学生教育管理中心的成员相聚云端，结合全国高校辅导员网络示范培训班学习内容，就“如何做好网络思政工作”开展专题研讨。



研讨会由学院党委副书记罗珺主持。各位辅导员首先总结了学院近期线上活动的相关情况，并对后几周将要开展的活动做了计划。随后，大家分别就研讨主题表达了自己的看法。

“开展网络思政教育，首先应树牢网络信息安全体系。”周阳发表了他的想法，“我们应该再细化学院新媒体建设的方案和管理办法，进一步明确新媒体平台的范畴、组织管理、审批制度、内容发布和信息安全等，加强网络意识形态工作。”萧珺表示，网络思政教育是以网络为平台载体，通过文字、图片、视频等形式开展的思想教育活动，疫情期间要做好学生的引领工作，就要多生产正能量的网络文化产品，多利用线上平台与学生交流。许文立则是结合“华中大电气研究生”微信公众号和抖音号的管理运维过程，介绍了她的经验：“首先要配齐人员，再结合时事热点有效策划，进一步扩大新媒体在学生中的影响力，可以通过发布学生喜闻乐见的短视频，拓宽网络思政工作渠道。”柳子逊指出，网络思政工作的网络平台再好，终究只是工具，真正起决定作用的还是内容，只有基于学生们当前关心的话题、基于学生目前存在的困难和困扰，有针对性的来开展线上活动，才能在学生群体中引起反响，才能真正对学生的成长和发展起到引导作用。程曜于则从疫情的角度分享了自己的看法。他认为，在疫情爆发的特殊时期，网络思政教育也要随之做出调整，紧贴当前的重要工作。防疫工作中，我国政府及时采取有效措施，全国上下万众一心，要基于这些鲜活的例子，切实做好学生的爱国主义和社会责任教育，进一步增强学生的“四个自信”。

罗珺做最后总结，她表示，在网络环境下成长起来的青年学生思想活跃、注重自我表达，传统的“灌输式”育人方式很难行得通，我们需要主动利用网络平台，不断更新自己的知识结构，主动适应学生的关注和需求，掌握学生喜于接受、乐于传播的表达方式，以平等、开放的对话姿态与学生展开充分交流。

自疫情爆发以来，电气学院主动关心学生困难、关注学生发展，积极利用网络平台，打造了一系列线上活动。空中“院领导接待日”，分别举办了本科生专场、研究生专场和应届毕业生专场，畅通了学院与学生沟通的渠道；空中“师生面对面”，截止目前已举办5场，给学生提供了与学术大牛们面对面交流、了解学科前沿和发展方向的机会；空中“辅导员面对面”，辅导员根据自己所长开设别样的“培训课”，如“思维导图”“新闻稿写作”“PPT制作技巧”等专场，帮助同学们get新技能；空中“优秀学子面对面”，邀请众多优秀学子分享成长秘籍，启迪智慧。每场线上活动参与学生少则近百人，多则两三百。一场场直播，是一份份干货，是一本本秘籍，更是学院贯彻“立德树人”根本任务的一次次勇敢尝试。