2021年信息化联络员培训举行
新闻网讯（通讯员 文坤梅）12月10日，学校2021年信息化联络员培训在网络与计算中心举行。


本次培训旨在进一步推进学校信息化建设，提高各单位信息化联络员的网络安全意识和信息技术能力，推广宣传新上线应用。培训主要内容包括网络安全、WPS云文档使用、企业微信流程开发、智能问答平台、电子签名平台、一张图平台和高性能计算公共服务平台等。

WPS云文档具有多人实时在线文档编辑、团队共享等功能，为各单位、教学团队、科研团队等提供了新的文档协同平台。电子签名平台面向在职教职工,开放本人个人签名功能，适用于各种个人签名场景，如学生答辩、专家评审、签署文件等，后期还将有更多办事、报账、审批等流程启用电子签名，全面推动无纸化线上办公办事，减少师生线下跑腿。企业微信自带审批流程，各单位可根据实际需求自定义各种审批流程服务，如出差、请假、报销、设备归还、场地使用等。智能问答平台适用于师生咨询问题较多的单位，可以减轻各单位受理咨询人员的负担，提高问题解答的效率和质量。

培训结束后，有院系立刻预约了培训主讲人于近期对本学院教师开展专场培训，以积极响应推广使用WPS云文档、电子签名和企业微信等新应用。参训人员表示培训内容非常务实，能够将信息化软件和平台真正用起来，在便利师生的同时还能有效提高工作效率。

本次培训是我校今年开展的第二次信息化联络员专项培训，网信办将持续推进培训工作，不断提升学校网信工作队伍的网络安全和信息化素养。

全校各单位约100名信息化联络员参加培训。