毕业十周年 法学学子再相聚
新闻网讯（通讯员　周淼鑫　张朝俊）4月21日，20余位2006级法学硕士校友回到母校，重温记忆。法学院校友理事会常务副会长、副院长王干，法学院校友理事会副会长、秘书长饶传平，金融法研究中心执行主任管斌与校友们亲切会面。


王干表达了对回访校友的诚挚感谢和热烈欢迎，欣喜于校友们在各行各业取得的骄人成绩。他向校友们介绍了法学院近年来的发展情况，强调法学院学子们的成长离不开校友们的激励，法学院的建设和发展离不开校友们的大力支持。他寄语各位校友勿忘初心、砥砺前行，祝福大家可以创造更加优异的成绩。

李培昌作为校友代表发言。他首先感谢学院领导老师对本次校友返校活动的支持。他希望在今后的日子里能够加深与法学院的交流和联系，在学院需要帮助的时候可以为学院的发展谏言献策，也希望学院作为校友群体的坚实后盾，可以为校友们提供更多的帮助和支持。

饶传平代表学院介绍了法学院校友会的建设情况及法学院校友秘书处的特色活动，重点介绍了法学院各地校友组织的情况，表示学院正在积极筹备建设更多地区的校友组织，希望可以得到各地校友的响应和支持。


结合最新的研究成果，管斌为校友们上了一节“解读中国金融监管的新体制”的课程。校友们表示，毕业十年的日子里最怀念的就是学校课堂，能够再上一堂课是多年来的心愿，非常感谢管老师的精心准备和精彩讲解。


座谈会结束后，举行了纪念品捐赠仪式。

活动期间，校友们还参观了校史陈列馆，进一步加深了对学校的了解，对身为华中大人的骄傲和自豪。