中华预防医学会社会医学分会第七届委员会换届大会暨学术年会在校召开
新闻网讯 11月15日至17日，中华预防医学会社会医学分会第七届委员会换届会暨学术年会在校举行。副校长、同济医学院党委书记、院长陈建国，中华预防医学会副秘书长刘霞参加会议并致辞。


本次大会由中华预防医学会主办，同济医学院公共卫生学院承办。大会换届工作由刘霞主持。经民主选举，同济医学院公共卫生学院卢祖洵教授全票当选中华预防医学会社会医学分会第七届委员会主任委员，公共卫生学院殷晓旭副教授被任命为委员会秘书。作为公共卫生与预防医学的主干学科，社会医学分会首次挂靠我校。

换届会议后，大会召开了全国社会医学学术报告会，共有来自国家卫生健康委、疾控部门、高校、医院及其他科研机构的300余人参加。会上，国家卫生健康委员会体制改革司杨志光副司长作了“我国医改十年回顾”的特邀报告；国家卫生健康委员会卫生发展研究中心傅卫主任作了“健康中国战略”的特邀报告；中华医学会急诊医学分会候任主任委员、海南医学院党委书记吕传柱作了“院外心脏骤停现状与研究实践”的特邀报告。国家卫生健康委员会医药卫生科技发展中心代涛副主任、哈尔滨医科大学吴群红教授、浙江大学王红妹教授分别作了主旨报告，其他到会专家及学者就“健康中国”“健康社会决定因素”等主题作了分组报告。

公卫学院党委书记陈秋生参加换届会议。