生命学院构建多元化考核评价方式确保线上教学质量
新闻网讯（通讯员 刘亚丰）5月24日，生命学院对《细胞生物学》主干课进行了一场别开生面的期末线上考试。考试采用双机位，主机手机用于身份验证、在线考试；辅机手机用于视频监控与辅助。考试平台稳定、过程顺利，取得了良好的效果。


疫情期间，生命学院积极部署线上教学工作，经受住了疫情不利带来的新考验，这是学院一贯重视教育信息化、不断深化教育教学改革的积淀结果。作为未来教育教学重要组成部分的线上教学，如何评价授课效果和学生的学习效果是一个新的考验。

提前筹划 周密布局

副院长卢群伟教授积极组织调研、深入交流探讨、提前筹划，决定构建多元化全过程课程质量考核方式。对于考查类的课程，采用设计、报告、论文、作品等方式进行考核，学生线下完成线上提交；对于考试类的课程，采用标准化答案试题或非标准化试题进行考核，课程考试通过在线考试平台进行，学生通过远程登录平台限时完成。依据课程教学大纲合理设置考核内容，标准化答案试题重点考核学生对“基础理论、基础知识、基本技能”的掌握程度，设置单选、多选、判断、填空等题型，建立完备的试题库；非标准化答案试题重点考核学生综合运用所学知识分析问题、解决问题的能力，设置案例分析、方案设计、理论联系实际等题型。力求做到“一课一方案”，考核学生对基础理论、基础知识、基本技能的掌握情况，以及对知识点的理解能力和应用能力，考察课程学习效果和教学质量。

精心筹备 抓好落实


《细胞生物学》是现代生命科学发展的重要学科，是我院多个专业的主干基础必修课程。该课程具有授课对象专业多、学生人数多、授课课堂多等诸多特点，课程负责人余龙江教授组织团队教师研讨考核方式，力求线上课程考试方案既能做到公平公正、合理可行，又能客观全面反映学生对课程知识点的掌握情况。

学院对自主设计开发的“大学e课堂”APP进行升级，增加在线考试模块，精细设计在题目推送、选项设置、用户认证、后台监控与数据统计等环节。考试采用双机，主机手机用来登陆大学e课堂APP进行试题作答，辅机用于考试现场监控和辅助监控老师工作。在正式考试前，组织了2次与实际考试要求一样的模拟测试，使监控老师熟悉各个监控环节，使学生熟悉考试规则、在线考试环境、题型题量等。通过多方面的精心筹备，为正式考试作好了充分准备。

热情投入 积极参考

随着考试的时间到来，七百余名学生个个磨拳擦掌，按时登陆手机APP，以饱满的热情投入考试。考试采用标准化试题，由100道选择和判断题组成，满分为100分，所考查知识点涵盖教学大纲中所有章节。考试时间为80分钟，考试系统采用倒计时，要求学生在规定时间内答题并提交答案。系统对考生答题界面全程监控，一经发现监拍范围出现其他人、翻书、讲话、切换考试界面等行为按作弊行为处理。若开考后20分钟考生还未进入考试系统，视作迟到，本场考试资格取消，考试全程考生不得中途离场。

考试中七百余名学生同时登陆作答，服务器稳定，学生答题顺畅，从后台可实时监控登陆人数、已交卷人数、未做人数，做到全程把控，考试结束成绩即时显示。

针对此次线上考试，学生反馈说，考试界面醒目、操作流畅、答题过程方便，大大提高了做题效率，题目随机且限时必答，很公平、很新鲜；任课教师们认为系统运行稳定，题目随机、答题顺序排列随机，逐题限时推送，避免了学生作弊的可能性，最大限度保证了考试的公平性，考试成绩也是平时学习的反映，很真实，成绩导出方便，大大节约了统计成绩的时间；学院组建了课程组群和监考群，对考试过程的组织、考试通知的上传下达、突发问题的及时沟通处理都起到了至关重要的作用。期末考试的顺利举行和圆满结束，意味学院的教学工作经受住了几个月来疫情影响的考验，成绩来之不易。

“大学e课堂”是我学院自主设计的基于手机终端的在线学习系统，2017年开始在本科教学中应用，具有课堂签到、随堂测试、文献推送、群组讨论、课程管理及数据统计等功能。疫情期间，学院对其进行二次开发，增加了考试模块，从题目的随机推送、选项的任意设置、网外访问的并发量、用户认证、后台监控与数据统计等环节加强设计，确保了考试的公平性、稳定性、安全性。

前期精心筹划及反复调试是考试得以圆满完成的重要基础，这是一次新的考试模式的创新。随着更多课程的结束，不同形式的考核评价方式将得以实施应用，学院将继续大力推动教育信息化和深化教育教学改革。