《Frontiers of Optoelectronics》再获“中国国际影响力优秀学术期刊”奖
新闻网讯（通讯员 王珍）近日，由《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司和清华大学图书馆共同发布《中国学术期刊国际引证年报》（以下简称《年报》），遴选发布“中国最具国际影响力学术期刊”“中国国际影响力优秀学术期刊”（统称为“国际影响力品牌期刊”）。我校《Frontiers of Optoelectronics》再获“中国国际影响力优秀学术期刊”奖


2017年《年报》以2016年出版的国际主流学术期刊文献为统计源，包括Web of Science数据库收录期刊和国际知名的1762种社科期刊，共计20192种。统计了中国出版的6210种学术期刊的国际被引频次。

“国际影响力品牌期刊”的遴选采用更为科学的综合评价指标——期刊影响力指数（CI），该指数同时考虑了期刊影响因子（IF）、总被引频次（TC）两个指标，有效避免了使用影响因子单指标评价期刊的局限性，可综合反映学术期刊的学术影响力和质量水平。“中国最具国际影响力学术期刊”、“中国国际影响力优秀学术期刊”分别选自按CI正排序的TOP5%和TOP5%~10%期刊。

FOE期刊连续两年（2016、2017）荣获“中国国际影响力优秀学术期刊”，2017年在175本TOP5%~10%自然科学与工程类学术期刊中位列第52位，较2016年的第118位有显著提升，期刊影响力指数（CI）、期刊影响因子（IF）和总被引频次（TC）较去年也有显著提升，这表明FOE期刊已经在国际上形成了一定的影响力。