机一系1965级校友向母校捐赠书法作品
新闻网讯（通讯员 吴仰天）7月7日下午，机一系1965级校友书法作品捐赠仪式在机械学院举行。副校长许晓东参加捐赠仪式。


许晓东感谢各位校友一直以来对学校的关注与厚爱。他表示，学校坚持敢于竞争、善于转化、艰苦奋斗，在近年来取得了不少成就，在全国乃至全世界范围内的排名都有所提升。机械工程学科作为典型代表，在科研、人才培养等方面成绩不菲。他希望，各位校友对今后学校、学院的发展多提意见和建议，共同为“双一流”建设献计献策。


校友代表戴宝玉表示，此次捐赠的两幅书法作品由1965级校友袁朴执笔，内容由校友共同创作，并由毕业五十周年活动筹备组负责装裱好以后，代表年级全体同学送至校友总会和机械学院。

校友们感叹，在这极不平凡的2020年，大家共克时艰，更加珍惜彼此之间的同学情谊，愿同学们平安健康，迎接更加美好的耄耋之年。

校友工作及对外联络办公室主任、教育发展基金管理处、机械学院相关负责人参加仪式。


据悉，1965级校友袁朴生于1946年，江苏镇江人，北京印刷学院教授、书法家。1965-1970年就读于华中工学院机械制造专业。大学毕业后，被分配到文化部所属的湖北丹江文字605厂从事印刷活字制造研究工作；现为中国书法家协会理事，北京仁和美术学院顾问，北京德和轩书画院副院长；多年从事大学非书法专业教学，作品多次参加国内外书法大展。