电气学院组织离退休教职工参观新电气大楼
新闻网讯（通讯员 李安争）10月16日下午，在重阳节前夕，电气学院组织离退休教职工参观新电气大楼，并在新大楼学术报告厅召开座谈会。活动由离退休党支部书记尹小玲、学院老协分会主席孙亲锡组织和主持。


虽然气温较低，但90多位学院离退休教职工仍然应约按时到达会场。报告厅内主席台上巨大的电子屏上“电气学院全体师生祝各位老同志重阳节节日快乐”的红色大字鲜艳夺目，上方LED屏上“祝老同志身体健康，老有所养，老有所乐，老有所为”的祝福词让人暖意融融。

会前，学院向老同志们发放了“电气学院服务老同志信息卡”和“电气学院老同志电话号码表”。会上播放了院长文劲宇和院党委书记陈晋的讲话视频。文劲宇为各位老同志送上了节日贺词，汇报了一年来学院的工作和取得的主要成绩，并代表学院师生向大家致以衷心的祝福；陈晋在讲话中感谢各位老同志对学院所做的贡献，表示学院的优良传统得以继承和发扬离不开大家的努力，并祝愿大家身体健康、生活幸福。

学院党委副书记罗珺汇报了学院相关工作，并从学院基本情况、今年来的主要工作、老同志工作、关工委工作四个方面进行了介绍。她表示，学院的指导思想是依靠全院师生、做好顶层设计、逐步推进落实、和谐健康发展，基本原则是引进与培养并重、教学与科研并重、加强服务贡献意识、加强保障体系建设。罗珺介绍了学院在国家重点实验室评估、国家教学奖申报、人才培养和科学研究等方面取得的进展和成果，汇报了学院关工委开展的系列工作。罗珺表示，学院将积极热情地继续为老同志做好服务。随后，学院办公室主任何方玲对学院新大楼的布局、功能和占地面积等信息进行了详细介绍。

随后，老同志们实地参观了新电气大楼，并在大楼前合影留念。其中一位退休教师自豪地说：“学院的新大楼是给我们最好的重阳节礼物！”大家纷纷表示，祝愿学院不断取得新的进步，早日建设成世界一流大学和世界一流学科。