副书记沙龙线上分享“疫情下的公卫人才培养的启示与思考”
新闻网讯（通讯员 杨柳）4月22日下午，第21期副书记沙龙以在线直播的形式如期进行。同济医学院公共卫生学院党委副书记王芯就“疫情下的公卫人才培养的启示与思考”进行了分享。
      王芯讲述了抗疫中的公卫师生的故事。在此次疫情中，学院教师作为专家积极建言献策，参与了国家、省、市三个层级的多个专家会议，重点参与了疫情的研判、分析、防控效果的评估等。如尹平教授是国家抗疫药物应急专项的专家组成员，他多次参加国家抗疫药物的审评与审批会议，药物临床研究的伦理审查等；多次参与省疫情防控指挥部会议，就疫情的发展事态、防控存在的问题、后续阶段的措施重点、救治病床的再增规模，以及复工复产的风险评估与实施计划等相关问题进行了深入的论证与探讨。十几位专家教授在报刊、公众号、刊物、讲座、电视台等众多媒体上发声，传播科普知识、安抚恐慌情绪，如徐顺清教授参加省疫情防控指挥部召开的新闻发布会，回应群众关心的“核酸检测呈现假阴性、粪-口传播、气溶胶传播”等热点问题。教师结合疫情实际，用数据评估效果，给予政策支持，如邬堂春教授团队在JAMA上发表文章，指出在尚未有针对性的疫苗和特效药的前提下，公共卫生干预措施对于阻止疫情的蔓延和恶化起着决定性的作用。在志愿服务方面，师生同心协力，共伸援手，如陈卫红教授帮忙协调了600个具有自己团队研究标准的3M型N95口罩，连夜配送至鄂州市疾控中心；学生们积极参与了省慈善总会海外捐赠志愿者在线服务活动、华科NCP志愿服务、居住地的社区志愿服务、关爱医护人员子女行动，并开展了“抗击疫情，公卫人在行动”系列创作活动等。
    王芯分享了此次疫情对公卫人才培养的启示。突如其来的疫情让大家充分认识到公共卫生是大健康大卫生的专业，是健康中国计划的重要基石，承载着国家生物安全和社会稳定的使命责任，但疫情也暴露出我国公共卫生教育与疾控人才队伍建设存在的问题和短板。如全国公共卫生学院的师资力量不足、实践教学能力有限、高层次人才短缺、课程设置落后、实践教学得不到重视等,公卫人才培养改革任重而道远。
  王芯分享了关于学生工作的思考。她从公卫学院本科生五年的培养体制出发，讲述了公卫专业思想教育的重要性，并从“大一专业思想教育、暑期社会实践、专业思想教育进党团和全国公卫技能大赛”四个环节，详细介绍了学院“立足立德树人，将专业思想教育贯穿到公卫学生工作的始终”的探索。
  王芯就“当下复工复学有什么好的建议”等问题交流了自己的看法。她认为，学校有专门的班子和专家队伍在谋划和讨论复工复学工作。作为学工战线，在严格遵循学校的安排下，应该与学生保持持续和密切的沟通，精准掌握可能存在的具体困难，多思考多谋划，稳妥落实相关工作。