电气学院《实验室安全教育》急救技能课程开课
新闻网讯（通讯员　陈健颖）12月14日下午，电气学院《实验室安全教育》——急救技能课程正式开课。


该课程已正式纳入电气学院本科2017级实验教学计划，并成为2017级及以后年级本科生的实验室准入制。该课程包括对学生进行电类实仪器设备使用、实验室使用规范、触电救护及实验室安全知识的培训与考核等，其中，大学生急救技能教学环节是《实验室安全教育》课程的重要组成部分，也是校医院首次以课程的形式面向大学生开展的急救技能培训活动。该环节采用案例导入、心肺复苏演示及练习的教学形式，并以学生通过CPR考核为成绩评价标准。通过课程的学习和实践，进一步增强同学们的安全意识，领会和应用实验室安全事故应急处理方法，增强安全防范意识和应对突发事件的处置能力，掌握先进的基本救护理论与技能。

校医院院长孟浦，协和医院教办主任、外科教授、博士生导师舒晓刚，协和医院急诊科副主任樊红，电气学院党委书记陈晋，校医院、实验教学中心和学生工作组相关负责的老师，以及1705和1706班全体同学在西二楼218实验室参加了启动仪式。仪式由电气学院党委副书记罗珺主持。

校医院院长孟浦表示，具备必要的急救技能不仅能够在以后的生活中给我们带来意想不到的帮助，同时也可以帮助我们贯彻“健康中国”这一理念。

协和医院教办主任、外科舒晓刚教授谈到学好急救技能可以在意外发生时，在抢救的黄金时期为他人提供最有效的救助。

电气学院党委书记陈晋希望同学们通过此次知识培训和实际模拟操作学好这门课程为自己、为同学、为家人提供更好的保护。