武汉光电国家研究中心第二届“创意光电”科普大赛落下帷幕
新闻网讯（通讯员 徐丹）为弘扬科学精神，倡导科学方法，普及科学知识，传播科学思想，提高大学生创新创业能力，武汉光电国家研究中心于2019年成功举办首届“创意光电”科普大赛。2020年这个特殊的春季学期，武汉光电国家研究中心越来越多的师生加入到科普宣传的行列。在师生们的期盼中，第二届“创意光电”科普大赛如期举行。

本次大赛共收到参赛作品58份，分为“新冠”抗疫、能量光电子、生命光电子与信息光电子四个类别，经过初步筛选，共有31件作品入选优秀作品，其中图文类作品9份，视频类作品22份。31件作品于“国际光日”“激光60年”纪念日和全国“科技活动周”期间（5月16日至6月5日）在“武汉光电国家研究中心”“武汉科学技术馆”等微信公众号上进行展示，科普推文总浏览量上万次。大赛作品的票选在微信投票和问卷网上进行，投票自5月27日始，至6月3日截止，共8天,总投票数7914票。

6月6日下午，研究中心第二届“创意光电”科普大赛专家评审会以线上会议的方式顺利举行，评审会以学生展示、专家点评的形式展开，最终经过专家评议打分，评选出特等奖 1个、一等奖3个、二等奖5个，三等奖 9个，优秀奖12个，另根据网络投票评出最佳人气奖1个。至此，武汉光电国家研究中心自4月1日开启的第二届“创意光电”科普大赛正式落下帷幕。

大赛评审会由武汉光电国家研究中心副主任朱䒟主持，武汉市科学技术协会副主席李兵担任专家评审组组长，参加评审的专家有湖北省科学技术协会科学技术普及部副部长陈玉芬，武汉科学技术馆副馆长吴建国，校科学技术协会常务副主席曹锋、项目主管陈先梅，校教育科学研究院科普教育专业副教授黄芳，研究中心光电子器件与集成功能实验室教授李蔚，激光与太赫兹技术功能实验室研究员李祥友，能源光子学功能实验室教授胡彬，生物医学光子学功能实验室副教授陈键伟，信息存储与光显示功能实验室副教授施展等。

会上，朱䒟教授结合当下国内外形势，介绍了武汉光电国家研究中心的使命和发展历程，阐述了研究中心以打造光电科学领域具有重要国际影响力的国家战略科技力量为愿景，着力建设学术创新中心、人才培育中心、学科引领中心、科学知识传播和成果转移中心的努力。她还介绍了研究中心举办此次本次科普大赛的初衷、目标和追求，表达了研究中心对做好科普工作的迫切希望，并向出席的专家表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。

评审会分作品展示与专家评审两个环节。在视频作品展示环节中，‘“新冠”病毒检测简介’对现行的两种检测手段进行了介绍；“测温枪知识科普”则是赵梦婷同学本人出境，以简洁、快速、灰谐的语气展示测温枪的工作原理；“健康之眼：神奇的光电探测器” 围绕额温枪应用到的基本物理原理——光电效应展开，引出光电探测器在人们生活中的广泛应用；“单像素成像”则向大众科普了什么是单像素成像；“绿油油的发光二极管”介绍了钙钛矿绿光发光二极管器件的制作过程和科学原理；“激光清洗”以极具感染性的电影片段引入主题，搭配生动形象的模型动画讲解原理，再加以生产、生活中的应用实例，最后以幽默的动画短片轻松结尾，全方位地科普了激光清洗技术，简单易懂又不乏专业性；“脉冲激光等离子体推进技术”利用视频剪辑及动画设计，从人类对火星的探测入手，对人类打开太空旅行的钥匙——脉冲激光等离子体推进技术娓娓道来，逻辑清晰，内容完整；“太阳能电池对环境的正向作用”解释了太阳能电池相比于传统电池的环保性；“前额叶皮层”介绍了前额叶皮层的地位、组成、功能以及保护方法等。


激光清洗

‘“钢铁”侠的重生—激光熔覆技术’，利用对《钢铁侠》电影的巧妙剪辑，生动形象地介绍了激光熔覆技术，集科普与趣味于一体；“最熟悉的陌生人-阿尔兹海默症患者”科普了阿尔兹海默症的表现、致病机理、防治等，视频画面趣味性佳，内容结构完整，通俗易懂，听完让人只想加入广场舞战队用运动与沟通预防阿尔兹海默症；“结构光层析技术”则科普了一种将清晰的焦面信号解离出来的光学成像技术——结构光层析技术；“完美主义只是诱惑，实用主义才是生活”来自张明祥同学对脑空间信息数据压缩的思考；肖遥辰同学则运用3D建模对神经元可视化做了科普性介绍；“病毒标记，点亮大脑”由浅入深向大众介绍病毒标记这一重要的神经科学研究方法；“电子的奇妙冒险”向我们展示了电子的发现历程，揭示探索科学的道路总是充满曲折；“图嵌入的原理与应用”向大众科普了一种效率非常高的图表方法——图嵌入；虚拟现实技术距离我们并不遥远，可具体是什么大部分人说不清楚，肖婷同学用手写结合动画的手段，讲述清晰，详细介绍了虚拟现实技术以及生活中的应用；“NAND闪存小科普”向大众科普了U盘、存储卡、固态盘（SSD）等设备的存储介质——NAND闪存；“固态硬盘科普”则以H5的形式制作了关于固态硬盘的科普内容；“光栅动画”介绍了动画的原理——光栅移动间接性实现多帧图像播放；“遇事不决，量子力学”运用量子力学的知识解释双缝干涉实验，视频剪辑精美，讲解清晰，再配以生动的文字描述，将晦涩难懂的科学原理解释得生动具体，达到了非常好的科普效果。


遇事不决，量子力学

在图文作品展示环节中，参赛者通过屏幕共享、口头讲述的方式将其作品展示在专家面前。“测温枪是如何测出你的体温”以图文并茂的方式展示了测温枪的工作原理；“常见光源大揭秘”科普了日常生活中人造光源的发光原理；“从零了解激光微加工”向大众科普了激光加工、超快激光微加工及其应用领域；‘荧光蛋白的“今生前世”’介绍了荧光蛋白的发展、原理及应用；“如何用你的手控制别人的手——神奇的肌肉电信号” 用实验设备的实际操作生动介绍了神奇的肌肉信号，让大众明白什么是人体电信号并引发兴趣；“全脑神经元重建——让你的“脑洞大开”通过介绍全脑神经元重建技术，带大众了解“脑洞大开”的奥秘；“用什么给大坏蛋新冠病毒拍一张通缉照？”的作品中，李丽同学图文并茂地科普了电子显微镜的诞生、结构与作用，其手绘的图文精美且有创意，这种别具一格的展现方式吸引着与会者的眼球；罗璐爽同学用图文的形式科普了超快泵浦探测技术是什么、怎么用、有什么用三个方面的知识；“磁学科普”则用原创性的漫画方式，通俗易懂地讲述了物质按照磁学的方法如何分类，铁磁、顺磁、抗磁物质的一些简单性质，以及磁学在光电领域的应用，拟人化的图文幽默风趣。


用什么给大坏蛋新冠病毒拍一张通缉照？


磁学科普

31件作品展示完毕后，专家评审们进行了认真的讨论、专业的评议，该环节由李兵主席主持，他指出，武汉光电国家研究中心在疫情期间克服各种困难，成功组织第二届科普大赛、难能可贵。本次参展作品主题很好，涉及社会焦点问题、科学基本概念、科技前沿发展等。在形式上有视频、动画、漫画等多种呈现方式。不少作品创意独特，采用比较轻松和大众乐于接受的形式展现主题，也特别紧扣时事，给人留下深刻印象。专家们一致认为：好的科普作品应内容与形式兼备，注重逻辑性、原创性、时事性。 陈玉芬充分肯定“遇事不决，量子力学”对于基本原理的清晰表达。吴建国对于“如何用你的手控制别人的手——神奇的肌肉电信号”的实验未能做成互动展品而深感遗憾，特提出改进后有望入驻武汉科技馆展示。“能让大众看懂的科普就是好的科普”，朱䒟主任提出科普作品是智力与艺术的结合，研究中心未来的科普作品将在普适性、趣味性等方面继续努力。黄芳教授建议部分作品在文字表述上，通俗性、趣味性还有提升的空间；在内容上，若能从公众关注的角度出发，注意科技与人类生活、社会的联系和相互影响，效果会更胜好；在传播方式上，有待转变科学家、专业人士向公众单向传输的方式，注意与受众的互动与沟通。

因临时有事未能亲临评审会的省科技厅科普处副处长王潜，在会后专门发来信息，称特别想看一下这次科普评审的现场视频，希望能推荐一些优秀作品到今年的全国科技活动周开幕式和闭幕式上播放。

研究中心“创意光电”科普大赛以一年一度的“国际光日”为契机，旨在打造“武汉·中国光谷”先进光电科技展示窗口，向研究中心全体师生征集科普作品，以期达到推广光电科技、提升全民揭秘光电世界的兴趣、探索光电奇观的目的。