中国教育后勤协会房产管理专业委员会主任秘书长会议在校召开
新闻网讯（通讯员 刘伟 张晏铭）3月25日，中国教育后勤协会房产管理专业委员会主任秘书长工作会议在校召开。中国教育后勤协会会长、原天津大学党委书记刘建平，我校党委常委、副校长湛毅青，房专会副主任、中国矿业大学副校长赵建岭，教育部财务司国资处副处长章亿发参加了本次会议。



上午的会议由房专会副主任、我校房产管理处汪新军处长主持。会上，湛毅青代表学校致辞。她简要介绍了学校的基本概况并指出，房产管理是高校发展中极为重要的战略性资源，学校一直在积极探索如何解决快速发展中存在的资源不足等问题。中国教育后勤协会房地产管理专业委员会，组织体系覆盖了全国高校，汇聚了很多的有资产管理及后勤保障经验的专家和学者，在教育部和各高校之间发挥了重要的桥梁纽带作用。她希望通过本次会议的相互交流，能够共同寻找到解决学校快速发展中存在资源不足问题的良策良方。


刘建平发表讲话。他指出，中国教育后勤协会要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，为建设高水平教育后勤服务保障体系和推进教育后勤现代化做出新的贡献。他对房专会一年多来的工作给予充分肯定，他指出，房产管理专业委员会是中国教育后勤协会非常重要的分支机构之一，房专会成立一年多以来，按照党中央、国务院的决策部署和教育部有关文件要求，创新工作模式，努力与全体会员单位一起共同促进高校房产管理专业行业健康有序高质量发展，始终坚持“教育为本、服务为上、保障为先、制度为纲”的宗旨，不断提升服务功能，丰富服务内容，充分发挥了其应有的作用。他希望大家通过本次会议，凝聚智慧，把房专会的作用充分发挥出来，助力高等教育事业取得更大辉煌。

房专会副秘书长张为副处长，代表房专会向大会作了2020年房专会工作汇报；与会主任、秘书长、副主任、副秘书长针对房专会2021年工作计划要点，结合房专会“十四五”发展规划，讨论了未来改革发展的若干战略问题，交流讨论房专会课题研究进度。


下午的座谈研讨会，由天津大学资产与实验室管理处杨波处长主持。会上，与会代表就巡视、巡察、审计中发现的房产管理共性问题展开了深入探讨，并针对拟出台的《教育部直属高等学校国有资产使用管理暂行办法》（讨论稿）、《教育部直属高等学校国有资产使用管理暂行办法》（讨论稿）等两个规章制度进行了广泛的讨论。章亿发认真听取了与会代表对以上管理办法的意见和建议，并就配合巡视审计、《行政事业性国有资产管理条例》的解读、房屋资产的高效使用、房屋出租出借等主题与大家进行了深入交流。

赵建岭作总结讲话。他对房专会秘书处的工作表示肯定，对华中大的精心组织和周到服务表示感谢。他表示，武汉是英雄的城市，在英雄城市召开此次会议，意义非凡。会议中大家讨论热烈、发言积极踊跃，充分表现出专业委员会成员的良好风范。他讲到，今年是“十四五”开局之年、关键之年，会议的主题和内容，对高校房产管理工作起到非常积极的指导作用，会对促进房产管理工作规范化、有效保障教育事业快速发展起到良好的作用。


      来自全国50余所高校从事国资管理、房产管理的部（处）长及单位代表，参加了本次会议。

图片由刘涵木、房产处提供。