协和医院召开线上基层党组织书记例会
新闻网讯 寒雪梅中尽，暖阳陌上归。5月28日，协和医院后疫情时代首场基层党组织书记会议线上召开，120余名基层党组织书记相聚“云端”。医院党委书记张玉，党委副书记、纪委书记汪宏波参加会议并讲话，会议由党委组织部部长龙洪波主持。



会上，张玉肯定了“云端会议”的创新形式，鼓励各基层党组织通过“组织部微信公众号”等线上平台交流分享战疫事迹和先进经验，将战疫精神转化为推动复工复产的强大动力。他强调，基层党组织要带领党员职工学习两会最新精神，面对全面从严治党新要求和医院发展新挑战，勇担使命，主动作为，进一步发挥战斗堡垒作用，促进医院各项工作尽快恢复常态化，为保障人民群众生命健康贡献力量。

汪宏波简要总结了协和医院在疫情防控阻击战中的重要贡献，充分肯定了各基层党组织的突出表现，鼓励各基层党组织对战疫期间的先进事迹做好总结和宣传，让战疫精神作为宝贵的精神财富长久传承。他指出，复工复产以来，医院发展仍面临诸多挑战，各位基层党组织书记要认真传达和贯彻医院全面从严治党工作会议精神，推进作风建设和行风建设。

党委办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委办公室、团委等部门负责人对基层党组织一如既往的大力支持表示衷心感谢，分别总结了疫情期间各方面工作成果，安排了下一步重点工作。

全国新冠肺炎疫情防控工作先进个人、协和西院门急诊党支部书记孙鹏作为书记代表，在线分享了在危重症救治定点医院发热门诊的战疫经历。“这次疫情让我深刻体会到基层党建工作的重要性，在西院门急诊党支部、发热门诊临时党支部的带领和凝聚下，来自不同科室的党员职工紧密团结在一起，克服畏惧，迎难而上，并肩奋战。”

据悉，“基层党组织书记例会制”是协和医院党建工作的优良传统和特色制度，坚持每月召开一次，受疫情影响而暂停，此次例会标志着例会制度的恢复。自4月以来，协和医院党委结合疫情防控实际，部署各基层党组织通过网络会议、视频通话等积极开展线上主题党日活动，获得一致好评。在常态化疫情防控时期，医院党委将继续探索线上、线下相结合的方式推进“党建上云端”，引导基层党组织和广大党员主动学习交流。