湖北省第六届“青教赛”我校教师喜获佳绩
新闻网讯（通讯员 李迎霞）8月23日，湖北省第六届高校青年教师教学竞赛（以下简称“青教赛”）在华中师范大学落下帷幕。我校教师喜获佳绩。

本届比赛吸引了全省3万多名高校青年教师参与，经各高校层层选拔，最终115名选手入围决赛。

经过激烈比拼，协和医院教师刘伟在工科组竞赛中以明显优势一举夺魁，荣获工科组一等奖，经过综合考核后还将授予“湖北五一劳动奖章”。马克思主义学院教师李扬、化学与化工学院教师肖菲分获思政组和理科组的二等奖，外国语学院教师张园园、公共管理学院教师佘硕则分别在外语组和文史组斩获三等奖。

据了解，“青教赛”每两年举行一届，按照坚持“讲好一门课”的竞赛理念，围绕教学设计、课堂教学和现场答辩三个环节展开。

本届比赛的决赛分为两个阶段，第一阶段为7月2日—5日，有22名教师进行了思政组的决赛；第二阶段为8月20日-23日，93名教师分别展开了文科、理科、工科和外语四个组别的角逐。决赛时参赛选手需要从涵盖教学大纲80%内容的20个教学节段中进行现场随机抽签，确定当天竞赛具体节段，并在既定的3个小时内完成该节段的教学设计和课堂教学环节所用PPT。现场课堂教学环节时间限定为20分钟的，紧随其后的是5分钟内完成评委现场提出的相关问题进行答辩的环节。整个比赛环环相扣、节奏紧凑、考察全面。既紧张激烈又精彩绝伦，是对参赛教师教学综合能力和实际水平全方位的考量。

刘伟以《眼科学》课程参加工科组竞赛。他在教学设计环节中展示出良好的教学理论素养和对课程的准确把握，在课堂教学中目标清晰、内容充实丰富，教学环环相扣、一气呵成的表现，给评委留下了相当深刻的印象。现场答辩中，针对评委关于教学理念和方法从宏观到微观各个层面的提问，刘伟对答如流、清晰到位，体现出了扎实的专业功底和优秀的教学素养。在强手如云的工科组以最高分取得第一名的好成绩。


据悉，校工会一直高度重视青年教师队伍建设，在四个月备战“青教赛”的过程中，积极争取教务处、协和医院、经济学院、土木学院、外国语学院、公管学院、马克思主义学院、化学学院等部门、院系，以及专家的大力支持，组建了高水平的校内专家指导团队。专家们在炎夏牺牲暑期休息时间，多次对选手进行实战演练、专业指导。校工会全程做好备赛的组织、协调、沟通、服务等各方面的工作，确保在省赛平台上真实展示了我校青年教师的理论功底和教学素养。

此次参赛的五位老师在备赛过程中投入了大量的时间和精力，克服了很多工作和家庭的困难，历经四个多月的认真筹备和反复斟酌，终于取得良好成绩。他们都表示，通过此次的培训和历练，让他们在教学能力上有了脱胎换骨的提高和转变，令其受益终身。

因组织得力、成绩突出，校工会荣获湖北省第六届“青教赛”优秀组织奖。接下来，校工会还将继续开展各类教学培训和岗位练兵活动，大力提高我校教师教学能力素养，激发我校青年教师投身教育和掌握现在教学方法的热情，努力造就一支业务能力精湛，育人水平高超的高素质、专业化、创新型教职工队伍，切实为广大教职工教书育人、施展才华创造良好条件。