辅导员孙伟在全国高校辅导员素质能力提升骨干训练营中斩获佳绩
新闻网讯（通讯员 赵广燕）6月15日至17日，由教育部思想政治工作司指导，中国高等教育学会辅导员工作研究分会主办的2022年全国高校辅导员素质能力提升骨干训练营以网络参训形式开展。能源学院辅导员孙伟在训练营中脱颖而出，被评为“特别表现”高校辅导员。


本次“训练营”中，辅导员工作研究分会设立在线调度室，设立北京、厦门、西安、武汉四个在线会场，我校承办武汉（华中科技大学）在线会场。“训练营”延用第八届全国高校辅导员素质能力大赛的比赛规则，分基础知识测试、案例研讨和谈心谈话等三个项目进行。来自全国各省（自治区、直辖市）选拔赛遴选推荐的80名高校优秀辅导员按照“同省规避”原则，采用抽签的方式线上参训，专家现场集中参与线上指导和点评，学生参与线上谈心谈话。

两天的参训中，孙伟沉着应战，表现出色，展现出了我校辅导员良好的精神风貌与职业素养。孙伟长期坚守思政一线，先后负责5届本科生的思想教育工作。工作中，他注重提升专业能力，先后获得全国高校思想政治工作优秀案例一等奖、湖北省高校辅导员素质能力大赛一等奖、湖北省“荆楚好老师”、教育部高等学校教学指导委员会研究与实践项目优秀、湖北省统战理论政策研究创新成果一等奖等。

近年来，学校高度重视辅导员队伍建设，出台并落实《加强新时代辅导员队伍建设的实施意见》，构建常态化培训体系，建设辅导员工作室等研究实践平台，推进辅导员队伍专业化职业化发展，涌现出高校思想政治工作中青年骨干、全国高校辅导员素质能力大赛一等奖、二等奖、三等奖等优秀代表。