计算机学院研究生《IT中国——信息前沿导论》首次开课
新闻网讯（通讯员 张纪平）10月16日晚，面向计算机学院2021级全体研究生新生的《IT中国——信息前沿导论》首次开课。中国科学院计算技术研究所孙凝晖院士主讲《计算机技术的发展——从1200到2050年》。计算机学院院长冯丹主持开课。


孙凝晖的报告围绕计算机发展的三大阶段展开，即第一个阶段从1200年算盘这类专用计算装置出现到1946年通用计算装置的出现，第二个阶段是从通用计算装置出现到2020年的E级超级计算机这类离散计算装置出现，第三个阶段是从E级超级计算机发展到2050年的Y级超级计算机。

孙凝晖讲到，1200年以前，计算都是借助简单工具或依靠人工进行，还属于Mathematic范畴。1200年，中国算盘的出现，标志着人类开始借助机械化半自动运算器进行运算，也同样标志着ComputingTechnology的出现。在接下来的700年里，计算机的重要概念相继产生，包括代码、存储等。同时，机械化半自动运算器逐渐更新迭代，二战时期大放异彩的“图灵甜点”解码机，就是机械式自动计算工具的巅峰，这些都为计算机的出现打下了坚实的基础。

谈到当今的E级超级计算机，孙凝晖指出，它具有三个突出特征，即微纳电子器件、并行体系结构、结构化计算访存模式。源于这三大特征，计算机性能提高通常采用三种方法，即通过微缩电子器件提高集成度、优化结构和根据应用的特征，做结构化的运算和处理。他进一步指出，摩尔定律在过去几十年中，一直与计算机计算能力进步相契合，计算机运算能力提高，一方面是晶体管的发展，另一方面就是结构化运算的发展。

随后，孙凝晖介绍了未来计算机技术的发展方向，目标是在2035年，实现制作Z级计算机。为了实现这一宏伟目标，可以通过智能科学计算模型，也可以通过提升工艺、器件和结构，还可以通过优化计算原理和组件结构。最后，他简要介绍了量子计算机的相关理论知识和前沿发展。他鼓励同学们，找准自己的研究领域和研究兴趣，立志做中国计算机自主创新，为科技自立自强奋发成才！

同学们认真聆听了孙凝晖对计算技术发展历史与未来展望的介绍，并在会后与孙凝晖就未来计算机技术的发展做了深入的交流。张正狄同学课后说，通过《IT中国》课程学习，既能全面了解计算机技术的前沿发展现状及前景，又能提升自己对相关科研领域的认识，能够更加深刻地体会到计算机技术在国家发展、民族复兴中的重要作用，作为计算机人，应该致力计算机领域核心关键技术创新研究，在中华民族伟大复兴的历史进程中建功立业。

孙凝晖现任中国科学院计算技术研究所所长,计算机体系结构国家重点实验室主任。主要从事并行处理体系结构、分布式操作系统、性能评价及文件系统等领域研究，担任了曙光7000国产安全可控先进计算系统的体系结构总设计师，开辟了我国用机群架构研制高性能计算机的新方向，系统建立了高通量计算基础理论，机群访存的技术体系；是高性能计算机领域主要学术带头人之一，发表论文150多篇。

《IT中国——信息前沿导论》是计算机学院“全过程、全课程、不断线”的“IT中国”课程思政体系向研究生课程延伸的重要组成部分，课程沿用本科生《IT中国——信息技术导论》的“大课堂、大主题、大报告”的授课形式，遵循导论课堂加强引导的思路，邀请学术大师、业界大牛和计算机学院骨干教师共同讲授前沿导论，关注增强研究生科技自立自强的责任感、使命感和紧迫感，重视研究生课程思政效果，旨在引导研究生扎根专业领域深入钻研，努力成材，致力为实现信息产业自主可控国家战略贡献力量。