新闻学院举办中国好故事评价标准体系研讨会
新闻网讯（通讯员 郭艳 陈可馨）什么样的故事是中国好故事？选择中国好故事的评价标准和依据是什么？10月20日至21日，由新闻与信息传播学院中国故事创意传播研究中心与讲好中国故事创意传播大赛组委会联合主办的中国好故事评价标准体系研讨会召开。当代中国与世界研究院副主任于运全、中国网副总编辑杨新华、湖北省发展战略规划办副主任徐新桥博士、新闻与信息传播学院中国故事创意传播研究中心主任陈先红教授、副院长李华君副教授等30余人参与讨论。


“我们志同道合，不远千里为了讲好中国故事而来，为一件共同的事情而努力。”于运全在致辞中说，在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记多次提到讲好中国故事，传播好中国声音。如今各行各业都在讲故事，到底什么是能代表中国的故事，什么是中国好故事，现在的研究还处于空白。于运全认为，讲故事作为一个良好的生产、传播、研究的生态系统，我们应该探讨构建一个符合新时代的、符合当下中国与世界全新关系的、能代表中国的故事评价标准体系，这将有助于我们更好地推进讲好中国故事的国际传播事业。

杨新华在致辞中提到，当下社会各界，从中央到地方，从政府、媒体到社会机构，讲故事的动力和热情很充分。尽管实践案例很多，但大都有一些共同的困惑，那就是讲什么、怎么讲、谁来讲以及如何评价。“现如今实践和理论之间的落差很大，如何对接各方蓬勃的需求，新时代讲中国故事的标准是什么，边界在哪里，亟需方法论上的支持。”杨新华说。

会上，陈先红教授作《中国好故事评价标准体系研究报告》主题发言。她指出，制定中国好故事评价标准体系是落实全国宣传思想工作会议精神的一项基础性、关键性、战略性的工作。具体指导思想要围绕神话、原型、隐喻、价值观元叙事，讲好传统-现代-全球中国故事。中国好故事的评价原则可立足于全过程管理、全时空情境、全方位叙事、全受众参与等。
陈先红指出，中国好故事评价标准体系应主要围绕“选故事”“写故事”“讲故事”三个实践环节，聚焦大叙事、中叙事、小叙事三个叙述层次，重点讲好三大类中国故事，即国家故事、城市和行业故事、人民生活故事，建构一个全过程、全时空、全方位、全受众的中国好故事评价标准体系。

会议中，针对《中国好故事评价标准体系研究报告》，宋发枝博士对其中“中国好故事”的母题线索进行了说明。另外，来自新闻与信息传播学院的徐涵博士做了中国好故事母题数据库的建设方案的汇报。

“此次提出的中国好故事评价标准体系具有完整性、系统性、全面性，弥补了讲好中国故事标准体系建设的研究空白。”该体系获得了与会人员的高度评价，数十位专家学者就此进行了进一步讨论。

学院副教授鲍立泉强调要建立故事评价体系，就要抓住创意、过程、效果评价三个环节，他针对相应环节提出了初步构想。副教授余奇敏就故事对外传播提出建议，她认为要考虑故事内容是否具有国际视野与国际传播的要素。

会议首创性地研讨了中国好故事评价标准体系的建构，对推动讲好中国故事，传播好中国声音发挥了积极作用。会议就讲好中国故事创意传播大赛的后续工作进行了讨论 。

据悉，此次活动是我校新闻传播教育创立三十五周年系列学术活动之一。