新闻学院校友谌达军获颁“俄罗斯国防部纪念保卫祖国烈士贡献奖章”
新闻网讯（通讯员 李思铭）9月10日，俄罗斯驻华大使馆举行授颁仪式，俄罗斯驻华大使安德烈•杰尼索夫向我校新闻与信息传播学院校友、长江日报记者谌达军颁授“俄罗斯国防部纪念保卫祖国烈士贡献奖章”，以表彰他8年来为寻访、搜集、研究苏联空军援华志愿队事迹所作的突出贡献。



俄罗斯驻华大使安德烈•杰尼索夫向谌达军颁授奖章

该奖章由俄罗斯国防部长绍伊古签发。授奖仪式现场，俄驻华大使馆武官对谌达军说：“我去年曾经到解放公园参加苏联空军援华志愿队的纪念活动，我对你多年来坚持不懈地追访无名苏联空军援华英雄的行动肃然起敬，并表示由衷的感谢。”

1937年—1941年中国抗日战争期间，有2000余苏联空军志愿队员来华，与中国空军并肩作战，在武汉保卫战、重庆保卫战等重要战役中多次重创日军，约有200多位苏军战斗英雄在华壮烈牺牲。2013年3月23日，国家主席习近平在莫斯科国际关系学院发表演讲时，专门讲到苏联飞行大队长库里申科来华同中国人民并肩作战的感人事迹。

长江日报2013年开始跨国报道《武汉上空的鹰——寻访苏联空军志愿队烈士》，谌达军和同事们通过查找史料、寻访其后裔，找到并还原了29名援华苏联空军志愿队烈士的英勇事迹，并出版了中、俄文版的《武汉上空的鹰》一书，这组报道也荣获中国新闻奖一等奖。此后数年，谌达军继续追访、研究这段历史，利用业余时间搜集、梳理和发现了大量独家史料。

2019年，武汉军运会开幕当天，俄罗斯联邦国防部副部长潘科夫将军和俄罗斯代表团20余名军人运动员来到武汉解放公园，进行一场特殊的祭奠活动。长江日报记者谌达军受俄方邀请参加。

谌达军，新闻与信息传播学院2005级硕士研究生，师从孙发友教授。长江日报报业集团新闻管理办副主任，“九派新闻”总编辑，长江日报融媒体中心统筹人。毕业后曾任长江网副总编辑、长报编务部副主任等职，负责集团新闻策划和媒体融合工作。曾受挪威王国邀请赴斯瓦尔巴德群岛北极科考站采访。至今已获省级以上新闻奖10余项，领衔创作的跨国寻访报道《武汉上空的鹰》获中国新闻奖一等奖。

图片来自《长江日报》记者彭妤