附小代表队荣获世界头脑奥林匹克创新大赛第一名
新闻网讯 （通讯员 许燕）北京时间5月26日上午9点（美国当地时间5月25日晚上9点）结束的第40届世界头脑奥林匹克创新大赛总决赛上，附小代表队参加的“再次营救”项目以总分第一名的优异成绩，摘得该项目金牌。校长李元元，校党委常务副书记、副校长马小洁在第一时间向获奖小选手表示祝贺。


5月24日的现场比赛结束时，在场的裁判团对附小代表队给予了高度的评价：“非常具有创造力的竹子车辆”、“造型可爱、结构紧凑的队籍标志”、“优秀的团队合作”、“自然古朴的中国车轮”！

附小代表队参加的“再次营救”项目属于车辆题比赛，作为一个团队项目，车辆题考验的是参赛团队科学、技术、工程、艺术、语言等方面的综合能力。本次成绩的取得是附小素质教育成果的一个缩影，也是附小综合实践组“慧心课程”多年来借助头脑奥林匹克，开展融合课程进行创新实践活动教育的最好显现。

第40届世界头脑奥林匹克创新大赛5月22日至25日在美国密歇根州立大学举行，全球共有900多支队伍近6000名选手参加了包括表演类和车辆类等六个项目的比赛。附小代表队参加的“再次营救”项目小学组比赛，共有来自世界55支队伍参加。