公卫学院第十七届梦飞舞“碧落鸿来”文艺晚会举办
新闻网讯（通讯员 于佩）5月24日，公共卫生学院第十七届梦飞舞“碧落鸿来”文艺晚会于杏林园三楼医学院大礼堂落幕。医学院各职能部门主要负责人、科室负责人、医学院各院系分管学生工作负责人、团委书记，公卫学院党政负责人、各系所主任、教师代表莅临现场观看演出。本次晚会以线下和云上直播的形式举行，这次直播共吸引了校内外近8000余名观众，众多公卫校友、家长、老师、同学们通过在线直播观看本场晚会。



活泼动感的节奏响起，本科2020级女孩们以一支爵士舞燃爆现场，晚会正式开始。公卫学院党委书记邱勇致辞，他带领大家回顾了华中大建校70年、同济医学院建院115年以来公卫学子们在各个领域发光发热的事迹，勉励同学们要明确人生道路，努力提升自己，为祖国发展贡献力量。

本次梦飞舞文艺晚会共分为“碧海升千梦”“落云携日飞”“鸿雁洲中舞”“来游当忘归”四个部分。

碧海升千梦





晚会的第一个节目《同声赋》，由公卫学院2019级本科生蒋生昇创作，教师班主任和毕业生代表同台朗诵。“悬壶安敢忘本，济世岂得邀名？所以寒窗耕耘，览群书，采众长，贯古今，通中西，以凭一己之辛勤，然释众生之苦厄。”公卫师生在同济校园上下求索的努力与辛勤、对未来献身医学事业报效祖国的期盼和决心，尽融入此赋之中。学院研究生代表同同济附小两名学生合唱的歌曲《不忘初心》，歌声嘹亮悠扬，尽显拳拳赤子之心。2021级本科生们节选电视剧《觉醒年代》片段，在舞台上演出话剧《我醒来》，历史的厚重感随场景变幻扑面而来，一段段振聋发聩的演讲发人深省，大家感受到青年们的无限力量。晚会在阵阵欢呼鼓掌声中迎来了第一板块的硬核节目，由公卫学院党委副书记冯霞和本科毕业生赵方婧同台献唱原创歌曲《只“卫”“喻”见》，献礼我校70周年校庆和医学院115周年华诞。

落云携日飞





青春的旋律是舞动的音符，用节拍诠释澎湃的活力。本科2020级“heart beats”组合带来舞蹈《crazy in love！》，在律动中彰显澎湃青春，是热血的表达，是个性的释放。人生道路上总是充满着抉择，是故步自封还是勇敢挑战？“小钻风”在小品《巡山·寻梦》里给出了自己的答案。历史舞台上的每一个精彩瞬间，都能看到女性潇洒的身影——可舞文墨亦可耍花枪；可赋诗词也可帅千军，本科生王泽明、何筱玥等以歌舞表演《刀马旦》展现女孩们的自信与出彩。“战吗？战啊！以最卑微的梦，致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄”，赵方婧以一首《孤勇者》引起全场合唱，唱出了每一个平凡人直面困难和生活的勇气。

鸿雁洲中舞




灯光暂熄，歌声响起，十几位同学挥动着泛着淡蓝色荧光的手套，伴随歌词意境变换，组合出各种优美的图案：远去的风筝、南飞的群雁、转动的时钟、辗转奔波的游子、长成参天大树的幼苗。手影舞《家》的演员们最后拼出“公卫”“FAMILY”等字样，就像歌里唱的那样“我们总会绕啊绕，绕啊绕，绕几千里路也望向归途”，家是漂泊在外的游子最向往的地方，而学院和母校给了我们家的温暖和归属感。“会不会有一天，时间真的能倒退，退回你的我的回不去的悠悠的岁月”，歌曲《干杯》让大家回想起在大学里一起度过的青春时光。现在的大学生爱好“朋克养生”？周紫易和周梦茜带来同名相声让大家一探究竟。歌曲串烧《十分有爱》搭配动人的视频混剪，歌手与观众台上台下频频互动，点燃全场气氛。

来游当忘归


我们的青春，是自信满腔又充满激情，是历经失败却不言放弃，是挑战自我并勇往直前。晚会的最后，本科毕业生们带来毕业剧《我的梦飞舞》，在欢笑夹杂着泪水、期待伴随着不舍中，告别大学里的青葱岁月。时光匆匆，挥不去执着的梦想；年华飞驰，带不走永恒的初心。

公卫学院一院一品“梦飞舞”文艺晚会是链接全球华中大公卫人的情感载体，是全体公卫人共同的美好校园记忆。未来学院会紧紧围绕人才培养目标，聚焦培养公卫学子的家国情怀和国际视野，积极整合资源、凝练品牌，提升校园文化品质，营造“多元、高雅、现代”的校园文化氛围，以文化人、以文育人。