财税学子学习十八大 聚焦就业新形势
    新闻网讯（通讯员 郑彩）11月22日上午，财政税务学院09级党支部在文泉北四楼党员活动室召开以“学习十八大，聚焦就业新形势”为主题的学习讨论会，党支部书记石凌老师出席了会议。此次会议由党支部副书记刘秦舟主持，09级的大部分党员同志以及入党积极分子积极参与并踊跃发言。
      刘秦舟在发言表示自己虽然已是一名保研的学生，但也非常关注今年的就业形势。当前全球经济复苏趋缓，下行风险加大，在就业总量压力持续加大的同时，就业结构性矛盾更加突出，加之2013年大学生毕业人数将达到700多万人的新高，就业形势依然严峻。对于即将踏上就业岗位的应届毕业生来说，要做好充分的准备，这是一场持久仗，谁坚持到了最后，谁就能在这场没有硝烟的战争中取得胜利；作为一名党员，要创造一个良好的环境，及时收集和整理各种招聘信息，为找工作的同学做好后勤服务工作。
      与会同学也纷纷就就业问题发表了自己的看法。结合十八大报告中提出的“引导劳动者转变就业观念，鼓励多渠道多形式就业，促进创业带动就业，做好以高校毕业生为重点的青年就业工作”，大家认为，就目前严峻的就业形势而言，在找工作的过程中，不要期望过高，也不要妄自菲薄，戒骄戒躁，做好充分的准备，就一定能取得成功。
      预备党员林华同学也对自己在找工作中遇到的一些问题进行了思考：在找工作的过程中一定要注意招聘信息的收集与筛选，不要盲目，针对自己的目标岗位，有选择性地跑招聘会；同学之间要多交流，互相鼓励与帮助，在找工作的过程中就不会那么疲惫，也能最终坚持下来。
      最后支部书记石凌老师做总结发言，鼓励同学们既要仰望星空，也要脚踏实地，结合自身实际，提高自身素养，相信大家最后都能找到自己满意的工作。