会计学院举行学习十八大精神研讨会
    新闻网讯（通讯员 徐会超 张昭妍）为深入学习贯彻“十八大”精神，进一步提高党建工作水平，会计学院党委于12月7日-8日召开学习“十八大”精神暨党建工作研讨会，学院党委书记肖翠祥出席并主持会议。党政办公室主任、各教工党支部书记、委员、学工办、研工办全体人员及部分党务工作积极分子参加了会议。
        肖翠祥首先为与会人员做“十八大”报告学习辅导。他先回顾了“十八大”的主要议程、梳理了十八大报告的主要内容，对报告中的“一个主题，一个总结，一面旗帜，一个目标，九项任务”等内容进行了详细讲解。肖翠祥专门分析了报告中有关“办好人民满意的教育”的表述。他说，虽然报告中没有提到“高等教育”四个字，但强调“教育是中华民族振兴和社会进步的基石，把立德树人作为教育的根本任务，要加强教师队伍建设，提高师德建设和业务能力，增强教师教书育人的荣誉感和责任感”，这对我们今后的工作有重要的指导意义。肖翠祥还专门强调了报告中关于党面临的“四大考验”、“四大危险”和“两大课题”，要求全院各级党组织要“牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线”，不断加强自身建设。之后，他从“唱响变革创新的主旋律”、“全面建成小康社会”、“自觉践行科学发展观”、“树立自信心与坚定理想”、“构建新理念”、“丰富国家发展目标”、“制度建设导向的政治改革”、“高扬团结的旗帜”等八个方面归纳了报告的新概念、新表述和新提法，同时指出了报告的“三个亮点”：全面阐述中国特色社会主义旗帜，强调全面建成小康社会及“五位一体”的总布局，提出全面提高党的建设科学化水平的新格局。肖翠祥还向与会人员介绍了中央政治局12月4日通过的《关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》主要内容。
        随后，肖翠祥对新党章进行了解读，着重分析了新党章中增加的内容与修改的部分。他指出，新党章主要进行了六个方面的修改：对科学发展观作出新的定位和阐述；充实完善中国特色社会主义重要成就的内容；充实了坚持改革开放的内容；充实了中国特色社会主义总体布局的内容；对党的建设总体要求充实了新内容；对部分条文作了适当修改。
        会议讨论交流环节，与会人员踊跃发言，畅谈学习十八大精神体会，同时就《会计学院党支部工作指南》讨论稿提出了修改意见，现场气氛热烈。审计、财管支部王征老师首先谈了体会，她说：“十八大报告内容丰富，对过去工作的总结全面而深刻，使我们对国家的未来充满了信心。”财会支部的王昌瑞老师结合自身的教学实践，分析了当前会计学院学生尤其是国际班学生的教学管理等问题。原理、成本、研究所支部的吴德军老师谈到了十八大后网络反腐热潮，认为这一现象的出现，“正是我党毫不犹豫坚定反腐决心，加强我党自身建设的一项有力证明。”另外，与会人员结合自身基层党务工作实践，对《会计学院党支部工作指南》进行了充分的讨论。组织员王虎林老师结合多年党务工作实践，对学生党员发展提出了宝贵意见。
 