哲学院举办第三届研究生南湖国际问题论坛
    新闻网讯（学生记者 汪萌）12月8日上午，哲学院第三届研究生南湖国际问题论坛在文潭楼4楼学术报告厅开幕。本届论坛主题是“美国战略东移与东亚安全”，来自全国各地近20所知名高校的26位博士生和研究生参与了此届论坛。我校研究生院副院长张德淼教授、哲学院党委书记祝振炎作为特邀嘉宾莅临现场。
          本届论坛分两场进行，与会代表被分为4个议题8个小组进行主题发言，每小组结束后都有评委老师进行点评。每个代表将论文做成PPT，并以最简洁有力的语言对论文进行生动的阐述。来自中山大学的叶浩豪在论文《论奥巴马政府的东南亚安全政策及中国的应对》中分析了奥巴马政府对东南亚的安全政策主要采取了外交合作的方式以重塑美国在东南亚地区的影响力。中国人民大学莫盛凯在《美国战略东移的策略剖析与中国应对——着眼于领土争端的思考》一文中强调美国战略东移步伐有了实质性加快，作用到中国当前表现就是边海领土主权争端的骤然激化和持久化。《非对称性联盟的内部制约：美国在黄岩岛与钓鱼岛问题上的立场差异及其原因分析》一文南开大学的陈一一通过引入“战略契合度”这一分析维度，对战略契合度不同情况进行了阐述，力图对美国在黄岩岛与钓鱼岛问题上的立场进行区分，并对今后美国在这两个问题上的立场做一预期。厦门大学的龚达伟在《美国战略东移背景下的东盟地区安全合作分析——新加坡以及反恐合作的视角》中指出在中国崛起和美国战略东移的战略背景下，东南亚仍面临着诸多传统和非传统的安全挑战。中南财经政法大学的程桂龙在《“空海一体战”视角下的美国战略东移》中指出随着美国战略东移，“空海一体战”作为美国战略东移的重要角力点与支撑要素，在美国亚太战略中的作用举足轻重，其对亚太周边国家尤其是中国的国家安全构成重大威胁，对二者的理论渊源、发展目标、策略行动、辩证关系及其存在问题进行剖析与解构，可以为中国维护国家安全，构建良好的国家安全环境提供战略储备与智力支持。
      大会最后，我校哲学院政治系主任刘胜湘教授对此次论坛进行了总结发言，刘教授肯定了此届论坛所有与会代表、评委老师以及工作人员的辛勤付出与努力，并寄期望与明年的论坛，希望与会代表们能再次做客江城，一起共同交流与探讨学术问题。