“爱乐”响彻中南为毕业生献礼
   新闻网讯（学生通讯员 刘雪瑶 学生记者 杨继海 杨艳萍）继秦腔大戏《西京故事》之后，6月7日晚，“高雅艺术进校园”系列活动之“爱乐中南”送2012届毕业生大型管乐交响音乐会在南湖会堂隆重举行，在毕业季里，为毕业生送去“最后的祝福”。校党委副书记齐文远，党委宣传部部长殷修林、党委研究生工作部部长周佳玲等莅临音乐会现场。
      音乐会在雄浑激昂的《荒野七人》中拉开序幕，此曲由美国著名指挥家、作曲家，波士顿交响乐团的伯恩斯坦作曲，管乐团借此充满斗志的曲目祝愿2012届毕业生在未来的人生道路上像勇士一样勇往直前，不畏艰险，开创属于自己的天地。在演出了《九日祈祷》和《喜悦》欢快的音乐后，一首《斯拉夫舞曲第十首》让大家享受到了捷克斯拉夫民族特有的民族音乐，随后，两首用西方乐器演奏的中国风格典礼音乐使同学们体味到了一股中国韵味，由考迪尔创作的《民间传说》气势恢宏、极富感染力，诉说着一个又一个古老的传说，施特劳斯的《狩猎波尔卡》则让人们听到了羚羊的奔跑声、鸟儿的飞翔声以及猎人捕捉猎物的声音。
        下半场开始，首先演奏的是由史蒂芬创作的带有忧郁情绪《布鲁斯序曲》，委婉活泼而又不失惊喜；经典之作《我心永恒》记录了校园中青涩美好的爱情；由久石让作曲、英司铃木改编的著名动画片《哈尔的移动城堡》中的歌曲，乐团将其中的五首配乐合为一首，为观众们带来了一场美好的听觉盛宴。除此之外，下半场还加演了《我的祖国》为共青团70华诞献礼。最后，管乐团给大家带来的是他们首次演出的雅格布为纪念文艺复兴时期最杰出的英国作曲家威廉.伯德而作的《威廉·伯德组曲》，这是一首极富难度的交响曲，但是，管乐团的精湛演出依然赢得了同学们众多的掌声。
      台上，黑白相间的衣袍间，挥洒出一串串美妙的音符，时高时低、抑扬顿挫的交响乐，将人们带入了音乐的圣地，周楷、陈述声两位指挥高超的指挥艺术、管乐团成员精湛的演奏技巧和紧密的配合程度以及晚会动听的旋律赢得观众叫好声不断，精彩的演出令观众意犹未尽，在观众的欢呼声中乐团多次返场，又为观众带来《impossible mission》《小叮当》《残酷天使》等四首曲目，最后一首《龙舌兰》引得观众阵阵欢呼，经久不衰的掌声为整场演出画上了完美的句号。
   