校医院召开第三届职工大会第四次会议
    新闻网讯（通讯员  黄涛）12月20日，校医院第三届职工大会第四次会议在五楼会议室召开。校党委副书记、工会主席杨志光教授出席会议并讲话，医院党政领导和全体职工参加会议，会议由医院副院长、院教代会主任杨艳主持。
      杨志光教授代表校党委和校工会向会议的召开表示热烈的祝贺。讲话中充分肯定了校医院大力倡导的服务主旨：“您的健康由我们护航，学校的辉煌由您创造”，一切为了全校三万多人的健康。他认为，校医院目标定位准确，发展思路清晰，在医疗服务、人才培养和制度建设等方面取得较好成绩。他指出，工会作为教代会的日常工作机构，要有条例、有章程地开展工作，充分保障职工对医院事务的知情权、参与权和监督权，严格执行规章制度，积极开展有益于职工身心健康的文体活动，维护职工的合法权益。他希望，院分工会在院直属党支部的领导下，紧紧围绕校医院的中心工作，积极支持、帮助院行政工作，充分调动职工的积极性，认真履行职责，为全校师生员工做好医疗服务。
      院长刘立洪在会上作了题为《创建师生满意医院，推动医院全面发展》的医院年度工作报告，报告回顾了一年来校医院的工作和取得的成绩，实事求是地分析了现实存在的不足与挑战，提出医院2013年工作思路和主要任务。直属党支部书记、副院长彭晓燕作了题为《内聚人心 外树形象 共创“和谐医院 健康中南”》的工会工作报告，报告从三个方面回顾了近两年分工会开展的活动情况，并对下年度的分工会工作提出了四个方面的设想。院办主任管成英代表院财经小组作了《校医院2012年度财务工作报告》。会议审议并一致通过了以上三个报告。
      随后，15位医院中层干部进行了现场述职及群众民主测评。会议在民主、和谐的氛围中圆满完成了各项议程。
 