学校举行普法学习会聚焦消费者权利
            新闻网讯（学生记者 陈彦廷 王秋实）时值圣诞、元旦双节消费旺季，12月25日下午2时，“消费者与消费者权利”为主题的普法学习会在中原楼七楼会议室召开。法学院副院长黎江虹教授解读了《消费者权益保护法》以及相关热点问题，齐文远副书记主持本次普法学习会。
              “当上帝睡着时，魔鬼什么玩笑都可以开，消费者作为‘上帝’，就要学会唤醒自己的权利。”黎江虹教授以生动的比喻引出话题。作为消费者，首先要明确自己的权利。她指出，除约翰·肯尼迪在1962年3月15日提出了安全、知情、选择、建议四大消费者权利后，当代消费者还享有最重要也最易被忽略的“依法求偿权”。我国法律界定的消费者权利包括：安全保障权、真情知悉权、自主选择权、公平交易权、依法求偿权、获取知识权、维护尊严权、建议监督权等9个方面。以“切糕”事件为例，各地高价切糕的销售几乎都是以“两”为计量单位的，而日常生活中，消费者却大多使用计量单位“斤”来计量。消费者的公平交易权就要求交易过程中商家对商品明码标价，并在未告知消费者的情况下使用常规的计量单位。
      与消费者权利相对应的，经营者也承担一定的义务，《消费者权益保护法》第49条就有假货经营者应对消费者“买一赔一”的规定，让假货经营者承担一定的民事责任，必要时对其进行行政处罚甚至追究其刑事责任。经营者义务包括商品服务质量担保义务、守法和履约的义务、听取意见和接受监督的义务、不做虚假宣传和标示的义务、出具凭证或单据的义务、不得侵犯消费者人身权的义务等。“法律是守住道德的最低线，标准是守住质量的最低线。”黎江虹教授以类比阐释担保和产品质量的关系，消极的担保是门槛，积极的担保则成为产品质量上的优势。黎教授更以生活中的事例解释经营者义务，商场中“买300送300”标语如未作解释是为虚假宣传，快餐店声称“没有发票”亦违背了经营者出具凭证或单据的义务。
      当权利受到侵害时，应当如何依法求偿、维权呢？目前我国的消费解决机制分为和解、消费者协会协商、行政申诉或仲裁、诉讼五个层次，消费者可以自主选择维权方式。值得注意的是，若当事人双方自愿提交仲裁申请书发起仲裁，则仲裁结果出来后不可以再提起诉讼，而诉讼的“二审终审”制度又必将耗费大量时间和人力物力，因此消费者应该根据具体情况进行合理维权。此外，特殊规则也可帮助消费者维权，例如，若有虚假广告播出使消费者权益受损，除虚假广告的广告主外，广告经营者也负有一定责任。
      黎江虹教授最后指出，在新修订法律的草案中，热点问题被进行了相关的法律修订。草案增设了网上交易、先交钱后签合同的交易和数额巨大的交易中消费者为期30天的“后悔权”；对“消费者”的概念重新界定；完善小额消费诉讼制度；保护消费者个人信息权；对电话销售、邮售、上门销售进行规制等等。