法科校友“现身说法”指导职场规划
    新闻网讯（通讯员 张今柯）法务、律师、选调生、IBM大中华区咨询部职员……毕业的师兄师姐以不同的职场身份回归母校，以亲身经历和感悟现身说法，这让法1101班朱培烨大呼过瘾。前段时间，她还在为自己的前途发展愁眉不展，几场讲座下来，大有茅塞顿开的畅快。
      近期，法学院团委为更好地指导法科学子进行职业规划，帮助他们在了解更多信息的基础上，科学理性地规划未来的职业选择和发展，举办了“法行天下 直面职场”职业规划系列讲座，计划用一年的时间，邀请工作在法院、检察院、律师、企业法务等一线岗位的十多名院友现身说法，让法科学子直面职场，助力他们科学规划。
      法务能在关键时刻挽企业于狂澜吗？律师一定是有钱，悠闲，有地位吗？选调生和公务员二者之间有什么关系？非法学相关职业有哪些选择？在已经进行的前四期讲座中，法学院2010届本科毕业生闫瑞、汪沵，2010届硕士毕业生田密，2011届硕士毕业生王涛等优秀院友和在校的师弟师妹们探讨了不同职业选择的工作内容、职业待遇、职业发展与挑战等。除了澄清在校学生对不同职业存在的误解和偏差，优秀的师兄师姐们还结合自己的职场成长经历给出了很多“励志良言”：“做人比做事更重要”、“做律师一定要自尊自爱”、“人就是要为每一个选择买单，一旦你做了这个抉择，就不要再后悔。”
      曾被IBM、贝恩资本、中国移动、中广核、上海电气、百威英博、花旗银行、武汉市工商局等多家单位录取，现就职于IBM 国际商业机器（中国）全球商业咨询部，担任战略咨询顾问的王涛师兄成为不少在校学生膜拜的对象。法1008班姚雪松同学听了师兄的讲座后，久久不能平静，原本狭隘的想法瞬间被拓宽了。“师兄的经历给了我很大的鼓舞，接下来不到两年的时间，我会全力以赴，努力给自己挣得更多的选择。”