2012年暑期社会实践总结表彰大会举行
   新闻网讯（学生记者 刘雪剑 陈耕 学生通讯员 邓赛）“喜迎十八大，争创新业绩。”11月1日下午，文泰321教室掌声雷动曲乐欢腾，2012年暑期社会实践总结表彰大会暨优秀成果报告会在此召开。校团委副书记韩秦、梁娜等出席会议。
      大会宣读了表彰决定：程明梅等8人获得了“省级先进工作者”称号，另有“省级社会实践优秀团队”11支，“省级先进个人”14人；经济学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、公共管理学院、信息安全与工程学院团委书记等获得“校级优秀组织奖”，陈金川等7人获得“校级优秀带队教师”称号，校级优秀社会实践队、优秀成果、先进个人共14人。梁娜为今年的暑期实践工作做总结，指出和去年相比，学校加大了对优秀实践成果的奖励力度，还积极推广微博等新媒体的使用，更加密切地关注同学们暑期实践的进程。
        在总结表彰大会之后的优秀成果报告会上，来自经济学院、金融学院、刑事司法学院、外国语学院的代表分别展示了自己暑期实践的优秀成果，分享了相关经验。经济学院胡飞龙带领的团队将四个贫困理论与实地调查相结合，剖析了农村人口空心化背景下留守老人贫困的原因；刑事司法学院陈镜荣的团队利用了自己本学科侦查方面的知识，探讨了武汉市“闯黄灯”的现状及对策；金融学院刘雨佳的团队选择了专业性很强的“绿色金融”实证研究；外国语学院沈雯雯的团队在问卷的设计上别出心裁，采取了多个小分队联合设计的模式。