文澜学院召开优秀学生表彰大会
    新闻网讯（通讯员 莫甲凤）12月13日下午，文澜学院组织全院学生在文波105举行 “2012-2013年优秀学生表彰大会暨师生座谈会”。 副校长刘茂林，教务部副部长万世清、文澜学院副院长应斌、校团委副书记梁娜、外国语学院副院长梁小华等出席会议。
      刘茂林在讲话中指出，文澜学院是为培养拔尖创新人才、探索教育教学改革新模式而设立的“特区”性质的学院。在学院发展和人才培养的过程中，应遵循“学生为本，道德为先、能力为重”的教育理念，立足国内，放眼全球，紧紧围绕具有战略科学家潜质的“文澜人才”培养目标，大胆开拓创新，积极探索科学拔尖创新人才培养的“文澜模式”。刘茂林对学生表达了殷切希望：希望大家能够以今天的表彰为契机，不断提高自我，追求卓越，为实现具有战略科学家潜质的“文澜人才”培养目标努力奋斗。
        会上对文澜学院首批优秀学生进行表彰。本次表彰设立了最佳班级贡献奖、最佳活动组织奖等奖项，对在全国竞赛、学校及班级活动等方面表现突出的学生进行了嘉奖。领导们分别为获奖同学颁奖。
      随后，参加座谈会的师生共同对文澜学院的培养模式、培养目标、课程设置、教学方式、国际交流等学生关心的问题进行广泛交流与探讨。通过师生“零距离”的接触，一方面，各位领导老师结合自身的体会向同学们传授创新学习的方法，进一步为文澜学生的学习生活和未来发展指明了方向；另一方面，同学们对课堂教学和培养方案等提出自己的体会和想法，进一步增强了实现“文澜人才”培养目标的信心与决心。
      应斌在总结讲话中指出，召开本次会议一方面是对优秀学生进行表彰，另一方面是为了听取大家的心声，进一步加强老师与学生之间的沟通和交流，促进文澜学院的稳步发展。他表示，作为首届“文澜人”，希望同学们能够充满信心，勇攀高峰，为将来文澜学院的学弟学妹树立起一个标杆，成长为祖国和社会需要的“文澜人才”。