刑事司法学院学子司法考试通过率再创新高
   新闻网讯  日前，2012年国家司法考试成绩揭晓，刑事司法学院2009级司考团队以46.6%的高于全国平均水平的通过率向学院、学校交出了一份满意的答卷。这也是学校“卓越法律人才”培养取得的最新成果。
      在本年度司法考试中，刑事司法学院09级共有165人报名参加司法考试，共有77人通过司法考试，其中司法专业参考67人，过线人数43人，通过率高达64%，更有15人成绩超过400分，最高成绩高达439，创学院学生司法考试高分通过人数新高和单人通过分数新高。在这些成绩中，400分以上的十五名学生均出自09级司考团队，考取439分的何潇潇同学更是团队中的佼佼者。
        武汉电视台12月5日下午派采访组对司考团队进行了专访。
          据了解，司考团队是09级大队从大二下学期就开始着手组建的，定位为学院学子“自主管理、自主学习、自主服务、自主发展”的学习型发展型组织，通过搭建学习交流平台，倡导崇学善思风尚，引导学院学子学以立德、学以增智，学以成才。他们定期开展各种活动，有计划地参加学院组织的教材学习、法条理解、模拟法庭、现场教学等，将理论学习与实践相结合。09级大队辅导员万里雪老师更是身先士卒，不仅担任了学院的司考团队队长，并且亲自报名参加司法考试，与同学们比学赶帮，刻苦攻读法律书籍，并如愿在今年的司法考试中顺利通过，为广大学子树立了一个学习的榜样。
        刑事司法学院领导高度重视司考团队的发展，充分利用司考团队这一学习交流平台，以5个班级的“司考学习互助小组”为重要支撑，进行集体学习，团队提升，互帮互助，自我激励。放弃寒暑假，每天课余时间在图书馆自习室复习，三点一线的学习生活作息，为他们取得一个一个的好成绩打下了坚实的基础。司考团队整合课堂教学、法条运用活动和开设“模拟法庭”、“法律援助”等实践性教学资源，为学生加深和巩固了法学知识。司考团队还适时举办数十场司法考试交流会及司法考试动员大会，引导学生们科学、合理规划备考事宜。
       刑事司法学院党委副书记向前说，“聚是一团火，散是满天星；群飞是大雁，单飞是雄鹰”的刑司精神已经深入每个同学心中，司考团队正是发扬比学赶帮带的传统、发扬了自强不息的精神，所以在此次司法考试中能再攀新高、再创佳绩。
   