金融学院开展研究生宿舍安全卫生检查
    新闻网讯（通讯员  李沛 学生记者  沈娟）9月25日中午，金融学院党委书记江克宁带领研究生辅导员老师、院研究生会生活部同学和各班班长对学院研究生宿舍进行安全卫生检查。开展安全卫生检查是学院研究生管理过程中的一项常规工作，其主要目的是强化研究生宿舍管理，让同学们在紧张的学习生活之余注意营造良好的生活环境，创造安全、整洁、文明、和谐的宿舍氛围。
      检查过程中，江克宁一行主要对宿舍电器安全、卫生环境、床铺整洁、桌面摆放等硬件方面进行了认真地检查，并提出了相关要求。重点查看了寝室中是否有大功率电器，是否有违规乱接电线等情况，是否妥善存放贵重物品，是否开窗通风等。对个别卫生环境不达标的宿舍，提出了改进建议，并要求相关班级的班长做好通知和监督工作。并反复叮嘱同学们要注意人身财产安全和用电安全。江克宁书记语重心长地向同学们强调了使用违规电器的危害，并要求同学们不要使用违规电器，注意用电安全。同时，让研究生会生活权益部的同学及时登记了研究生宿舍中存在的家具坏损、日光灯不亮、天花板漏水等进行了逐一登记，以便学院统一向学校相关部门反映，使这些问题得到及时解决。