马克思主义学院召开毕业研究生座谈会
    新闻网讯（通讯员  邢海亮  杨爽）6月19日下午，马克思主义学院在文沛楼四楼会议室组织开展了2012届毕业研究生座谈会。以进一步密切师生情感联系，了解毕业生思想动态，上好毕业生离校最后一课。学院党政领导、各专业导师代表出席，2012届毕业研究生与在校研究生代表参加。
      座谈会上，院长何捷一代表学院高度评价了2009级研究生勤学苦读、力求上进的学习精神，充分肯定了2009级研究生在专业学习、社会实践、学生工作等方面取得的成绩，并对各位同学顺利完成学业表示衷心祝贺。何院长提出两点希望，第一，希望各位同学能够立志高远、奋发进取，以自己的所学服务社会、回报国家；第二，希望各位同学饮水思源，不忘师恩，心系学校和学院的建设发展。朱书刚副院长肯定了同学们在三年里为学院所做的贡献，指出同学们走向社会会有一个适应的过程，希望大家发挥自己做人、品质上的优势，不怕吃亏，坚守道德底线，保持人格独立性。龚先庆副院长也指出，同学们都很年轻，不要怕吃苦，不要怕在基层工作，坚持厚积薄发，迟早会有作为。
      各专业导师组组长纷纷表达了对2009级研究生的毕业寄语与祝福期望。王海琳教授对毕业生提出三点祝愿，第一，祝愿同学们工作好，希望同学们热爱工作，踏实付出，才能够取得回报；第二，祝同学们生活好，希望同学们以积极的心态对待家庭和生活，祝福同学们都能早日找到幸福的港湾；第三，祝同学们学习好，只有继续学习，不断用知识武装自己，人生因此才能丰富。姚桂荣教授希望同学们毕业后也不忘与导师们多联系，不忘关注学校学院的动态，最后祝愿同学们工作顺利、身体健康、爱情甜蜜！马德茂教授指出研究生毕业是一个阶段的结束，同时是另一个阶段的开始，希望同学们认真规划今后的人生道路，既要有长远规划，又要做好近期规划。其他老师也向2011届毕业生表达了美好的祝福与殷切的期盼。
      毕业研究生代表胡莹同学回顾了三年来学习成长的感悟与体会，并代表全体同学对学院领导和老师在学习、生活等各方面所给予的谆谆教诲与关心帮助表达了深深的谢意。2010级研究生王三山同学代表学院在校研究生表达了对师兄师姐们的美好祝愿。
      最后，院党委书记赵凯对2012届毕业研究生为学院发展所作出的积极努力及所取得的成绩表示肯定，并提出三点建议：一是坚持学习，努力工作。希望同学们工作后要谦虚地向身边的同事学习，踏踏实实做人做事。二是回报社会，热爱母校。无论走到哪里，永远不忘学校的培养与恩师的教诲，用实际行动为母校争光添彩。三是快乐生活。同学们今后工作、生活上的压力都很大，希望同学们保持积极的生活态度，快乐地生活、学习和工作。
 