后勤集团全面部署2012暑期后勤保障工作
      新闻网讯（通讯员 任汉梅） 2012年7月5日下午，中南财经政法大学后勤集团2012年暑期工作部署会在集团会议室举行。会议由集团副总经理龚家友同志主持，集团主任助理以上干部参加了会议。
      会议伊始，李宏总经理首先转达了副校长周景明对全体后勤员工的问候。随后，李总简要梳理了年初集团新学期工作会议上提出需办的十件实事执行及落实情况。
      在简要总结了本学期重点工作后，李宏总经理着重对2012年暑期各项后勤保障工作作了相关部署。他强调：第一，集团各部门负责人要保证通讯畅通，及时处理学校和集团安排的各项紧急事务；各部门防汛主力人员要保证通讯畅通，随时作好防汛巡堤查险准备。第二，水电中心、宿教中心、膳食中心、修缮中心、采购部等部门要以高度的责任感，全力以赴，克服困难，想方设法，保质保量完成集团负责范围内有关首义校区“二食堂改造”、“热水、开水进学生宿舍”、“空调进学生宿舍”等工作，同时，按期完成南湖校区毕业生宿舍集团内部维修改造工程，确保2012级新生顺利入校。第三，暑期留校学生较多，膳食服务中心、宿教服务中心应切实做好留校学生的饮食、住宿工作；宿教服务中心、物业服务中心要对学生宿舍、教室和家具进行检修，做好开学前的准备工作及配合学校相关职能部门做好防火防盗等安全工作。他特别强调，宿教服务中心要克服困难，要注重人性化管理，妥善安排好留校同学自习等事宜。第四，宿教服务中心要配合学工部及各相关学院做好学生宿舍调整、搬迁工作和2012级新生房源安排工作。第五，水电服务中心应对全校供电、供水设施做一次全面检查，并进行必要养护，特别是高温天气，要确保暑假期间的水、电正常供应，做好下学期开学的水电供应准备。水电维修及配电房实行24小时值班制度，如遇突发性停水、停电事件，立即启动应急预案。第六，绿化环卫服务中心应在放假前对全校做一次卫生大清扫工作，并确保学校暑假期间校园整洁、卫生。第七，各相关中心应做好校园暑期防涝防汛及极端天气灾情预防工作。水电、宿教、膳食等部门应适当增购泵机，配备防涝救灾物资，加强人手巡查值班，防涝排渍，确保重点，方便广大师生出行。绿化中心在雷雨天气过后，应及时安排专人巡查校园，清理残断枝丫，确保师生出行安全。第八，运输服务中心要安排好放假期间的交通运输工作。第九，通讯服务中心要保证暑假期间学校通讯网络畅通。
      会上，李宏总经理还专门结合近期武汉市电视问政节目，特别强调集团要进一步强化执行力、严肃责任追究。他说“心态决定状态，定位决定作为”，在实际工作中，希望集团各部门都要力戒空谈，坚决杜绝“好事揽自家、难事推人家、做事找下家”的漂浮作风，都要以“朝受命、夕饮冰”的使命感和“昼无为、夜难寐”的责任感，雷厉风行、全力以赴，做好暑期各项后勤保障工作，不辜负校领导及广大师生对我们的期望。同时，李宏总经理还就其它相关事宜进行了部署和安排。
     