万博宣伟总经理刘希平做客我校指点职场迷津
   新闻网讯(学生记者 徐悦霞 李杜)面对求职压力，走出象牙塔的我们该如何应对？针对HR的要求，我们又应该怎样丰富自己呢？ 11月26日，因曾参与真人职场秀《职来职往》而人气骤升的万博宣伟中国区董事总经理刘希平做客我校，在文潭一楼邓希堂向我校学子传授职场经验和技巧，指点职场迷津。此次讲座由经济学院分团委学生会调研部主办。
      身穿一件白衬衫、燕尾背心、一条牛仔裤、一双帆布鞋，这位“年轻的老头”一进场吸引了全场的目光，全场起立并报以热烈的掌声。“今晚天气很好，因为我来了！”轻松、幽默，一上场，刘希平便显现出了自己的特质。在他看来，如同人们在倾听别人的话语时往往是选择性接受一样，不是每件事物都有绝对正确的的选择，因为每个人的想法不同。因此他告诉学生，只是作为一种参考，“欢迎大家随时打断，提出不同意见。”
    兴趣在哪里
     刘希平从自己的亲身经历谈起，说到自己当初读台大的地质系就觉得比较枯燥无趣，虽然找的第一份工作就是有关地质的，但一年下来就发现自己并不适合地质这个行业，而后转行到了华航工作，在机场的这五年工作中，慢慢发现了自己是一个比较外向、擅长与人打交道的人，英文也还不错，所以就在后来从事了公关方面的工作。刘希平告诉大家慢慢地去摸索、发现自己的兴趣爱好，作为在校的大学生，可以征求前辈的建议、多参加社会实践与社团活动，接触不同的人和环境去开阔视野，也可以多参加一些公开招聘与企业宣讲会，也可以选择为自己做一个SWOT分析、给自己做一个专业测试来发现自己的人格特征与兴趣爱好。
  就业VS考研
     “你所学的专业不一定是你未来从事的职业，但是你学的知识将会为你的职场之路加分。”刘希平告诉大家，现在我们的教育在一定程度上与以后踏入社会要面临的问题是脱节的，也许我们的教育方式能培养出很好的执行者，但却在思考如何解决实际问题上有欠缺。刘先生以西方社会学生中流行的“间隔年”（Gap Year）为例，建议大家以多元的方式接触社会，从而培养积极的人生态度，学习生存技能，增进自我了解，从而找到自己真正想要的工作或者找到更好的工作，以一种“间隔”当前社会生活的方式，达到更好地融入当前社会的目的。“希望你们能够博览群书，开拓视野，成为一名‘通才’。”
  如何处理感情问题
      刘希平戏称自己是“知心姐姐”，与现场观众积极交流，在了解了大家的困惑之后，告诉大家要“爱自己”，不要失去自我，要学会让自己独立地生活，也不要让感情问题约束自己的选择。刘先生告诉大家，任何的问题随着时间都会解决，时间可以治愈一切。
  步入职场如何准备
      刘希平从步入职场前的准备、如何找到一份实习、如何准备面试以及开启职场生涯四个方面为大家指点职场迷津。
      “熟练掌握office软件的应用、学好普通话和英文、开阔国际视野、学会倾听、经常锻炼身体、培养良好的自身气质、养成良好的生活习惯以及培养良好的沟通表达能力都是步入职场前的必要准备。”刘先生还以音乐人Jason Chan为例，特意强调了我们新一代要学会运用Social Media 展示自己。在谈到如何找到一份实习，他告诉大家一定要多角度、多渠道地全面了解招聘信息、做好准备面试前的准备，还指出一份让人耳目一新的简历也是非常重要的，并现场给大家展示了三份与众不同的简历。在说到好的形象建立好的第一印象时，他强调要穿着合适，又戏言道：“在我看来，其实怎么穿都OK，不穿也无所谓啦。”引得全场爆发阵阵笑声。
        讲到如何准备面试时，刘希平告诉大家在面试前一定要多方面了解公司的状况，预演挖掘可能问的问题并事先准备答案，在面试当天准时到达，展现出自己最自然的一面，“一定要微笑，散发正能量，但不要乱‘侃’自己不知道的东西。在面试以后发邮件表示感谢，并与其保持适当的联系也是很好的习惯。”
      在最后，刘希平告诉大家，在职场生涯开启后，要有积极的工作态度，但不要英雄主义，做事要分轻重缓急，尝试制定每日的工作清单，别把工作拖到最后才完成，并且要一直保持好奇心，勇于尝试新鲜的事物。他坦言自己在工作中是一个认真的人，在生活中是一个真实的人，笑称自己曾尝试武则天、艺妓、玛丽莲梦露、Lady Gaga等夸张的造型，但始终是在做最真实最精彩的自己。
     刘希平前卫的思想、潮人的装扮、幽默搞笑的话语、丰富的表情动作都把整场的气氛一次次推向高潮。最后，整场讲座在轻松幽默的氛围下顺利结束。
  相关链接：
   万博宣伟公关顾问（Weber Shandwick）是世界上最大、网络最发达的公共关系咨询公司，在全球35个市场设有80间办公室，业务范围涉及全球126座城市。在大中华地区，万博宣伟设有北京、上海、广州、香港和台湾五个办事处，为全球各大企业在大中华地区的业务发展提供公共关系方面的专业咨询和策略制定。
    万博宣伟曾经为北京申办2008年奥运会和上海申办2010年世博会提供了专业的公关支持。2005年该公司负责协助在曼谷举行的国际艾滋病会议。而旗下各地区将近12个分公司也在同时帮助巴黎申办2012年奥运会及残疾人奥林匹克运动会。