2012年新生辅导员心理健康教育培训开班
    新闻网讯（通讯员 张春燕）6月8日上午，由学工部心理健康教育咨询中心主办的2012年新生辅导员心理健康教育培训在文潭楼四楼报告厅开班。校党委副书记齐文远、学工部部长阮世喜、研工部部长周佳玲、学工部副部长徐江、全体2012级新生辅导员及心理中心全体教师参加了开班仪式。
        齐文远副书记在会上的讲话中强调，要全面领会加强大学生心理健康教育工作的深远意义，提高学习培训的自觉性；要清醒认识当前大学生心理健康教育的新情况、新问题，增强学习培训的紧迫感；要科学运用正确的学习方法，加强学习交流，全面提高我校心理健康教育工作水平。
        接下来，心理中心老师围绕着新生心理健康教育这一主题进行了四个专题的培训。中心主任杨子云介绍了我校心理健康教育工作概况，刘青老师分析了大学新生常见的心理适应问题，李敏荣老师讲解了大学新生严重心理问题的识别，张春燕老师梳理了大学生心理危机干预的关键环节及其应对策略。
      此次培训为期一天，旨在使我校2012年的新生辅导员掌握必备的心理学专业知识、技能和工作技巧，有助于更好地开展学生的心理辅导和思想教育工作。