第三届研究生学术节开幕
    新闻网讯（学生通讯员 王俏蕊 谢婷）11月22日下午，我校第三届研究生学术节开幕式暨“研究生学术与人生发展”专题报告会在图书馆一楼报告厅举行。副校长、博士生导师陈小君教授，学工部、科研部、研究生院和校团委相关负责人以及各学院代表出席了此次开幕式。开幕式由党委研究生工作部部长周佳玲主持。
      陈小君在开幕辞中简要介绍了学校在培养研究生科研和创新能力方面所采取的措施和取得的突出成绩。她指出，研究生学术节作为研究生学术科研体系的重要一环，凸显了我校“人文化成、融通创新”的特色，浓缩了“追求真知、锐意创新”的研究生文化，有助于我校培养适应社会和时代需要的复合型人才。同时，她希望研究生能够以学术节为契机，勤于钻研、诚于治学、勇于质疑、学践结合，正确看待转型期的国家和社会，将个人才俊服务于民族复兴，贡献于人类文明。
      研究生院常务副院长向书坚教授宣读了2012年度校“百篇优秀博士学位论文培育项目”、“百篇优秀硕士学位论文培育项目”候选人名单。到场各位领导为获奖的博士生和硕士生颁发了荣誉证书。
      专题报告会阶段，我校民商法学系副主任、全国优秀博士学位论文获得者高飞副教授作了题为《研究生学术与人生发展》的精彩演讲。他提出，在人生发展方面，研究生应“充满求知激情，正确认识自我，专注研究目标，学会与他人合作和交流”；在学术领域，“要多了解理论前沿，找出研究方向，并且有意识、有目的地运用科学的研究方法”。他特别强调，“在了解国际发展的同时，广大研究生须饱含本土情怀，将学术研究与我国的社会实际相结合”。在答疑解惑环节，他就现场同学在“专业方向”、“论文选题”、“素材搜集”等方面的问题一一进行详细的解答。 
      本届研究生学术节由研究生院、党委研究生工作部主办，《中南财经政法大学研究生学报》承办，以“学术激扬青春，交流创造进步”为主题，通过举办一系列丰富多彩的学术活动，为广大研究生提供相互交流和展示风采的平台，为规范学术研究，提高科研创新能力做出不懈的努力。