财务部党支部帮困助学建长效机制
    新闻网讯(通讯员  胡  侃)9月28日，校财务部党支部前往黄冈市浠水县绿杨中学开展第二次爱心帮困助学活动，向去年开始资助的该校3名困难学生提供第二年度每人1000元资助，并赠送工具书等学习用品。财务部党支部书记、副部长邓迪贤，财务部副部长夏菡，浠水县副县长杜兴洋，浠水县教育局相关负责人等出席本次资助活动。
      本次资助活动以座谈会形式进行，邓迪贤书记、夏菡副部长与学生亲切交流。3名学生分别介绍了自己的学习和生活情况，一年来他们通过刻苦学习，成绩均保持在班级前5名，得到老师和同学的充分肯定。邓迪贤书记鼓励学生以学习为重，不断增强自控能力，并鼓励他们通过书信、电话等方式与结对党员加强交流沟通，争取更好更快成长。夏菡副部长勉励受资助学生要志存高远，为自己和国家命运树立远大志向，努力学习。
      据悉，财务部党支部帮困助学活动经费均为该支部全体成员及部分职工自愿捐赠。
      财务部党支部自去年启动实施帮困助学活动以来，为确保活动取得实效，专门安排年轻党员与帮困对象结对，通过书信、电话等多种形式，一对一帮助和解决他们学习及生活上的相关问题，加强对受资助学生学习和生活情况的跟踪、引导和支持，逐步建立和完善助学帮困长效机制。