哲学院开展学风建设与学术自查系列活动
    新闻网讯（学生记者 赵冰）为响应“中南财经政法大学2012年科学道德和学风建设宣讲活动方案”的号召以及促进研究生恪守学术道德规范、不断完善自我、提高自身的学术素养，哲学院研究生会通过教师的教育引导以及学生亲自参与的方式开展了学风建设与学术自查的系列活动。
  青年教师入课堂讲授学术道德规范
  哲学院哲学系的朱松峰老师和政治学系的陈菲老师为12级全体研究生做了一场以“科学道德和学风建设”为主题的专题讲座。
  “文章还是原汁原味的好”，陈菲给大家讲述了论文抄袭、造假的危害以及亲自动手写一篇好文章所带来的积极作用，他希望大家从个人做起，遵守学术道德规范，保持对学术追求的那份纯真。他指出，同学们写不出论文的原因有很多，但是很大一部分是因为不懂得如何思考，如何去去搜集材料。因此他建议大家以后写论文时不妨从以下五个问题去思考——“如何确立研究对象？”“从什么样的角度提出问题？”“如何建立自己的假设？”“如何用学术方法对自己的假设进行证实或者证伪？”以及“如何调整自己的论文使之符合学术规范？”只有完整全面地在这几个方面进行了思考，才能使自己的文章更具学术性和创新性。至于如何去搜集资料陈菲给大家提供了几个常用的外文文库网站，例如JSTOR、EBSCOhost等，除此之外他还建议大家多上一些类似于小木虫之类的学术论坛，可以从中获得很多稀有的文本资料。
  朱松峰针对学风问题进行了详细的讲解。在讲座中，始终以自己从事的专业研究为主线，辅之以从事学术研究及教学过程中的亲身经历，深入浅出地与在座同学分享了从事社会科学研究所需要的态度和原则。“如果说以前写文章依靠导师约束，那么现在，就要依靠自己，依靠自律精神”，他强调，现在许多学生都缺乏自律精神，把论文当成一个包袱来应付，将别人的文章随便拼凑几下就交了上来，这样的态度是绝对不正确的。在这种情况下，需要个人的自律精神来规范自身的行为。朱松峰建议大家，写论文不妨从自己感兴趣的话题入手进行深入挖掘，而不是去写一些已经被写烂了的老题目。既然是自己的兴趣所在，那必然就会有动力去进行资料搜集、对前人研究进行细致的分析，这样也会很容易发现创新点。
  从自身做起自觉开展学术自查活动
  为了使同学们对学术规范和学术道德的重要性有更深刻的认识，对各种虚假期刊有更进一步的了解，哲学院研究生会还自行开展了一系列深入人心的学术自查活动。
  活动主要面向哲学院12级研究生，通过对虚假期刊的辨别、认知，让各位同学对各种典型虚假期刊有所了解，从而规范今后的学术创作活动；通过学习促使同学们严格恪守学术道德，避免今后在论文写作及发表方面出现学术不端或学术失范行为。
  在学术自查活动中，同学们不仅相互传阅了一些虚假期刊，对虚假期刊在装订、排版、印刷等方面同正规期刊的区别有了一个大致的了解，还深入学习了学校关于加强科学道德建设和学风建设的文件精神；与此同时，研究生辅导员卫瑾对同学们开展学术创作等方面的一些常见问题进行了详尽地讲解。同学们针对自己对虚假期刊的认识进行了交流互动，对自身在学术创作过程中存在的问题进行了自查。在学术自查活动最后，每位同学都坚定地签署了《遵守学术道德承诺书》并在横幅上签了字，以表达自己“遵守学术道德，拒绝学术造假”的决心。
  通过此次学风建设与学术自查活动，学院研究生对学术规范与学术道德的重要性有了更进一层地了解。许多同学在活动后表示，希望以后能多开展类似的活动，这样不仅可以使自己对学术研究的各方各面有更为深刻的了解，还可以时刻警醒自己少走点弯路、错路。