马克思主义学院召开学习十八大精神交流会
    新闻网讯（通讯员 王楚云 韩鹏）为总结成果、深化认识，马克思主义学院（历史文化学院）于12月27日下午组织全院教师在文沛楼四楼会议室开展了十八大精神学习交流会。学院院长何捷一和副院长朱书刚分别作主题报告。会议由院党委书记赵凯主持。
      赵凯首先对学院学习贯彻十八大精神所取得的阶段成效作了简要回顾，进一步强调要把学习贯彻十八大精神作为2013年首要政治任务，要求全院教师立足学院工作实际，准确理解、把握好十八大会议的内涵，切实贯彻、宣传好十八大的新要求和新精神。
      何捷一作了题为“学习、领会贯彻十八大精神”的报告。他深入分析了学习、领会贯彻十八大精神的政治意义、学术意义和现实意义，尤其强调了学习和领会学习和贯彻十八大精神对学院思想政治理论课教学、科研以及人才培养工作的重要意义。他重点阐释了十八大报告中的新思想和新论断，简要概述了十八大报告的主要内容，认为党的十八大是我国社会主义建设发展新时期召开的一次重要会议，为推进中国特色社会主义理论创新和实践探索做出了新的伟大贡献。他还从发挥思想政治理论课主渠道作用的角度，强调全院教师要将十八大会议精神纳入到思想政治理论课的教学和科研工作中去。
      朱书刚作了题为“中共十八大精神解读——兼论社会主义协商民主的理论与实践”的报告。朱教授是农工民主党中央监察委员、湖北省委常委，他从参政党的角度，认真分析了十八大会议的有关背景，深入解读了社会主义民主协商的理论渊源和科学内涵。同时，还对十八大报告中提到的反腐倡廉工作、官员财产公示、缩小收入差距等时事问题作了重点解读和详细阐释。
      与会教师围绕十八大会议精神，结合教学科研工作实际与会展开了热烈讨论。此次学习交流会，进一步统一和强化了学院教师对十八大会议精神的认识和理解，进一步明确了学院新时期建设发展的政治方向、教学科研任务和人才培养目标。