在汉部属高校学科建设与规划研讨会召开
新闻网讯 （通讯员    郭华桥）11月6日，在汉部属高校2012年学科建设与规划工作研讨会在我校中原楼召开，副校长刘可风教授出席了会议并致辞。
      我校副校长、博士生导师刘可风教授指出,大学发展规划是学校发展的行动纲领，大家一起来研究如何有效实施“十二五”规划并交流学科建设经验具有较大的现实意义。同时，他还与参会人员分享了刚考察完瑞典一些大学的体会，并强调瑞典大学的规划与学科建设管理的经验做法更值得我们借鉴与学习。
      会议由我校发展规划部部长卢现祥教授主持。他向与会人员介绍了我校发展规划、学科建设、高等教育教学评估、高等教育研究等相关工作情况。
      会议特地邀请了华中科技大学教育科学研究院博士生导师陈廷柱教授作了题为《编制高校发展战略规划的几点体会》的报告。陈教授主持了国家社科基金课题“高等学校发展战略规划的效能研究”项目的研究工作，参与了多个高校的规划编制工作，并在核心期刊上发表了多篇大学发展规划方便的学术论文。陈教授结合自己的研究和实践经验，对规划的“目的、立场、思路、挑战、主体、艺术、趋势和乔治·凯勒的规划思想”等八个方面为大家做了深度讲述。
      在汉部属高校、参与规划编制的兄弟院校负责人和相关工作人员围绕陈教授报告，探讨了编制规划与提供规划执行力的困惑，并交流了各校实施规划的经验。来自华中科技大学发展改革与政策法规办公室、武汉大学发展规划与学科建设办公室、武汉理工大学发展规划办公室、中国地质大学发展研究中心、华中农业大学发展规划处、华中师范大学政策法规研究室、中南民族大学校办和我校发展规划部全体工作人员等20余名同仁参会。
 