金融学院召开第三届教代会第一次会议
    新闻网讯（通讯员 李沛 胡杨）12月15日，金融学院第三届教职工暨工会会员代表大会第一次会议召开。校党委副书记、校工会主席杨志光教授，校工会常务副主席邓继烈出席会议。金融学院党政负责人、教职工暨工会会员代表参加。大会由学院党委副书记张学平主持。
     本次大会的主要任务是：听取并审议院长工作报告；听取并审议学院教代会、工会工作报告；听取并审议学院财务工作报告；讨论学院管理制度；选举产生学院第三届教代会、工会委员会。
  大会现场
     校党委副书记、校工会主席杨志光教授代表校党委和校工会向大会的成功召开表示热烈的祝贺，充分肯定金融学院过去一年所做的工作，并对学院新一届教代会、工会委员提出了希望和要求。杨志光说，听了金融学院各位同志所作的工作报告，认为金融学院领导对各项工作有“三清”的特点：即头脑清醒、家底清楚、思路清晰。同时，也看到了学院在过去一年中的“八喜”：一是“211工程”三期重点学科建设项目通过国家验收；二是周骏教授荣获中国金融学科终身成就奖和朱新蓉教授荣获“湖北名师”称号；三是本科培养质量有较高的显示度；四是科研成果颇丰，课题立项层次、科研经费数量、科研获奖层次均有较大突破；五是师资引进成绩显著，文澜学者和海外引进教师众多；六是学生就业率很高；八是党建为学院工作提供了坚强保障；学院财务状况良好。希望学院新一届教代会、工会委员在学院党委的正确领导下、在学院行政的大力支持下，充分调动学院教职工的积极性，紧紧围绕学院中心工作，服务学院人才培养。继续支持行政工作，监督行政工作，真正做到教职工对学院事务有参与权、监督权。严格执行规章制度，认真履行职责，独立负责地开展工作，积极开展有益于教职工身心健康的文体活动，维护教职工的合法权益，再创学院教代会、工会工作的良好佳绩。
  校党委副书记、校工会主席杨志光教授讲话
     在副院长张东教授向会议致了热情洋溢的开幕词后，院长宋清华教授向大会作了题为《注重内涵 统筹发展 为建设国内一流、国际知名的金融学院而奋斗》的工作报告。在报告中，宋清华简要回顾了学院2012年的工作和取得的成绩，并着重围绕“学院发展面临的挑战”、“学院的定位和发展”、“ 学院2013年工作计划和努力方向”三个方面进行了具体的阐述。他说，学院发展中面临的挑战主要表现在：一是缺少学术领军人物，引进人才的作用没有得到有效发挥，还没有特聘教授；二是有重大影响的学术成果偏少，金融学科在国内外的学术地位有待于进一步提升，金融高等研究院未能成立；三是人才培养质量提升不明显，学风没有得到根本好转；四是教职工的创新意识、责任意识和服务意识有待于进一步加强，教职工的生活质量和幸福感没有显著提升，校友工作和国际化工作有待进一步加强。他认为，学院和学科的发展应定位于“国内一流、国际知名的金融学院和金融学科”，要结合学校提出的“建设高水平人文社科研究型大学”的目标，结合学院实际，建设研究型学院的目标。为此，要从“加强师资队伍建设，增强学科核心竞争力”、“ 练内功与拓渠道并重，做好科研外事工作”、“ 进一步推进教学改革，提升人才培养质量”、“ 强化研究型人才培养，推进研究生工作”、“ 加强党建和行政管理，服务学院中心”、“探索学生工作新模式，增强学院毕业生就业竞争力”六个方面规划好学院下一阶段的工作。最后，宋院长对学院教职工提出了三点希望，一是人才培养要贴近实际需求并不断改进教学方法、方式；二是要进一步树立危机意识，强化责任感；三是要进一步学习老一辈学者们勤奋刻苦的敬业精神。
     学院教代会主任、工会主席刘树森代表学院第二届教代会暨工会委员会向大会作了题为《坚持服务宗旨 践行务实创新》的工作报告。学院理财小组成员刘春志副教授向大会作了《金融学院2012年财务工作报告》。在下午进行的分组讨论后，朱新蓉教授和李建华副教授分别围绕各组发言内容作了大会发言。学院党委书记江克宁向大会作了闭幕词。
  与会代表分别作工作报告、致词、大会发言
     大会选举产生了金融学院第三届教代会、工会委员会。大会期间，各位代表认真履行代表职责，积极建言献策，紧扣大会主题，共商发展大计，圆满完成了大会的各项议程。
  