研究生思想政治教育专项课题评审会召开
    新闻网讯（通讯员 石龙）为进一步加强和改进研究生思想政治教育工作，探索新形势下加强研究生思想政治教育工作的有效途径，6月15日，党委研究生工作部召开研究生思想政治教育专项课题评审会，主要审议2012年研究生思想政治教育专项课题立项事宜。会议由党委研究生工作部部长周佳玲主持，研究生思想政治教育专项课题评审组参加。
      在评审会上，周佳玲向评审组成员介绍2012年度研究生思想政治教育专项课题的申报情况，共收到申报课题12项，涉及9个学院，课题范围涵盖理论教育、德育评价、管理创新、科研评价、文化建设和思想政治理论课教学等多个方面。她强调立项课题应紧密联系研究生思想政治教育工作实际，围绕把研究生思政工作做细做实的根本目标，把富有针对性、可行性、应用性、实证性和推广价值的课题评选出来，从而为校党委提供研究生思想政治教育方面的咨询和决策参考。
      根据《中南财经政法大学研究生思想政治教育专项课题管理办法》（中南大研字〔2011〕9号）文件规定，按照2012年申报要求，评审组成员就课题价值、团队能力、研究特色和研究方法等方面对所有申报课题进行了严格的评议和广泛的讨论。最终，10项课题获准作为2012年度研究生思想政治教育专项课题予以立项。
      研究生思想政治教育专项课题是党委研究生工作部着力打造的学习交流平台，秉承“育人者先自育”的工作理念，是加强我校研究生思政教育队伍建设的重要渠道，凝炼和总结了我校研究生思想政治教育工作的宝贵经验，需要深入开展和不断完善。