60岁老教师余火金带伤上完退休前最后一课
    新闻网讯（通讯员 陈溪 学生记者 刘本刚）放弃去香港休养，不顾五根肋骨骨折的严重伤情，信息与安全工程学院60岁教师余火金在退休前坚持上好最后一堂课的事迹近日在学校广为流传，其敬业爱岗的精神让师生深受感动。
      余火金老师是我校工程学院安全技术培训中心的高级工程师，今年12月即将年满60周岁并退休。不久前学校工会安排余老师11月14日到香港休养，由于与工程学院安全技术培训中心煤矿矿长培训班上课的时间冲突。余老师为了能站好最后一班岗，上好最后一堂课，主动放弃了去香港休养的宝贵机会。
      11月15日，在余老师和同事前往襄阳市南漳县东巩镇去给矿长培训班学员上课的途中，由于所乘坐的汽车爆胎发生交通事故，余老师身体受伤，经当地医院初步检查为肋骨骨折。但是，为了完成矿长培训班的课程，余火金老师忍着剧痛，第二天仍然准时走上了讲台。学员们知道余火金老师受伤的事情，都劝余老师休息，换其他老师上课。但余火金老师表示：“这是我退休前的最后一堂课，我想圆满走完我的整个教师生涯。”
      学院领导一行闻讯赶到东巩镇看望余火金老师时，见到余老师已经坚持在课堂带着伤给学员们上了一整天的课，不由得为他的敬业精神感动得流下了热泪。
      17日，在学院领导的陪同下，坚持上完课的余火金老师回到武汉，并在广州军区总医院检查就诊。这才发现，原来余火金老师的右侧第5、6、7根肋骨骨折，左侧第5、6根肋骨骨折，左肺下叶挫伤，双侧少量积水。当院领导给前来看望的学院党委委员、支部书记等领导同事介绍余火金老师的感人事迹时，余老师平淡地说：“我想学院里的每一位老师遇到我这样的情况时都会像我这样做的。这次是我退休之前最后一次给学员们上课了，我想坚持把课上完。”
      余老师朴实的话语让工程学院领导和同事们深受感动。学院领导和同事纷纷表示，要向余老师表示崇高的敬意和深深的祝福。马继红书记说，作为工程学院的一员，有这样的同事，我们很骄傲。余火金老师无私忘我、爱岗敬业的精神值得我们每一位教职员工去学习，余老师是工程学院在“创先争优”活动中和学习十八大精神中涌现出的又一个典型代表，我们希望余老师的事迹能影响到更多的人，让全院师生以更加饱满的激情投入到学习和工作中去，也衷心的祝福余老师能够早日康复，身体健康。