财税学院开展十八大精神专题学习会
    新闻网讯（学生记者 苗真子  通讯员 吴艳）为深入学习、贯彻党的十八大精神，12月6日下午，财税学院全体教职工在文泉北楼402会议室集中开展了十八大精神专题学习会。学院邀请校发展规划部部长、学科建设办公室主任、经济学博士生导师卢现祥教授担任主讲，院党委书记王华路主持会议。院党委中心组全体成员及学院教职工参加了会议。
      卢现祥教授以十八大会议精神为主线，从如何治理收入差距大、贫富分化严重问题，怎样协调政府与市场关系，实施创新驱动发展战略三个方面，理论联系实际，与到场的各位老师分享了自己的专业看法。
      针对我国现有制度与宏观调控体系不健全造成的城乡收入差距大、社会不平等现象，卢现祥教授认为，改革要在公共政策的公平性上有所突破，“提低、控高、扩中”，以全局视角设计收入分配改革的总体框架，避免陷入“中等收入陷阱”，保障人民的民主权利与合法权益。同时，卢教授指出要通过完善法律制度，明确政府与市场权利的界定，正确处理政府与市场的关系。当谈到创新问题时，卢教授引经据典，结合实例，指出我国缺少创新的协同效应，应积极发挥企业家在创新中的重要作用，拥有破釜沉舟的改革决心。卢现祥教授结合经济学理论及财政学专业知识详细解读了十八大报告精神，讲座受到全院教职工一致好评。
      最后，院党委王华路书记做了总结。她代表学院感谢卢现祥教授所做的精彩讲座，并号召学院各基层党支部及全体教职工以学习十八大报告为重点，从专业角度组织好、学习好、贯彻好党的十八大精神，深刻认识、准确领会党的十八大的精神实质和思想内涵，将十八大精神带进课堂、深入群众。