民建中南大委员会电脑捐赠仪式在通城举行
    新闻网讯（通讯员  董正永） 9月15日上午，民建中南财经政法大学委员会电脑捐赠仪式在通城县双龙中学隆重举行。出席捐赠仪式的领导和嘉宾有：校党委统战部董智汉副部长、校民建张志宏、郭守亭、卓朝君、谢艳明、陈晓星等主要负责人；中共通城县委统战部金旭红常务副部长、通城县人民政府教育督导室胡平凡主任、通城县教育局党委李北建书记、何联庚副局长及通城县双龙中学校长胡文及双龙中学其他校委会领导和部分教师代表。捐赠仪式由中共通城县委统战部金旭红常务副部长主持。
      此次校民建委员会共向双龙中学捐赠电脑32台（含电脑桌及其他配套设备），帮助双龙中学建立了多媒体教室，用于开展多媒体教学。仪式上，校党委统战部董智汉充分肯定了校民建委员会组织此次捐赠助学的重要社会意义，并介绍了校各民主党派的发展情况；校民建主委张志宏教授发表了热情洋溢的讲话，他深情回忆了自己童年在乡村学校求学的经历，表示此次捐赠是校民建所有会员，关心农村中小学教育发展，情系乡土的真情回报，他表示，校民建今后将与双龙中学保持联系，继续向双龙中学及其他中小学校提供力所能及的帮助。随后，通城县委统战部、县教育部门领导先后致辞，高度赞扬民建中南财经政法大学委员会捐资助学的善举，并希望进一步密切通城县与中南财经政法大学的联系。双龙中学校长胡文代表双龙中学全体师生，感谢民建中南财经政法大学委员会的捐资助学为双龙中学师生送来了温暖，并表示双龙中学全体师生将不辜负各级领导及民建中南财经政法大学委员会的殷切希望，努力为国家培养更多更优秀的人才。   