马院历史系党支部召开十八大精神学习交流会
      新闻网讯（通讯员  项晨光）11月29日，马克思主义学院历史系党支部组织本系全体教师开展十八大精神学习交流会，与会教师就前一阶段支部安排学习十八大报告决议类、社评类和学习类等16篇文件材料的体会进行了交流，其中有4人提交了学习报告。
      会上，历史系党支部书记项晨光介绍了十八大报告的12个组成部分，重点阐述了报告关于大会的主题、党的指导思想、中国特色社会主义三个组成部分、社会主义建设的“五个统一”、提高党的建设科学化水平和一国两制、祖国统一方面的学习体会。他总结出十八大报告中的11个警言策句，认为报告回答了举什么旗、走什么路的问题，正本清源，回击了当前意识形态领域中的“杂音”，回应了人民的重大关切和期待，号召人民凝聚力量，攻坚克难，坚定不移地为全面建成小康社会而奋斗，充分宣示了中国共产党的道路自信、理论自信和制度自信。
      黄家猛老师就社会主义核心价值观的学习体会作了交流，认为报告对社会主义核心价值观的表述简洁易记，便于宣传学习掌握。他认为培育大学生社会主义核心价值观应坚持两个原则，第一，发挥思想政治理论课主渠道作用，第二，引导大学生在社会实践中培育和践行社会主义核心价值观。马方方老师着重谈报告关于加强老师队伍建设，认为作为一名高校青年教师，应该在爱岗敬业、积极创新、刻苦钻研等各方面进一步提高自身的素质，以不负教师的神圣使命。张少鹏老师从历史的角度阐述对未来十年中国全面建成小康社会的信心，因为作为领导核心的中国共产党必然在建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党迈出更坚实的步伐。马德茂、邓国元老师认为，政治体制改革要有壮士断腕的决心和强有力的措施。党内民主是党的生命，党要持包容开放态度，新加坡一党执政的经验有可借鉴之处。董文俊老师说，目前改革已经走到了深水区和关键区，“改革”作为十八大报告中最重要的关键词之一，出现了86次之多，表明新一届领导班子表现出强有力的自信和稳健。郑保国老师和张亮东老师强调十八大关于加强理想信念教育的迫切性。他们认为经济发展固然重要，但理想信念攸关党和国家的前途命运。肖承勇等老师着重谈关于民生问题。认为发展成果应人民共享，缩小贫富差距的收入分配改革势在必行，要讲求经济质量和人民幸福指数，不要被西方渲染中国GDP第二的“陷阱”所惑。曾宪洪老师根据在国外工作生活的经历，认为政治是现实的，每个国家都有矛盾和不如意的地方，但发展才是硬道理。因此，西方国家对中国的发展评价相当高，对中国新领导集体的求真务实高度赞赏，认为十八大后中国的发展必将对世界经济政治发展作出巨大贡献。
      通过学习交流，与会教师一致认为，道路决定命运，近代以来中华民族的复兴之路告诉我们，只要沿着中国特色社会主义道路前进，我们的目标就一定能实现。作为高校思想 政治理论课教师，推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑和自觉践行十八精神责无旁贷，一定要积极将学习十八大精神的活动不断推向深入。