高雅艺术走入我校 秦腔唱彻中南
    新闻网讯（学生记者 杨继海 何婷婷 王秋实） 5月31日,大型秦腔现代戏《西京故事》在“高雅艺术进校园”系列活动中走进中南大，在南湖会堂隆重演出。《西京故事》由陕西省戏曲研究院创作并表演，西安交通大学党委副书记宫辉、陕西戏曲研究院院长陈彦、我校党委副书记齐文远教授等嘉宾与师生们一同观赏了演出。
      齐文远副书记在致辞中希望我校学生学会用艺术展现大学生活，用艺术元素使我们的校园变得更加高雅。随后，齐文远副书记与宫辉副书记代表两校互赠了礼物，促进两校的友好往来。
      《西京故事》讲述了一位乡村干部、前民办教师罗天福率领一家四口来到西京城，打饼谋生，为考入了西京城名牌大学的一双儿女提供支持。一家人起早贪黑，辛勤劳作，女儿罗甲秀体谅父母，偷偷帮父母承担，然而儿子罗甲成却在理想与现实的巨大落差中日渐迷失，直至把一家人拖向几近崩溃的边缘。而隔壁的房东一家也上演着富人的种种烦恼。最终罗天福一家人在生活的磨砺中醒悟，诚实劳作、脚踏实地的品质要继续坚持。演员精湛高超的演技以及他们那粗犷、苍凉的秦腔歌喉把观众带入剧情，演出落幕后观众的掌声经久不息。
      “高雅艺术进校园”系列活动是教育部、文化部、财政部三部委为给广大高校学生的健康成长营造良好的文化环境，引领高校学生弘扬优秀民族文化，提高艺术修养和文化素质，促进高校学生全面发展，从2005年起开展的专项活动。秦腔现代戏《西京故事》自2011年问世以来，赢得了包括北京、上海、重庆、陕西80多所高等院校学生在内的全国观众的强烈反响和热烈欢迎，在一年多时间里就已演出了160场。最近，《西京故事》在广州、长沙的各大高校巡演后，继而来到武汉走入我校。
        相关介绍：秦腔又称乱弹，源于西秦腔，流行于我国西北的陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等地，秦腔的表演朴实、粗犷、豪放，富有夸张性，唱腔音乐丰富多彩、优美动人。又因其以枣木梆子为击节乐器，所以又叫“梆子腔”。2006年5月20日，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。