陈小君副校长为金融学院教职工作专题报告
        新闻网讯（通讯员：李沛 学生记者：张逊 谢瑞） 6月14日下午2:00，中南财经政法大学副校长陈小君教授应邀为金融学院教职工作做了题为《学习践行＜规范＞，做合格高校教师》的辅导报告。金融学院全体教职工参加了本次学习。报告会由金融学院党委江克宁书记主持。
        报告会上，陈小君副校长围绕报告主题，从《高等学校教师职业道德规范》颁布的背景、实施《高等学校教师职业道德规范》的意义、《高等学校教师职业道德规范》内容及解读和如何提高高等学校教师职业道德四个方面对《高等学校教师职业道德规范》进行了详细的解读。（一）关于《高等学校教师职业道德规范》颁布的背景，陈校长指出，党的十七届六中全会，赋予了大学“人才培养、科学研究、社会服务和文化传承与创新”职能新的内涵，胡锦涛总书记在清华大学百年校庆大会上的讲话给予高校教师“教育大计，教师为本”新的期待，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》提出了高校教师职业理想和职业道德建设的时代要求，要求高校教师肩负起立德树人、教书育人的神圣职责。（二）在谈及“实施《高等学校教师职业道德规范》的意义”时，陈校长说，高校是培养、塑造人才的场所，高校教师是国家实施科教兴国战略的生力军，是青年学生成长、成才的引路人，教师的职业道德状况直接关系到人才培养的质量、教育功能的发挥和高等教育的形象；制定该规范的现实意义在于建设一支高素质、专业化的高校教师队伍，引导教师自觉践行社会主义核心价值体系，加强自身修养、全面提高教学质量；更为广泛的社会意义在于深入开展社会主义荣辱观的教育，全面加强高校的道德体系建设。（三）高校教师职业道德是指教师在从事教育教学活动，履行教书育人职责时，必须遵守的行为准则和道德规范的总和，可以概括为六句话二十四个字，即：爱国守法、敬业爱生、教书育人、严谨治学、服务社会和为人师表。高校教师要模范遵守国家的法律法规，自觉遵守校纪校规，坚持学术操守，牢记学术责任，恪守“学术研究无禁区，课堂教学有纪律”的原则，培养学生的守法意识、公民意识，引导学生做守法的新一代公民，真正做到爱国守法；热爱自己所从事的教育事业，有正确的教育理念，全面把握更新学科知识的能力，培养自己善思考、会研究的能力。摒弃心态浮躁、学术功利、轻教厌教的心理。恪尽职守、乐教勤业、勇于创新、堪为师表，把敬业的精神内化成一种自觉，真正做到敬业爱生；遵循教学规律，开展教育教学活动，注重受教育者身心发展的规律、注重学科特点和基本规律、注重学习规律、注重动机与情感影响学生学习的规律、注重评估方式对教育教学的导向作用，真正做到教书育人；要诚实守信、力戒浮躁、尊重科学、实事求是，真正做到严谨治学；准确把握教育教学的目的和规律，做到立德、立功、立行，服务社会；深刻理解新时期高校教师职业道德规范新的内涵，“学为人师，行为世范”，真正做到为人师表。（四）加强自律，规范从教，提高高校教师职业道德水平。一是要构筑高校教师职业道德教育之基。坚持坚定的主导性、鲜明的时代性、强烈的针对性和高度的自律性；二是要搭建高校教师职业道德之台。规范基本制度，强化激励与约束机制，做到防微杜渐，积善成德，用自己的优良品德和人格魅力去影响学生；三是要引导高校教师职业道德实践之路。爱岗敬业，做到善思考，会研究；关爱学生。做到有教无类，诲人不倦；注重生活细节，保持健康的生活方式。
        江克宁书记代表金融学院对陈小君副校长的精彩报告表示感谢，他指出陈校长的报告内容充实，案例典型，具有很强的针对性和指导作用。希望全院教职工全面落实师德的规范要求，加强学习，敬业爱生，用自己优秀的道德风尚培养学生做人做事的优良品德；在具体的教学、管理实践中，努力践行《高等学校教师职业道德规范》，加强职业道德、学术道德建设，恪尽职守，甘于奉献，做合格的高校教师。
 