工商管理学院召开第二届教代会
    新闻网讯 （通讯员  孙开帆） 12月8-9日，工商管理学院在木兰天池组织召开了院教代会、工会第二届四次会议暨第三届教工趣味运动会。
          8号下午，由院工会组织的第三届教工趣味运动会在木兰天池运动场举行，来自工商管理系队、贸易与营销系队、管科与旅游系队和行政队在螃蟹背西瓜、两人三足接力赛、龙凤戏珠、拔河等四个团体项目的比赛中顽强拼搏，团队协作，取得了良好的成绩。接着，工会又组织了登山比赛，七十多位教职工分别成功登顶。本届趣味运动会不仅锻炼了身体，增进了交流，而且凝聚了人气，提振了精神。
      9号上午，院第二届教代会暨工会第四次会议在木兰天池酒店会议室召开。校党委副书记、校工会主席杨志光教授、学校工会常务副主席邓继烈参加大会。学院教职工代表、列席代表和特邀代表参加了本次大会。大会由院党委副书记余启军主持，大会按照学校有关规定，通过投票选举，增补余启军、赵元元为学院第二届工会委员，选举余启军为工商管理学院分工会主席。大会听取和讨论了陈池波院长的学院工作报告和学院财务工作报告，听取了院教代会主任张建民教授的教代会工作报告和余启军副书记的学院分工会工作报告。
      学校党委副书记、校工会主席杨志光教授代表学校作讲话。杨书记从“工商学院是学校优秀学院、工商学院拥有众多优秀教工”两个方面对工商学院的工作进行了充分肯定。杨志光强调，工商学院发展理念明确，建设思路清晰，科研成果突出，人才培养、学科建设卓有成效。杨书记希望学院继续围绕“由老院向名院转型，由大院向强院转型”的建设目标，在学科建设、人才培养、科学研究和社会服务等方面做出更大的贡献。
 