体育部两位老师力擒校园抢包贼
    新闻网讯（学生记者 范龄文 齐欢乐 谭荣州）5月31日，我校文泰楼前发生一起抢包案。劫匪当场被校体育部肖杰、赵亮两位老师制服，现已移交公安机关处理。
      当天中午11点30分，肖杰、赵亮老师步行去西苑吃饭，走到文泰楼与图书馆的交叉路口时，忽然听到身后有人大声呼救：“抢包了！”回头一看，距他们30米处一个女子正跪倒在地上，手中紧紧拽着一个皮包，一名身高1米65，身穿白色衬衣、黑色长裤的男子正在与之争抢。肖杰立即大声喝道：“干什么？”该男子见状马上扔下包向希贤岭方向逃跑，两位老师也紧跟其后。追逐了80米的距离后，该男子突然转向、朝希贤岭上跑去，肖杰立刻腾空跃起、向前一扑，将男子按倒在地。随后，他用左手按住男子臀部、右手按住肩部、右膝顶住男子背部，将其完全制服、无法动弹。赵亮也同时赶上，帮助肖老师用手解下男子的皮带捆住他双手，并脱下他的鞋子、防止其逃跑。男子被制服后仍在反抗，声称自己没有抢劫，直到被抢女子赶来现场与其对质后才放弃挣扎。看到劫匪被完全制服，围观的人群中爆发出了掌声。报警约5分钟后，派出所民警也赶赴现场，将该男子带回审讯。据了解，受害女子为我校教师家属，事发时正在图书馆旁等人，包内装有金项链、金戒指、手机等贵重物品。
      在案发现场，有同学认出了两位老师：“这不是教跆拳道的肖老师和散打课的赵老师吗？”据了解，肖杰为校体育部警体教研室主任，主要教授擒拿、格斗、防身术等，赵亮是警体教研室的青年教师，教授散打课程，曾以个人和带领校武术队参加香港国际武术大赛并多次获得冠军。“我就是教擒拿格斗的，制服歹徒还是有把握的。而且作为一名老师，我第一反应是要保护学生。本来校园里不应该出现抢劫现象，一旦发生了我们更不能漠视。”肖杰说：“其实我切身体会到很多人都有正义感，但就是缺少做出来的那一瞬间的勇气。今天有很多同学帮忙报警、最后还为我们鼓掌，这是莫大的肯定。”校体育部沈传茂主任也表示，这两位老师本来就是教警体的，他们在教学中就要体现警体精神，这次的义举也反映出了教学工作也给老师潜移默化的影响。
      两位老师见义勇为的事迹很快被同学传到了网上并引发了热议，在浓情中南论坛和微博上，有同学评论到：“两位老师是英雄、真霸气”，“没想到见义勇为的人竟然是体育老师，下学期一定要选他们的课”。
     