基建77级校友聚会母校叙情怀
        新闻网讯（通讯员：李建华）10月20日，基本建设财务与信用专业（现为投资学专业）77级的50多名校友在南湖校区金融学院会议室隆重聚会，纪念毕业30周年。校党委书记张中华教授作为该班的成员之一也参加了聚会并讲话。金融学院院长宋清华教授、党委书记江克宁同志、前投资系主任韩旺红教授，现投资系主任李建华、王清平等一并参加了活动。聚会活动由校友代表郦锡文主持。
    张中华书记代表学校热烈欢迎基建77级校友回到母校，对各位校友为学校的发展做出的贡献表示衷心感谢，并向校友们介绍了学校近年来各项事业的发展现状和前景，希望校友们常回母校看看，为母校的发展继续出谋划策。
    宋清华院长代表金融学院对校友们回到母校表示热烈欢迎，并向校友们介绍了学院的基本情况，尤其是对我校投资系及投资学科的发展演变做了具体介绍。基建77级的校友们向母校和老师们赠送了纪念品、礼物和他们的著作、文集等。参加聚会的校友们分别追忆往昔，畅谈人生，已经步入中年、事业有成的他们回忆起当年的校园生活，更加感慨同窗情谊的真挚可贵，表达了对母校、恩师、同学的思念之情。校友们在南湖校区五食堂体验了学生时代的就餐生活。下午，校友们来到了首义校区，参观了他们曾经学习、生活的校园，并邀请昔日的老师在思园等地合影留念，共进晚餐。