法学院负责人赴通城慰问“三万”工作组
    新闻网讯（通讯员  赵凯）12月19日上午，法学院院长刘仁山教授率院党委、行政、学工办一行6人来到通城县麦市镇，慰问我校驻村工作组，并向该镇“万名干部进万村洁万家”活动捐款3万元。通城县委常委、县总工会主席、县政协党组副书记蔡琦，通城县武装部部长沈斌，通城县农办主任聂金楼以及麦市镇党委书记黎向阳，镇长郑俊等出席了捐赠仪式。
        捐赠仪式上，蔡琦代表通城县委、县政府对我校法学院领导亲赴麦市镇支持本轮“三万”活动表示感谢，他简要介绍了通城县和麦市镇的情况，也就县委对本轮“三万”活动的规划部署向来宾进行了通报。刘仁山在讲话中指出，我校长期对口支援通城县和麦市镇，前两轮“三万”活动也进一步拉近了我校师生同本地干部、群众的距离。党的“十八大”提出了建设社会主义生态文明的主张，湖北省委、省政府根据省情审时度势提出了开展“万名干部进万村洁万家”活动，对改善村容村貌，倡导文明新风，建设和谐社会都有着重要的意义，校党委副书记齐文远教授特别关心工作组的情况，本次来之前还特意嘱咐要带来对大家的问候和鼓励。法学院也会大力支持工作组的工作，和麦市镇的领导、群众一起搞好“三万”活动。座谈会上，法学院副院长徐银华教授、副书记高碧峰也先后发言。
        随后，刘仁山代表法学院和学校向通城县麦市镇捐赠了3万元，用于本轮“三万”活动。麦市镇镇委书记黎向阳代表当地政府接受了捐赠。
      中午，我校校友、通城县委书记姜卫东代表通城县宴请了刘仁山院长一行，席间，宾主双方亲切交谈，回顾了过去多年来我校与通城县的友好合作关系，姜书记也现场指示麦市镇相关领导，全力以赴配合我校的驻村干部开展工作。姜书记还动情地回忆起当年在校读书期间的点点滴滴，大家频频举杯，共祝本轮“万名干部进万村洁万家”活动圆满成功。