学工干部欢聚一堂喜迎新年
    新闻网讯（通讯员 向敏）为进一步加强辅导员队伍建设，促进学生工作干部的交流合作，12月28日下午，由学工部和研工部联合举办的2012年学生工作年会暨辅导员联谊会在龙泉天颐度假酒店举行。校党委副书记周景明、学生工作例会单位负责人、各学院党委书记、党委副书记、全体辅导员（含专职团干）、全体研究生工作秘书、学工部、研工部全体工作人员等160余人欢聚一堂，共庆新年。
          周景明副书记在新年致辞中说，2012年，在学校党委的正确领导下，学生工作战线的同志们紧紧围绕工作目标，以强烈的事业心和责任感，攻坚克难、奋发进取，求真务实、开拓创新，取得了可喜的成绩。新的一年即将到来，希望全体学生工作干部认真学习和贯彻落实十八大精神，围绕学校“十二五”规划，进一步增强政治责任感和使命感，以饱满的工作热情和昂扬的精神风貌切实担负好自己的育人责任，努力为培养思想上进、品质优良、专业过硬的应用型、融通性、国际化人才贡献自己的智慧和力量。
      联谊会在学工部的开场舞中拉开帷幕，各学院学工干部满怀激情，演出了一幕幕精彩的节目。周景明副书记带来一首配乐诗朗诵《生命》，用真挚地表达，深情地朗诵，抒发了对生命的感悟与敬重，赢得了满堂喝彩；在形式多样的歌唱节目《祝福祖国》、《怀念战友》、《纤夫的爱》、《纳西篝火》中，老师们以优美的嗓音，真挚的情感，让观众如痴如醉；舞蹈《辅导员style》《Titanic Style》《中南大光影style》《叭一口》等热情奔放，展示了我校学工队伍朝气蓬勃的青春风采；笛子独奏音色优雅、旋律优美，烘托了新年欢乐祥和的氛围；诗朗诵《为青春导航》表达了辅导员工作对于育人的重要，《面朝南湖春暖花开》以诙谐的口吻抒发了辅导员对学校和工作的热爱……整场联谊会所有节目均由我校学工干部自创自编自演、节目形式多样、高潮迭起、精彩纷呈，充分展示了我校学工队伍昂扬向上、多才多艺的风貌和才华。
      联谊会进行过程中，不时穿插有游戏和抽奖环节，形式丰富多样、生动有趣，与会的老师积极参与各种游戏和节目，会场气氛轻松愉悦、欢快热烈，展现了我校学工队伍热情活泼的精神面貌和团结互助的良好作风。辅导员们纷纷表示，本次联谊会，全体学生工作干部欢聚一堂，共同为昨日的荣耀喝彩，为明天的辉煌谱歌，团结了队伍，凝聚了力量，十分有意义。
 