省高校后勤服务中心主任到访后勤集团
    新闻网讯（通讯员 任汉梅） 5月30日上午，省教育厅高校后勤服务中心主任姜敬耀莅临后勤集团检查指导工作。后勤集团党政班子成员在会议室热情接待了姜主任一行。
    姜敬耀主任首先向集团党政班子成员介绍了近期相关部属高校后勤服务动态，特别是落实《教育部等五部门关于进一步加强高等学校学生食堂工作的意见》文件精神方面的主要做法及在职工队伍建设方面的相关举措。他表示，当前物价居高不下，高校伙食难办已成为不争的事实，五部委及时出台指导性文件，意义十分重大。对于五部委文件精神，他个人认为，其精髓，即：高校伙食要坚持“服务性”、“公益性”，但同时也要讲究“经营性”。强调服务性、公益性即需要学校大力投入，经营性即因地制宜、结合校情可适当考虑开放市场。而对于高校后勤用工方面，则希望学校能正确处理好“事”和“人”之间的关系。
    集团李宏总经理代表班子成员对姜敬耀主任一行到访指导后勤工作表示感谢。会上，他着重向姜主任汇报了我校贯彻五部委文件的初步思路以及目前在学校尚未补贴的情况下，集团膳食中心克服困难，自加压力，想方设法平抑物价，确保我校食堂大伙稳定的相关举措。同时，还就集团合同制用工管理等事宜向姜主任作了简要汇报。
    周景明副校长也与姜敬耀主任会面，详细地讨论落实五部委文件精神等相关事宜。