文澜“小学院”彰显体育大精神
   新闻网讯（学生记者 杨艳萍 学生通讯员 王雪 李倩彤 朱菀如）运动员，后勤，啦啦队，宣传员……在刚刚结束的秋季田径远动会的赛场上，有这样一个新的学院，他们的56个人凝成了一股绳，全部参与到了比赛之中。文澜学院是该校今年刚刚成立的，旨在通过导师制和国际化的培养方式，不断健全创新教学质量保障体系，培养创新型人才。学院刚刚成立，仅一个班，56个人，还没有建立学生会和团委，也没有上一届的师兄师姐来指导，可是运动会这种全校性的大活动，他们却没有放弃。
  一无所有，开创新天地
      运动会开始前，为了宣传学院，没有展板，他们只能画海报，但又没有工作室，所有班委便一起在宿舍画。运动会当天，有了海报，却没有地方可以贴这些海报，于是，所有同学便站在一堆展板之间，手持海报，告诉过往行人，“我们是文澜学院的”。
      运动会开始的前一天晚上，熄灯后这个班的学生才知道他们要组成方队参加开幕式，并且服装还得统一。于是，班长和体育委员便摸黑去一个个宿舍敲门，男生没有服装，最后借篮球队的队服；女生没有队服，就在晚上互借黑裤子和白T恤，旨在保持整体的一致性。开始比赛时，他们才知道原来号码布不是像高中一样由学校统一下发，而是各个学院自己做。无奈，他们只能用白纸画了个临时号码牌，“当时连个别针都没有，还得找师兄借”。体育委员成思洁说。拔河比赛时，当其他学院的队员都用绷带把手包好，在比赛场地蓄势待发时，他们却还在主席台下，不知道在哪里比赛。比赛时，其他院有节奏地扬旗敲鼓，高喊“一二一，一二一”来集中力量时，他们却没有旗，没有鼔，甚至连帮他们喊个“一二一”的人也寻找无果。
      没有师兄师姐，没有学生会，没有院团委，“我们不知道在哪借运动器材训练，不知道号码牌在哪里领，不知道运动员在哪检录，也不知道有些项目是在旧体进行的，甚至连怎样带学生到观众席都得去问别人。我们就像一群革命者一样，大家什么都没有，一起开创新的天地”。体委成思洁如是说。
  “全民皆兵”，竞秀体育精神
      知道学院的人不多，所以大家都很积极。得知学校有运动会，该院朱佩琪同学就一下报了标枪、女子100米、女子200米以及女子三级跳远四个单项比赛以及时代列车、翻树叶和齐心协力跑三个团体赛。但了解到每个人最多只能参加两个单项比赛时，她只得无奈地放弃了200米和三级跳远。在运动会开始前的训练中，朱佩琪就受伤了，甚至运动会期间在校医院检查出“内出血”。在医生叮嘱她休息的情况下，她仍然坚持参加了每一项比赛。“我们的人少，选择性比较小，所以能上就上吧！”朱佩琪如是说。
      除了朱佩琪外，还有很多从未上过运动赛场的同学也或多或少报了一两个项目。“每一次训练时能到的都到了，练同心协力跑的人摔伤了，时代列车的人就会顶上，结果时代列车的人也摔伤了，可是最后，尽管有伤，谁也没有放弃比赛。”成思洁说。
      比赛的三天，尽管学院大本营没人，尽管学院帐篷里没有人，但是“凡是有文澜学院运动员的地方，后面必定有一个豪华的后勤集团”，除了啦啦队外，提医药箱的，送巧克力的，拎包的，揉腿的，捶背的……“一个学院，一个班，大家彼此熟悉，很团结，很和谐，大家都紧紧凝聚在一起。”该班团支书曾文亭说。
      没有参加单项比赛的，就会参加一两个集体项目，或者是后勤的。最后，文澜学院56个人参加了23个项目的比赛。尽管没有获得很出众的成绩，可是，他们却一步一个脚印地坚持了下来。“时代列车”的比赛中，他们是少数几个“列车”没有脱节的队伍之一，获得了第七名的好成绩；经过近两个星期的训练，“翻树叶”也取得了第六名的成绩；“齐心协力跑”时，尽管试跑时跑几步大家都摔伤了，最后比赛时，大家却成功跑到了终点。“单项的我们比不赢别人，但是我们可以在这些团体项目上努力。”成思洁说。
  “孩子们已经很努力了”
      看着一群孩子刚进大学就独自来参加运动会，文澜学院的领导们也尤为关心。运动会这三天，副院长应斌老师每天都会来看望他们。在“齐心协力跑”的团体比赛中，一个女生摔伤了，整条腿又青又肿，坐在地上，好半天不能行走，12点多了，运动场上的人逐渐稀少，可应斌副院长却一直没有离开，他关切地看着同学给该女生抹完药，然后，他将所有同学从体育场一直送到了宿舍。一路上，他不断地鼓励着同学们，告诉他们要克服困难，并叮嘱受伤的运动员要好好休息。
     “还好吗？我送你去医院吧！”。院辅导员莫甲凤老师每天形影不离地跟着他们，给参赛的运动员加油，慰问受伤的运动员，带伤者去校医院，像个妈妈一样关心、鼓励着他们。看完学生的比赛，莫老师就修改了自己的QQ签名：“孩子们已经很努力了”。对于孩子们的表现，莫老师深受感动。“其他学院几百甚至几千人，而我们56个人，什么都没有的情况下，他们一群大一的小孩顶住压力，这么积极，这么努力，真的挺棒的。”她说。