财税学院召开创先争优阶段点评会
    新闻网讯（通讯员 吴艳）为深入推进“创先争优”，进一步加强基层党组织建设，6月28日下午，财政税务学院全体教职工在文泉北楼403会议室召开了2012年创先争优阶段点评暨庆“七一”表彰大会。全体院领导参加了会议，学院党委副书记吴凡主持大会。
      首先，学院党委书记王华路肯定了学院各党支部在今年上半年“创先争优”活动中圆满完成的公开承诺、领导点评及群众评议等工作。王华路指出，学院三个教工支部按照上级党委要求，自觉加强学习型党组织建设，注重做好党员思想政治教育和革命传统教育，紧紧围绕学院学科建设、教研管理等中心工作开展活动。广大教职工在服务师生、教书育人、为人师表、自觉抵制学术应付腐败等方面取得了显著成效。在学院开展的“党员示范岗活动”中，一些教工党员在教学、管理等一线岗位上表现突出，取得了良好成绩，为广大师生做出了榜样。本学期，学院教工、学生党支部相继开展了党章学习、党史竞赛、党日活动、实地参观、外出实践等丰富多彩的组织活动，有效激发了广大党员干部的积极性与主动性，增强了基层党组织建设的朝气与活力。
      结合学院实际，王华路也指出了“创先争优”活动中的一些不足，并为各支部下一步工作提出了努力方向：一是要进一步加强党的理论知识学习和党员理想信念教育，使党的工作如“春风化雨润物无声”。二是要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的模范带头作用，在任何时候始终保持党的纯洁性。
      院党委全体成员为获得“先进党支部”、“优秀共产党员”和“优秀党务工作者”表彰的集体和个人颁发了荣誉证书。
      最后，院长陈志勇做了大会总结。他充分肯定了学院各个支部的工作，希望全院教职工坚定信念、再接再厉、不断为学院发展做出新的成绩。对学院下一步工作，提出了几点意见：一是要进一步抓紧教材建设；二是要加大国际交流与合作办学的进度；三是要在高层次学术研究上有所突破。
       会后，学院组织全体党员教工观看了教育影片《忠诚与背叛》。
 