2012年新生体检工作顺利完成
    新闻网讯（通讯员  管成英） 又是一年开学时，我校迎来了2012年入学报到的新同学。9月5日，新生入学体检工作正式在校医院展开。
              按照相关规定，新生体检需对每位学生进行全面的内科、外科、五官科、放射科以及生化等常规项目检查，在此基础上，按照学校保健委员会第一次工作会议的决议，同期为学生建立健康档案，旨在全面掌握学生身体健康状况，及早发现疾患，有针对性地采取健康干预措施，保障学生的身体健康。
      今年，新生体检人数突破历史记录，共有5440余名本科生和600余名成教生，较之去年增加了近700人。并且在短暂的5天时间内分别在南湖和首义两校区开展体检。时间紧、任务重、人手少，体检工作的难度陡然倍增。面对挑战和困难，校医院对整体工作进行了精心准备和周密布置。开学伊始，校医院便积极行动起来，做好各项前期准备工作，并制定了相应的应急方案和措施，以确保体检工作的完无一失。与此同时，采取了体检时期的非常措施：实行急诊，以满足门诊病人的就医需求；在保证医疗质量和安全的情况下，医生不下夜班、双休日不休息、工作连轴转；工作人员加班加点、起早贪黑更是常态。
      在新生体检过程中，医护人员为同学们提供专业、细致、温馨的医疗卫生服务，实现了“服务健康、关爱师生”的工作承诺。医护人员们高尚的医德与真诚的敬业态度，受到同学们的普遍肯定与好评。
      通过全院职工的共同努力，新生体检工作日前已顺利完成。体检结束后，医务人员对体检结果异常的学生，及时通知其到医院复查，以便及早发现疾病，及时采取干预治疗措施。同时，校医院组织专人对学生健康状况进行汇总、统计和分析，全面掌握了解学生的健康状况，并对有特异体质的学生进行随访。
 