我校“万名干部进万村洁万家”工作正式启动
    新闻网讯（通讯员  赵凯）12月5日下午，中南财经政法大学“万名干部进万村洁万家”工作组召开第一次会议，校党委副书记齐文远出席本次会议，校党委组织部副部长刘琳琳主持了会议。参加本轮“三万”活动的全体人员闫锦武、刘永新、袁桂君、赵凯以及前两轮“三万”活动的带队组长李先卓、张从发到会。
      会上，刘琳琳副部长传达了省委、省政府及省高校工委相关会议的精神，与会同志传阅了相关文件。刘副部长就学校开展本轮“三万”活动的工作安排和主要任务进行了说明。学校决定本轮“三万”活动由闫锦武同志带队并任组长，由刘永新、袁桂君、赵凯等三位同志积极配合组长工作，争取出色完成工作任务。会上，李先卓、张从发二位老组长还与大家交流了过去开展“三万”活动的一些经验和心得。
      齐文远副书记在总结讲话中指出，今天的会议既是我校本轮“三万”活动工作组的第一次会议，也是一次动员会、送行会，标志着我校本轮“三万”工作正式启动。齐文远指出，深入基层，开展“万名干部进万村洁万家”活动，是省委、省政府根据本省实际，结合全面建成小康社会奋斗目标，搞好社会主义生态文明建设的又一项重要举措，是重要的政治任务，也是大家锻炼和学习的一个难得机会，希望大家不负校党委的重托，团结一心、克服困难，争取圆满完成本轮“三万”活动的各项任务，为社会主义新农村建设再立新功。