我校举行2012届毕业生座谈会
    新闻网讯（通讯员 肖力玮）6月14日上午，由就业指导服务中心组织的2012届毕业生座谈会在文潭楼三楼招聘厅举行，32位来自各学院的本科、硕士毕业生代表敞开心扉，畅谈大学学习历程和感想。副校长陈小君和就业指导服务中心全体工作人员出席了座谈会。
        座谈会上气氛融洽，参会毕业生踊跃发言。公管学院尼加提、刑司学院郑翔宇、会计学院王聪、金融学院刘浩彬等毕业生表达了对学校的感激之情，认为学校的专业设置非常合理，社团活动丰富多彩，有效促进了学生的全面发展；外语学院高俊德、金融学院洪娜娜等毕业生表达了对学校的依依不舍情怀，坦言，在外实习时就非常想念学校。法律硕士毕业生崔兴即将走上审计工作岗位，她表达了对学校的期盼之情，希望毕业后可以利用母校的优势资源学习审计，提升自己的工作能力。财税学院吴妍诗雨、新闻学院尹雄伟、工程学院刘东、经济学院杞如福、工商学院罗颖等毕业生还代表同学对学校发展提出了诸多合理化建议，主要集中在校园硬件建设、校园卫生、校园环境综合治理、教学管理、图书借阅、无线网建设、学院就业信息共享以及实习基地建设等方面。
        陈小君副校长认真记录了毕业生的想法和建议，不时与毕业生互动，言辞恳切。她感谢毕业生对学校的热爱，感谢毕业生对学校各项工作的认可和支持，感谢毕业生对学校工作的包容和理解，表示将及时把相关问题和建议反馈至各分管校领导并督促办理。
      在听完毕业生的感想和建议后，陈小君以师长和家长的身份深情寄语毕业生。值此毕业季，她祝福各位毕业生圆满完成学业，顺利毕业，拥有了人生最难得的一段美好岁月，并希望在座毕业生将祝福带给全体毕业生。同时对毕业生提出三点希望：一是希望毕业生走上工作岗位后，不要丢掉“学生”的身份，养成读书的好习惯，自主学习，多读书，读好书，不断充实提高自己；二是希望毕业生发挥聪明才智，勇于面对挫折和磨难，保持自身的独立、尊严和主见；三是希望毕业生正确处理人际关系，真诚待人处事，保持一颗阳光、正面的心，做一个正直、真诚的人。
      最后，陈小君以“提前规划，勤于思考，享受生活”十二字寄语毕业生并请毕业生“常回家看看”。
 