陈小君到MBA学院开展2012年总结性调研
新闻网讯  （通讯员  皮 君 ）11月28日上午，陈小君副校长到MBA学院进行了2012年工作总结性调研，MBA学院院长汪海粟、副院长胡立君、聂鑫参加了座谈。
      汪海粟院长就AMBA国际认证以来，学院的组织制度建设、招生和教学管理、科研和社会服务、师资和管理队伍建设等方面工作基本情况做了汇报，并重点介绍了2014年AMBA国际认证的复评准备工作、全日制MBA的学生管理工作、国际化课程建设以及三个研究中心工作的进展情况。汪院长指出根据全球知名调查机构QS的数据分析，我校MBA的报考和录取人数已位列全国MBA培养院校前20名，EMBA录取和毕业人数位列前10名，基本形成了战略定位科学，治理模式清晰，制度建设完善，师资结构合理，服务功能齐备的新的平台，为未来的可持续发展打下了良好基础。同时，他特别提到学校各级领导和师生员工对学院工作的支持和关心。胡立君、聂鑫分别就EMBA和MBA项目建设做了补充汇报。
      陈小君副校长听取汇报后，代表学校，对MBA学院开展的各项工作表示充分肯定。她指出，几年来，MBA学院的师生员工在汪海粟院长的领导下，同心同德，勤勉专注、艰苦奋斗，取得了跨越式的发展，开创了我校MBA教育的新局面，学院和汪院长均得到社会和教育部部门领导的高度评价，其经验和制度构造，为学校其它专业学位的发展建设提供了良好借鉴。在即将到来的新的一年中，希望MBA学院认真学习领会党的“十八大”报告，强化对高等教育改革的再认识，同时结合学校“十二五”发展规划的要求，处理好本土化与国际化、招生规模与市场化、内部优势与外部资源的关系，进一步总结经验，凝练特色，深化改革，保持持续创新的发展势头，力争更大的成绩。
 