《证券法》普法学习会举行
    新闻网讯（学生记者 李杜 学生通讯员 朱莞如）10月30日下午，由我校法学博士、博士生导师、中国法学会证券法研究会理事黄勇副教授主讲的“《证券法》与我国证券市场”普法学习会在中原楼七楼会议室举行。校党委副书记杨志光、副校长周景明出席。
      黄勇副教授一开始就感到“任务艰巨”。他打趣道：“由于《证券法》内容、涉及面很广，我无法在短短两小时将它讲透。因此，我就在其中实用的几个方面发表点拙见。”之后，他从“《证券法》重点内容概述”和“我国证券市场新兴投融资制度与实务概述”两大部分着手，介绍本次讲座的主题。
      黄勇由当下证券行业流行的“PE”、“新三板”、“IPO”等将讲座引入正题。他从狭义和广义上给“证券”一词做了定义，继而分析了我国金融市场的现状。他表示我国当下存在“不懂证券法赚钱，懂反而不赚钱”的奇怪现象，认为我国《证券法》需要去调整证券管理、发行、交易与服务关系。同时，证券法也需要有公开、公平与公正的基本原则。之后，黄教授从含义、意义、实现前提、途径等方面介绍了“私募股权投资”，在此前提下，他将投资者分为个人投资者、风险投资机构、产业投资机构与上市公司，认为其亮点是事先约定投资者退出机制。最后，他介绍了三种挂牌证券交易平台，即交易所、新三板与IPO（首次公开募股）。他认为，在我国当下经济发展前提下，支持中小型高科技企业融资、专板的非上市股份有限公司股份报价转让系统“新三板”更具发展前景。
 