我校硕研报考点完成现场确认工作
    新闻网讯（通讯员 邓松）11月10至14日，2013年全国招收攻读硕士学位研究生入学考试湖北省中南财经政法大学报考点现场确认工作在我校进行。我校作为全省28个报考点之一，除承担报考本校考生和本校推免生的现场确认工作外，还承担报考外省法律硕士考生的确认工作。今年共有6600余名考生选择我校报考点，其中本校推免生418名，报考外省法硕考生682名。
       为全面做好我校报考点的现场确认工作，研究生院本着“以人为本 ，服务考生”的原则，对现场确认工作的前期宣传、工作流程等各个环节都进行了精心的准备。各工作小组认真负责、通力合作，报名现场秩序井然。此次研究生报名现场确认工作还得到了财务部、保卫部和后勤集团等单位的大力支持。各部门群策群力为广大考生提供了快捷、周到的服务，得到广大考生及家长的一致好评。
       2013年硕士研究生招生入学考试初试准考证可于2012年12月25日起在中国研究生招生信息网由考生自行下载，初试将于2013年1月5日至6日在南湖校区举行。研究生院再次提醒各位考生，请妥善保管好自己的二代身份证，没有二代身份证的考生一律不能入场考试；由考场统一提供考试文具，考生不得带文具进入考场。
 