刘晓玲视患者如亲人  肖婆婆感谢信述衷情
    新闻网讯（通讯员  黄涛）国庆节长假刚过，南湖社区80岁高龄的肖婆婆亲自来到校医院院长办公室，专程送来亲笔书写的一封感谢信，信中字里行间洋溢着对校医院刘晓玲医生的感激之情。
      10月3日下午4时许，肖婆婆在家突然呕吐不止，头晕目眩，情况危急，被送到校医院看急诊。当时正值刘晓玲医生当班，她接诊后，仔细地询问婆婆生病的症状，耐心地给婆婆测血压、量体温……在整个诊疗的过程中，刘医生就像邻家的小辈那样亲切，那样温暖。明确诊断后，刘医生对症用药，及时治疗，逐渐缓解了婆婆的病情。
      治疗期间，刘医生见肖婆婆年纪大，身体虚弱，亲自搀扶婆婆到观察室输液，守护在病床前观察输液速度和病情变化，及时调整用药。当听说肖婆婆的家属临时外出不在，刘医生又掏钱帮忙垫付医药费并取好药，她还叮嘱婆婆要保持乐观的心态，积极地面对病魔。刘医生无微不至的人文关怀，热情周到的医疗服务，给病痛中的婆婆极大的鼓励和安慰。肖婆婆连连感叹：能碰到这样一位德才兼备的医生是我们病人的福气。晚上9时，肖婆婆终于转危为安，身体状况趋于平稳。
      见到刘立洪院长后，已经康复的肖婆婆说，亲笔写下感谢信并且送过来，首先是想向刘医生道一声：辛苦了，谢谢你！婆婆同时认为，校医院能有这样医德高尚、技术精湛、服务热情的好医生是与学校和医院的培养分不开的，所以致信一并感谢。 
      面对亲自送来感谢信的肖婆婆，刘院长非常感动，他说，我们仅仅是做了医务工作者应该做的，救死扶伤是我们的天职，年已八旬的肖婆婆给予了我们如此的肯定和鼓励，进一步激励了我们全体工作人员奋发有为的信念和力量，希望今后在校医院涌现出更多的象刘晓玲医生一样的“视患者为亲人”的医务工作者，为全校师生员工和社区居民提供热情周到的医疗服务。
 