民进中南财经政法大学委员会爱心助学
    新闻网讯（通讯员  董正永）6月15日下午，中国民主促进会中南财经政法大学委员会向贫困山区学校学生捐赠电脑仪式在浠水县关口镇胡河中学举行。
      今年，民进中南财经政法大学委员会向校内全体会员发起了“支持和扶助山区贫困教育事业，推进城乡教育均等化”的助学倡议，希望大家能努力发扬民进“立会为公”的精神，向贫困地区的孩子们传递奉献一份爱心，一份关怀。该活动得到了学校党委和统战部大力支持，学校专门调拨电脑五十台。
      简朴的捐赠仪式在浠水县关口镇胡河中学简陋的广场上举行，参加捐赠仪式的有：民进湖北省副主委、全国人大代表，省统计局副局长叶青、我校统计与数学学院党委书记李先卓、院长赵新泉、民进中南财经政法大学委员会主任徐映梅教授、浠水县人民政府副县长杜兴洋、浠水县人民政府办公室主任李武、浠水县教育局副局长黄杏初、浠水县关口镇党委书记杨嘉国、浠水县关口镇镇长丰峰、浠水县关口镇教育组组长徐章元以及浠水县关口镇胡河中学校长郭德红等领导出席捐赠仪式。
     捐赠仪式由丰峰主持，叶青和李先卓先后作了热情而简短的讲话，鼓励贫困山区学子保持勤奋好学的优良传统，不辜负各界人士的友情关爱，好好学习，励志成材，报效祖国。
      胡河中学师生表示：非常感谢民进中南财经政法大学委员会给予学校的电脑捐赠，这次捐赠对于深山里的中学来说是一件大事，让学生们感受到来自社会的关怀和温暖，将为贫困山区的孩子铺设起连接信息时代的桥梁，推进城乡教育均等化。
      捐赠仪式结束后，民进中南财经政法大学委员会一行还与胡河中学有关校领导及老师进行了交流，探讨、交换了将中华传统美德融入中学生日常教学与学习的心得。
 