第五届华中高校自强社交流会在校举行
    新闻网讯（学生记者 荣洲标  学生通讯员 王冰倩 张潘攀）当公益面临失信困境，当付出与回报不成比例，在“穷则独善其身”的现实背景下，青年公益该向何处发展？12月2日，第五届华中地区高校自强社交流会——青年·公益·自强主题分享会在我校文潭楼四楼学术报告厅举行。来自武汉大学、华中科技大学等七所高校自强社的代表们交流校园公益经验，此次交流会也特别邀请全国道德模范，武汉市慈善总会名誉会长、形象大使吴天祥与在场师生分享个人慈善经历与感悟。
      “你们是我心中最可爱的人，社会需要你们的公益力量，这也是党的呼唤和人民的期盼。”吴天祥首先代表百姓向高校社团表示敬意，并褒扬青年公益志愿者的精神是一般人难以做到的。他指出，十八大报告中强调的“以德治国”、“推动公民道德建设工程”等理念说明党和政府对公益活动的重视，而大学生也逐渐成为公益活动的主角，公益奉献精神是对社会上腐败、个人主义等歪风邪气的挑战，是弘扬社会正气的重要组成部分。
     作为一名长期坚持慈善公益的优秀共产党员，吴天祥分享自己的慈善经历，并表示“得到老百姓的信赖就是最大的荣誉”。他强调公益慈善要做到“三个一样”——“青年、中年、老年一直坚持”，“不管遇到什么样的环境”，“无论是否受到表扬和重视。”“向爱的最高奉献攀登，爱心来自于最起码的良心和德心，要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。”
     针对各高校代表交流中提出的慈善信任危机问题，吴天祥认为，公益失信在于慈善没有公开化，而大学生公益活动则应“量体裁衣”，从力所能及的身边小事做起，并注意学习和公益齐头并进，“万万不可荒废了学业”。