孔子学院新学期教学工作顺利开展
      新闻网讯（通讯员 汪正君）2012年8月27日，新一届孔子学院中方院长黄娟副研究员和中文教师龙又珍副教授顺利抵达纽约州立大学石溪分校，分别接替原中方院长应斌教授和中文教师李木子老师，开始新一轮孔子学院工作。
         石溪大学国际学术交流中心主任、孔子学院外方院长艾任斯教授对两位新成员的到来表示欢迎，并陪同她们一起拜访了石溪大学校长斯坦利教授。两位老师向斯坦利校长转达了吴汉东校长对他的问候和亲笔信，斯坦利校长对两位老师的到任表示欢迎，肯定了孔子学院和中国留学生在石溪大学战略发展中的重要地位，对石溪大学和中南财经政法大学友好关系的持续发展予以期待，并祝愿两位老师在与石溪文化的融合中顺利开展工作。
 
  （左起：中文教师龙又珍副教授、孔子学院外方院长艾伦斯博士教授、
石溪大学校长斯坦利教授、孔子学院中方院长黄娟）
                  和前任院长、教师进行工作交接以后，新任中方院长和教师迅速投入到新工作当中。2012年9月11日，新学期汉语教学活动顺利开展，初级和中级汉语培训班的学生来自石溪大学学生、教工和社区成员，他们对学习汉语表现了强烈的兴趣，课堂气氛非常活跃。与此同时，中秋晚会、长岛地区首次HSK考试、孔子 学院图书馆筹建、两周一次的午间中国文化介绍等工作也正在紧锣密鼓地筹备当中。
 
  （汉语课堂）
               在我校与石溪大学的共同努力下，孔子学院自2009年4月揭牌成立以来，各项工作开展得有声有色，为石溪大学以及周边社区提供了较好的中华语言文化教育培训资源和服务。新一届孔子学院中方院长和中文教师表示，将进一步致力于加强辐射区域人们对中国语言和中国文化的了解，同时也寻求其他各种加强中美文化交流与合作的机会。