金融学院行政、学工党支部召开党的十八大专题学习会
        新闻网讯（通讯员 李沛  摄影 李远征）根据学院党委的计划和安排，11月29日上午8：30，金融学院行政党支部、学工党支部在文泉南408会议室召开支部党员大会，认真学习贯彻党的十八大精神。专题学习会由行政党支部书记刘永新主持。
      学习会上，认真学习了胡锦涛同志在十八大开幕式上所作的《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗》的报告。通过学习，大家认为，党的十八大报告在理论阐述上有深度，在战略目标上有高度，令人鼓舞、催人奋进。各位党员踊跃发言，畅谈自己的学习心得与体会。
        学院党委书记江克宁围绕“扎实推进社会主义文化强国建设”的主题，结合高校在社会主义核心价值观教育过程中的地位和作用发表了自己的看法。他认为，首先，要发挥教师在社会主义核心价值观教育中的引领和示范作用。高校教师是良好社会风尚的倡导者和精神文明的传播者。教师的道德观念和行为，对学生正确的思想品德和高尚的道德情操的形成起着最直接、最有效的促进作用，其一言一行对学生的心灵产生着潜移默化的影响。因此，高校教师要敬业爱生，为人师表，努力成为弘扬社会主义核心价值观的表率和模范。其次，要充分发挥学院党团组织和学生团学组织在加强社会主义核心价值观教育中的主体作用。要创新党支部的活动方式，使党支部成为开展社会主义核心价值观教育的坚强堡垒；要坚持标准，保证质量，把优秀大学生吸纳到党的队伍中来，使学生党员成为践行社会主义核心价值观的先行者和示范者；充分发挥学生团学组织在推进社会主义核心价值观教育中的桥梁和纽带作用。第三，要积极营造健康向上的校园文化环境。校园文化环境直接关系着青年学生的健康成长。通过学习，围绕《报告》内容，结合“砥砺德行、守望正义、崇尚创新、止于至善”的大学精神的要求，努力营造健康高雅、积极向上的校园文化，充分发挥工会、共青团组织的作用，把校园文化中先进的价值观念、文化品位、健康生活方式传播到青年学生中去。
      学院党委副书记张学平指出，党的十八大报告勾画了在新的历史条件下全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、夺取中国特色社会主义新胜利的宏伟蓝图，主线是坚持中国特色社会主义。我们要始终坚持、不断发展中国特色社会主义理论体系、社会制度，要明确建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务。总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。张学平副书记结合学生管理工作实际，要求学生辅导员在具体的工作中，正确引导学生思想，加大学习力度，旗帜鲜明地学习中国特色社会主义。党的教育方针是坚持教育为社会主义现代化建设服务，为人民服务，与生产劳动和社会实践相结合，培养德、智、体、美全面发展的社会主义建设者和可靠接班人。教育应当回答培养什么人？怎样培养人？这两个重大命题，这是关乎教育方向、根本的大问题。
      党委组织员汪瑛谈到，党的十八大报告关于“全面提高党的建设科学化水平”的部分从精神追求、以人为本、党内民主、党管人才、基层党建、反腐倡廉、严明纪律等方面作了详尽阐述，要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线。在学生入党积极分子的教育培养过程中，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定理想信念，端正入党动机。
      学院团委书记朱诚蕾、科研秘书江霞、教学秘书林秀敏、图书馆资料室董强、研究生辅导员李沛等分别结合工作实际谈了自己的学习体会。他们表示，要认真学习党的十八大精神，领会精神实质，全心为教师的教学、科研服务，为学生排忧解难。大家认为，党的十八大报告明确提出了奋斗目标，这个目标要靠每一个人的努力来实现，特别是作为一名共产党员，要在学院的建设发展中充分发挥好先锋模范作用。每位党员要结合学院发展实际和自身岗位特点，立足本职，踏实工作，为学院的建设和发展做出积极努力。
 