机关党委党员干部代表赴延安考察学习
    新闻网讯（通讯员 姜孝兵）11月1日至5日，机关党委组织部分党员干部赴革命圣地延安考察学习，接受红色革命传统教育。此次延安之行由机关党委凃永会常务副书记任领队。
          在杨家岭，走进能容纳几百人的中央大礼堂，抚摸着“七大”会场简陋的座椅，党员干部们仿佛看到了当年的革命前辈们正在商讨中国革命的重大决策。大礼堂对面的山坡上，小小的院落，朴实的的窑洞是当年毛主席、周恩来、朱德等老一辈革命家的住处兼办公的地方。木桌椅、木柜、简陋的床铺……，置身于这些窑洞和院落可以想象出当年领袖们生活是何等艰苦。然而，毛主席的《整顿党的作风》、《在延安文艺座谈会上的讲话》等许多著作，就在这艰苦的条件下诞生的。
       党员干部们参观了还参观了枣园和延安革命纪念馆，详细了解了党的光荣历史和峥嵘岁月。
      在参观的过程中，大家深切感受到，在当时如此艰苦的条件下，共产党人能用“小米加步枪”将日本侵略者赶出中国去，将国民党反动派彻底打垮，靠的是延安精神。延安精神，就是自力更生、艰苦奋斗的创业精神；延安精神，就是全心全意为人民服务的精神；延安精神，就是理论联系实际、不断开拓创新的精神；延安精神，就是实事求是的思想路线。