工程学院批量“生产”创新人才
    新闻网讯（通讯员 刘朝阳 学生记者 刘本刚）近日，工程学院09级陈仕麒同学收到通知，他的一项发明又获得国家专利。这是他大学以来获得国家专利的第三个发明。“我这些成绩的取得，得益于学院鼓励支持大学生创新实践。”
      在工程学院，像陈仕麒这样热爱创新的同学为数不少，仅2009级本科生中就有13人次获得国家专利。创新实践正在成为工程学院学子们的共同特质。
      学院党委副书记周勇如数家珍：大学四年期间，工程学院信管0902班袁蕴英同学，信管0903班姜沛同学、张宇斯同学，计科0901班的薛斌同学、王雪娇同学、余筱竹同学、夏乐意同学，环境0902班李亚全同学、王明毅同学，安全0901班陈仕麒同学，十位同学获得了十三项项国家专利。其中姜沛同学获得两项国家发明专利，陈仕麒同学获得三项实用新型国家专利，三项国家专利分别为“控量卷纸盒”、“便携式纽扣”和“可拆换固定笔”。
     “创新的灵感都来自于生活之中。”陈仕麒同学说。据陈仕麒同学介绍，控量卷纸盒的设计灵感来自于网上的一条新闻，得知很多公厕的纸被随意取用，于是他想到了设计一种能控制取用量的卷纸盒，通过电路控制，每次按下卷纸盒上的按钮之后盒内自动放出定量的纸，这样既不影响正常取用又避免过多的浪费。另外两个专利的设计灵感也均来自平时的生活之中，都是着眼于生活中的小细节并且动手设计。
      “十三项国家专利的获得，与工程学院长期的创新人才培养模式息息相关。”工程学院党委副书记周勇说。为了培养学生的动手能力，培养出高素质、高水平的学生，工程学院每年专门拨出经费配套资助“挑战杯”、“创新杯”和“博文杯”等学生科技竞赛项目，为学院营造了一种全院科研学术的氛围，提高了学生学术科研的兴趣。此外，工程学院在学生实践和创业能力培养方面成果也较为突出，在2012年大学生创新创业训练计划项目的立项中，该院获得国家级创业实践项目1项，国家级创业训练项目1项，国家级创新训练项目6项。
      去年三月，长江商报一篇题为《中南财经政法大学三项大学生发明成功申请专利》的报道在全校引起强大的反响，工程学院当时大二的三名学生成功申请专利的事迹被广泛流传，学生们申请专利的积极性得到了很大的提高。获得三项国家专利的陈仕麒同学说：“学院这种重视和鼓励创新实践的氛围对我影响很深，有什么创新的想法学院立刻就支持我们马上去实施，行不行只有做了才知道。”
      创新让毕业生在就业市场更“走俏”。环境工程0902班的李亚全同学在本学期九月份就和中国广东核电集团签约，成为了毕业生最早签约的一批学生之一。“除了国家专利，我的简历上似乎找不到其他任何有竞争力的亮点。国家专利这份成果极大地增强了我找工作的实力，我也为此感到骄傲。”