财税学院举行保持党的纯洁性专题学习会
    新闻网讯（通讯员 吴艳）为扎实开展“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动，6月7日下午，财税学院行政党支部全体教职工党员以“保持党的纯洁性”为主题组织了专题学习讨论会。
      支部书记吴艳首先组织大家学习了胡锦涛总书记在中央纪委十七届七次会议上关于保持党的纯洁性的重要讲话精神及《中共中南财经政法大学关于在“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动中开展保持党的纯洁性学习教育活动的意见》等文件。通过学习，广大党员教工明确了开展保持党的纯洁性学习教育活动的重要意义、目标任务和实施方法。随后，支部成员学习了全省优秀共产党员肖明同志的主要事迹。肖明同志扎根基层组工战线14年，被干部群众誉为工作“铁人”、干部“亲人”，因长期劳累导致颅内出血，英年早逝，年仅47岁。肖明同志是新时期基层组织干部的优秀代表，是组工干部“讲党性、重品行、作表率”的杰出典范，是党员干部创先争优促转型、干事创业谋跨越的学习榜样。
      院党委书记王华路在讨论中提到，行政支部作为学校、学院党政管理一线教工党员集体，担任着广大师生管理、服务、保障的重要职责，我们要学习优秀共产党员肖明同志淡泊名利、甘为人梯、任劳任怨、严于律己的奉献精神，要不断提高服务意识，努力做好学院行政管理与保障服务的每一项具体工作。
      讨论中，学生工作办公室和研究生工作办公室的各位辅导员老师有感而发。作为学生辅导员，一方面担任着学生思想政治教育工作；一方面还具体从事学生组织发展工作，这种情况下，作为共产党员，更应该坚定理想信念，加强党性修养和党性锻炼。同时，坚持党要管党，从严治党。严格把好党员入口关，加强学生入党教育环节工作，坚持成熟一个发展一个，坚决把入党动机不纯的人拒于党的大门之外。通过文件学习与典型学习，支部成员进一步明确了保持党的纯洁性是马克思主义政党的本质要求和我们党的优良传统。大家一致认为，保持党的纯洁性要从应对新形势下党面临的风险和挑战出发，充分认识保持党的纯洁性的极端重要性和紧迫性。在实际工作中，要自觉与党中央保持高度一致，自觉遵守党纪国法，自觉维护改革发展稳定的良好局面，努力保持党性纯洁、政治纯洁、思想纯洁、组织纯洁、道德纯洁、境界纯洁、世界观和价值观纯洁、作风纯洁，着力增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力。