吴汉东校长畅谈学术道德与学术规范
“博导讲坛”开幕
        新闻网讯（学生记者  周肖磊）9月27日晚，我校“博导讲坛”开幕式在文泉报告厅举行。校长吴汉东，科研部、研究生院相关负责人等出席了开幕式，近500名师生参加了此次论坛。
      研究生院常务副院长向书坚在开幕致辞中表示，“建设高水平、有特色的人文社科类大学，就要培养高素质创先人才，取得高水平的科研成果，而要想获得这些成果，就要依靠高水平的师资队伍。”
      “博导讲堂”旨在提升校园文化品位，繁荣学术研究，塑造人文精神，以其“系列化、常规化和规范化”的模式，在专家学者和广大学子之间架起另一座学术沟通的桥梁，营造浓厚的学术氛围。
      一开讲，吴汉东校长便表示今晚自感“任务艰巨”，并打趣道：“前面的介绍难免有溢美之词，造成虚假广告的宣传，本人一概不承担责任。”之后，他从“社会公害”——商家不良、学术不端等侵害腐蚀社会环境，切入今晚讲坛的主题。
      首先讲到的是“学风建设中的学术道德与学术规范问题”。吴汉东表示博士生、研究生、博导和硕导组成了中南大的“学术共同体”，具有共同的学术理念和学术追求、遵守一致的学术规范、坚持学术良知，恪守从事学术研究所必须坚守的基本规则。并特别强调人文社科的研究是学术研究的重要组成部分，门类众多，既是社会科学，也是价值科学，是主观与客观，真理与价值，事实与科学的统一。
      创新是学术研究的基本前提和不懈追求，吴汉东以描写“夕阳西下”的古诗词为例，强调创新的重要性。之后，又以某高校医学院发生的“学术地震”来强调学术规范的问题，并总结出当今学术风气的不正现象：粗制滥招的平庸之风、弄虚作假的舞弊之风、钱权学交易的腐败之风。指出学术不正的原因：一是学术规范长期缺位；二是学术评论过度量化；三是学术出版管理不严；四是知识产权法制观念的缺乏。在此，他建议做学术研究，应当崇尚学术，尊重学术，端正学风。
      讲坛的第二个的部分是“学术研究的规范和方法”，学术研究应当注重“选题”和“引用与注释的规范”两个方面。在选题方面，应当注重创新性和现实性，学术研究的创新型选题，吴汉东认为有“零起点”型、“小题大做”型、“旧体新做”型和“难题巧做”型这几类。其次，选题内涵应当注重立意和主题，在资料收集方便要充分占有、审慎选取，准确诠释。站在巨人的肩膀上、站在可靠的基础上、站在坚实的台阶上实现创新。
      之后，吴汉东又谈到了现今受批评最多的“引用与注释规范”的问题。引用的学术意义在于它是学术发展的历史坐标，是学术评价的计算指数、是学术职业的衡量尺度。因此，他建议大家引用时应当以尊重原意为要，以论证观点为限，以追溯原创为先。并表示在注释时应当把引用的内容记载详实，不能有意遗漏或者故意回避。
      最后阐释的是“学术研究中的自律和他律”。他律是学术规范化的基础，它有着强制要求的意味，具体的方式有团体惩戒、社会监督和法律制裁等。而自律是升华，它有着自觉性、自教性、自主性和内控性。它需要研究者自我评价、自我改正、自我控制、自我监督。之后，吴汉东从“逻辑学”、“马克思主义辩证法原理”和“中医药学”这三个角度阐明自律与他律是统一的，他律是基础和前提，自律是发展和升华；他律是外因，自律是内因；他律是标，自律是本，标本兼治。
      讲座最后，吴汉东校长感慨到从读书到教书，自己这一生都在与书“谈恋爱”，并送给同学们一句话——书伴人生，道行天下。
           另悉，“博导讲堂”第二讲初步定于10月11日（星期四）晚上举行，主题是：《现代农业支持政策与制度评析》，主讲人为工商管理学院院长、博士生导师陈池波教授。
 