晓南湖畔秋点兵 新生飒爽展英姿
  2012级新生军训阅兵分列式举行
     新闻网讯（学生记者 胡艺 杨明迪 周肖磊 摄影 徐志持）9月20日下午，我校2012级新生军训阅兵分列式在体育中心举行。校党委书记张中华、校党委副书记齐文远、副校长刘可风、杨灿明、周景明和解放军武汉军械士官学校自行火炮系政委、军训师师长王毅上校等出席了阅兵分列式。我校南湖校区与首义校区的新生共同参与了本次阅兵。分列式由齐文远主持。
      激昂的国歌声拉开了分列式的帷幕。全体人员迎接军旗入场后，张中华书记在王毅上校的陪同下检阅2012级军训师。随后是激动人心的军体拳表演，整齐划一的动作、铿锵有力的呐喊以及表演后摆出的“2012”字样无不彰显着新生们的激情与活力。
                                          分列式正式开始，44个方队迈着整齐的步伐依次从主席台前昂首走过，向师生们展示军训成果。
      阅兵结束后，杨灿明宣读了2012级学生军训表彰决定。校领导分别为优秀带队干部、优秀军训助理、优秀学员、优秀连队以及优秀表演方队等先进个人和集体颁发锦旗。
      王毅上校在讲话中肯定了同学们为军训付出的辛苦与努力，并祝愿我校培养更多高素质人才，蓬勃发展。周景明代表学校向解放军武汉军械士官学校赠送了锦旗。
      刘可风在讲话中高度评价了2012级新生在军训中的表现，对于新生们不畏艰苦，刻苦训练，努力完成军训任务的宝贵精神给予了赞扬，并且寄语新生，在今后的学习和生活中，继续努力发扬这种精神，在中南大的校园中，实现自己的人生理想与价值，创造辉煌。
      在数千名新生的欢呼声中，2012级新生军训在一片热烈的气氛中落下了帷幕。
 