我校第三届来华留学生汉语大赛落幕
    新闻网讯（学生记者 周肖磊 学生通讯员 易美艺 李海霏）长着洋面孔，说着中国话，唱得了京剧，打得了太极。5月31日晚，我校第三届来华留学生汉语大赛在文泰321举行。本次大赛系教务部和国际教育学院联合主办，副校长陈小君、杨灿明，党委宣传部部长殷修林、研究生院常务副院长向书坚、国际交流部部长徐文建、新闻与文化传播学院院长胡德才等出席本次大赛。
      比赛分为基础组和进阶组，基础组的比赛由三个环节——自我介绍、经典文章朗读和才艺展示，而进阶组则分为主题演讲和才艺展示两个环节。
      “东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。”1号选手马尔特以一首《观沧海》拉开了基础组比赛的帷幕，一首《桃花朵朵开》让大家掌声四起。接下来的选手则更是“一山更比一山高”，新疆舞《花儿为什么这样红》、吉他弹唱《同桌的你》、京剧《霸王别姬》、肚皮舞等都引得在场观众的欢呼，其中一出黑人“屌丝”唐伯虎“英雄救美”考试路上遭抢劫的秋香，PK掉“富二代”、“官二代”，只要学好中文就“逆袭”并抱的秋香归的《唐伯虎点秋香》让在场观众掌声连连。而10号选手巴迪则凭借着酷酷的外形、稳健的台风，以《面朝大海，春暖花开》和歌曲《迟到》获得大家的青睐。
      来自韩国的金娜莉以自己的作文《献给妈妈》敲响了进阶组的战鼓，因为生病怕母亲担心便以旅游为借口不接母亲的电话，到动情之处更是眼角泛出泪光，表达出留学生在外对家人的思念。歌曲《如果这就是爱情》、《突然好想你》、太极加武术的表演。进阶组的选手们各显其能，让整个比赛高潮叠起，而由6号马廷带来的《最炫民族风》更是让全场观众都随着音乐打起了节拍。接下来7号选手古丽则以自己在学习中国成语过程中的俏皮小故事和歌曲《不得不爱》，获得进阶组的最高分。
      最终，基础组的巴迪、进阶组的古丽获得一等奖；基础组的李可、小兰，进阶组的巴特朝龙获得二等奖；基础组的阿颂、金成贤、左珍珠，进阶组的金娜莉获得三等奖。
                                     