省老教授协会学习十八大精神研讨会在我校举办
    新闻网讯 （通讯员  屈演文） 党的十八大在我省老教授中引起强烈关注和热烈反响。他们紧随大会进程，收看阅读会议消息，学习会议文件精神，研讨交流心得体会，备感鼓舞振奋。11月28日上午，湖北省老教授协会在我校举办了学习党的十八大精神研讨会。省老教授协会领导、省部分高校老教授协会负责人、省老教协财经政法专业委员会成员等，近60名专家教授参加学习研讨。
      与会同志以饱满的政治热情，深厚的专业学识修养积累，认真探讨领会，积极发表见解，气氛紧凑热烈，很有收益。具体有以下特点：
      第一、     内容丰富，角度多样。有的对十八大的主要精神、国内外的反响进行综合概述；有的对十八大的重大创新、建树作了梳理、解读；有的对某一方面的重要论述作了分析、研讨；有的结合相关实际，探讨怎样贯彻落实。
      第二、     专业眼光、理论深度。省社科院研究员刘宝三，在学习十八大对社会主义核心价值体系的论述时，认为它从国家、社会、个人三个层面构建，科学性强、视野宽广。既有中国特色，又有世界眼光。把优秀传统，时代精神与世界优秀文化辩证、有机地统一起来。丰富发展了马克思主义的价值学说，有科学性、权威性。整合引领多样性的社会思潮，有利于不同阶层，具有多元化价值观的人群相互凝聚，形成共识。有利于应对西方价值观的冲击挑战。还有的教授就科学发展观、生态文明建设、美丽中国、党的先进性、纯洁性建设作了较为深入的解读。
      第三、     联系实际，注重落实。华师大前副校长汪文汉教授着重论述了十八大赋予高等教育新的使命、新的功能、立德育人的新理念。以前，对高等教育功能定位于教书育人，发展科技，服务社会。现在增加了文化传承创新。他特别就文化传承、文化育人的意义作了深入探讨。
      在会上发言的还有华中科技大学教授姚宗干、湖北经济学院教授潘路明，武汉理工大学教授梁汉林，中南财经政法大学教授夏兴园、万侯芬、毛磊等。会议由省老教协姚宗干副会长、中南财经政法大学老教协负责人王献枢、董继长主持。
                                                  