校离退休党委组织学习贯彻十八大精神
    新闻网讯（通讯员  屈演文）11月20日，校离退休党委组织集体学习，认真学习领会党的十八大精神，结合实际，研究部署离退休老同志的学习活动。学习会由离退休党委书记张香珍主持。离退休党委副书记王心才，竹苑一支部书记、哲学教授张正霖，丁字桥支部、法律教授喻特厚在会上做了专题发言。他们着重就以下几个方面谈了自己的认识和体会。
      高举中国特色社会主义旗帜，是贯穿十八大的红线。对中国特色社会主义的道路、理论、制度要倍加珍惜，始终坚持，不断发展。不断增强对中国特色社会主义的道路自信，理论自信，制度自信。社会上有一种错误认识，似乎中国正在搞资本主义。一定要以党的十八大统一认识，凝聚力量。绝不走封闭僵化的老路，绝不走改旗易帜的邪路。
      科学发展观是马克思主义在当代发展的最新成果，开辟了马克思主义发展的新境界。是我们建设中国特色社会主义、建成小康社会的强大思想武器。要像学习、普及贯彻邓小平理论、三个代表思想一样，学习、宣传、贯彻科学发展观，统一思想，指导行动，杜绝面子工程、政绩工程、盲目蛮干。
      2020年全面建成小康社会，是最大最根本的民生工程。是中国和世界最大的最宏伟的幸福工程。是中国特色社会主义、党的宗旨最生动鲜明的体现。我们既要看到它振奋人心、鼓舞人心、温暖人心的一面，也要看到它复杂、艰巨、绝非轻而易举的一面。不要丢了艰苦奋斗、勤俭建国的革命精神和优良传统。
      加强党的先进性、纯洁性建设，深入推进反腐倡廉，是党心、民心所向。要特别着重从体制、机制、制度化建设方面改革创新，加大力度。
      本次会议要求各总支、支部近期组织一次集体学习，围绕几个重大问题，深入学习十八大文件、领会精神，进一步促进离退休党组织的先进性、纯洁性建设。会议还传达了校党委对离退休工作的有关指示精神。校离退休党委委员，来自南湖、首义、竹苑、丁字桥校区十九个支部负责人参加了会议。