金融学院召开2012级研究生党员大会
        新闻网讯（通讯员:李沛 杨梅 学生记者:李沛然付余）10月28日晚7:00，文添203教室横幅鲜艳、气氛热烈，学院140余名2012级研究生党员济济一堂。学院党委江克宁书记出席会议并作了题为“研究生党支部建设、班级管理与自身发展”的报告。会议由学院研究生辅导员李沛老师主持。
    金融学院党委书记江克宁为研究生党员作报告
    江克宁书记在报告中指出，金融学院作为国家重点学科所在的学院，对研究生党支部建设、班级管理和同学们的自身发展提出了更高的希望，对研究生的学术科研水平和研究生培养质量提出了更高的要求。江书记的报告围绕三个问题展开：（一）加强支部建设，提高党性修养，增强组织活力。江书记首先分析了研究生群体的特殊性与研究生党支部建设所面临的困难。学院研究生来源广泛、年龄差距较大、社会阅历各不相同、有各自的导师和研究方向，决定了研究生群体思想、个性特点差异较大，看待问题的角度也不相同；研究生党员思想的相对成熟，导致其对党的理论再学习的兴趣和自觉性下降；相对自由的学习、生活方式，不利于党支部活动的正常开展。因此，他希望研究生党支部委员认真履行职责，规范有序的做好支部工作。有计划开展内容丰富、形式多样的政治理论学习，有计划开展支部组织生活会和主题实践活动，有计划推荐优秀入党积极分子加入党组织，按规定召开支部党员民主生活会。支部工作很重要，关键在于支委一班人发挥好表率作用，增强事业心和责任感，团结协作，相互配合。舍得在支部工作上花精力，全心全意为同学服务。要创新活动方式，增强党支部活动的吸引力，真正做到党员积极参加，积极分子真心向往党组织。（二）加强班级管理，凝聚班级人心，建设和谐班级。在谈及研究生班级建设与管理时，江书记指出，良好的班风、和谐的同学关系是金融学院的光荣传统，同学们从四面八方聚集在一起，对和谐班级建充满期待。他希望班级建设要有规范的制度，并力求在班级管理、学业奖学金的评比等方面坚持公平、公开、公正的原则。要有良好的班风，一个好的班集体，可以让每一名同学开心愉悦，充满骄傲与自豪。有了好的班风，班级才和谐；有了好的班风，班级才有凝聚力；有了好的班风，班级才有战斗力。因此，班委干部要要做到认真负责，秉公办事；积极主动，工作大胆；善于思考，出谋划策；乐于奉献，不计名利。希望研究生班干部不求虚职、不谋虚荣，身先士卒，用自己的优异表现，赢得同学们的认可。（三）加强自身建设，提高综合素质，塑造全面自我。江书记希望同学们培养良好的学习研究方法和正确的为人生活态度。要制定完善的学习计划，在学习的基础上形成自己的观点和看法，勤思考、多练笔，在学习和研究的过程中善于发现自己的不足，并找出解决问题的办法。掌握科学的学习方法，养成良好的学习、生活习惯；完善知识结构，避免急功近利，真正做到“板凳坐得十年冷，文章不写半句多”；增强学术原创性，形成自己的观点；要多听学术讲座，充分利用好学术资源；不断提高外语水平，增强阅读和理解能力；认真做好公益事务，培养自己的爱心、善心和奉献精神；坚持良善的为人处事原则，择善而行，与人为善，保持良好的人际关系和感恩之心。
    研究生党员认真听讲
      金融学院2012级研究生党员在聆听了江书记的报告后，纷纷表示收获颇丰，并将以实际行动让党支部更加团结，让班级更加和谐，让自己的研究生生活更加充实，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。
 