财政税务学院举办2012届毕业生座谈会
    新闻网讯（通讯员  吴艳）结合学院毕业生工作安排及院党委关于开展“喜迎十八大、争创新业绩”主题实践活动的安排，继去年“两访两创”活动之后，财政税务学院于6月4日上午在文泉6楼会议室再次开展毕业生访谈活动。学院博士、硕士、本科毕业生代表与院领导、老师齐聚一堂，畅谈母校生活，并为学院发展献言献策。院长陈志勇教授、院党委书记王华路、副院长刘京焕教授、侯石安教授，院党委副书记吴凡，李波教授、李祥云教授、胡洪曙副教授、王敏副教授及院学工办、研工办、党政办的全体老师参加。
      座谈会上，王华路首先提到，学校、学院是毕业生发展的坚强后盾，是广大财税学子的共同家园，我们大家有责任把它建设得更加美好。学院一直高度重视每年的毕业生座谈会，一方面可以与同学们一同分享大学成长、成才、成功的故事，一方面也会收到同学们关于学院发展的真知灼见，希望毕业生代表能够就培养方案、课程教学、学术科研、学生管理及社会实践等方面畅所欲言、建言献策。吴凡则鼓励毕业生代表们积极荐言，大家的感受与建议将会作为学院发展规划的重要参考。
        谈话中，毕业生代表对学院的悉心培养和老师的辛勤付出表示衷心的感谢，并围绕科研、教学和学生活动等问题与领导、老师进行广泛而深入地交流。本科毕业生代表钟琦、王亚丽、王昊等同学就学院双语教学、经济学理论基础、教材建设、本科生科研能力培养及营造人文气息的校园环境等方面提出了宝贵意见。研究生毕业生代表刘淼、史吉乾、包磊、赵颖同学围绕学院研究生培养方案、毕业论文质量控制办法及兄弟院校的横向交流。王宝顺和陈莉莉博士在访谈中则提到，学生的学习态度、处事态度也很重要，学生应积极主动地多与导师联系。毕业生代表各抒己见，畅所欲言，现场气氛热烈。
      刘京焕对同学们的看法和建议表示肯定和感谢，他详细解答了同学们在课程安排、培养方案上的疑惑，表示将充分考虑同学们的建议，不断完善本科生培养方案，为学生创造良好的学习平台。侯石安指出，研究生毕业论文是研究生综合素质的表现，因此学院出台了《研究生论文质量控制办法》，提高研究生培养质量。侯院长最后指出，感谢同学们所提的建设性意见，学院今后一定不断完善研究生培养工作，提高研究生培养质量。
      陈志勇针对同学们的建议作了总结讲话。他认为未来的教学改革主要集中在三方面：设置科学、合理的全程培养方案，加强有针对性的、适合自主学习的教材建设，帮助学生转换学习方法，化被动学习为主动学习。“大学是你们永远的精神家园，大家要树立终生学习的观念，掌握基本的学习方法和理念。”陈志勇院长对毕业生寄予厚望，祝愿毕业生前程似锦，早日成为国家的栋梁之材，为母校母院争光。
   