声之韵剪辑《武汉！武汉！》获两项大奖
      新闻网讯（通讯员 郭菁） 2012年6月16日，湖北省首届“我的武汉之恋”i电影大赛颁奖典礼在武汉大学大学生活动中心拉开帷幕，来自武汉大学、中国地质大学等20余所高校的学子齐聚一堂，我校参赛作品《武汉！武汉！》喜获 “最i电影奖”和“最佳配音奖”两项大奖。
        本次比赛由长江网和长江日报主办，来自并武汉大学、中国地质大学（武汉）、中南民族大学、江汉大学等20余所高校的73部优秀影片参与最终的角逐。比赛请到了国家一级编剧李冰、湖北省电影公司副总经理余智和长江网资深网友、娱乐策划人“指尖跳舞”作为评委老师，而“铁肩父亲”程龙富、登顶珠峰的勇敢女生陈晨、徐本禹作为颁奖嘉宾出席了本场晚会。
      最后，《武汉！武汉！》以幽默的情节和对武汉生活细致入微的感受引发了武汉学子共鸣，以及配音员高超的配音博得了现场观众热烈的掌声，一举揽获了本次大赛所设立的最高奖项中的“最i电影奖”和“最佳配音奖”。  
          12年来，视频剪辑一直都是《声之韵》的王牌节目。今年的视频剪辑《武汉！武汉！》和《选课here we go》更是受到了网友的热烈追捧，短短一个月点击量已达600多万，其中《武汉！武汉！》更是被网友誉为“最幽默的武汉宣传片”、“来武汉上大学必看影片”。在网络走红之后，更是受到了凤凰卫视、光线传媒、湖北电视台、武汉电视台、《湖北日报》、《长江日报》、《武汉晚报》与凤凰网、荆楚网、湖北新闻网、长江网等十几家媒体的报道，多家媒体专门来校对主创人员进行了采访。