工程学院对新生进行摸底调查
    新闻网讯（学生记者 周萍  通讯员周勇）新学期伊始，信息与安全工程学院对全院12级新生进行摸底问卷调查，问题涉及新生基本信息、入学后面临的困惑和问题、期待的指导和帮助以及对大学生活的安排和规划等，调查旨在为学院学生工作的开展制定更具针对性的方案，帮助新生尽快适应大学学习和生活。
针对众多调剂学生加强稳定本专业思想
      经、管、法专业是我校热门专业，吸引了来自全国各地的考生竞相报考。调查显示，信息与安全工程学院新生中，经过专业调剂到该院的学生超过一半。在一项“是否有转专业意愿”的回答中，有76.35%的新生表示希望在大二转专业，然而“对本专业的了解程度”方面，绝大部分新生对所学专业了解甚少，“对本专业非常了解”的学生仅占0.6%。
      面对这一情况，学院指出应加强对所设置专业的宣传，提高学生和家长对专业的了解和认识。如：每年新生入校时，召开家长会和专业介绍会，介绍专业情况，就学院各方面的问题为家长和学生们答疑解惑。
      另一方面，学院应加强专业指导，安排辅导员及时掌握学生思想动态并合理疏导，对于专业思想不稳定和想转专业的部分学生要加强引导，帮助其明确目标，合理规划学业。
      此外，学院还安排了“准研究生助管”，即安排09级各专业保研的优秀学子对新生进行深入的专业指导，直观、生动地让同学们了解本专业。与此同时，学院成立了“学业困难帮扶团队”，对学业有困难的新生提供一对一的辅导。学院拟通过以上确措施全面提升学生的本专业思想的稳定性，提高同学们学习本专业的兴趣和志向。
  注重加强入校新生学业生涯规划指导
      大学学习最主要的特点在于学生自主学习、自我管理。因此，学生能否正确认识自我、确定目标、详细规划决定了大学学习的效果和质量。
      在对新生的调查结果显示，大多数新生对未来是否选择继续升学、直接参加工作或是自主创业乃至出国都有较明确的方向，只有14.97%的新生对未来的规划尚未确定；在对课余时间的安排上，八成以上的新生表示课余时间既要努力搞好学习、也要兼顾社团组织以及兼职和娱乐休闲等，锻炼自己的综合能力。
      虽然12级新生在自主学习、自我管理方面表现得很有主见，学院认为应进一步加强学生的学业生涯规划指导，帮助学生正确认识和评价自我，了解自己的优势和不足，合理制定和调整目标，并通过科学计划、安排时间一步步实现目标。
      此外，对大学学习的知识获得的预期中，调查显示：绝大部分新生希望获得实际运用知识的能力及技能，部分学生对学习研究方法的获得表现出明确意愿。为持续激发学生的学习热情，提高学生的科研能力，学院表示：一方面将及时更新教学大纲，根据学生特点和需求革新教学内容和教学手段；另一方面，学院还将不断加强教学团队建设，要求各专业课教师加强自身学习，提升授课水平。在科研方面，拟设立大学生科研创新评价体系，对积极参加各类科技创新活动并获得科研创新成果的在校大学生，根据其成果的等级层次给予表彰奖励。此外，为应对学生对增开实践教学课程的要求，学院将进一步设立完善的实践教学方案，强化实践教学基地建设。
  满足学生个性化需求开展丰富多彩的学生活动
      在调查中，许多新生提出学院应对如何选择学生社团、如何处理学习和学生活动之间的关系给予指导及建议，因此，信息与安全工程学院表示将针对学生的需求，多开展具有专业特色的学生活动，积极组织学院学生参加学校和学院组织的各项文体活动和实践创新比赛。继续举办学院特色活动，如：“工程国际”、 “工程十大学子评选”、“电脑文化艺术节”等活动。通过主办各项活动丰富学院学生课余文化生活、锻炼学生实践创新能力。
      信息与安全工程学院采取的以上措施，从实际出发、从数据着手得出相应对策，对学院学生工作、教学科研等工作的开展极具现实意义，也是增强学生工作实效的一项较具创新意义的举措。