2012年国家司法考试评卷工作动员会召开
新闻网讯（通讯员郭晓楠廖奕霖李扬)10月13日下午，2012年国家司法考试评卷工作动员暨培训工作大会在文泓楼一楼学术报告厅召开。与会嘉宾有司法部国家司法考试司丁露司长、司法部国家司法考试中心晏福增副主任等有关领导和专家以及部纪检监察局派驻评卷点领导。我校2012年国家司法考试评卷工作领导小组副组长、校党委副书记齐文远教授、副校长陈小君教授和校评卷工作领导小组成员出席了此次大会。动员大会由陈小君主持。
 会上，齐文远简要回顾了我校参与司法考试评卷工作的历史，并对到来的嘉宾表示欢迎。他指出，司法部连续多年将司法考试评卷这项意义重大的工作交予我校，是对我校法学教育水平和法学综合实力的充分肯定。他总结了我校为保证此次评卷工作的顺利进行所采取的措施，而后对参与此次评卷工作的人员提出了三点希望：思想上高度重视、严格遵守评卷规则和强化纪律观念。最后，齐文远副书记向司法部作出庄严承诺，坚决保质保量地完成评卷工作，并接受监督机构的监督。
   陈小君再次强调，要求大家重视此次评卷工作，“思想上要重视，行动上要跟上。这是一项使命光荣，任务艰巨的工作”。
 丁露司长转达了司法部领导对我校一直以来对司法考试评卷工作所作贡献的高度肯定，并对新一轮的评卷工作进行指示和部署。
   评卷教师代表法学院戚建刚教授代表全体评卷教师作出郑重承诺：“我们必定会充分认识到司法考试评卷工作的极端重要性，以客观、公平、公正的态度对待评卷工作，严格遵守各项法律法规，使每一份试卷的评卷质量经得住历史的考验。”最后，校纪委监察部柳三生副部长从其部门职能的角度强调了评卷工作中纪律的重要性，不可有一丝懈怠。
 第二阶段的培训大会由法学院副院长徐银华主持。有关专家分别就本次司法考试中的第三大题和第六大题的标准答案和评分标准作了详细的介绍。国家司法考试中心晏福增副主任对我校评卷点和评卷教师提出具体和明细的工作和纪律要求。