第二届梧桐树奖学金颁奖仪式举行
    新闻网讯（学生通讯员 郝克 学生记者 刘雪瑶）12月2日上午，第二届梧桐树奖学金颁奖典礼于文潭三楼会议室举行。校办公室主任雷照荣、学工部副部长徐江等领导和老师，以及梧桐树奖学金发起人之一、湖北省财政厅财政专员牟发兵莅临典礼现场。
    颁奖仪式上，校办主任雷照荣代表学校对梧桐树奖学金的捐赠校友表示感谢，同时向获奖的同学提出了殷切的希望和要求。他说，“奖学金是对过去的肯定，面对未来更需要科学合理地规划。”梧桐树基金会代表、湖北省财政厅财政专员牟发兵代表捐赠校友具体介绍了该奖学金的产生过程和梧桐树基金会开展的各项工作，勉励学弟学妹要珍惜学习机会，掌握扎实本领，成为社会的有用之才。获得2011年梧桐树奖学金的同学们特意录制了一段视频赠言，使现场热烈的气氛达到高潮。
              来自工商管理学院管科1201班的新疆籍同学排日代姆代表获奖新生发言，她满怀深情地说：“所有复杂的心情却只能用再简单不过的词来表达——感谢！有了这个肯定和激励，我们会努力做最好的自己，让世界因我们而不同。”
      梧桐树奖学金是由我校李丽、牟发兵等六位校友于2011年起在我校出资设立的奖项，奖学金总额为100万元，每年奖励资金10万元。该基金的设立，是为了资助优秀学生完成学业，提倡感恩，同时提高母校的吸引力和知名度。2012年梧桐树奖学金评选包含家贫、学优、命题作文等条件，更加综合地考量了申请学生的综合素质和实际需要。经过三天全封闭的评选，评委们从600多位申请者中评选出了20名获奖者，每人获得奖学金5000元。
          据了解，为了增进同学之间的交流和联系，凝聚所有获奖的梧桐学子，为校友和在校学生提供一个良好的沟通平台，梧桐树基金会在校内成立了梧桐树协会，本次颁奖仪式的组织工作全部由梧桐树协会完成。