三院研究生联合举办元旦联欢会
    新闻网讯（学生通讯员  韩鹏 张蕾蕾 刘拯华）12月19日晚7：00，马克思主义学院、外国语学院、新闻与文化传播学院在环湖学生公寓大学生活动中心联合举办了2013年元旦联欢会。精彩充实的内容、动感十足的音乐、优雅轻盈的舞步、风趣幽默的情景短剧成为元旦晚会的主旋律。马克思主义学院研究生工作办公室老师们也到晚会现场助兴。
      马院研究生工作办公室两位老师以一首对唱《只有山歌送亲人》拉开了联欢会序幕，向各位研究生同学表达了双节问候，并以莫言式的语调向各位同学讲述了人文学院的前朝往事，寄语研究生们要发挥人文类专业的综合优势，增进学习交流，共同进步。
      之后，歌曲串烧、话剧表演、小品反串、吉他弹唱、古乐演奏、激情舞步、游戏互动等接连登台小秀。一唱一和，足以极视听之娱，足以话人文友情，信可乐也。其中，马克思主义学院2012级研究生的葫芦丝和电子钢琴合奏《月光下的凤尾竹》最“余音绕梁”，古典与现代的结合相得益彰，清新悠扬的旋律引人入胜。外国语学院动感活力印度舞、伦巴表演最“闪亮登场”，不但引起了会场的阵阵喝彩，还引来楼管大叔驻足观看。新闻学院的《突然好想你》、《小情歌》《爱要坦荡荡》最“感人肺腑”，赢得阵阵掌声，掀起了晚会的新高潮。
      晚会最后以歌曲串烧《王妃》、《波斯猫》、《布拉格广场》精彩收场，整场联欢会取得了圆满成功。
      起舞弄清影，有缘聚中南。三院师生一致表示，通过此次联合举办元旦联欢会，展现了人文类专业研究生积极向上、多才多艺的整体风貌，增进了人文类专业研究生的沟通交流。