后勤集团启动本年度质量体系审核工作
      新闻网讯（通讯员 任汉梅） 10月31日上午9时，后勤集团正式启动年度质量体系审核工作，召开2012年度ISO9001质量体系首次会议，集团年度审核工作领导小组成员、各部门主要负责人及审核工作小组组员参加了本次会议。
      集团总经理李宏就本轮质量体系审核工作提出具体要求。他指出，2012年度集团ISO9001质量体系审核工作改中质协专家审核为集团质检队伍自身审核，基于两点考虑。一是简化程序、厉行节约，二是通过近几年的不断学习、提高，集团质检队伍已经具备了审核资格，熟悉了审核业务，掌握了审核技巧，在一定程度上保证我们质检工作更加具有针对性、实效性。
      围绕本轮审核工作的开展，他强调：第一，尽管是内部审核，集团各部门仍要高度重视，严格按照质量监督部提出的相关要求及标准精心准备，认真执行。第二，年度审核工作要紧紧围绕集团2012年工作思路“紧密围绕学校稳中求进的工作基调，努力构建保障有力、管理高效、师生满意的和谐后勤”来开展，要将消防安全、饮食卫生、防火防盗等作为重要抓手，全力推进体系审核工作的开展，夯实各项服务工作。第三，一年一度的审核工作格外珍贵，此次年度审核既要成为各部门改进工作的契机，也要成为新进员工学习培训的好机会。第四，本轮审核，各审核小组责任重大，既要注重发现问题，及时整改，限时完成整改任务，同时也要注重总结经验，梳理推广好的作法。为此，要切实做到“四抓四不怕”——抓薄弱环节、不怕暴露问题；抓精细管理、不怕烦琐多事；抓服务满意、不怕千磨万难；抓责任追究、不怕得罪人。希望通过本轮审核，促进集团整体服务水平进一步提升，员工精神面貌进一步改善。
      根据2012年度集团ISO9001质量体系审核工作具体安排，本轮质量体系内部审核工作自首次会议起将于11月9日结束。