第七届“人文风世界行”之“走进韩国”开幕
                 新闻网讯（学生记者 杨艳萍 王世瑜 马晨婧 学生通讯员 王淑雅 ）在中韩建交20年之际，11月23日，在我校举行的第七届“人文风·世界行”之走近韩国系列活动开幕式上，韩国驻武汉总领事韩光燮先生发表了主题为“美好友谊，幸福同行的中韩关系”的演讲。
    开幕式举行之前，在休息室里，吴汉东校长和韩国驻武汉总领事韩光燮先生进行了短暂的会晤。
    本次活动由校团委、哲学院主办。出席开幕式的嘉宾还有我校副校长、博士生导师刘茂林教授、韩国驻武汉领事徐龙下、韩国驻武汉总领事馆华中经济问题研究所韩承勋副所长以及我校国际交流部、学工部、哲学院相关负责人。
          刘茂林在致辞中指出，哲学院的“人文风·世界行”系列活动是集专业知识和文化风俗为一体的校园文化活动，旨在考察学生的文化底蕴，帮助学生们提高综合能力素质，为学生们提供了一个展现自我和挑战自我的平台。
      “看到大长今在武汉这么受欢迎，我很开心，我也经常阅读《三国演义》来培养自己的傲然之气”。韩光燮在演讲中说。他赞扬了我校在促进中韩学生交流方面的重要作用，也表达了对中韩美好未来的期待和韩国与武汉关系的前景展望。“从1992年韩中两国24亿美金的贸易金额到现在近37倍的增长以及韩中13万名留学生交流来看，韩中两国之间的交流发展已经越来越紧密”。他表示，中国距韩国地理位置最为临近、长期以来交往形成的历史文化相似性和经济增长发展需要的经济互补性都要求中韩两国共同合作、共同发展，中韩关系影响着亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。他对中韩关系起着重要作用的青年一代的寄语：要拥有远大的梦想，敞开心扉，虚心好学，韩中两国一起打造21世纪的新亚洲、新世界。
      系列活动的最后一项是“江城模拟联合国大会”，开幕式上学生代表朗读了联合国原副秘书长、中国联合国协会会长陈健发来的贺信。贺信中说道，“世界需要青年的积极参与、组织和参加模拟联合国活动，模拟联合国活动不仅为青年学子创造了交流和沟通的平台，也加强了青年一代对这个世界的考虑和对自身的审视，有利于学生们开阔视野，增长见识，有利于学生们的全面均衡发展”。同时他也对参加这个活动的哈尔滨工业大学、西北政法大学、山东大学等全国24所高校的代表们提出了期望，“希望代表们能够积极参与、求同存异，尽量遵照联合国有关委员会和机构的议事规则，在真实展现联合国和多边外交方面多做努力。”
      据悉，“走进系列”活动已经成功举办了六届。六年来，为响应中国“意大利年”、“西班牙年”、“中欧青年交流年”等中外文化交流年的号召，共举办了“走近意大利”、“走近西班牙”、“走近欧盟”以及“走近联合国”等系列活动。今年，为纪念中韩建交20周年，“人文风·世界行”将主题定为“走近韩国”，具体活动包括：韩国文化DV视频微小说大赛、“韩国印象”软笔书法比赛、韩国文化剪影及特色展、以及“一战到底”韩国知识问答大赛等创新活动。除此之外，还将特邀韩国驻武汉总领事，中国社会科学院、清华大学等知名教授进行“走近韩国”专题讲座，带领同学们感受最真实的韩国文化。本届活动中的江城模拟联合国大会有全国23个高校同学的参与，他们将从全球视角出发，围绕“索马里海盗”、“人道主义自由”、“同性恋者权利”和“航道自由”四个议题进行探讨。