会计学院师生观看“十八大”开幕式
    新闻网讯（通讯员 徐会超）8日上午，会计学院师生代表在文泉楼三楼会议室集中收看“十八大”开幕式，学习领会胡锦涛同志在开幕式上所作的工作报告精神。
       大家通过网络视频直播，认真地聆听胡锦涛总书记包含十二项主要内容的报告。“科学发展观必须长期坚持”、“三个毫不动摇”、“三个更加”、“三个取决于”、“四个特色”、“四化同步”、“不走封闭僵化的老路和改旗易帜的邪路”、“人人皆可成才、人人各展其才”等精辟论断振奋人心。
      讨论环节，“勇捐骨髓小英雄”刘宁、“自强之星”张彬、“轮椅女孩”熊苏等同学分别交流了感悟。
      刘宁表示，我国的经济在宏观发展上还存在着不平衡，国家GDP在持续增长中也仍会有一定的波动，“十八大”报告提出了缓解经济发展压力、维持发展平衡的战略与举措令人鼓舞。
      张彬认为会议的召开会产生出新的惠民政策，对于学生来说，学生的各项权益的保障也会更加完善。与此同时，十八大的召开将会推动我国的发展，同时也将引领着学生的发展。
      熊苏同学说，此次会议的召开给予了她一种新的体验，除了报告内容外，报告的形式也体现了我党一贯的执政风格——少一些形式，多一些务实。这是我们应该学习和具备的态度。