学校赴多地开展2012年就业市场调研
    新闻网讯（通讯员 肖力玮） 本学期以来，在学校领导和各部门的关怀和支持下，就业指导服务中心组织就业工作领导小组成员以及各学院就业工作领导小组负责人，分赴山东和珠三角地区，开展了2012年就业市场调研暨用人单位和毕业生跟踪调查工作。
      调研组受到用人单位和毕业生的热烈欢迎。此次调研主要采取座谈和问卷调查的形式。用人单位负责人对我校毕业生的综合素质以及工作表现给予了高度评价。谈到对学校人才培养工作的建议时，建行广东省分行、珠海市检察院、华为集团、海信集团等企事业单位的相关负责人，都表示希望大学生夯实基本知识、基本技能，加强实习实训，提高动手能力，希望学校重视学生的职业角色和责任意识的培养，社会需要有理想、勇担当、能吃苦的大学生。
              母校老师千里迢迢赴企业看望校友，使他们深受感动。校友纷纷表达了对母校的思念之情，感谢母校为他们的成长成才付出的辛勤劳动。良好的学风、宽松的校园环境、丰富的校园活动，造就的扎实的专业基础知识、较强的动手能力和良好的人际交往能力，是我校毕业生的核心特质，使得他们进入工作岗位后得到快速提升。校友对母校人才培养、校园文化建设、学校管理等方面提出了很多好的意见和建议。
      通过参与此次调研工作，来自各部门和学院的老师，了解了用人单位的用人需求，听取了用人单位和校友对学校工作的建议。在海信集团调研时，听闻海信集团高管中，有2位高管是我校毕业生，均是我校法学专业毕业，法学院副书记高碧峰深受触动。他表示，当前我校法学学生就业较为困难，就业渠道单一，通过此次调研，我们要进一步加强法学学生的就业观念教育，到企业发展也不失为法学毕业生的就业新选择。
      陈小君副校长非常重视此次调研工作，她在听取调研工作汇报时，指出，面临严峻的就业形势，我们在做好就业指导和管理的同时，应采取请进来，走出去的方法，大力加强就业市场调研和就业信息化建设，开拓就业市场，培育校园招聘品牌，为广大毕业生提供更多更好的就业岗位。