联合培养法硕专业学位研究生研讨会在东莞举行
    新闻网讯（通讯员 郭雷生）6月7日，我校法律硕士教育中心在东莞市与东莞市中级人民法院共同举办了联合培养法律硕士专业学位研究生研讨会。
        此次研讨会的召开旨在更好地加强与东莞市中级人民法院及三个基层人民法院在法律硕士专业学位研究生联合培养上的实质性合作，提高法律硕士专业学位研究生的实务能力，加强法律硕士专业学位研究生实习基地建设, 探讨如何高标准建设好东莞市法院系统校级实践教学基地的建设。我校法律硕士教育中心主任杨宗辉教授、研究生院副院长张德淼教授等8人以及我校法律硕士合作导师东莞市中级人民法院副院长林辉芳、东莞市中级人民法院政治处主任邝子球、我校法律硕士合作导师东莞市第一人民法院副院长陈莫强、东莞市第三人民法院副院长陈浩辉、东莞市第二人民法院江和平庭长等出席了研讨会。
      张德淼教授介绍了法律硕士专业学位教育的目的、特点和国家对专业硕士教育相关要求。杨宗辉教授介绍了我校法律硕士教育取得的成就及发展规划。与会专家围绕如何进一步完善联合培养法律硕士研究生的方式和方法、合作导师在联合培养法律硕士研究生中的职能等进行了热烈深入的讨论。
      根据近年来我校法律硕士研究生在东莞市法院系统的实习实践，在总结经验的基础上，双方具体探讨了如何丰富法律硕士实习的内容和形式、规范实习环节和流程，如何进一步加大联合培养的力度，怎样进一步加强法律硕士研究生实习基地建设等问题。
      大家还就我校与东莞市法院系统在联合进行法律实务课题攻关、提高法院系统干警的学历教育等交换了意见并进行了的务实的讨论。
      经过双方面对面的交流和研讨，双方一致认为：在法律硕士研究生联合培养的各个环节尤其在法律实务教学上、在结合双方优势进行联合法律实务课题攻关上、在为东莞市法院系统干警学历提高上等方面均有极大的合作空间。
        研讨会开始前，举行了中南财经政法大学法律硕士合作导师聘书颁发仪式，向东莞市两级四个法院共15名法官颁发了合作导师聘书。
 