强化安全意识  长鸣消防警钟
 新闻网讯（学生记者 何慧婕 谭荣州 学生通讯员 陈彦廷）“师生有情火无情，校园防火钟长鸣。”11月6日下午，我校2012年“119”消防演练在滨湖4栋宿舍开展，演练旨在提高同学们的防火意识和火场逃生能力，防患于未然。校党委副书记周景明、东新分局消防大队副大队长任从飞，以及学工部、保卫部、后勤集团等相关职能部门和各学院负责人莅临现场并全程观看演练。
    周景明说，做好消防安全工作，事关学校发展大局，事关全体师生员工生命和财产安全，责任重大。举行消防演练的目的，一是常敲消防安全的警钟，增强广大师生员工的消防安全意识，二是检验我校消防组织系统的运作情况，三是检验和锻炼广大师生员工疏散逃生自救和灭火救灾的能力。通过演习促使广大同学增强安全防范意识，沉着、冷静应对突发情况，并通过演练进一步学习消防知识，掌握消防器械的正确使用，熟悉个人逃生技巧。火灾无情、预防为主，希望师生们紧绷安全之弦，共同创建平安学校。
    他代表校党委 , 校行政对参与消防演练的东湖高新分局消防大队及关山消防中队的消防官兵、公安机关干警及学校各部门及同学们表示衷心的感谢。
                      随着三楼一宿舍窗口滚滚红色烟雾不断冒出，消防演练正式开始。在宿舍“起火”后，参与演练的学生在第一时间进行119报警和校园110报警，保卫处接到报警后迅速组织人员赶赴事故现场疏散被困在楼道中的学生，而校医院则及时展开了救护工作。但仍有数名离火源较近的同学被困在寝室中，此时，关山消防中队的消防车驶入现场，消防人员奔赴火源处用高压水枪进行灭火，并开展了软梯、云梯救人和气垫救人行动。最终被困人员全部安全撤离现场，演练顺利结束。随后，周景明和参与演练的志愿者们在消防人员的指导下共同体验了如何使用灭火器灭火。
  “当时还是挺害怕的。”扮演被困于宿舍人员的刘同学表示。但是在消防官兵的专业指导下，她勇敢的跳了下去并且安全落在了气垫上。“跳气垫逃生时应尽量避免脚先落地，因为那样很容易受伤。”她介绍着自己学到的经验。而志愿者谭同学则表示在楼道里被困的时候感觉很紧张，消防官兵有条不紊地组织救火让她仿佛亲身经历了一次火灾。“消防官兵教我们使用灭火器‘三步法’很通俗易记，这一次演练学到了很多。”谭同学在练习使用灭火器后说道。