校农工党首义支部贺萧克谨90寿辰
    新闻网讯（通讯员  董正永）10月23日是中国传统的九九重阳节。农工党中南大首义支部在湖北省民主党派大楼老干部活动中心举行重阳节茶话会暨贺萧克谨先生90寿辰座谈会。邀请支部老党员在重阳节这天相聚一堂，会友聊天，观赏书画，共度美好时光。
      农工党原湖北省委会副主委兼秘书长、原省人大和省政协常委、武汉文史研究馆馆员、中南大民国史研究所所长袁继成教授，农工党湖北省委常委、省政协委员，中南大历史文化学院副院长、台湾研究所所长朱书刚教授及首义支部离退休的老党员参加了本次茶话会暨座谈会。农工党湖北省委会专职副主委曾宪初、办公室主任樊文星、社会服务部部长王佳丽；校党委统战部副部长董智汉等领导应邀出席。会议由校农工党首义支部副主委黄任众主持。
      曾宪初副主委代表农工党湖北省委会、董智汉代表校党委统战部先后致辞。袁继成教授、朱书刚教授等先后讲话，高度评价了萧克谨先生高尚的人格魅力、突出的参政议政和文章、书法创作成就。会间农工党省委会机关向萧克谨先生献了花篮。
      萧克谨先生是中国人民大学法律系首届本科毕业生，1954年９月起就一直在我校从事教学、科研和管理工作。他于1980年加入中国农工民主党，担任过我校农工党基层组织负责人，曾连续当选为武昌区第八、九、十届人大代表，并获“优秀人大代表”荣誉称号。
      萧克谨先生德才兼备、德艺双馨。他在从事教学、科研和参政议政工作之余及退休以后，潜心于杂文、散文和诗词的写作及书法艺术，创作了许多优秀作品,获得了诸多奖项。其书法作品获全国和国际比赛金奖50余项，参赴欧洲8国、亚太地区12国书画巡展，入藏8个碑林，已出版杂文散文集、诗稿、书法理论及诗书画集共计10余本。他还怀着极大的热情投入到社会公益活动中，曾将义展义卖会上拍卖书法作品的所得捐献武汉市残联，被授予“特别爱心书画家”称号，他热心指导校学生书画社团活动并义务讲授书法，被评为全国教育系统“关心下一代先进个人”。
      会上还传达了农工党湖北省第七次代表大会精神并通报校农工党组织开展“喜迎接十八大”，“同心建支点、同行促跨越”主题实践活动、促进自身建设的情况。通过这次活动表达了我校农工党组织与中共的“同心”理念及对老党员、老前辈的尊敬与关心之情，增强了组织的凝聚力与向心力。