学校举行毕业生就业工作论坛
    新闻网讯（通讯员 蒋涛） 7月17日至19日，我校在江西九江市举行2012年毕业生就业工作论坛，并召开就业指导服务中心（以下简称中心）成立十周年座谈会。2012届毕业生就业工作联络员，就业指导研究征文论文作者代表，就业指导咨询专兼职团队，就业指导服务中心全体工作人员等共30余名代表参加了会议。会议同时邀请了曾在中心工作过的各位负责人和老师。
        首先，中心副主任余小朋转达了副校长陈小君对本次大会的寄语，她说，就业工作造福于学生，是学生成长成才的关键助力器，同时，就业工作服务于学校发展，服务于校友发展，十年来，全体就业同仁风雨同舟，我校就业工作不断迈上新台阶。她希望大家深入进行就业工作研究，认真总结交流经验，将我校毕业生就业工作推向崭新的高度。
        会上，经济管理实验教学中心副主任傅晓勇、法学院辅导员张今柯、工商管理学院辅导员赵元元、统计与数学学院辅导员方旭峰等论文作者代表分别就大学毕业生就业安全、法学毕业生就业能力与就业趋势、就业训练与职业指导相结合的就业指导新模式、大学生就业违约及其应对方略等进行了主题演讲，他们既有理论分析，又结合我校毕业生就业工作实际，引起了与会代表的强烈共鸣和热烈讨论。
        在2012届毕业生就业工作经验交流环节，公共管理学院2012届本科生就业联络会黄勤老师，财政税务学院2012届研究生就业工作联络员张朝举老师分别就该学院毕业生就业工作先进经验进行了介绍。黄勤老师主要介绍了公共管理学院在专业调整、深化教育教学改革、学生职业生涯规划辅导等方面工作的先进经验，张朝举老师将财政税务学院工作经验总结为“领导重视制度化、导师参与全员化、就业汇报日常化、方向引导明晰化”。
          论坛同时举行了就业指导服务中心成立十周年的主题座谈。余小朋回顾了就业指导服务中心成立以来，学校在就业工作组织结构、就业指导、就业管理、就业市场和就业信息化建设方面的工作历程，对所取得的成绩进行了回顾和总结。就业指导服务中心原主任、现公共管理学院党委书记罗明晖作为会议嘉宾代表进行了讲话。对于全校就业工作人员的辛勤努力，他感同身受，他认为毕业生就业工作是大有可为的工作，就业工作是思想政治教育工作的重要载体，做好职业生涯规划工作，即是思想政治教育工作的重要内容，也是学生成长成才的重要环节。
      最后，中心主任王文贵对我校就业工作进行了全面总结分析，并对我校今后毕业生就业工作进行了研判，在充分肯定目前就业工作取得阶段性成绩的基础上，指出了今后发展所需的两大转型方向：一是我校就业管理服务达到了较好水平，借鉴发达国家高校的先进经验，就业工作应在重视就业管理服务的同时，更多的转向以就业指导和生涯规划辅导为主。二是我校毕业生就业率已经具有较高水平，但今后在重视高就业率的同时，应更重视就业质量的提高。