金融学院党政联席会专题研究毕业生就业工作
    新闻网讯（通讯员   胡阳 李沛）11月19日上午8:30，金融学院在文泉南楼408会议室召开党政联席会议，听取学院研究生、本科生就业工作汇报，研究做好毕业生就业工作的应对措施。学院党政领导参加，学院党委组织员、研工办、学办相关人员列席会议。
      会上，学院研工办、学办就业工作人员分别汇报了学院2012届毕业生就业工作的具体做法和做好2013届毕业生就业工作的思路与对策。研工办主任杨梅在汇报中说，2012届研究生就业率达到100%，2013届研究生就业工作正在有序展开，通过商务短信平台等形式保证第一时间将招聘信息发至学生个人。研究生辅导员李沛说，研究生就业积极性都比较高，但与此同时存在学位论文进度滞后，毕业生外出找工作增加日常管理难度等问题。本科生辅导员姚堤生汇报说，2012届本科毕业生就业率目前已达到93.3%，后续工作正在积极跟进。学办主任李芳从目前就业情况、存在的问题与困难、应对措施、建议与请示四个方面对做好2013届本科生就业工作做了汇报。
      在认真听取研工办、学办就业工作汇报后，学院副院长张东、刘冬姣、唐文进、党委副书记张学平和党委组织员刘树森分别就下一步如何做好学院毕业生就业工作谈了各自的看法。他们认为，就业工作是一项系统工程，要通过“请进来”与“走出去”的办法，加强与用人单位的联系。“请进来”即做好用人单位来学院招聘的接待工作，特别是一些重点单位到学院招聘，学院领导要亲临招聘现场，体现学院高度重视。“走出去”是指利用寒暑假由学院领导、专业老师、辅导员组队外出调研，开拓就业渠道；进一步开发校友资源。通过《学院通讯》向校友及时通报学院建设和发展情况，扩大学院的影响，争取校友支持；提前开展职业生涯规划、求职技能培训。就业竞争力的提升不是一朝一夕的事，大一起就应该做好职业生涯规划，注重学生素质拓展与训练，大三学年就应该有选择性参加一些招聘会，提前感受就业氛围；加强专业任课老师在学生就业、考研、出国中的辅导作用等。
      学院党委书记江克宁围绕“下一步怎么做”从三个方面提出了建议。第一，进一步抓好规划。即对学生进行学习、职业、人生规划的设计与指导；第二，进一步抓好规范。即抓好研究生、本科生管理制度的规范，对学生的学习、科研、职业规划、交往礼仪等进行有针对性的指导，培养学生良好的行为习惯，提升在校学生的素质；第三，进一步抓好指导。即加强对学生就业、考研、出国的分类指导，引导学生合理选择，提高学院就业率。
      最后，学院就业工作领导小组组长、院长宋清华教授对本次就业工作会议进行了总结，并提出了做好毕业生就业工作的措施：一是进一步加强对毕业生进行分类指导。通过深入细致的工作，全面掌握毕业生的毕业去向，重点加强对考研、出国、就业困难学生的指导；二是以就业为切入点，切实提高人才培养质量。根据市场需求，合理设置专业，控制招生规模。加强教学环节，提高教育教学质量，增强学院毕业生的就业竞争力；三是进一步加强与用人单位、校友的联系。通过请进来、走出去的办法，不断拓展就业市场，为学院毕业生创造良好的就业环境；四是充分发挥专任教师的作用。及时通报毕业生就业信息，引导教师参与到学院就业工作中来，让全院教师关注就业、关心就业；五是进一步发挥毕业生家长在就业中的作用。宋院长强调，这些措施有一部分是可以立即实施的，有一部分实施起来需要较长的周期，需要做进一步的探讨。只要全院上下齐心协力，认真做好毕业生的就业指导与服务工作，学院的就业工作一定会取得圆满成效，再上新台阶。
   