哲学院组织学院支部书记学习十八大精神
    新闻网讯（通讯员 程明梅）11月29日下午，哲学院党委召开学院各党支部书记学习贯彻党的十八大精神会议，会议由哲学院党委书记祝振炎主持，学院行政、教工及学生各党支部书记与会。
      会上，祝振炎书记简要阐明本次会议的主题是“高举旗帜跟党走，落实精神促发展”。祝书记谈了自己的学习体会，他指出，党的十八大报告理论功底深厚，思想内涵丰富，系统阐述了坚持和发展中国特色社会主义一系列重大理论问题和实践问题，提出了一系列新思想、新观点、新要求、新举措。通篇充满新意，具有极强的思想性、政治性、战略性和可操作性，是一篇马克思主义理论创新的纲领性文献。大会报告通篇高扬中国特色社会主义伟大旗帜，鲜明地向党内外，国内外宣示我们党将举什么旗，走什么路，以什么样的精神状况，朝着什么样的目标继续前进这样四个关系党和国家工作全局的重大问题。大会对科学发展观的内涵进行了进一步阐释，明确科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想，体现了党的指导思想的又一次与时俱进，这是报告最大的理论创新亮点和历史贡献。
      祝振炎强调，学习贯彻十八大精神，关键是领会大会精神实质。要通过学习，加深对中国特色社会主义“八项基本要求”的丰富内涵的理解；弄懂坚持中国特色社会主义总依据，总布局，总任务、“五位一体”的要义；明白“翻一番”、“两个同步”、“两个百年”的中国特色社会主义发展阶段变化的特征；要按照党的建设“八个方向”总体部署的要求，不断提高党的建设科学化水平。
      祝振炎对学院各党支部组织学习贯彻十八大精神提出了具体要求：一是要以党支部组织学习为主，学院将请有关领导和专家进行辅导。二是要做到理论联系实际，要在十八大精神指引下结合学院、学科、支部和党员的实际，提出推动学院、学科科学发展的好建议、新举措，不断扩大支部工作的覆盖面。三是作为教学理论工作者，各支部要自拟两个主题组织开展学习，要多出学习理论成果。四是学生与教工的学习要各有侧重，学生的学习要在领会精神实质的基础上，重点做好学生党建主题实践活动。希望各支部积极主动，在全院兴起学习贯彻十八大精神的高潮。
      哲学院现有11个党支部，范围涵盖了干部行政群体、教职工群体及学生群体。会上，各党支部书记纷纷发言，认为中国共产党第十八次代表大会的召开，是我国建设中国特色社会主义进程中至为重要的一步。大家表示，各支部在今后的工作中，将积极以十八大精神为指导，严格按照学校党委、学院党委的要求，不断强化理论学习，努力将理论联系实际，认真总结认识，规划方向，科学工作，从而全面落实十八大指导思想，推动学院的科学化发展。
 