金融学院党委召开中心组学习会
    新闻网讯（通讯员 李志学 李沛 学生记者 陈自雅）根据学院党委党建工作计划安排，金融学院于10月11日上午在文泉408会议室召开学院党委中心组（扩大）学习会。学院党委委员、各教工党支部书记，研究生、本科生党组织负责人出席学习会，学院民主党派代表列席会议。
    学习会上，学院党委书记江克宁围绕“发挥三个作用，服务学院中心”的学习主题，就如何“把党建工作落实到学院中心工作之中，用完成中心工作的实际效果来体现学院党组织的作用”，从三个方面谈了自己的学习体会。（一）加强学院党委班子建设，发挥学院党委的政治核心作用。其中思想建设是前提。党委班子成员要牢固树立大局意识，要不断提高业务素质和领导水平，要形成合力、增强凝聚力、发挥战斗力；制度建设是保障。通过开展“两访两创”和基层组织建设年活动，进一步完善学院各项制度，规范班子成员的思想和行为，打造清正廉洁、务实高效、充满生机与活力的光荣团队；能力建设是关键。主要包括统揽全局能力、预测判断能力、组织指挥能力、协调交往能力、维护稳定能力和管理创新能力；促进学院发展是硬道理。班子成员要善于谋大事、抓大事，不断拓展学院发展的空间。要进一步强化国际化办学理念，进一步拓宽国际化办学渠道，进一步打造国际化教学科研团队。（二）加强对党支部的领导和指导，发挥党支部战斗堡垒的作用。一是要加强一个建设，即加强党支部队伍建设。根据基层党组织建设的要求，选好配强支部书记，完善队伍结构，规范支部活动；二是要完善两项制度，即党支部建设工作规范和党支部“三会一课”制度，支部活动要有主题，不能空泛而谈。可以是一次政治理论学习，也可以是一次思想交流，还可以是一次教学实践研讨等等；三是要达到三个效果，发挥支部的战斗力、增强支部的凝聚力、扩大支部的影响力。（三）加强对党员的教育和管理，充分发挥党员的先锋模范作用。其中，保持党员的先进性是前提。要加强对党员的先进性和纯洁性教育，加强学习型党组织的建设；提高党员队伍整体素质是根本。要做好对入党积极分子的培养和考察，严把党员发展入口关，要创新党员组织生活，根据学院特点开展主题实践活动；塑造党员良好形象是落脚责任点。要深入开展社会主义核心价值体系教育，进一步强化党员的理想信念和宗旨意识，强化党员的目标管理责任，加强对党员的动态管理和分类指导，提升党员素质。通过“两访两创”活动的进一步深化、基层组织建设活动的进一步细化，实现学院党组织“三个作用”的充分发挥，为学院中心工作服务，推动学院各项工作再上新台阶。
      学习会最后，院长宋清华教授作了总结讲话。他说，有计划开展党委中心组学习，既是建设学习型党组织的需要，也是学院建设和发展的需要。近些年来，学院各项工作成效的取得，得益于学院党建工作的加强、得益于学院党组织作用的发挥、得益于党员先锋模范作用的发挥。做好学院教学、科研和管理工作，党员的先锋模范作用是基础，如果学院每一名党员都能坚持党员标准，履行党员义务，都能成为一面旗帜，党支部的战斗堡垒作用就能得到加强，党委的政治核心作用就能得到充分体现，学院的各项工作就一定能够取得更大的成绩。