金融学院组织教职工学习领会党的“十八大”精神
      新闻网讯（通讯员：胡阳 学生记者：陈自雅）为进一步学习贯彻落实党的“十八大”精神，11月22日下午2:00，金融学院在文泉南楼313会议室召开教职工大会，学习贯彻党的“十八大”精神，党委书记江克宁做了题为《认真学习“十八大”精神，加强学院党建思想工作》的学习辅导。学院党政领导、全体教职工参加。大会由党委副书记张学平主持。
    学习会上，江克宁书记围绕《报告》主题，从三个方面谈了自己的学习体会。（一）充分认识党的“十八大”召开的重要意义。党的“十八大”是在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的大会，为夺取中国特色社会主义新胜利展现了更加广阔的前景，为社会主义现代化和中华民族的伟大复兴展现了更加壮丽的前景，为中国人民和中华民族的美好未来展现了更加灿烂的前景。（二）准确把握和深刻理解《报告》的主要内容。江书记围绕主题，结合学院教学、科研、管理和党建工作实际，从八个方面对《报告》进行了解读。江书记指出，党的“十八大”《报告》与以往的报告相比，文风新颖，更加亲民，字里行间穿透着对人民关爱的温馨，处处充满新意。主要体现在：对科学发展观作出了新的历史论断、对“中国特色社会主义”做出了新阐释、对党的建设主线作了新概括、两个“五位一体”构成党和国家战略新布局、对全面建设小康社会做出了新部署、对社会主义核心价值观作出了新概括、把教育优先发展放在新位置、生态文明建设展现人民幸福新指数。（三）认真做好学院党建思想工作。首先，加强学习，提高认识。通过学习，深刻领会党的"十八大的重大意义，深刻领会党的“十八大”的主题，深刻领会过去10年党和国家取得的新的历史性成就，深"刻领会科学发展观的历史地位和指导意义。要充分认识到，党建工作只有融入学院的中心工作才能落到实处；其次，领会精神，深化内涵。继续深化学院“两访两创”、基层组织建设年、保持党的纯洁性教育活动的内涵，注重提升活动质量。加强支部建设，发挥支部的战斗堡垒作用。加强对党员的教育和管理，发挥党员的先锋模范作用。加强工会、共青团组织建设，进一步增强学院的凝聚力和教职工的归属感。进一步完善学院“十二五”发展规划，增强学院发展后劲；第三，加强宣传，营造氛围。要充分利用好学院网站、宣传栏、简报等，形成学习、贯彻党的“十八大”精神的良好氛围。做到学习有实效，贯彻有举措，落实有成效。以学习贯彻党的“十八大”精神为契机，切实履行高校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新职能，推动学院各项工作的顺利开展。