我校举办2012年秋季毕业生供需见面会
    新闻网讯（记者 张亚楠） 11月17日上午，我校南湖体育中心田径馆内人潮涌动，众多招聘企业与求职学子共迎本年秋季招聘小高潮——中南财经政法大学2012秋季毕业生供需见面会。此次见面会由我校就业指导服务中心主办，中国高校就业联盟网协办，华中高校大学生就业市场承办，共有包括海南港航控股有限公司、中国核工业第二建设有限公司、太平人寿保险股份公司湖北分公司、新时代信托股份有限公司、兴业银行长沙分行等在内的近60家企事业单位参会，提供近千个岗位。副校长刘茂林到现场指导工作。
    专业需求广  求职热情高涨
      供需见面会伊始，求职毕业生陆续入场。短短几分钟，前来求职的毕业生大多确定了自己的应聘意向，部分展位前排了十余人长队，少数尚未确定求职意向的学子也认真在企业展位前逐一研读招聘信息以做出慎重选择。其中，兴业银行长沙分行、宁波欧尚超市江东店、广州市格风服饰有限公司（歌莉娅2013校园招聘）等单位备受毕业生青睐，展位前一直持续着二三十人的“长龙”，前来应聘的毕业生们反复查阅自己的简历，并模仿HR相互提问点评，耐心准备着面试。此次与会的大部分企业均明确公布了招聘岗位、工作地点、薪资待遇、各岗位招聘人数等详细招聘计划，使求职学子在选择企业时有充分参考依据。
    地域分布广  行业需求多元
      据了解，此次与会的企业地域分布广泛，北至辽宁，南抵海南，同时以湖北本地与广东的企业为主。其中还有四家北京的企业，格外引人注目。北京七星华创电子股份有限公司在招聘时特别提出“期望硕士、博士的加盟”，记者采访了该企业的HR，他表示：“我们公司此次招聘以研究生为主，研究生的培养成本小于本科生，他们能更快的进入工作角色。此外，研究生进京落户的难度也小于本科生，这也是我们今后招聘的一个趋势。”他还特别强调了实习经历对于毕业生的重要性：“企业招聘时很看重实习经历，最好有4个月以上的专业实习，这样才能对一个行业有基本的了解。”兴业银行长沙分行的HR也强调了实习的重要性：“专业扎实是很重要的，但同时应多实习，应聘银行的同学如有相关实习经历会更有竞争优势。”
        值得注意的是，很少出现在供需见面会上的媒体行业此次也前来纳贤，威海报业公开校招，为新闻、财经、广告等相关专业毕业生提供了十余个岗位，拓宽了求职学子们的就业方向。北京圣才时代教育更是“求贤若渴”，大字贴出“高薪聘用金融、英语、会计、经济学专业人才”的标语，吸引了大量毕业生前去应聘。
      除了本科生，此次供需见面会上还有不少研究生。我校西方经济学的吴同学应聘的是兴业银行的理财产品经理岗位，此前他已拿到中国电信的Offer，但他希望能找到专业对口的工作。他认为：“研究生在应聘时还是有一定的优势的，今年就业形势不太乐观，希望能在这次见面会上顺利找到满意的工作。”
   