马院研究生党员收看十八大开幕式
        新闻网讯（通讯员  张蕾蕾 王楚云 刘拯华）11月8日，中国共产党第十八次全国代表大会于上午9时在北京人民大会堂开幕。胡锦涛总书记代表中央第十七届委员会向大会作了题为《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗》的报告。为加强研究生党员教育，马克思主义学院专门组织2011级、2012级研究生党员观看了开幕式直播。
      十八大的召开，揭开了中国新时期全面建成小康社会新篇章。胡锦涛总书记在报告中，集中回答了党和国家的重大课题，总结了十七大以来我国经济、社会、文化、生态以及党的建设等各个方面所取得的来之不易的伟大成就，并对中国未来的发展作了部署和展望。胡锦涛同志所作的十八大报告砥砺人心、鼓舞斗志。
      与会的研究生党员深刻认识到新时期党中央关于世情国情党情的深刻认识，深刻感受到党中央对未来十年建设发展的高度自信，深刻体会到党中央坚定不移走中国特色社会主义道路的坚强信念，深刻体认到全党全面推进改革开放伟大事业、深入推进党的建设伟大工程的开拓进取精神。与会研究生表示会后将进一步认真学习体会总书记讲话精神，切实将报告精神和专业理论学习紧密结合，切实提高自身的政治理论素养、坚定马克思主义政治信仰、坚定中国特色社会主义的理想信念。