马克思主义学院召开第一届教代会第五次会议
      新闻网讯（通讯员  杨爽 周子添）12月13日下午，马克思主义学院召开了第一届教职工大会第五次会议。校党委副书记、纪委书记、工会主席杨志光，校工会常务副主席邓继烈出席会议。马克思主义学院党政领导和全体教职工参加会议。会议由学院党委书记赵凯主持。
      杨志光首先充分肯定了马克思主义学院在学校思想政治理论课教育教学和马克思主义理论人才培养等方面所付出的辛勤努力，尤其是对学院思想政治理论课“三精彩”建设、三个“大讲堂”建设等方面工作给予了高度评价。同时希望学院党政领导班子继往开来、奋发进取，带领学院教职工全面推进学院学科建设、科学研究、教学改革、人才培养等各方面工作取得新的成绩。会上，杨志光还与会就月底学校教代会召开前期征求意见工作做了传达。
      之后，学院院长何捷一在会上作了马克思主义学2012年工作报告。报告回顾了学院一年来的工作成绩，分析了现实存在的问题，并对学院2013年工作思路和目标任务做了简要说明。何捷一语重心长地说，筚路蓝缕，以启山林，转眼间学院建设已顺利走过四个年头。四年来，学院在学校党委、行政的正确领导下，在各院部的关心支持下，积极拓展、整合各方优势资源，克服建院初期面临的现实困难，在学科建设、思政教学、党建工作、人才培养等方面采取了切实有效地举措。近两年成功申报马克思主义学院一级学科硕士点，获批参与共建教育部思想政治理论课教学资源网站，获评湖北高校思想政治教育先进基层单位、湖北省先进基层党组织。2012年还荣获湖北省思想政治理论课“三精彩”一、二、三等奖各一项。所得成绩来之不易。学院2013年将重点加大省级重点学科和马克思主义理论学科一级学科博士点的培育工作力度。
        学院工会副主席刘良荣在会上作了学院2012年工会工作报告。强调将继续认真履行职责，充分发挥作用，推进学院民主建设，以提升学院和谐度和幸福度为目标提高学院工会的建设力，协助学院领导班子团结和带领全院教职工以主人翁姿态投身于学院的建设和发展。