首义校区优秀毕业生经验交流会举行
    新闻网讯（通讯员 刘青）10月16日晚，由学工部首义办公室及心理健康教育咨询中心主办，工商管理学院团学联承办的“优秀毕业生经验交流会”在文润楼303拉开序幕。本次活动邀请了本校及武汉大学的一批优秀毕业生为大一新生讲述自己的大学，传授学习经验。学工部副部长朱虹、首义校区组织员汪梅芳、心理咨询中心刘青、工商学院12级年级主任林杰参加了本次交流会。
      交流会一开始，主持人以激情澎湃的开场白带动了大家的热情，毕业生们纷纷上台讲述自己的大学生活。我校财政学硕士毕业生谢成龙和同学们分享了自己在大学的学习历程，劝诫新生以学业为重，规划好自己的人生，他以哈佛图书馆的格言“此刻打盹，你将做梦；此刻学习，你将圆梦。”作为对新生的谆谆告诫。经济法硕士毕业生董维以如何开展大学学生工作为主题，以自己的经历为例，告诉新生对待大学的工作要有热情、责任心和毅力，同时要合理的安排好学习和工作的关系，既提升自己的能力，又不耽误学习，才能做一个成功的大学生。有过支教经历的毕业生周子璇告诉新生，中南大能给予学生的比大家自己想象的要多很多，要珍惜在这里的岁月，也要珍惜在大学中遇到的朋友，更要在这里对未来做出自己的抉择。这些优秀毕业生的肺腑之言让新生们对自己的大学生活有了更深的认识，对自己的现阶段也有了更清晰的理解。
      朱虹就首义校区的学生活动应该如何开展提出了自己的看法。他说，从积极意义上来看，首义校区的新生是幸运的，因为在这里可以开创历史，就像以前的社团也是由年轻的学生一手创立一样，首义的学生活动开展的需要，使得这里的新生有机会做开拓者和创立者，这是一种幸运，也将是一种责任。
        整个会场气氛热烈，同学们纷纷表示受益匪浅。交流会结束后，许多新生不愿离去，向师兄师姐们提出了许多学习和生活上的困惑，也一一得到了解答。
 