2012年德勤财税奖学金颁发仪式举行
    新闻网讯（学生记者 梁紫莹 张哲飏）11月20号下午，2012年德勤财税奖学金颁发仪式在文泉四楼会议室举行。德勤中国税务主管合伙人蒋颖女士和德勤华南区合伙人谢玉莲女士，我校副校长杨灿明教授，以及学校办公室、财政税务学院相关负责人出席了本次颁发仪式。仪式由校办主任雷照荣主持。
      杨灿明在致辞中对德勤（中国）会计师事务所一直以来对我校的支持表示衷心地感谢，同时对获得德勤财税奖学金的同学表示热烈祝贺。杨校长还对获奖同学们提出了学会感恩、终生学习和勇于创新的三点建议，并希望同学们继续努力、脚踏实地，做出更大的成绩。
      随后，财政税务学院党委书记王华路宣布德勤财税奖学金获奖名单，并由蒋颖女士、谢玉莲女士及校方代表为获奖学生颁奖，包括研究生和本科生在内的9名同学获此殊荣，每人获得2000元的现金奖励。
      韩树政同学作为获奖学生代表发言，他在发言中感谢德勤会计师事务所的支持和学校领导、老师的辛勤培养，并表示奖学金不仅仅是对他们成绩的肯定，更是一种前进的动力、一种鞭策，激励他们不断奋发向上，努力回报社会。
      接着，蒋颖女士在讲话中指出德勤（中国）会计师事务与中南财经政法大学保持着长期友好的合作关系，希望同学们在学习中能够找到正确的学习方法，不断地深化和完善自己的专业知识；生活中，能够不拘小节，拥有宽广的胸襟。谢玉莲女士则回忆了自己的学习生涯，结合自己获得奖学金的经历，告诉同学们要有明确的目标和坚定的信念，并为之不断努力，付出汗水后的收获才是最宝贵的财富。
      最后，财政税务学院副院长刘京焕教授对德勤会计师事务所表示了衷心的感谢，对德勤会计师事务所在事业蓬勃发展的同时重视人才培养，承担社会责任，关心教育给予肯定，希望德勤与学院的合作更加持久、深远，并寄语获奖同学不负众望、戒骄戒躁，不断进取。
   