财税学院开展“保持党的纯洁性”专题学习会
    新闻网讯（通讯员  吴艳）按照上级党委关于“保持党的纯洁性”学习教育活动的要求，财税学院党委高度重视、精心组织，成立了以王华路书记、陈志勇院长为组长，院党委成员吴凡、刘京焕、侯石安为副组长、学院各教工、学生支部书记为成员的“保持党的纯洁性”学习教育活动领导小组，具体负责全院保持党的纯洁性学习教育活动的各项工作。学院党委中心组认真组织了专题学习。
      6月21日上午，学院党委班子成员在文泉六楼会议室召开会议，专题讨论学习“保持党的纯洁性”。王华路书记在会上再一次传达了校党委、纪委关于学习教育活动的要求，并结合观看影片《忠诚与背叛》谈了自己的感想，保持党的纯洁性是马克思主义政党的本质要求，是党的建设的根本问题和重要目标。作为领导干部要以身作则，加强学习，自觉保持党的纯洁性，同时要学习优秀共产党员肖明同志淡泊名利、甘为人梯、任劳任怨、严于律己的奉献精神，提高服务意识，努力做好学院行政管理与思想教育的每一项工作，起好引领带头作用。
      陈志勇院长在会上提到，保持党的纯洁性要从思想上正确掌握党的基本理论、方针、政策，要有一个正确的价值观，领导干部要注重加强制度建设，防止拜金主义泛滥。他结合自身工作谈及了学院目前在科学研究、人才培养及教学管理工作中的成绩与不足。
      吴凡副书记结合学生组织发展工作谈了自己的学习体会，中国共产党要经受“四种考验”、抵御“四种危险”，必须坚持党要管党、从严治党，发扬党的优良作风，加强党性修养与党性锻炼，坚决惩治腐败，有效预防腐败。作为思政干部，要严格把好党员入口关，加强学生入党教育环节工作，坚持成熟一个发展一个，坚决把入党动机不纯的人拒于党的大门之外。
      侯石安副院长在讨论中表示，保持纯洁性是学校科研事业发展的保证，广大教师、党员干部必须时时以党的纯洁性要求审视自己，学术带头人要通过保持纯洁性坚持学风的诚信严谨和纯洁纯粹的科研精神，以高质量的人才培养和科学研究来体现党的先进性。
      刘京焕副院长在会上也谈到，保持纯洁性是每一名院领导班子成员承担使命、经受考验、化解危险的共同任务。领导集体要时刻敲响警钟，要保持坚定而理性的理想信念，认真理解党的教育方针，认真理解改革开放的时代主题，认真研究如何保证社会主义办学方向，培养合格的社会主义接班人；要深入实际、深入基层，切切实实为老师着想、为学生的前途着想，倡导实事求是、与时俱进的思想作风。
      在院党委的宣传、动员下，学院财政系、税务系及行政党支部分别召开了支部大会，以“保持党的纯洁性”为主题进行学习讨论。通过学习，广大党员教师表示，要在日常的教学、科研、行政管理、学生工作等方面要率先垂范，自觉提高教书育人、管理育人、服务育人的积极性和主动性。在实际工作中，要自觉与党中央保持高度一致，自觉遵守党纪国法，自觉维护改革发展稳定的良好局面，努力保持党性纯洁、政治纯洁、思想纯洁、组织纯洁、道德纯洁、境界纯洁、世界观和价值观纯洁、作风纯洁，着力增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力。