会计学院开通“两访两创”新生访谈专车
    新闻网讯（通讯员 徐会超 张昭妍）会计学院“两访两创”活动再添新举，开通赴首义校区新生访谈专车。10月11日下午2点整，在院党委书记肖翠祥的带领下，学院16名教师登上访谈专车赶赴首义校区，和新生进行面对面访谈。本次活动是学院“两访两创”领导小组深入落实工作要求，了解首义新生的现实困难，解决他们实际问题的一项创新之举。
      此次“两访两创”活动的目的主要有三点：一是全面了解新生情况，指导新生尽快适应大学生活、树立正确专业态度、形成良好学习习惯；二是解决新生实际困难，帮助家庭经济困难的学生，疏解他们的心理困惑：三是就学生提出的各种问题进行梳理汇总，做好整改。
      活动采取“一对一”访谈的形式，分班进行。每个班有二至三位老师进行访谈和交流。总体介绍后，老师们根据访谈大纲就师德师风、专业设置、师生关系、社团活动、学生工作、办学条件和安全管理等六个方面同新生逐一进行访谈。整个访谈过程井然有序，气氛严肃而又温馨，新生们纷纷敞开心扉，就学生活动、安全管理等多方面提出了宝贵的建议，老师们一一耐心解答。
      院党委书记肖翠祥亲自访谈学生，对学生的疑惑给予疏导，对学生的建议做出解释，并认真做好记录。“此次访谈中，对于学生提问比较集中的几个问题，我们下去后一定会做好专题研究，尽最大可能解决问题。”
      此次“两访两创”活动对于建设和谐校园，建立师生互信，提高大学生培养质量具有重要意义。参加访谈的财务1201班王同学说：“这次的‘两访两创’活动让我感受到学院对我们首义校区学生的关怀，解决了我们不少的疑惑。”