会计学院举行民主人士座谈会学习“十八大”精神
    新闻网讯（通讯员 徐会超）11月21日中午，会计学院举行民主党派和无党派人士座谈会，传达、学习、贯彻“十八大”精神。学院党委书记肖翠祥，院党委委员、副院长唐国平，院党委委员、副院长汤湘希，院党委委员、副院长张敦力，院党委委员、会硕中心副主任高文进等出席座谈会，民主党派和无党派人士张志宏、施先旺、金静红、陈保华、康均及各教工党支部书记等参加座谈。
      肖翠祥主持座谈会并致辞。他说，“十八大”报告第五部分第七项专门论述了“巩固和发展最广泛的爱国统一战线”，报告中指出，要“坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行”。会计学院党委要按照这些精神要求，和民主党派、无党派人士一道，共同努力，推动学院和学校各项事业发展。肖书记强调，这次座谈会是继2011年11月举行的民主人士座谈会后的第二次座谈，以后这样的活动要定期化、常态化、多样化。
      随后，张志宏代表民主党派人士发言。他说，“院党委举行这样的座谈会，让我们很感动，我们一定会团结一心，深入贯彻落实十八大精神，为学院和学校发展做更大的贡献。”
        接着，与会人员纷纷发言，认真讨论、学习了“十八大”精神。