会计学院党委中心组学习“十八大”报告精神
    新闻网讯（通讯员 徐会超） 11月15日上午，会计学院党委中心组在学院三楼会议室集中学习党的“十八大”报告精神，张龙平、肖翠祥、唐国平、汤湘希、张敦力、王延等中心组成员参加了学习，学习会议由会计学院党委肖翠祥书记主持。
          首先，肖翠祥结合自身学习体会，为中心组解读“十八大”报告的要点与亮点。他说，十八大报告在大会主题中提出“为全面建成小康社会而奋斗”，这与十七大主题中“为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗”的表述不同。从“建设”到“建成”，一字之变，体现了我国发展阶段的重大变化。报告首次将“科学发展观”确立为党必须长期坚持的指导思想，指出“科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。”并对深入贯彻落实科学发展观的第一要义、核心立场、基本要求、根本方法等作了深刻阐述。报告将中国特色社会主义事业总体布局由经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”拓展为包括生态文明建设的“五位一体”。报告对中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度内涵作了深刻阐述，同时指出道路是“实现途径”，理论体系是“行动指南”，制度是“根本保障”，“三者统一于中国特色社会主义伟大实践”。“十八大报告”在“扎实推进社会主义文化强国建设”章节中深入阐述了“社会主义核心价值观”的科学内涵，提出了“三个倡导”，即倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育社会主义核心价值观。肖翠祥还对“十八大”报告中关于教育事业发展、党的建设方面的内容作了解读。
      随后，中心组成员纷纷发表观点，分享学习心得体会。学院院长张龙平说，“美丽中国”的提法很有新意，十八大报告首次单篇论述“生态文明”，全国党代会报告第一次提出“推进绿色发展、循环发展、低碳发展”、“建设美丽中国”。“既要金山银山，也要绿水青山。”生态文明是科学发展观的基本内涵之一，尊重自然规律，保护生态环境，做到人与自然和谐相处、协调发展，人民群众的生活质量才有保障，经济社会发展才能持续。
      讨论学习之后，中心组全体成员集体观看了十八届政治局常委与中外记者见面会电视直播。在认真听了习总书记的讲话之后，中心组成员一致认为，讲话强调了新一届常委会对民族的责任、对人民的责任、对党的责任，彰显了民族复兴、造福群众、党要管党的坚定决心，同时也向世界、向人民、向全党传递了坚定信心。这让大家倍受鼓舞，更加坚定了为党和人民事业奋斗终身的信念与决心。
 