长江i新社第十分社落户我校
   新闻网讯（学生通讯员 张祯 吴茜 学生记者 李杜）“i新闻，i武汉，i生活… …”11月22日下午，“长江i新闻”第十家i新社成立庆典暨中南财经政法大学i新社成立仪式在我校文济楼举行，新闻与传播学院党委副书记葛明，长江网i新社主编邹丹、长江网政务信息部记者吴晓敏、齐云、新闻中心视频部王华怡、王海以及长江网其它九所高校i新社分社代表出席了本次仪式。
      “长江i新社中南财经政法大学分社的成立是一次强强合作，对我校有志于新闻事业的学子提供了交流的平台和锻炼的机会，是丰富校园文化的有效途径。”葛明在致辞中表示了对中南大i新分社的厚望。
      邹丹主编详细介绍了长江网“i新闻”板块以及i新社的发展。她认为i新社是在武汉各高校开展新闻活动的工作重地，同时也鼓励学子们多走出校园，捕捉精彩瞬间，培养新闻敏感。“校园新闻不局限在活动、讲座上，关注生活，你会发现很多精彩的新闻。”从校园新闻题材到如何完成一篇完整的记者追访稿件，结合自身新闻采写经历，吴晓敏记者也分享了她的新闻采写实务的经验。
      最后，邹丹为中南大i新分社社长李杜颁发任聘证书。中南民族大学i新社分社长保蒙、华中农业大学i新社分社长何颖和武昌理工学院张彦分享了各自的采写经验。i新社社长也集体合影，纪念长江网i新社中南大分社的成立，共勉新闻精神。
      据了解，“i新闻”是由湖北省政府新闻办申报,国务院新闻办批准的武汉地区唯一的综合性新闻网站，由长江日报和长江网联合推出的“长江i新闻”平台，也是武汉首个市民新闻发布平台，目前已有500多位武汉各高校学生记者加入其中。
 