校团委组织观看“十八大”开幕盛况
    新闻网讯（学生记者 谭荣州 学生通讯员 韩佳栩）11月8日上午，为了迎接十八大的到来，校团委在文潭四楼报告厅组织了十八大转播会议，全校专职团干及青年学生干部集中观看了中国共产党第十八次全国代表大会开幕式。
    上午九时，党的“十八大”在北京人民大会堂正式开幕。全体与会人员通过网络直播观看了中国共产党第十八次全国代表大会开幕式，并聆听了胡锦涛总书记代表党中央向大会所作的题为《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗》的报告。
       参加观看网络直播的研究生周子超同学对这次十八大的直播深有感触，他说；“十八大报告的起草到成文历经了无数次修订，包含了中央对国情最深刻的理解及对未来发展的深谋远虑；其次，新一届领导班子的产生，在一定程度上反映了党情和民意。对此，关注我国的政治高层们对国情及发展方式的看法，在字里行间关注未来的政策动向，是非常有意义的。” 
      李雪同学表示，听了胡锦涛总书记的立意高远、内涵丰富的报告后，内心受到很大的启发，“作为一名学生，我决心高举邓小平理论和三个代表伟大旗帜，坚决贯彻落实科学发展关，认真学习，奉献社会。”
     刘雪剑说，作为一名预备党员我更关注于党章的修改这一项，我认为这是一个新的契机，我们的国家正在创新和发展，我们应该发挥主观能动性，为国家的发展做出贡献。