继续教育学院举办五年回顾展
      新闻网讯 （通讯员  何正平）为迎接中国共产党第十八次全国代表大会召开暨庆祝中华人民共和国成立63周年，继续教育学院在首义校区隆重推出“喜迎十八大，争创新业绩”五年回顾展。本次展览以客观真实的视角，以怡人心动的画面和最为凝练的语言全面展现我校继续教育自2007年迄今的五年中，在国家教育政策调整和成人高等学历教育面临困惑、萎缩的形势下，继续教育学院全体职工精诚团结，紧密依靠学校领导和相关部门，不断增强“大局意识、市场意识、创新意识、质量意识、服务意识”，以品牌建设为突破口，做大、做强培训教育；以创新为起点，开拓了GAC国际预科教育；为紧跟全国高校网络教育步伐，积极架构网络教育平台；以抓内涵、创特色、促增效，稳定了成人高等学历教育。五年来，我校自学考试劈波斩浪、主动转型，大力开拓了自学考试助学衔接班，搭建了网络注册学习平台，为我省自学考试增添了一笔浓墨重彩。
      五年峥嵘奋斗，我校继续教育栉风沐雨一路前行，不仅成绩斐然，更为我校继续教育缔造了新的起点。我们坚信只要始终秉承“办特色，创一流”的办学理念，千方百计抓内涵，强筋骨，促转型，创特色，就一定能谱写出我校继续教育新的华彩乐章。
 