刑事司法学院组织师生观看十八大开幕直播盛况
   新闻网讯 11月8日，中国共产党第十八次代表大会在北京隆重召开，刑事司法学院组织学生党员干部和各班班委在文治楼二楼会议室集中观看开幕直播盛况，用实际行动喜迎十八大。
    同学们认真对十八大的各项议程做了详细记录，对十八大中涉及的实现怎样的发展，怎样实现发展等问题都提出了相关疑问与见解，并相互进行了交流。职侦1201班的张同学说，通过观看十八大会议的直播视频，深刻体会到身为一名党员所肩负着的重大责任。他表示自己会在以后的学习生活中继续发挥党员的先进性，在集体中起到领导带头作用。
     学院党委副书记向前老师表示，此次召集学生党员干部和各班班委集体观看十八大视频直播，不仅是院领导对弘扬十八大精神工作的高度重视，更是为了能让班级中的先进分子能够学习十八大精神，在日后的学习、工作等各方面起到模范带头作用，营造良好的学院氛围，希望刑司学子能够积极关注十八大会议动态，将十八大的精神贯彻落实到今后的大学生活中，在学习上能够积极钻研，勤奋刻苦，工作上能够结合专业特点，勇于实践，做一个德智体全面发展的社会主义接班人，为社会主义现代化建设作出应有的贡献。
      据悉，大会闭幕后，学院还将根据上级要求，积极主动的组织师生，通过举办或参与座谈会、理论研讨会、专题报告会等丰富多彩的活动，深入推动师生学习和贯彻十八大精神。