熊绍荣校友再度捐助工程学子
    新闻网讯 10月18日上午，湖北鑫海林公司董事长熊绍荣校友回到信息与安全工程学院，再向该学院3名本科新生捐助4年学费。鑫海林公司、学校资助中心、校友总会等有关单位负责人以及信息与安全工程学院负责人出席。
      信息与安全工程学院党委书记马继红马介绍，鑫海林公司的资助活动始于2011年，至今已经两年，共资助7名贫困大学生。
      熊绍荣说，鑫海林公司成立于江夏，发展于河南，最后回归湖北。公司在发展过程中体会到社会责任的重要性，做过很多社会公益活动。此次回到母校，资助安环系3名学生4年学费，一方面是对母校的回馈；另一方面是希传承和发扬鑫海林公司的企业文化，使所有的员工拥有爱心，体会到温暖。熊绍荣鼓励受资助的学生，认真抓住每一天，坚持自己的理想，不断走下去，终会成功。
      学校资助中心主任、学工部副部长靖才春表示，学校近年来对贫困大学生的资助力度逐年加大，离不开国家繁荣，也离不开熊绍荣董事长这样的爱心人士的支持。鑫海林公司的善举既是一项公益活动，更是一次励志教育。。
       学校校友总会温习副主任代表校友总会对熊绍荣董事长回归母校表示热烈欢迎，对鑫海林公司对校友总工会工作的关心和支持表示感谢，希望同学们能努力学习、成为各行各业的精英以及中南财经政法大学洒向社会的知名名片。
      11级受资助学生代表和12级受资助学生代表分别发言致谢。
      马继红说，鑫海林公司的资助免除了这七名学生经济上的后顾之忧，为他们今后的学习和生活奠定了良好的基础。她代表全院1600多名师生员工向熊绍荣校友对我院学生持续不断的关怀表示了衷心感谢，并对接受捐赠的7位同学提出了殷切的希望：希望他们通过鑫海林公司的善举，在今后的学习和生活中学会常怀感恩之情；希望在他们在信息与安全工程学院学习期间，勤勤恳恳，扎扎实实，学好专业知识。
      信息与安全工程学院刘腾红院长向鑫海林公司赠送了“海林助学，大德无言”的题词。