校工会召开学习党的十八大精神专题会议
               新闻网讯（记者 马迪思）12月10日下午，校工会在七楼会议室召开学习党的十八大精神专题会议。校党委副书记、工会主席杨志光教授主持会议。校工会、教代会负责人，校教代会、工代会委员会委员，各二级单位工会主席、教代会主席、工会委员会委员及党委宣传部全体工作人员参加了会议。
        会上，党委宣传部部长殷修林教授作了《深入学习党的十八大精神，为学校建设和发展做贡献》专题报告。报告分别从深刻认识大会的历史地位和重要意义、认真领会大会的重要决策和基本精神、准确理解大会提出的新论断新要求、主动实践为学校的建设和发展做贡献等四个方面进行了阐述。
          殷修林首先从党代会的地位职权和发展过程，党和国家所处的环境、形势、机遇、挑战，大会确定的主要决策，与以往大会的发展进步比较等四个角度来解读了党的十八大召开的历史地位和意义。30年前我们党开启了中国特色社会主义壮烈征程，9年后我们又将迎来中国共产党成立100周年，这就注定我们党的十八大会议必将成为一个举世瞩目的大会，一次承前启后、继往开来的大会，一次高举旗帜、团结奋进的大会。随后，选用了“主题、举旗、定位、目标、布局、部署、党建”等关键词解读了十八大报告主要精神。
      殷修林指出，十八大报告对举什么旗、保持什么样的精神状态、走什么道路、实现什么目标四个深刻问题分别做出了回答，即高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。要准确理解大会提出的一些新论断和新要求，比如处理好政府与市场的关系，强调科学发展观为党的指导思想，将“信息化”纳入“四化同步发展”的要求，全面深化经济体制改革，实施创新驱动发展战略以及文化建设方面新说法等。殷修林表示党员干部应主动实践十八大精神，坚守本职岗位，努力为学校的建设和发展做出贡献，并介绍了党委宣传部通过提升服务观念，打造“围绕中心、服务大局、内聚人心，外塑形象”的工作目标、理清“职责划分清晰化，人员岗位明确化，管理层次扁平化，重要工作项目化”的工作思路和凝练“道德品质好、思想觉悟高、政治嗅觉敏、服务宗旨明、专业技术硬、组织能力强、理论功底深、众人口碑佳”的修养理念，促进各项工作围绕践行十八大精神开展的感悟。也期盼校工会、教代会干部团结一心，共同努力，发挥监督作用，参与民主管理，维护教工权利，活跃校园文化，建好“教工之家”。
        随后，校工会常务副主席邓继烈在会上传达了湖北省教育工会《关于认真学习宣传贯彻党的十八大精神的通知》。校教代会秘书长高岭、校工会文体部部长许敬春老师分别结合规范教代会工作和维护教职工文化权益等方面工作，交流了学习党的十八大精神心得体会。
      杨志光在总结发言中强调，工会管理要走向规范化，在文化、体育各方面为教职工做好服务，同时也要组织开展理论学习，教代会、工会要协助党委中心组、各二级单位党支部做好十八大精神的学习活动。各单位要身体力行践行十八大精神，党委宣传部主动将学习材料送至各个党支部，是一种学习实践十八大精神的体现，值得借鉴学习。