就业指导服务中心为毕业生解读国考新政策
    新闻网讯（学生记者 徐剑飞）10月12日，中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员公告发布，本次招录共有140多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2万余人。考生报名主要采取网络报名的方式，报名时间为2012年10月15日至24日。公共科目笔试定于2012年11月25日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。
      就业指导服务中心有关负责人为有志于考公务员的2013届毕业生讲解了有关新情况：
      一是进一步加大基层工作经历人员的考录力度。按照中央有关要求，省级以上党政机关录用公务员，除部分特殊职位外，全部招收具有2年以上基层工作经历的人员，同时拿出12%左右的计划专门用于招收大学生村官等服务基层项目人员。中央直属机构市（地）级职位、县（区）级及以下职位（含参照公务员法管理的事业单位），拿出10%左右的计划专门用于招录服务期满、考核合格的大学生村官等服务基层项目人员，同时鼓励应届大学毕业生报考县级以下机关。
        二是进一步探索分级分类考试。将中央机关招录职位区分为中央机关及其省级直属机构、市（地）级以下直属机构、专业性较强的部门（单位）等类别，在考试内容和招录政策上有所区别。对专业性较强的单位（如银监会、证监会）和非通用语职位的招录，探索实行“2+X”模式，即除进行公共科目（行政职业能力测验、申论）考试外，报考人员于2012年11月24日统一参加专业科目考试或外语水平测试，以满足招录机关对专业人才的需求。
        三是进一步加强录用考试安全管理。
      该负责人建议应届考生把报考目标放在允许应届生报考的市级以下的中央机关直属部门及分支机构，积极参与基层工作，积极报考县级以下机关。
      该负责人指出，近年来我校应届毕业生报考公务员比例增大，但录取比例却在下降，主要是因为公考培训市场日益发达，公务员考试竞争日益激烈，我校许多考生依然抱有“好学校，好专业，有优势”的思维误区，极少参加学校免费提供的或是培训市场上的公考课程。
      他提醒大家要积极备考，有选择性的参加一些学校提供的或者市面上的考试培训，培养答题技巧和逻辑思维，多看看《人民日报》社论、《中国青年报》评论、《半月谈》等报刊提高分析问题解决问题的能力。
      对于明年3、4月份的地方公务员考试，就业指导服务中心希望大家注意“多地联考”这一特点，根据自身的能力定位合适的目标，调整期望值，报考自己有把握的地方，“要像摘桃子一样，要选高处的桃子摘，也要选自己一跳就能摘得着的。”