工程学院师生热议“十八大”
   新闻网讯（通讯员 陈溪）8日上午，工程学院组织全院师生关注、观看十八大，畅谈学习体会。
      学院师生普遍认为，党的十八大，是在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的会议，对我们党团结带领全国各族人民继续全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业心局面具有重大而深远的意义。
      师生对胡锦涛同志在十八大上做的报告内容表示完全赞同，大家认为，在党的坚强领导下，人民群众的物质生活水平越来越高，国家综合实力越来越强。
        全院师生期望党中央能够继续出台更多的惠民富民政策，加大在教育、医疗、社会保障、收入分配等各方面的改革。使国家更富强、人民生活水平稳步提高。
     全院师生一致表示，要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握稳中求进的总基调，结合学院实际，创造性地做好各项工作，努力学习，维护学院和谐发展局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
      全院师生将继续关注十八大接下来的会议内容，并深入学习十八大会议精神，并以十八大会议精神为指导，开创工程学院建设发展新局面