离退休党委召开学习十八大精神暨总结表彰会
   新闻网讯（通讯员 劳轩文） 12月21日上午，校离退休党委召开学习十八大精神暨总结表彰会。校党委副书记齐文远、等向丁字桥支部等7个支部，黄卓炎、万后芬等13名2012年度优秀共产党员颁发了荣誉证书。
     受表彰的优秀党员、哲学系教授黄卓炎率先就学习领会十八大精神作专题发言。他所阐述的十八大报告是承前启后，继往开来的政治纲领；突出科学发展观的主题；报告充满新思想、新观点、新论断、新举措；落实报告，关键在党；提纲挈领，深入浅出，给予大家深刻印象。原法律系教授喻特厚、工商学院教授万后芬分别代表受表彰的党支部和优秀党员发言。表达了离退休老同志信念长存，党性不减，意志不衰，尽己所能地为国家、为学校发挥余热，多做贡献的精神。
      离退休党委书记张香珍代表离退休党委做了2012年工作报告。
      齐文远副书记在总结讲话中代表校党委、行政向老同志表示敬意和问候，向获得表彰的支部和党员表示祝贺，并向大家报告了学校一年来的主要工作和明年的工作要点，使老同志深受鼓舞。出席会议的有离退休党委所属三个总支、19个党支部的支委以及离退休人员工作部、校老年协会、老教授协会负责人。
   