我校2012年新增研究生导师培训工作圆满结束
    新闻网讯   （通讯员 王广波）为加强研究生导师队伍建设，强化新上岗导师的责任意识，提高导师教书育人的能力和水平，我校于9月27日在文泓楼学术报告厅举行了第四届新增研究生指导教师培训会。副校长陈小君，组织人事部、研究生院负责人等以及2011年下半年和2012上半年新增博导、硕导和各学院新上岗研究生工作秘书等120余人参加了培训会。
      培训会开幕式上，副校长陈小君在讲话中回顾了我校研究生教育的六个发展阶段和合校以来开展的三届新增导师培训会的情况，同时，还特别强调研究生教育在高等教育中的重要地位，强调研究生指导教师在研究生培养过程中的重要作用。
      陈小君还结合自身体会围绕“师德、学风、质量、创新”，就研究生教育及做好研究生导师工作的一些理解与认识，和与会导师进行了探讨，并对广大导师提出了具体要求，指出研究生导师要作优良学风的积极倡导者、质量立教的忠实实践者和学术创新的大胆开拓者。
      开幕式后，工商管理学院副院长、博士生导师丁士军教授作了题为《导师职责与研究生创新能力培养的思考与体会：从研究生论文谈起》的精彩报告。报告紧紧围绕导师职责和研究生创新能力培养这一主旨，从其内涵和要求延展到怎样作好研究生导师、如何指导研究生做好研究工作、如何引导研究生做好三年读书规划等问题。他就近年来自己培养研究生的成功做法向与会导师作了详细阐述。然后，博士生导师朱新蓉教授作了题为《导师素养与培养研究生的经验：做最牛的导师，培养最美的研究生》的精彩报告。报告中朱新蓉教授利用自身的专业优势旁征博引，从“科学与人文”谈起，结合自己多年指导研究生的经验，从科学精神、人文理想、创新意识、实践能力四个方面谈了研究生学术创新能力的培养，并重点就教育的时代性、高等教育的价值取向、产学研结合与协调创新、定义研究生、批判性思维、生态教研和与会导师进行了交流。两位专家从不同角度、现身说法，尤其对导师责任与素养和研究生创新能力的培养向新增导师们做了深刻阐述。
      培训会上，研究生院常务副院长向书坚教授就研究生教育改革发展的基本思路与政策等方面作了精略论述；党委研究生工作部部长、研究生院副院长周佳玲研究员、副院长张德淼教授、副院长王良圣副研究员分别就自己分管的研究生思想政治教育与学生管理和招生工作、导师与学位教育管理工作、研究生培养与创新教育工作做了详细阐释。
      当日晚，培训会进入第四阶段，校长、博士生导师吴汉东教授作了《科学研究中的学术道德与学术规范》的报告。吴汉东重点谈了学风建设中的学术道德与学术规范问题，如何注重学术研究的规范与方法问题，以及学术研究中的自律和他律问题，并以他独到的专业眼光和学者的认真严谨从不同角度详细探讨了科学道德与学风建设的一些重大问题，精彩的报告激起与会者深深的思索与共鸣。
      参会的新增博导与硕导纷纷表示此次培训会内容充实，启迪很深。