2012全校教职工体检工作结束
    新闻网讯（通讯员  黄涛）为加强我校教职工的身体健康保障工作，体现“以人为本”的健康理念，让教职工及时了解自身的健康状况，达到“早发现、早诊断、早治疗”的防病治病目的，按照学校保健委员会的统一工作部署，校医院于10月10日——11月7日进行了为期一个月的全校教职工健康体检工作。通过校医院全体员工的共同努力，在做好日常医疗服务的基础上，此次教职工健康体检工作顺利完成。
      相比较往年，此次体检工作有如下特点：一是体检项目更完备、体检内容更丰富。在以往内科、检验科、放射科、B超、心电图等常规检查项目基础上，新增了外科、耳鼻喉科、眼科、口腔科等4大项。此外，女教职工专门在外院检查妇科项目。二是启用医院信息管理系统体检模块，使体检工作更加科学化、信息化、长效化。参检人员在一周后就可登陆校医院网站主页的“教师职工体检查询”栏查阅到本人的电子体检结果报告，并可终生保存。三是大家的健康意识增强，参检人数大为增加。据统计，全校共有两千多名教职工参加了本次体检工作，参检率较2010年同比增加10%。
      为切实做好此次体检工作，校医院精心组织、科学安排、严格流程。为提高体检质量，测试新启用的医院信息管理系统体检模块功能，专门安排9月28日全天时间，在不影响正常门诊的情况下，对全院职工先期进行体检试运行工作，严格测试体检流程、设备和健康体检信息化功能，查缺补漏，积极改进，为全校教职工体检工作的顺利运行奠定良好的基础。
      体检期间，校医院一线工作人员每天7点30分前到岗，开始一天忙碌而有序的体检工作，院领导也来到体检区热情迎接和协助引导参检教职工。为防止教职工空腹站立时间过长引发身体不适，在医院走廊设置十多个候检椅，并为参检教职工专门准备了早餐，尽量创造温馨舒适的环境，医护人员带着深厚的感情为全校教职工做好服务。
      同时，校医院组织了优秀的体检医生团队，在体检过程中实行全过程跟踪，对发现的重大疾病及时逐一与教职工进行反馈；对体检环节中存在的问题及时加强沟通，确保检查质量和服务效果。通过我们的医护人员为广大教职工架起了一座生命健康的和谐桥梁，赢得了参检教职工的充分肯定。
      有的中青年教工参加体检后感慨地说，教职工的体检由往年“两年一次”改为现在的“每年一次”，这项改进举措非常必要，既体现了学校对全体教职工的人文关怀，又让我们及时了解自身的身体状况。通过体检，让我们更加关注自己的身体健康，有针对性地进行预防并加强身体锻炼，以健康的身体和心态发奋有为，健康生活，快乐工作，为学校的发展贡献力量！   
 