马院“五强化”推进基层组织建设年活动
    新闻网讯（通讯员 陈金川）为持续推进学院基层组织建设年活动，统一思想认识，强化组织建设，马克思主义学院于10月25日下午召开了党员大会。会议紧紧围绕“强化基层党组织建设”议题，紧密结合前阶段基层组织建设年活动的开展情况，总结和提出了“五强化”的新举措。
      一是，以支部书记调配为契机强化基层组织建制。近期，学院先后召开党政联席会、党委会明确了支部设置的改革思路，即将原来以教研室为单位的支部建设格局调整为以系为单位。25日下午通过党员大会选举了新的思想政治教育系和历史系的支部书记和支部委员。
      二是，以作风建设为中心强化“五好”班子建设。“五好”领导班子既是先进基层党组织的典型特征，又是推进学院整体和谐发展的必要前提。学院领导班子先后对照学校“五好”班子建设的具体要求、“三重一大”贯彻落实办法等，进一步统一了思想认识，提出要进一步坚持贯彻落实好民主集中制、进一步增进沟通协调、加强班子团结，切实做到政治素质好、工作业绩好、团结协作好、作风形象好、清正廉洁好。
      三是，以廉政教育为载体强化党员教师队伍建设。学院多次在教职工大会、党员大会上对党员教师廉洁从政、廉洁从教、廉洁科研提出明确要求，先后组织党员教师开展《高等学校教师职业道德规范》专题学习、观看警示教育片《偏离坐标的人生》，先后邀请《中共党史研究》、《光明日报》、《华中科技大学学报》等知名编辑来院讲述学术规范，同时在开展的教师访谈中将“学术诚信”列为必谈内容。
      四是，以案例孵化为重点强化研究生党支部建设。学院研究生“基于专业平台的学习型党组织建设案例”曾获2011年湖北省基层党建工作创新案例二等奖。学院在此基础上，提出要进一步加强研究生党建工作：一方面要全院范围内将既有建设经验予以推广，打造支部建设的良好氛围。另一方面要立足于活动创新、载体创新，同时借力其他院校研究生党支部以及教工党支部建设的有益经验，着力培育、重点打造一个先进党支部，形成一个典型案例。
      五是，以党建课题为抓手强化理论研究成果运用。学院近年来先后承担各级各类党建课题多项，在党建理论研究方面较好地发挥了学院的学科优势。学院在强化既有成果运用的基础上，将进一步鼓励各支部以及广大党员教师深入开展党建理论研究，充分利用好学校党建课题、基层党组织实践课题等载体，尤其是针对基层党建创新工作、研究生党建工作中的难题难点开展深入研究，多出版发表有关研究成果。