校京剧协会喜迎十八大专场演出举行
   新闻网讯（学生记者 肖怡爽  学生通讯员 周悦 成思杰）“满怀豪情喜迎四方宾朋，舒展双肩拥抱广大师生。”11月1日晚，由校工会主办、校团委及校京剧协会承办的“喜迎十八大暨京协五周年京剧专场演出”在南湖会堂上演。我校京剧协会携手武汉京剧院和我校清音京剧团，专业与业余联手、教工协会与学生社团首度同台，献上一场国粹盛宴。校党委书记张中华、校长吴汉东，相关职能部门负责人和及武汉科技大学等兄弟高校师生出席此次晚会。
      生旦净丑有板有眼，唱念做打荡气回肠，整场活动看点不断，迭出高潮。京剧传统剧目《打龙袍》首先亮相，清音京剧社郑阳同学举手投足间将包拯的正气表现得淋漓尽致，博得现场掌声连连。接下来，校京剧协会表演的青衣合唱张派名剧《状元媒》缠绵婉转，意蕴悠长；78岁高寿的我校第一荀派男旦劳再鸣先生演唱的荀派经典《红楼二尤》俏丽柔媚、委婉低回，唱破红楼悲欢离合。晚会不仅有这些流派纷呈的经典老戏，更有红色经典现代戏。刘英老师一身绿军装，腰别一把枪，一段《智取威虎山》感情丰富，慷慨激昂，巾帼不让须眉；刚从国外归来的马琳老师带来的被誉为八大样板戏之一的《沙家浜》，展现阿庆嫂的机智勇敢和爱国情怀，同时更有女扮男装反串演出……众多节目异彩纷呈，有观众听至动情处不禁轻声附和。由清音京剧社肖罡、郭思怡等同学表演的《监酒令》、《文昭关》等唱段，一招一式有板有眼，形神兼备，毫不逊色，引得现场教工、观众赞赏连连。
      最后，汪萍老师及特邀票友表演的传统戏《锁麟囊——春秋亭》压轴登场，举手投足，唱念做打，巧目顾盼生动再现薛以母陪嫁锁麟囊慷慨相赠的感人故事，晚会也由此落下帷幕。特别值得一提的是，本次演出伴奏特邀武汉京剧院国家一级寝室金小龙、万中秋两位京乐大师及其他伴奏乐队老师们，出色的伴奏为表演增光添彩。
        “大家每周六都会自发的聚在一起交流切磋，”我校京剧协会会长汪萍老师如是说，“大家一起学戏很快乐，从戏曲的来源典故中深感传统文化的深厚积淀。”我校京剧协会成立五年来，不断的发展壮大，已成为我校传播民族文化的有生力量。与武汉地区如华师、华农等其他高校京剧协会多为退休老年教师为主不同，我校京剧协会更加趋于年轻化，多为中青年在职教师。此外，他们也积极扶持学生京剧社团，帮助学生社团提供和创造学习京剧的好环境，并将其引入到校京协有专业伴奏、专业指导的演出中来。“希望更多地同学能热爱国粹了解国粹，将高雅艺术推进校园，促进学生艺术素养的提高和校园文化建设的多元化，将国粹一代代传承下去。”受访的武汉市京剧院艺术家、汪萍会长和现场观众表达了同样的期望。
 