华民基金大学生就业扶助培训举行
    新闻网讯（学生记者 李杜 吴亦洁 陈凯）你还在为选择考研还是就业忧心吗？你还在为面试投简历而烦恼吗？你还在为找不到工作发愁吗？别担心，这里有答案。
      9月25日至26日，由我校学工部与华民慈善基金会联合举办的“大爱同行”大学生就业扶助项目培训讲座在文泉报告厅开展，讲座历时两天，赵正宝与黄悌两位老师分别担任主讲人，他们围绕当前就业形势与大学生应如应对进行了深入剖析。
  赵正宝教你求职技巧
      “一个行业的发展规律对一个人的事业成败起着关键作用。” 赵正宝从美国200年来行业增速增速变迁图着手，分析了产业革命中，蒸汽时代工业，电气产业，信息产业的逐步发展及其特点；并教同学们学会正确分析当前的各行业的发展前景，要学会投资自己的青春而不仅仅是求职。赵老师还提到，不论是任何人、在任何时期，求职时都会面临三个选择：朝阳行业、如日中天的行业和夕阳行业。他建议毕业生尽量选择如日中天的行业或者朝阳行业，不要选夕阳产业。
      目前，我国大学生就业形势日趋紧张，甚至出现了“毕业等于失业”的现象。大学生就业问题，已经成为一个家长揪心、学校担心、学生忧心、社会关心的严峻的社会难题。这个问题，既关系到千万学生和家庭的切身利益，也关系到学校与教育的未来发展，更关系到社会的和谐与国家的未来。
      赵正宝从我国现状出发，将处于发展迅猛阶段的各产业与同期高等教育所设相关专业作以对比，揭示了当今高等教育与产业发展的不平衡性。他打趣地说“某种意义上，我们现在在大学学的专业，很多都已经落伍。”在职业选择方面，他建议学生不要图稳，“公务员行业在未来也会裁员。”
      赵老师的讲座引起了在场大学生的共鸣。在谈到当今大学生求职时都以稳定作为求职目标时，他指出：“一个人，只有能力和内心都强大才能成为真正的稳定。”“永远不要把自己交托给别人所给予的‘稳定’中去！”
  黄悌教你求职心理与自我认识
      黄悌用例子与现场互动作为开头，然后经过逐步分析，告诉大学生其中蕴含的深刻道理。一登上讲台，黄老师便邀请几个学生上台分角色模拟求职面试现场，学生们千姿百态的表演也使得现场颇为活跃。之后，黄老师从他们的表演出发，以自己多年招聘的经验，指出并分析其中可以改进的地方、学生应当避免的地方以及可圈可点的地方。
      “求职时应注意，你的目的不是向别人展现你的强势，而是想让他们给你一个发挥自我的平台！”黄老师分别应用分析唐僧师徒、椭圆、植物大战僵尸三个例子，将其与现代求职联系，教授学生们要将唐僧师徒优秀的一面引用到现实生活中；要同时注重物质与精神追求；要有职业规划。同时，他告诫学生，要“接受初进职场只能做一些你并不擅长的事的现状”，要“选择你所适合的专业”。
      之后的讲座中，他重点分析并比较了不同性格E（外向）与I（内向）、N（直觉）与S（实感）、T（思考）与F（情感）、J（判断）与P（认真）的特点，为不同类型的人在求职乃至工作中可能出现的问题提出了对策；同时，他也给初入职场的下属应对不同性格的上司提供了对策。黄老师还指出了不同性格的人在不同场合下处事的的缺陷，并告诫他们应尽量避免这些缺陷的积累：“性格无好坏，但在具体场合下要表现的被当时情况认可。”
      讲座结束后，一位学生说道：“两位老师的老师的讲座给了我很多启示，我相信在场很多人对求职有了新的理解和认识。”
      记者了解到，华民慈善基金会目前是我国大陆地区原始出资额最大的非公募慈善基金会，此次的“大学生就业扶助项目”就是其首推项目。该项目旨在“用自己的绵薄之力，为一部分家庭经济困难的大学毕业生，奉献一把融冰化雪的薪火，坚定他们的自信，照亮他们的前程。”
 