我校召开纪委第十八次全体委员会议
    新闻网讯（通讯员 陈金川）12月4日上午，我校纪委第十八次全体委员会议在中原楼六楼会议室召开。校党委副书记齐文远主持会议并作工作部署。纪委委员，纪委、监察工作部负责人及工作人员参加会议。
      校党委齐文远副书记首先组织全体纪委委员认真学习了《中共中央纪律检查委员会向党的第十八次全国代表大会的工作报告》，就党风廉政建设和反腐败工作所取得的成绩、基本经验、工作建议等有关内容作了介绍和解读。齐文远强调，十八大中央纪委工作报告是我校纪检监察工作须长期加以认真学习的重要文件，各纪委委员要立足于学校反腐败工作实际，围绕学校改革发展大局，对有关精神和要求进行深入学习贯彻，切实履行好纪委委员的职责和义务。
      会上，校纪委副书记、监察工作部部长杨红侠还就2012年11月《教育部关于中南财经政法大学“三重一大”决策制度贯彻执行情况的反馈意见》作了传达，就2012年我校信访及案件查办工作作了汇报。
      此外，此次会议还就今年党代会年会的纪委工作报告（征求意见稿）作了讨论。各纪委委员结合上级纪检监察工作会议及文件精神，围绕反腐倡廉惩防体系建设、廉政风险防范体系建设、效能监察和勤政廉政建设等内容，就我校纪委工作报告予以严格审议，提出意见建议，其中着重探讨了党的十八大以后学校反腐倡廉工作的施力重点和工作思路。