校医院开展医疗服务“民评民议”活动
    新闻网讯（通讯员  黄涛）日前，校医院围绕“以病人为中心”的服务理念，开展了医疗服务民评民议工作，以转变服务作风，持续提升服务质量。
      校医院将“规范服务行为，提高服务水平”作为加强医疗服务工作的创新点和突破点，相继推出了一系列民评民议举措：在医院户外宣传栏上公开六项“医德医风承诺”，将“创建先进基层医院，争当优秀医务工作者”工作落到实处；在门诊大厅醒目处公示全院工作人员基本信息，积极主动地接受全校师生员工的监督；统一由院办公室制作了工作牌，要求全员挂牌上岗，形成良好的职业形象；每月不定期发放就诊患者满意度调查问卷近百份，广泛收集方方面面的意见和建议；认真接待处理病人的表扬和投诉，对于医德医风考评中涌现出的优秀工作者进行表彰和奖励，对于举报属实的违反职业道德行为，依照有关规定做出相应处理；制定了《医德医风考评制度》，为每位医务人员建立医德档案，在评先评优和晋职晋级中实行“一票否决”制。
      自开展民评民议工作以来，校医院从实际出发、从数据着手客观评价医务人员服务质量，在服务中监督，在监督中服务，边汇总边评价边改进，确保各项改进工作落实到位。经过大家的共同努力，“救死扶伤、病人至上、热情服务、文明行医”的行业风尚在校医院正蔚然成风，医院患者满意度不断提高，医患关系日益融洽，收到了良好的社会效果。