校教工合唱团全国大赛捧得银奖归
    新闻网讯（记者  周苏展）由中国合唱协会、中国教育学会音乐教育分会、浙江省合唱协会、中共嘉兴市委宣传部等多家单位共同主办的“中国城市合唱周—第二届全国教师合唱节”于8月16日—18日在美丽的浙江嘉兴举行。校教工合唱团在我省青年指挥家吴昊的指挥下，首次代表学校登上国内高水平合唱舞台，以清唱剧《所罗门》中的《从东方到西方》（外文）、《大青藏》、《高原我的家》这三首风格迥异的合唱曲目获得了26.46分（满分为30）的好成绩，获本次合唱节成人组银奖。
      本次合唱节吸引了全国各地数十支队伍的参与，经组委会严格的资格审查，近四十支队伍取得参赛资格。在校教工合唱团所在的成人组中，除首都医科大学教职工合唱团（铜奖）外，其余20多支队伍均是由各地教委抽调当地各级各类学校专业音乐教师组成。
      面对强手，校教工合唱团本着展示、学习、提高的心态，在暑假期间不顾酷暑，苦练三伏，七月每周训练时间不少于二次，八月初到十四日（出发前一日），每天训练没有间断，大家用较短的时间学会了新歌、重排了老歌，首次在国内舞台亮相便取得了好成绩，现场得到湖北省合唱协会负责人的好评。
      本次参赛的钢琴伴奏许骊，领唱陈春英、程继红、陈冲。