贯彻十八大 财税学子重温税收史
    新闻网讯（学生通讯员 徐茂源） 11月29日，为积极响应党的十八大号召，贯彻落实党的十八大精神，增强学生对中国税收历史的认识，财税学院税务系主任王敏、讲师解洪涛组织学院部分2010级本科生，参观了国内目前馆藏最丰富的税收博物馆——武汉税收博物馆。
      武汉税收博物馆以我国税收发展为主线，通过文物、图片、文字以及现代声光电等技术、仿真场景等，生动地再现了中国自夏朝以来4000多年税收源流、税收思想、税赋变革和新中国成立后武汉税收事业不断繁荣昌盛的发展历程。
        在馆内讲解员的带领下，师生们走进税博馆，追溯我国源远流长的税收文化，重温千百年来发生巨变的税收史。移步换景中，大家充分领略了夏商周时期原始简陋的税赋制度向现代社会不断完善，科学的税收制度逐步变迁的艰辛历程，感受到了当代武汉地税事业的空前繁荣发展。馆内的影像资料生动地再现了我国久远的税收文化，反映出我国社会经济、政治、科技、文化的持续发展与革新。讲解员细致入微的讲解，加深了在场老师及同学们对中国社会政治、经济以及税收发展历史与规律的系统认识，也让大家更加敬佩一代代税收人在艰苦条件下敬业奉献的工作精神。
      参观后在场师生表示，活动培养了大家强烈的使命感与责任感，开阔了眼界，对我国税收历史的发展和税收的重要性有了更深层次的认识，并将为之努力学好专业知识，积极进取，为我国税收事业的蓬勃发展贡献自己的力量。