省高教学会卫生工作者第八次分会在我校召开
    新闻网讯（通讯员  黄涛）11月16日下午，湖北省高教学会卫生工作者第八次分会在我校医院培训中心举行。我校副校长王文贵长出席并讲话，在汉的省部属、市属22所高校的60余位医院院长、书记等参会， 会议由武汉大学医院书记方世平主持。
      会上，王文贵副校长代表学校预祝会议圆满召开，并对莅临我校的各位代表表示热烈欢迎。他认为，各高校医院全体职工长期以来在医疗第一线上兢兢业业、无私奉献，为学校的健康事业保驾护航。他指出，高教学会这种交流形式非常好，要充分利用这个平台相互学习、相互借鉴、共同促进。王文贵表示，我校非常重视校医院的工作，从班子建设、人力和财力等方面全力支持校医院的建设和发展，希望校医院在提高医疗技术水平、增加师生员工满意度等方面不断努力，取得更新、更大的进步和成绩。
      我校医院刘立洪院长代表校医院致欢迎辞。武汉市第四医院刘毅俊副院长发表了题为《大医院与校医院合作及双向转诊》的主题演讲，他就三甲公立医院与社区卫生服务中心双向转诊服务新模式提出了积极有益的探索。华中科技大学医院孟浦院长传达了全国保健委员会的有关文件精神，征集中国高教协会保健委员会会徽、Logo和活动图片。会议还就筹办年终会议、评选高校卫协优秀个人和团体等事宜进行了深入的讨论。