2012年度“校园自强之星”揭晓
    本报讯（学生记者 刘佳文）5月31日下午，2012年“校园自强之星”决赛暨颁奖典礼在文潭楼四楼学术报告厅拉开帷幕。校党委副书记齐文远，党委宣传部部长殷修林、研工部部长周佳玲、学生资助中心主任靖才春、校团委副书记韩秦、学工部副部长徐江以及各学院相关负责人等出席了比赛并担任评委。经过初赛复赛脱颖而出的19位决赛选手展开现场角逐。
       齐文远副书记在讲话中表示，举办“校园自强之星”评选活动目的在于鼓励更多的爱国奉献、崇尚道德、热爱学术、创新创业、热心公益的青年人为当代大学生树立自强不息的榜样。
        经过3分钟的自我展示和2分钟的现场答辩，评委现场打分，最终从19位选手中产生10名校园自强之星。选手们的自我展示或慷慨激昂，畅谈自强之路；或娓娓道来，诉说自强经历。不少选手的成长环境都很艰辛，但他们无一例外地都选择了用坚强面对生活中的挫折和挑战。入围选手们学习成绩均比较优秀，不少人都有相当的科研成果或实践成果，很多还通过做兼职和奖学金实现经济上的独立。在单亲家庭长大的张彬，从小就捡废品帮妈妈减轻负担，如今捡废品依然是他生活费的来源之一；假期去深圳打工挣钱的郑慧娟因为工作时意外触电而在手上留下了深深的疤痕，但她仍坚强面对生活的挑战；来自彝族的杞如福自身环境艰苦，然而他坚持将自己的奖学金捐给了家乡五位孩子帮助他们完成求学梦……这些不一样的故事背后是一样的自立自强的精神。
          经进两个小时的角逐，十大“校园自强之星”出炉：张彬、钟凯蔚、杞如福、徐金花、李帅、刘秦舟、单周霞、刘月锋、刘锋、郑慧娟等十位同学最终荣获2012年我校“校园自强之星”。齐文远副书记为获奖选手颁发了荣誉证书和奖杯。其余选手则获得入围奖。新闻与文化传播学院、法学院和经济学院荣获最佳组织奖，新长城自强社则荣获特别组织奖。
       