董良羽先生做客四院“青马班”
    新闻网讯（通讯员 韩鹏 杜天国 王楚云）11月15日下午2点，由马克思主义学院、哲学院、新闻与文化传播学院、公共管理学院联合举办的第二期青年马克思主义者培训班结业典礼暨董良羽先生专题报告会在文泰楼219大教室举办。湖北省董必武思想研究会刘行渤副会长出席会议并发言，我校马克思主义学院（历史文化学院）负责人及校团委、有关学院团委负责人等，湖北6所高校董必武思想研究小组学生代表等出席会议。四院170余名青马班学员聆听了报告会。
      马克思主义学院党委书记赵凯为结业典礼暨专题报告会致辞，对董良羽先生莅临我校访问表示热烈欢迎，并要求各位青马班学员认真聆听报告，认真学习开国元勋的优秀革命传统和良好家风。
      董良羽先生现任湖北省董必武思想研究会会长，是开国元勋、前国家副主席董必武长子，1938年出生于延安，1957年考入中国人民解放军军事工程学院雷达专业，曾任北京空军司令部参谋长助理，大校军衔。
      报告会上，董良羽主要结合董必武的革命事迹及教育子女的情况，从理想与信念、艰苦奋斗、实现自我三个方面向在座的师生畅谈了自己的体会。在党员和广大青年团员的理想与信念坚守方面，董良羽从谭嗣同、梁启超等发动的戊戌变法与当今社会官员腐败问题两个方面，正反对比强调了坚定信仰和目标对于一个人成长的重要影响。在艰苦奋斗问题上，董良羽回忆了父亲董必武生前朴素的生活。他告诫大家要像老一辈革命家那样，时刻发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风。同时，董良羽指出自我价值实现的最好途径就是要逐步培养服务意识、奉献意识、奋斗意识，要多做有利于国家、人民的事情。董良羽的报告，不时蠃得在座师生阵阵掌声。
      会上，湖北省董必武思想研究会刘行渤副会长还介绍了研究会及武汉各高校研究小组的建设发展情况，尤其是我校董必武思想研究小组近年来取得的成绩情况。
      会后，我校党委副书记齐文远、团委副书记韩秦以及马克思主义学院党政全体领导与董会长一行进行了亲切交流。董会长一行还兴致勃勃地参观了我校货币金融历史博物馆。