刑司学子开展知识竞赛学习十八大
    新闻网讯（学生记者 张妙然）11月25日晚七时许，由刑事司法学院团委主办、刑司学院司法1103团支部与边管1101团支部承办的“党史党建，知识竞赛”活动在文治楼一楼会议室举行。
      本次竞赛由司法1103班和边管1101班各选出12名参赛选手，共24名参赛选手，分为6个小组，就主持人提出的有关党知识与“十八大”重要问题轮流作答，得分最高队获胜。在选择题和填空题环节，在面对诸如“最早确定毛泽东思想是中国共产党指导思想是中共几大？”“十八大指出的解决三农问题的根本途径是什么”这样的问题时，充分准备的同学们都能准确回答。在最后的陈述题环节，司法1103班的第5小队在听到“马克思主义中国化的理论成果有哪些？这些成果有何内在联系？”的题目时沉重冷静，经过组员间的讨论，按照时间先后顺序，有条不紊地回答了马克思主义在不同时期的具体体现，再结合“十八大”精神，着重指出了在现阶段马克思主义中国化的理论成果。评委老师频频点头表示肯定，赢得了同学们的阵阵掌声，而最终第5小队无可争议地收获了当天知识竞赛的冠军。
      “党史党建，知识竞赛”活动是刑司学院开展“学习十八大，为党增光辉”团日系列活动之一，该活动历时一个星期，共分为“走进基层，深入学习”、“党史党建，知识竞赛”、“贯彻落实，积极实践”三个阶段，同学们先后通过在宿舍组织学习“十八大”报告、参加知识竞赛和举办诗歌朗诵、红歌歌唱比赛学习“十八大”精神。