吴汉东校长赴招投标中心视察工作
    新闻网讯（通讯员 吴兴华） 5月31日下午，校长、校招投标管理委员会主任吴汉东教授专程到校采购与招投标管理中心（以下简称“中心”），视察、指导工作，实地调研中心办公用房问题。
      吴汉东校长到达时，中心正在进行三个招标项目的资格审查，吴汉东对正在忙碌的工作人员表示了诚挚的问候。由于候标室漏雨严重，等待资格审查的投标单位不得不在露天排队，吴汉东当即指示，作为学校重要的对外窗口，中心要为投标单位创造良好的投标环境、提供热情周到的服务。
      随后，中心主任张永清陪同吴汉东校长来到中心办公室，简要介绍了中心工作的基本情况、本学期工作重点以及改善办公环境的初步设想。吴汉东充分肯定了中心成立以来在规范采购程序、促进廉政建设、提高资金利用率等方面取得的成绩，并对中心工作提出了更高的要求。同时，吴汉东也深切体会到改善中心办公环境的迫切性，十分赞同充分利用文溯楼东侧因漏雨而闲置的房间来彻底解决采购与招投标管理中心办公用房困境的建议，并要求有关部门迅速拿出修缮方案，尽快予以修缮，盘活现有房产，所需经费学校会给予支持。
        中心全体工作人员对吴汉东校长的关怀表示感谢，并承诺：严格遵守学校规章制度，把中心建设成为让师生满意的服务平台。