宣传部党支部举办第十九期部内学习会
          新闻网讯(实习记者 徐剑飞)5月28日上午，党委宣传部、党校党支部在中原楼五楼会议室举办第十九期部内学习会，党委宣传部副部长邓杨做了题为《典型经验材料写作方法漫谈》专题报告。学习会由党委宣传部副部长兼党委宣传部、党校党支部书记傅小勇主持。党委宣传部、党校全体工作人员参加了会议。
        讲座中，邓杨分别从写作原则、基本结构、写作过程、注意事项和写好建议等方面对典型经验材料的写作进行说明，并结合校内外优秀典型经验材料写作实例进行了深入讲解，点面结合地为大家丰富了关于典型经验材料写作的知识与技巧。
      在对写作过程的讲解中，邓杨特别提到自己在工作中参与过的实际案例，通过比较、分析为大家展示典型经验材料写作的过程与技巧。针对提高写作水平、写好经验材料，她提出了以下几点建议：一要不断学习，开阔眼界；二要善于吸收意见，团队作战；三要多写多练，做到脑勤、腿勤、嘴勤、手勤。
      殷修林做了总结发言，他认为，邓杨副部长做了一场很好的有关写作方法经验交流报告会，既有写作理性的思考，又有实践磨练的回顾，还有工作成效的展示，相信大家都有收获与感悟。针对典型经验材料的写作，殷修林强调了四点：一要吃透写作意图，二要搜集一手资料，三要打造一流标题，四要精心谋篇布局。他希望大家今后相互学习，取长补短，争取在学校的典型经验材料写作质量上再上一层楼。