省2013年三支一扶岗前培训顺利结束
    新闻网讯（通讯员 刘巍 ）7月19日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、我校统计与数学学院承办的湖北省2013年“三支一扶”岗前培训结业典礼暨全省“三支一扶”征文表彰会在南湖会堂举行。1200余名“三支一扶”学员庄严宣誓，奔赴基层。省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒、我校党委书记张中华、校党委副书记周景明、省财政厅、省农业厅、省卫生厅、省水利厅、省扶贫办、省计生委、团省委等相关单位领导出席会议。
      会议对“三支一扶”征文活动中取得优异成绩的个人进行了表彰。随后，参会的各部门领导结合本部门的实际，对参训学员提出了明确要求也寄予了殷切希望。他们希望学员们志存高远，自觉锻炼；勤奋学习，勇于实践；求真务实，乐于奉献；贴近基层、贴近实际、贴近人民群众，在服务群众中不断完善自我。最后，学员代表汤周带领全体2013年“三支一扶”学员庄严宣誓，志愿到基层去、到农村去、到人民最需要的地方去，磨练意志，增长才干。
      据悉，湖北省“三支一扶”计划自2006年起经过7年的不断推进，已累计选派了2.4万余名“三支一扶”高校毕业生到农村基层服务。本次在我校进行的培训为期一周，我校统计与数学学院及学校有关部门积极做好了各项组织管理和服务工作,现来自在鄂部委高校和鄂属高校的1200余名大学毕业生已圆满结业。之后学员们将陆续奔赴湖北边远的山区、贫困的革命老区、少数民族地区去开展支农、支教、支医和扶贫等工作，在基层实践中展示风采、奉献才智、服务群众、谱写青春华章！