金融学院召开民主评议政风行风工作动员大会
    新闻网讯（通讯员 李沛）5月16日下午，金融学院召开2013年民主评议政风行风工作动员大会。学院党政领导和全体教职工参加。学院党委书记江克宁传达了学校日前召开的2013年民主评议政风行风工作动员大会精神，并对金融学院深入开展该项工作进行部署和安排。
           动员会上，江克宁就学校《2013年民主评议政风行风工作实施方案》的主要内容包括的“领导班子建设、作风建设、办学质量、教育收费、师德师风”5大方面、21各子项进行了认真解读，就评议工作五个阶段所要做的具体工作进行了安排。认真传达了校党委书记张中华、副书记杨志光在学校2013年民主评议政风行风工作动员大会上的讲话精神。并就学院开展2013年民主评议政风行风工作做出部署和安排，要求做到“四个到位”。一是要认识到位。民主评议政风行风工作是落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定和加强学院领导班子建设的重要举措。全院教职工要提高认识、积极参与；二是要措施到位。学院成立了以院长、书记为组长，党政副职分工负责的工作机构，按照学校党委文件要求，制定政风行风评议的具体措施和办法，结合学院学科建设、本科教学、科学研究、研究生培养、师资队伍建设、学生工作、毕业生就业工作、党建工作和行政管理工作实际，全面落实各项评议任务，希望大家通力协作配合、积极参与整改；三是要工作到位。全院教职工要配合学校开展好该项工作，在做好本职工作的基础上，积极参与评议和监督。在接受电话访谈、短信访问时做到以礼相待、实事求是；四是要宣传到位。学院要利用网站、简报等渠道及时报道学院的具体做法和活动亮点。希望全院教职工认真做好本职工作，对2013年民主评议政风行风工作多提宝贵的意见和建议，在全院范围内形成人人参与，相互监督的良好局面。