研究生院召开群众路线教育实践活动动员会
      新闻网讯（通讯员 石龙）为深入开展党的群众路线教育实践活动，研究生院、党委研究生工作部于7月10日下午2：00在研究生院二楼会议室举行党的群众路线教育实践活动动员大会。会议由研究生院常务副院长唐国平教授主持，研究生院、党委研工部全体工作人员参加本次会议。
      研究生工作部部长周佳玲传达了校群众路线教育实践活动动员大会和工作布置会的精神和要求，并就本单位深入开展党的群众路线教育实践活动进行部署。她强调，开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动是党的十八大做出的重大决策，全体工作人员应自觉将自己的思想认识统一到党中央的部署要求上来，自觉践行党中央关于党的群众路线实践活动各项要求。全心全意为人民服务是党的根本宗旨，党的群众路线是党的生命线。在研究生培养机制改革的背景下，如何坚持党的优良传统来推动研究生教育管理工作科学发展！她提出，全体工作人员，尤其是领导干部，应充分利用暑假这一难得的大好时机来加强理论学习，牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点，把“照、正、洗、治”的总要求贯穿教育管理工作的全过程，做到“两手抓、双促进、两不误”，实现在活动中触动思想、接受教育、理顺关系、边学边改、边查边改，将党的群众路线教育实践活动落到实处，建立制度，取得成果。
      其他与会人员按照学校精神和单位部署，结合本职工作进行了讨论，均表示将在今后的工作中进一步地履行工作职责，提升服务质量，提高服务群众的能力，密切党群干群关系，就工作中的薄弱环节主动征求师生意见，凝聚起推动工作科学发展的力量。