金融学院行政党支部召开专题组织生活会
    新闻网讯（通讯员 李姿质）11月5日上午，按照学院党委的要求，金融学院行政党支部在文泉南408会议室召开了党的群众路线教育实践活动专题组织生活会。支部全体党员参加，宣传委员李志学主持会议。
      专题组织生活会上，李志学首先组织大家认真学习了中南大党字（2013）75号《关于印发＜中南财经政法大学深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案＞的通知》的文件，要求各位党员对照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真查找自己在工作作风方面存在的问题，开展积极健康的批评和自我批评，既解决实际问题，更解决思想问题。
      接着，支部党员围绕会议主题，争相发言，气氛活跃。大家认为，通过前段时间的学习，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”问题不仅仅只是存在于党员领导干部之中，普通党员在具体的岗位上也存在着脱离群众、脱离实际、不思进取、得过且过的现象，需要通过学习，提高认识，达到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的目的。大家围绕履行岗位职责、服务师生等方面的情况查摆自己存在的问题和不足，积极开展批评与自我批评。有的党员分析了自己工作中存在思想松懈、作风漂浮的原因，提出了改进措施和办法；有的党员剖析了自身存在业务学习出现松懈、缺乏创新意识等方面的问题；有的党员认为自己宗旨意识不强，存在脱离群众、为师生服务不到位的现象；有的党员结合享乐主义的内涵剖析了自己，认为自己工作中进取心不强，有怕苦怕累的思想。等等。专题组织生活会达到了交流思想、解决问题、加强团结、促进工作的目的。
      开展党的群众路线教育实践活动专题组织生活会只是一个开端，发现问题、查找原因，归根结底是为了解决问题。加强基层党建，转变工作作风，必须充分认识“四风”问题的顽固性和反“四风”的长期性，不断加强管理人员的思想作风、工作作风建设，努力提高业务技能，为学院的建设和发展做好管理和服务。