北京校友会举办2013年新春团拜会
    新闻网讯  1月12日下午，学校北京校友会2013年新春团拜会在北京湖北大厦举行。本次会议共邀请到了近200位在京工作校友参加，他们分别来自全国人大、国务院办公厅、财政部、商务部、司法部、公安部、国务院法制办、国家发改委、最高法、最高检、中纪委、税务总局、审计署、中国人民银行、清华大学、北京大学、中国人民大学、中国政法大学、工商银行、建设银行、光大银行、中信银行、中石化、国家电网、华能集团等多个行业和领域。参加此次团拜会的还有山西校友会、广州校友会等地校友会的代表。校党委书记张中华、校长吴汉东、副校长陈小君、教育发展基金会理事长徐敦楷等出席团拜会，代表母校对北京校友会和校友们表达了关怀和问候。 
        团拜会在热烈、温馨、祥和的气氛中拉开帷幕，中南财经政法大学前校长、北京校友会会长何盛明教授首先代表北京校友会致辞。他表示，北京校友会举办部分高端校友新年团拜会，旨在为广大中南校友提供定期相聚、相互交流的平台，这是校友会的职责；同时，他还表达了对新校友成长的关心，希望已有所成的老校友能够给80后、90后正处在发展期的“后起之秀”更多的帮助，一起为母校再创辉煌。
        接着，北京校友会副会长、秘书长、1979级校友吴德桥汇报了北京校友会自成立以来运营管理的工作情况以及新一时期的工作计划。校友会自2008年成立以来，经过各方校友的共同努力，建立了完善的运营执行、活动举办、财产管理等各类规章制度，确保了北京校友会的各项工作合法合规、规范有序、高效运行；联络母校，服务校友，并及时帮困扶难；编制出北京校友会第一本比较完善的校友录；整个财务工作严格按照财务管理办法执行的，收支手续完备，审核程序严格。北京校友会树立了依法合规、制度保障运行的典范，北京校友展现了弘扬人间真情、传播人间大爱的风范。2013年，校友会将进行换届工作，开展形式多样的校友联谊活动，切实做好服务校友的工作。
            随后进行了北京校友通讯录首发仪式。何盛明会长与吴汉东校长在当日的团拜会上为这部校友通讯录“揭幕”。据介绍，为更好地服务在京校友，方便校友间的沟通联络，2011年起校友会启动了搜集编撰通讯录的工作，校友会工作人员克服各种困难，从1000多人的基础上，整理推出了从1948级开始至今的近4000名北京校友的通讯录。该通讯录标题文字使用邮票邮戳概念，突出联络之意，邮票内底图为中南财经政法大学校门，邮戳使用中南财经政法大学标志，寓意学校是校友们联系的方式和纽带。此外，通讯录封面采用中国古代花鸟画“百鸟朝凤”中百鸟元素来寓意校友和学校的联系，象征校友毕业后，在各行、各业、各地展翅翱翔，而这本通讯录如同凤凰诞生，将百鸟如朝凤般凝结在一起。
        之后，全国人大财经委副主任贺铿、中国人民大学副校长王利明、中国注册会计师协会秘书长陈毓圭、中信产业基金总经理田宇、九州通药业公司副董事长刘兆年、北京天润同泰置业有限公司董事长姜燕红、北京岐黄药业制药有限公司董事长王文勇等校友代表陆续发言，表达了他们对母校的感恩之情以及对母校明天的美好祝福。
            许多校友由于工作等原因，未能来到团拜会现场，他们通过短信等各种方式，送来对母校领导和校友的问候。1960级校友、著名书法家李必达专为此次团拜会书写了书法作品“中南财经政法大学北京校友会”、“服务校友 联系母校”、以及对联“母校育材恩重如山 赤子怀德情深似海”。 
        团拜会现场，广州校友会代表向北京校友会赠送书有“博文明理，厚德济世”的“友谊之旗”。
        最后，吴汉东校长代表学校发表感言，他表示，团拜会增强了校友之间的凝聚力，彰显了中南大的竞争力和影响力。对于母校来说，校友永远是一张亮丽的名片，中南大自1948年至今，建校60多年以来，共有30万名校友陆续在世界各地、全国各地成为各领域的专家或在职能部门、企业中担任重要职务，这其中在北京的校友就有4千多人。我们的校友群体中走出了共和国杰出的建设者，包括了政治家、学问家、企业家、经济学家、法律专家和社会活动家。高校的竞争就是人才的竞争，特别是培养人才质量的竞争，因此，从中南大走出的精英人才，其实是这所学校能够称耀于世的亮丽名片。 吴汉东校长深情地表示，“中南大以你们为自豪。”“期待校友们共同的努力把中南财经政法大学推向更加辉煌的明天。”   
          