贯彻精神  创新举措  提升财务管理水平
校医院传达校党委中心组学习新财务制度会议精神
      新闻网讯（通讯员  黄涛）4月24日上午，学校党委中心组（扩大）会议集中学习了新《高等学校财务制度》。4月25日下午，校医院及时召开部主任会议，传达并学习相关文件，深刻领会精神，统一思想认识，采取实际举措提升医院财务管理水平。
      校医院院长刘立洪主持会议，校医院书记彭晓燕传达了校党委中心组（扩大）会议精神。彭晓燕详细地介绍了校财务部部长黄金初所作的《以科学发展观为指导贯彻落实新〈财务制度〉 切实推进我校经费监管工作》专题报告，传达了副校长刘可风教授关于中央高校财务管理工作座谈会的精神，解读了校党委书记张中华教授对做好学校财务工作提出了“四个必须”等明确要求。彭书记指出医院要严格落实各项经费管理自查自纠、财务信息公开等会议精神，在院内院外加强沟通、协调、宣传和引导。
      会上，刘立洪强调校医院要更加重视财务工作，加强业务学习，准确把握政策，注重科学化、精细化管理，同时，他提出为了明确分工，细化流程、落实责任，医院将进一步加强财务监管和民主管理，不断提升财务管理水平。
      据悉，校医院近期在创建节约型医院方面进行了积极的改革创新。在校医院现有的信息系统基础上，增加成本控制模块。将药品管理、设备管理、耗材管理、物流管理等子系统，统一纳入信息化归口管理，医院全程监控各类物资的进、销、存。利用现代化的手段，加强统筹规划，杜绝无计划、无预算采购及使用，促进了医院可持续优质发展。截至目前，医院实现成本控制与信息化建设的创新举措已实施一月余，效果已初步显现。