工商学院开展全院消防安全大检查
新闻网讯（通讯员 赵元元） 为保障消防安全，12月2日，工商管理学院书记辛忠孝带领由相关人员组成的学院消防安全小组对学院所在的办公区域进行了彻底自查。12月5日，由院党委副书记吕宗瑛等人组成的8个消防安全检查小组，分别走进工商管理学院全院本科生寝室，进行了本科生寝室消防安全大检查。
  办公区域的自查范围包括学院实验室、院图书馆及各办公室，自查内容包括查看消防器材、设施是否配齐、是否完好有效，相关人员是否会操作使用；是否存在不合规定的用电设备，是否在办公室使用大功率电器和家庭电器。经检查发现，学院办公区不存在大功率电器和使用家庭电器的情况，但灭火器数量不足，部分窗户上的防护条有老化现象。针对此情况，辛忠孝要求相关办公室在近期将问题报告保卫部消防科，进行整改。
        学生宿舍区的检查中，吕宗瑛等重点检查了各寝室的大功率电器并进行了登记。她细心地指出了同学们寝室里存在的安全隐患并举出了学校里最近发生的几起寝室失窃事例来提醒他们提高警惕，保护好个人财产。
        同时，工商管理学院全体辅导员老师也走进全院所有学生寝室，耐心细致的普及安全知识，针对同学们防火、防盗意识淡薄的等问题，学院决定全院学生寝室张贴以“防火、防盗、防骗”为主题的宣传单，普及安全常识的同时提高学生的安全意识。
   