我校158个大学生创新创业训练计划项目立项
    新闻网讯 （通讯员  伍志文）  5月23日、24日下午，教务部在文澜楼403会议室组织专家开展了2013年度大学生创新创业训练计划项目立项的评审工作，158个项目获我校2013年大学生创新创业训练计划项目立项。
      2013年大学生创新创业训练计划项目包括国家级创新训练项目、国家级创业训练项目、国家级创业实践项目以及校级创新训练项目。5月23日下午，14名专家评选出了142个创新训练项目以及13个国家级创业训练项目，142个创新训练项目中，包含国家级重点项目22个、国家级一般项目43个、校级项目77个。24日下午，8个国家级创业实践项目集中参加答辩，经过近三个小时的项目汇报、专家提问和项目答辩后，专家评议遴选出创业实践项目3个。
      大学生创新创业训练计划项目是我校根据《教育部关于做好“本科教学工程”国家级大学生创新创业训练计划实施工作的通知》（教高函〔2012〕5号）精神而开展的具有针对性的创新创业训练计划活动。旨在加强大学生创新创业教育，强化创新业能力训练，培养适应社会发展需要的创新型人才。据悉，在2013年大学生创新创业训练计划项目前期的气氛营造、项目申报过程中，广大师生积极参与，各学院在推荐环节中严格把关，为2013年度大学生创新创业训练计划项目立项顺利完成奠定了坚实基础。