财务部积极开展民主评议政风行风工作
    新闻网讯（通讯员 邓雪梅）自学校启动2013年民主评议政风行风工作以来，财务部积极响应号召，严格按照学校的评议步骤，成立了专门的民主评议政风行风工作领导小组与工作专班，并动员全体职工采取多项举措，以实际行动认真开展民主评议政风行风工作。
      5月17日下午，在财务部部长黄金初主持下，部门全体员工在中原楼二楼会议室认真学习学校文件《中南财经政法大学2013年民主评议政风行风工作实施方案》。召开自查自纠全体人员大会，按照以评促纠、以评促建的工作思路，听取了本单位职工对财务部各项工作中存在的问题和进一步改进的建议，在会上，每位职工都积极建言献策，内容全面涉及了部内工作的方方面面，就财务部如何为广大师生员工提供更好更优质的服务表决心，为如何提高工作服务质量出谋划策，为如何规范学校资金管理保证资金利益最大化提宝贵意见。
      5月23日，适逢我校开展第十四个党风廉政建设宣传教育月活动，财务部围绕“坚持群众路线，争做清正表率”的活动主题，深入贯彻落实中央“八项规定”和省委“六条意见”，并在中原楼二楼会议室召开了全体人员大会。会上，黄金初带领全体职工认真学习了习近平总书记2013年5月4日在同各界优秀青年代表座谈时的讲话精神，并号召财务部的青年职工要勇于创新创造，积极掌握技能并不断提高与时代发展和事业要求相适应的素质和能力，锤炼高尚品格，更好地为学校的全体师生提供优质的服务。副部长邓迪贤在会上向全体职工传达了《关于认真学习贯彻习近平总书记五四重要讲话精神的通知》、《中南财经政法大学第十四个党风廉政建设宣传教育月活动方案》、《中南财经政法大学开展“学习贯彻十八大 争创发展新业绩”主题实践活动实施方案》、《中南财经政法大学关于改进工作作风、密切联系群众的实施办法》、《中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》文件的相关精神，并号召全体职工积极学习，加强作风建设，将文件精神落实到工作中的方方面面。
      同时，部门把改进服务质量落到实处：在中原楼一楼设立意见箱；在报帐大厅设立长椅，避免业务繁忙时前来报帐人员长时间排队站立；在学校财务部主页上公布了专门的电子邮箱接受全校师生对财务部工作的意见和建议，将此作为下一阶段改进自身工作质量的重要参考。
 