我校新推校园生活速递服务平台
    新闻网讯（学生记者 荣洲标 王杰 景芳丹 学生通讯员 吴妍铭）“欧巴，loading style！”“网络被妖怪抓走了！”可不要以为这些是从哪冒出的火星语，它们可都是我校新推出的校园资讯服务平台“中南大青梅”上的网络提示用语。
       “新闻宅急送”、“中南透视镜”、“社团万花筒”等校园信息订阅服务，“法讯先锋”“外院风云汇”“金彩融声”等学院信息分类，更有“活动日历”“发现”“失物招领”三大校园QMer 服务，青梅平台刚刚推广不久，便在我校学子中的呼声便日益高涨。
      “除人人网、微博、校园BBS论坛外，青梅可以随时随地订阅并了解你感兴趣的校园最新动态。”法学院法1107班的康宇杰4月初在手机里下载安装青梅后，便对这新兴资讯平台爱不释手，每天都要浏览下校园资讯。
      青梅作为全国高校联盟携手中国青年报社、中青融媒共同研发，旨在为大学生打造校园生活速递平台，也是校内与学生用户息息相关的资讯平台。2012年5月立项，同年8月底，客户端面向首批50所高校正式发布，而我校作为第二批申请的学校，于2013年1月正式获得青梅（QM）客户端运营资格。目前更推出了IOS、 Android等多方平台客户端，下载完成只须实名学号注册即可使用。
      在网络新媒体急速发展的背景下，2012年10月，我校团委宣传部成立新媒体工作室，主要负责校内微信、微博等新媒体平台在校园服务方面的运营和推广工作。据该工作室主任危阳介绍，本学期校团委内部进行改组，将宣传部和网络中心合并成立“学生舆情与新媒体运用中心”，而新媒体工作室也更名为新媒体策划部。

    “提供给同学们主动获取信息的平台，能有效弥补传统宣传工作的弊端，适应新的时代挑战的同时，增进学生的参与感，了解到一些活动背后由于传统宣传资源和影响力不足而错过的精彩。新媒体工作室主任危阳介绍道。
      截至目前，青梅已经发展用户500余名，且深受同学们喜爱。相比其他媒体，青梅更注重时效性和信息的准确性，青梅平台在武大、华科已得到推广，我校在和其他兄弟高校交流经验的同时也注重自身管理，对各服务者发布的信息进行审核以及质量反馈。运营负责人张莹莹说，“大家能通过青梅成为校园百晓通，希望每一个青梅用户都能从青梅中获得对自己有用的信息。”