哲学院召开新学期全院教职工大会
新闻网讯（通讯员 秦晨）8月29日下午，哲学院2013年秋季新学期全院教职工大会在文沛楼２楼会议室召开，全院50余名教职工参加了大会，对学院新学期工作进行部署。会议由院长王雨辰主持。

会上，学院领导分別就新学期学校各方面工作谈了思路和重点，并集中讨论了2013年下学期学校工作要点。首先，由学院党委副书记向敏传达了学校新学期工作会议精神。王雨辰院长结合2013年上半年学院工作情况并对新学期学院工作的开展进行了布置安排。通过学院全体教职工共同努力，哲学专业成功申报省一级重点学科，王院长呼吁全院教职员工，借助此次契机，协力促进本院学科建设的深化发展。学院上半年度的科研总体状况良好，下半年在继续保持科研工作的同时，更要完善教学与科研的同步协调发展。王院长强调新学期，学院必须把教学质量的提高作为一项重要且长期工作任务，要加强实践教学环节，立足学院实际，实实在在的把实践教学做好，并强调师资队伍建设是提高教学质量的根本保障，要确立师德为先，教学为要，科研为基的工作思想，为学院教学质量的提高而努力工作。

院党委书记祝振炎进一步指出深入开展党的群众路线教育实践活动的必要性，并深刻解读了此次教育实践活动的内涵和意义，要求全体党员干部认真做好群众路线教育主题实践活动，追求实效。各支部组织党员干部集中学习党章，提高党员身份意识。在认真学习党章及相关文件精神的基础上，要开好高质量的民主生活会，征求意见，集思广益，密切领导干部与广大师生的联系，着眼于解决学院发展中存在的实际问题。争取通过实践教育活动，进一步凝聚学院战斗力，分析学院面临的状况，找到更好的发展路径，解决应该解决的问题。各支部要积极开展特色活动，特别是学生支部，应继续开展“寻找身边优秀党员”活动，在学生群体中进一步深化党员身份意识，打造本院党建品牌活动。王雨辰强调，新学期全体党员干部要以群众教育实践活动为契机，切实改进工作风气，树立服务意识和大局意识，一切以学院和学生利益出发，以饱满的精神状态，迎接新学期和新同学的到来。