宣传部学习传达学校党的群众路线教育实践活动会议精神
    新闻网讯（记者 马迪思）7月10日中午，党委宣传部、党校及时召开部内会议，传达学习学校党的群众路线实践活动会议精神，并部署安排本单位的教育实践活动。党委宣传部部长殷修林，副部长傅小勇、邓杨以及在校的全体工作人员（部分同志参加校外宣传工作外出）参加会议。
      邓杨传达了校党委书记张中华在学校深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会上的重要讲话精神。讲话指出，首先要充分认识开展教育实践活动的重大意义，准确把握党的群众路线教育实践活动的指导思想与目标要求。紧密联系学校工作和党员干部工作思想实际，在全过程中贯穿“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求；二是要科学谋划精心组织，扎实推进教育实践活动有序开展、稳步实施。抓好学习教育、听取意见这一基础环节，抓好查摆问题、开展批评这一关键环节，抓好整改落实、建章立制这一根本环节；三是要紧密联系学校实际，着力解决突出问题，务实取得实效。集中查找政治作风方面的突出问题、强化政风肃纪，强化群众观点、保持与广大师生的密切联系、提高新形势下服务师生的能力，加强制度建设、避免改作风“一阵风”，及时总结、加强研究、形成理论成果；四是要切实加强组织领导，确保各项任务落到实处、不走过场。完善各级组织领导机构，认真组织实施、狠抓落实，坚持领导带头、分类指导，加强宣传引导、营造良好氛围。
      会上，殷修林对暑假期间部内开展教育实践活动进行了初步部署和安排。他指出，宣传部班子成员、党员干部要带头积极参与群众教育实践活动，认真学习张中华书记的讲话精神，在全校教育实践活动中做好宣传服务工作，并按照校党委要求尽快制定出本部门深入开展党的群众路线教育实践活动的详细方案。他强调，我们在这次教育实践活动中，要将思想和行动统一到校党委的决策部署上来，切实完善制度、转变作风、提高效率，确保活动取得实效。最后，傅小勇就完善宣传部、党校系列制度作了具体部署，希望每位同志脚踏实地，立足岗位，为学校群众路线教育实践活动的宣传工作做出应有的贡献。
 