《研究生学报》征文比赛优秀论文报告会举行
    新闻网讯（通讯员 石龙 学生通讯员 谢婷 张驰 钟雪玲）3月28日下午，《中南财经政法大学研究生学报》（后简称研究生学报）创刊30周年主题征文比赛优秀论文报告会在文添楼105教室举行。党委研究生工作部部长周佳玲、工商管理学院张建民教授、法学院胡弘弘教授、财税学院周春英副教授、会计学院刘继红副教授、法学院李栋副教授，统数学院蒋学军副教授以及各学院研究生代表出席了报告会。
      研究生学报根据《教育部学习宣传和贯彻落实党的十八大精神重点工作方案》，围绕“科学发展、成就辉煌”的要求，以“改革开放与中国社会发展”为主题向校内外研究生征稿。经征稿、初审和复审等环节，研究生学报从139篇校内外博硕士投稿论文中精选出7篇优秀论文，邀请其作者进行宣讲。
      会上，周佳玲为本次报告会致辞。她简要介绍学校近年来在服务研究生成长成才所采取的各项举措，赞扬《研究生学报》创刊30周年来在为中南大学子构建和打造学术训练平台所做出的重大贡献，并希望研究生们能以此次报告会为契机，深入思考、认真钻研，加强学术交流，全面提升自身素质。
      在论文报告环节，元一航等7名报告人从论文选题、研究思路和创新亮点等角度介绍了自己的论文，各学院特邀研究生点评代表从同学的角度来分析报告论文。各学院专业名师作为点评嘉宾，不仅从学理上对报告论文的长处与不足进行了深入细致地点评，更从感情上向参会研究生阐述了自己与学报结缘、与学术为伴的人生感悟。
      最后，周佳玲部长及评委老师为主题征文比赛获奖作者及报告会“最佳风采奖”得主颁发了荣誉证书。