吴汉东校长倾听中青年教师代表心声
    新闻网讯(记者 陈博)“快乐着你们的快乐，烦恼着你们的烦恼，你们的忧愁也是我的忧愁，”在听了来自各个学院20余名中青年教师代表的心声后，吴汉东校长诚恳地说：“中南大是我们的共同生命体、生命共同体、事业共同体。青年教师地位、角色特殊，青年兴，大学兴，青年强，大学强。全校要认清青年教师的作用和定位，尽可能为青年教师成长排忧解难。”校党委副书记齐文远主持座谈会。组织人事部、科研部、资产处等职能部门负责人参加了活动。
        代表们踊跃发言，向校长吐露心声，希望学校关心数学等基础课教学问题和人才队伍建设问题，为教学型教师落实晋升通道，做好制度设计，引导教授回到本科生讲台。要切实改善部分学院办公条件，为教师提供基本的办公场所。学校的制度建设应该吸纳最大多数师生参与，提高决策民主化和科学性。加强校园精细化管理和服务质量，切实保障师生教学科研活动。加大对图书馆等公共必备资源投入。整合全校各相关学科资源，进一步增强学科实力。更好落实青年教师补助待遇，解决好青年教师住房、子女受教育问题。
      代表们希望学校能够通过群众路线教育实践活动，建立和巩固师生与校领导谈话谈心制度。
      吴汉东校长认真倾听了每一位代表的发言，他说，与大家的交流，我很感动，很有感触。学校应建立长期有效的对话谈心机制，让学校能够及时听到师生的心里话。从大家的问题中，“我读出了学校的不足，深层次的问题是办一个什么样的大学，靠什么人办学校。”对于这些问题，学校有关职能部门要逐一落实，拿出解决问题的时间表。不能解决的，要给出答复。特别是一些比较集中的问题，反复提出的问题，一定要解决，特殊群体特殊个体的问题，要及时解决。全校要树立敬畏学术、尊重学者、关爱学生的风气，要树立以学术为本，师生为重的治学办校理念。
 