金融学院加强青年教师思想政治教育工作
 新闻网讯（通讯员 李沛）5月30日下午，金融学院召开全院教职工大会，学习贯彻中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组《关于加强和改进高校青年教师思想政治工作的若干意见》（教党[2013]12号）（下简称《文件》）文件精神。学院党政领导、全体教职工参加。院长宋清华教授主持学习会。
   会上，学院党委书记江克宁认真传达了中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组《关于加强和改进高校青年教师思想政治工作的若干意见》的文件精神，并就相关条文进行了详细解读。结合学院实际，就贯彻落实《文件》精神作出安排。一是要加强学习。全院教师尤其是青年教师，要认真学习文件，提高思想认识。把学习中组部、中宣部、教育部党组《文件》与学习《高等学校教师职业道德规范》、个人业务学习结合起来；二是要注重提高。对照《文件》要求，自觉做到“四个提高”，即提高思想政治素质、提高职业素养、提高科研水平、提高讲课技能；三是要努力实践。用《文件》要求规范自己的思想和言行，真正做到学高为师、身正为范。既传授专业知识，又引导学生成人成才。真正做到“传道、授业、解惑”。认真备课，认真讲课，站稳课堂阵地。真正做到教书育人、为人师表。
   院长宋清华就在全院范围内学习贯彻《文件》精神作了强调。第一，希望学院青年教师充分认识新形势下加强和改进青年教师思想政治建设的重要意义，坚定理想信念，锤炼高尚品格，全面提高思想政治素质和业务能力；第二，学院青年教师要树立崇高的职业理想，严守教育教学纪律和学术规范，自觉坚持“学术研究无禁区、课堂讲授有纪律”。进一步完善学院师德考核机制，坚决实行师德“一票否决制”；第三，学院在制定内部管理制度和奖励办法时要向青年教师倾斜，关心青年教师的学习和生活、解决青年教师的实际困难、帮助青年教师健康成长，各系、教研室、导师组要根据《文件》要求，对青年教师要从思想政治上引导、专业素质上培养、日常生活上关心，切实将青年教师思想政治工作落到实处。
 