刑事司法学院召开就业工作会议
    新闻网讯（通讯员 汪婷婷） 6月9日上午，刑事司法学院就业工作会议在文治楼二楼会议室顺利召开。校就业指导服务中心主任汪平、刑事司法学院院长夏勇教授、党委书记张从发、党委副书记向前、副院长童德华教授等出席了本次大会。
        会议伊始，夏勇院长首先作了刑事司法学院就业工作报告。他表示，自刑事司法学院2009年成立以来，已送走四届包括360名研究生在内的共1310名毕业生，本科与研究生毕业生就业率均逐年上升。基于刑事司法学院就业工作的不俗成绩，刑事司法学院2008年被学校评为就业工作优秀集体，2009年被授予就业工作先进集体综合奖，2010年至2012年连续三年荣获就业工作先进集体单项奖。刑事司法学院刘茂盛、万里雪、厚今、彭倩四位老师也被评为校就业工作先进个人，苏彩霞和林慧青两位老师被评为校就业工作特别个人。但夏院长同时指出，随着近几年金融危机、公安体制改革、公务员年考等因素地不断冲击，就业形势日益严峻。因此，我们要善于化危机为机遇，继往开来，不断开拓新局面，取得新成果。此外，夏勇院长就刑事司法学院就业工作的具体做法、存在的问题以及未来的工作安排作了具体分析。
          随后，学办主任刘茂盛老师与09级辅导员万里雪老师依次进行工作经验交流。刘茂盛老师说：“刑事司法学院注重学生日常生活的品行，并开展课外文体活动以提高学生的个人素质；注重双学位的选择和司考、公考能力的培养，以此来提高刑事司法学院学生的专业竞争力。为此刑事司法学院专门成立司考小组，组织学生从大二就开始为司法考试做准备，大三下学期刑事司法学院每月组织2次公务员笔试培训，帮助学生提高专业素质，应对市场需求。”在就业观念上，刘茂盛老师提出大学生应当树立先就业再择业，先吃苦后享乐的观念，除了考研、考公务员、进入企事业单位，大学生还可以响应国家政策担任大学生村官、建设祖国西部、参军入伍、自主创业等；他还鼓励学生走出宿舍，走入人才市场，感受就业氛围。万里雪老师在工作介绍中指出今年刑事司法学院毕业生共280人，目前已就业的有209人，就业率为74.64%，其中司法专业就业率为61.84%，公安专业的就业率为79.41%。他认为当前学生最欠缺的是学习能力，学生的学习动力严重不足，呼吁学生树立人生目标，找到人生理想，以此激励自己，为自己今后取得成功奠定坚实基础。
             校就业指导服务中心主任汪平对刑事司法学院就业工作提出指导意见。汪主任说：“学院的老师十分注重就业工作，为此做出了很大的努力。但在就业工作方面我们还应进一步提高认识，做到人人关心就业，人人为就业出力。学院应建立起长效的就业工作管理机制，加强就业工作队伍建设，加大对学生的培训，在提高就业率的同时注重就业质量。”汪平主任务实贴切的意见让会场再次响起热烈的掌声。
        最后，张从发书记宣读表彰决定。授予刑事司法学院梁国良、曾大庆、林慧青、刘茂盛、万里雪和彭倩六位老师刑事司法学院就业工作先进个人称号。张书记表示，希望刑事司法学院学生就业工作能长足有效的发展起来，在制度层面完善相关规定，在实际工作中落实到每个细节，实现就业工作的新辉煌。