心理健康十年活动节 爱溢中南大家庭
    新闻网讯（通讯员 左  思  李敏荣）6月8日上午，第十届心理健康活动节工作交流会在文潭楼报告厅举行。学工部、研工部、就业指导服务中心、团委负责人，各学院心理健康教育工作站站长及2013年新录用辅导员参加了本次交流会。
      从2004年我校组织第一届心理健康活动节开始，今年已走过整整十年。第十届心理健康活动节以“梦想与成长”为主题，从三月到六月，历时近三个月，各学院工作站开展了丰富多彩的活动，努力促进学生全面发展。
        有的学院结合专业特点开展心理健康教育活动。马克思主义学院建立心理健康教育基地，以“爱和感恩”为主题，充分发挥思想政治教育专业优势，带领学生走出校园，奉献爱心，感恩成长；外国语学院工作站创造性地将活动融入到外语学习的“视、听、说、练”中，带领学子们在学习中磨练意志品质，关注心灵成长；法学院根据学生成长的不同时期、不同阶段的不同特点，针对性地开展“法行天下”系列活动；新闻学院结合专业发展要求，举办“绎我青春放飞梦想”班级DV大赛；公共管理学院举办职业生涯规划大赛等。
      有的学院注重心理健康宣传工作，充分利用团刊、网络、宣传栏等阵地，普及心理知识。如经济学院创建心灵留言墙，让学子们畅所欲言，抒发内心情感，排解内心苦闷，放松学生心情；财税学院充分利用学院团刊《财华横溢》，开辟心理专栏，编辑刊发心灵美文，陶冶学生情操。
      有的学院创新活动形式，充分发挥学生主观能动性，以学子喜闻乐见的方式达到“润物细无声”的效果。如文澜学院举办“青春开场成长《未央》”微电影首映式，全院师生齐上阵，彰显文澜小学院的心理正能量；金融学院工作站组织学生开展户外素质拓展，培养学生的团队精神，让学子融入集体生活；会计学院工作站举办心理情景剧大赛，凝聚青春正能量；统数学院购置了大量心理学图书，为学子推荐心理书籍，让学生徜徉书海，主动审视自己的内心世界。
      现场嘉宾研工部部长周佳玲、就业指导中心副主任余小朋、学工部副部长徐江、校团委副书记梁娜对各学院的心理健康活动给予充分肯定和精彩点评，指出各工作站能有效利用新媒体、新手段，借助各大宣传阵地，结合学科专业特点，创造性地举办各类活动，不仅有助于学生心理健康发展，更普及了心理知识，让广大师生充分认识到心理健康教育的重要意义，更加重视和关心学生心灵成长，专注于学生的全面发展。
      徐江结合多年的学生工作经验，给新进辅导员提出了宝贵建议：一是要将经验传承与活动创新相结合，相互学习，取长补短，传承好的经验和做法的同时注重创新。二是要将工作实践与理论研究相结合。一方面要脚踏实地，扎实工作。另一方面要注重理论研究，创新心理健康教育的方式方法。三要将个人成长与团队互助相结合。在团结和谐的氛围中，勤学习、善思考、多交流，让自己尽快成长为合格的人生导师。
       最后，学工部部长雷照荣总结发言。他指出，在当今社会大环境背景下，加强大学生心理健康教育十分迫切，辅导员必须加强宣传力度，开展丰富多彩、贴近学生的各类心理健康教育活动，努力普及心理健康的理念、知识与技能，在校园内营造良好的心理健康教育氛围。
       雷照荣充分肯定了辅导员辛勤且富有实效的心理健康教育工作。他指出，十年来，各学院都已经形成了自己一套成熟的心理健康教育运作模式，活动组织得井然有序，活动形式新颖，活动节办出了新意，满足了当今学生的发展需求，学生更是喜闻乐见，活动影响深远。
       雷照荣还对心理健康教育者提出了殷切希望，希望大家再接再厉，传承创新，努力探索大学生的心理特点和规律，突出重点，破解难点，不断创新心理健康教育工作的新思路、新形式，新办法，全面提升我校大学生的心理健康素质，在全校范围内营造出“人人心理健康、处处青春洋溢，彼此关爱心灵，共享快乐生活”的和谐心理氛围。
 