学校举行2013年新春中外师生团拜会
    新闻网讯（通讯员 汪正君） 1月23日晚6时，由我校国际教育学院主办的“中南财经政法大学2013年新春中外师生团拜会”在诺威香卡国际酒店三楼阳光厅举行。副校长杨灿明教授，国际教育学院院长，学校各职能部门负责人以及留学生专业所属学院的负责人和教师代表与寒假在校的留学生们欢聚一堂，喜迎新春佳节的到来，国际教育学院副院长张志刚主持团拜会。
      国际教育学院院长张金林首先代表学院教职员工和全体留学生对学校领导和各部门、各学院给予他们的关心和爱护表示感谢，并希望此次团拜会能够促进中外师生的交流和沟通，加深友谊。
      随后杨灿明副校长在会上致辞，代表学校感谢各职能部门和专业学院对于学校国际教育事业的帮助和支持，对所有留学生及家人致以新年诚挚的问候。他表示学校就是留学生朋友们温暖的家，老师就是留学生在中国的亲人，希望各位留学生朋友们能在新的一年里学习进步，生活愉快！希望他们为中南财经政法大学增添新的生机和活力，同时也相信中南大良好的学习氛围以及文化底蕴会给他们留下美好而难忘的回忆。
        招待晚宴上，来宾们一边品尝着具有湖北特色的美味佳肴，一边同述师生情、互道同窗谊。席间，杨灿明副校长等同留学生们亲切交谈，其乐融融，整个团拜会气氛热烈，效果良好。