金融学院表彰2012年度优秀教职工
        新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）3月14日下午2：00，金融学院在文泉南楼313会议室召开年度表彰大会，隆重表彰2012年度优秀教职工。学院党政领导出席，全体教职工参加。大会由院党委副书记吉群主持。
        会上，院党委书记江克宁宣读了《金融学院关于表彰2012年度优秀教职工的决定》。刘春志副教授、张东教授、庄子罐博士、杨梅老师分别获得学院2012年度本科教学奖、研究生导师奖、科学研究奖和管理服务奖。
    宋清华院长和刘冬姣副院长为刘春志副教授颁发“本科教学奖”奖金和奖状
    宋清华院长和唐文进副院长为张东教授颁发“研究生导师奖”奖金和奖状
    宋清华院长和李志生副院长为庄子罐博士颁发“科学研究奖”奖金和奖状
    宋清华院长和江克宁书记为杨梅颁发“管理服务奖”奖金和奖状
      颁奖仪式上，副院长刘冬姣、唐文进、李志生和院党委书记江克宁宣读颁奖词，并分别与院长宋清华为获得本科教学奖、研究生导师奖、科学研究奖、管理服务奖的教师颁发荣誉证书和奖金。受到表彰的教师分别发表获奖感言，认为自己能够获此殊荣，得益于学院奖励机制的日渐完善，得益于同事们的支持与鼓励。表示在今后的工作中，一定倍加珍惜荣誉，再接再厉，为进一步提高学院教学、科研、管理水平再做新贡献。
        宋清华院长发表总结讲话
      颁奖仪式结束后，院长宋清华教授发表了总结讲话。宋院长在讲话中首先代表学院对四位获奖者表示热烈祝贺，并提出四点希望和要求。第一，希望全院教职工既要踏踏实实工作，又要比贡献。表彰不是评好人，要比成绩，看贡献大小；第二，希望受表彰者再接再厉，希望全院教职工向获奖者学习。学院不要求获奖者是完人，但只要在本科教学、科学研究、研究生培养、管理服务过程有出色的表现，做出了突出的贡献，能够得到大家的公认，就可以获奖；第三，要正确认识个人与团队、个人与学院的关系。表彰的是个人，但个人的背后是团队、是学院的支持。获奖者要学会感恩，学院要努力营造一个让人施展才华、走向成功的良好环境；第四，凝聚正能量，促进学科发展和学院发展。宋院长要求全院教职工以本次表彰大会为起点，在新的一年里，立足岗位，各司其责，为学院各项工作再上新台阶而共同努力。
 