我校工商与湖经工商对口支持合作正式启动
     新闻网讯 3月7日下午，我校工商管理学院与湖北经济学院工商管理学院对口支持合作协议暨客座教授聘任仪式在湖北经济学院举行。出席仪式的有我校工商管理学院院长陈池波，副院长任剑新、张华容、郑家喜、曹亮等。湖北经济学院党委副书记张奋勤、人事处处长高永格、工商管理学院党政领导及教职工代表参加了仪式。
      湖北经济学院工商管理学院书记王红对我校工商管理学院一行表示热烈欢迎。她希望通过建立支持合作机制，按照“相互支持，深度参与，优势互补、共同发展、互利共赢”的原则，促进中南财经政法大学工商管理学院对湖北经济学院工商管理学院的对口支持与深度合作，实现教育资源共享，优化资源配置，全面提升办学实力和水平。湖北经济学院工商管理学院副院长陈新武宣读了对口支持合作协议书。协议书中就合作目标、组织领导、合作项目等方面都作出了具体规定，合作项目主要涉及学科建设、教学改革、人才培养、队伍建设、科学研究、资源共享等六大方面。
      陈池波和王红分别代表双方签订了对口支持合作协议书。陈池波表达了此次到湖北经济学院的激动和感动之情，他说这次对口支持合作协议的签订，揭开了两院深度合作的序幕。他希望两个大院、强院之间今后要紧密团结，加强交流，深入推进合作协议内容的落实，将对口支持合作落实到具体行动之中。
      张奋勤副书记为陈池波、任剑新、张华容、郑家喜和曹亮5位教授颁发了湖北经济学院客座教授聘书。张奋勤在讲话中希望两院合作能够取得新的进展。他说非常高兴能够见证两校工商管理学院的合作仪式与机制的建立，这是一个新的开端，期待两院合作能够成为高校对口支持和合作的典范，探索出成功的经验。
      会后，两院老师就学科建设、教学改革、人才培养等方面进行了互动交流。大家纷纷表示在合作交流的平台机制下，将在今后的工作中凝心聚力，为提升两校工商管理学院学科建设水平做出自己的贡献。（工商管理学院）