金融学院召开第六次研究生代表大会
   新闻网讯（通讯员 李沛 陈自雅 付余 李沛然）5月30日上午，金融学院召开第六次研究生代表大会。校党委研究生工作部宁副部长笪、校团委副书记梁娜、校党委研究生工作部研究生管理办公室主任黄雯、校研究生会主席李亮、金融学院党委书记江克宁以及金融学院68名研究生代表出席大会。大会由金融学院第五届研究生会常务副主席龚蓓同学主持。
大会现场

    大会在庄严的国歌声中开幕。校党委研究生工作副部长部笪宁、校团委副书记梁娜、校研究生会主席李亮、金融学院党委书记江克宁分别致辞。笪宁代表学校党委研究生工作部对大会的召开表示了热烈祝贺，他肯定了金融学院的“金融之星”学术论坛、“职业发展中心”等研究生工作，对于金融学院积极参与学校组织的“研究生学术节”、“研究生风采大赛”等活动并取得的成绩给予了赞许。他希望金融学院研究生继续保持锐意进取的精神风貌，严谨治学、开拓进取，在未来的工作中争取取得更好的成绩。梁娜表示，过去的一年里，金融学院的研究生会在学术、文体、实践等方面取得了优异成绩，希望金融学院研究生青年积极响应习总书记的号召，坚持不懈、奋发图强。校研究生会主席李亮表达了参与母院此次活动的喜悦之情，高度评价了学院在学术实践、文体活动等方面所做出的积极努力，希望金融学子再接再厉、再创辉煌。江克宁书记肯定了学院研究生工作在学术上展现的“不畏艰难、勇攀高峰”的精神品质，在学校各类文体活动中展现出的青年研究生的蓬勃生机和青春活力。他希望新一届研究生会不断加强队伍建设，创新工作思路，以服务研究生成长成才为目标，共同构筑研究生共健康发展的新平台、探索研究生工作科学发展的新路径、实现研究生工作创新发展的新突破。

    金融学院第五届研究生会副主席冯锐同学代表学院第五届研究生会做了题为《传承创新，再谱华章，以青春的名义铸就金融学院的美好明天》的工作报告。对学院研究生会过去一年的工作进行了全面的回顾，总结了成绩，指出了存在的不足和解决办法，对下一届学院研究生会的工作进行了思考和展望，目标明确，令人鼓舞。

    大会依据预定议程听取并审议了《金融学院第五届研究生会工作报告》、《金融学院第六次研究生代表大会提案工作报告》和《金融学院第六次研究生代表大会主席团成员选举办法》。经过选举，高亚飞、肖欢、魏峥、叶魁、任相瑾五位同学当选为金融学院第六届研究生会主席团成员。

      最后，李沛老师发表总结讲话，他以“品”、“德”、“梦”三个词为主题对研究生寄予了殷切希望，不论大家在生活中将扮演何种角色，都应当注重“品”和“德”的塑造，同时，只有经过年轻时的奋斗努力，才能收获暮年时的美好回忆。同时，他希望新一届研究生会主席团成员践行自己的竞选承诺，用心服务，为金融学院的美好明天贡献青春和力量。