健康讲座“中南行”  为“幸福中南”加油
      新闻网讯（通讯员  黄涛）3月19日下午，学校保健委员会第一场健康讲座“高血压及心脏病防治知识”在中原楼七楼会议室举行，此次讲座特邀湖北省人民医院心血管内科主任医师黎明江教授宣讲，副校长王文贵主持本次讲座。
      学校保健委员会在对我校2012年教职工的体检结果进行总结分析的报告显示，高血压病、高脂血症、体重超标等体检异常情况较突出。同时近期因气候等原因有多位教职工突发心血管疾病，为增强大家的保健意识，科学预防疾病，特举办了本次健康讲座。
      黎明江教授在讲解“高血压：无声的杀手——高血压的家庭防治”时，运用大量详尽的数据、社会生活中的实例、发达国家的大样本统计，无时不刻提醒我们不可小视高血压的“三高”即高发病率、高致残率、高致死率。随后，他一一详细介绍了高血压的相关知识理念，例如如何正确监测血压、控制血压的九大方法、高血压患者的运动处方、服药的小窍门等。提及“冠心病的防治”专题，他不无忧虑地指出，当前我国的冠心病发病呈现年轻化趋势，病人多在40—50岁发病，并且死亡率明显上升，发病时的临床症状通常不典型，增加了诊断的难度。尤其需引起我们重视的是冠心病多由不良的生活方式导致，如饮食结构不合理、吸烟等。黎教授的讲授深入浅出，风趣幽默，既紧密结合丰富的临床经验，又传播了国际前沿的医学研究理论，把医学知识、保健知识、生活常识结合在一起，给老师们上了一堂精彩的健康保健养生课。在现场咨询环节，老师们纷纷提问，积极与黎教授探讨疾病的防治话题，黎教授热情地解答了老师们的问题。
      讲座结束后，校医院院长长刘立洪指出，学校党委、校行政一直倡导“以人为本”的科学理念，高度重视全校师生员工及社区居民的健康状况，为切实实现对教职工的人文关怀，学校于2012年专门成立 “保健（健康促进）委员会”。他表示，今后保健委员会将定期与不定期的举办健康讲座，将围绕突出的健康问题，针对重点人群（教职工、学生），引领科学、文明、健康的生活方式，进行多种形式的健康教育与健康促进活动，普及健康知识，增强人们的健康意识和自我保健能力，希望更多的教职工参与进来，不断提高整体健康水平和生活质量，努力实现“健康中南、幸福中南”的宏伟目标。