校园安防二期工程建设合同举行签字仪式
    新闻网讯（通讯员 李汉文） 5月7日上午，在保卫部会议室举行了我校校园安防二期工程建设合同签字仪式，校党委副书记周景明、保卫部负责人、项目工程承建方和监理方等负责人出席了签字仪式。
        周景明在讲话中指出：我校二期安防工程是学校为保障学校教学、科研正常的进行，维护师生员工生活秩序，建设平安和谐校园进行的重要项目工程，是保障学校教育事业发展，实现学校“建设高水平、有特色的人文社科类研究型大学”战略目标的重要基础设施之一。
      学校高度重视校园安防二期工程项目建设，专门成立了校园安防二期工程项目工作组，负责项目的方案设计、合同制定、现场管理协调工作。为了保证工程质量，维护学校利益，针对本项目前期存在的不足，项目组与承建单位和监理公司一起，通过现场勘踏、厘清用户需求、核对技术参数、测试核心设备、考察相关案例、协商合同条款等方式，对原投标方案进行了改进，逐步完善设计方案。
      周景明希望项目组进一步做好项目建设的实施工作，强化现场管理，精心组织施工，协调相关单位，与承建方、监理公司共同努力，为把我校校园安防二期工程建设成为优质工程，扎实做好各项相关工作。
      随后，校园安防二期工程承建方和监理公司负责人先后发言，表示要努力做好此次工程建设的各项工程，努力把学校安防二期工程建设成为优质工程。
      周景明副书记代表学校签定工程建设合同和工程监理合同。