旧金山州立大学两教授访问工商学院
          新闻网讯  4月9日下午2点30分，工商管理学院院长陈池波、副院长任剑新和贸易经济与营销管理系系主任钱学锋会见了来访的旧金山州立大学商学院经济学系系主任Sudip Chattopadhyay教授和Lisa N. Takeyama教授。
      陈池波回顾了双方在合作办学和教师互访方面的成功经验，询问了我校同学在美的学习和生活情况，并就今后的合作方向与美方达成了共识。Sudip Chattopadhyay教授介绍了我校学生在美的情况和合作项目的进展情况，对双方的合作表示满意，并对今后的合作表达了积极的愿望。任剑新与钱学锋就两院即将开展的3+2合作协议草案与Sudip Chattopadhyay教授和Lisa N. Takeyama教授进行了深入的讨论，双方在协议的形式、文本表述、学生的录取要求和课程设计等方面取得了建设性的进展。同时，双方还就今后互派教师访学、互换课程和科研等合作领域达成意向。旧金山州立大学项目协调人吴英娜老师和刘凯老师参加了会谈。
  　　晚上7点30分，Lisa N. Takeyama教授在文泉北楼5楼工商学院会议室为我院师生作了题为Piracy, Asymmetric Information and Product Quality Revelation的讲座，并和师生就有关盗版、信息不对称和产品质量等问题进行了热烈的互动。任剑新副院长主持了讲座，并进行了精彩点评。（工商学院）