金融七九级校友植树共话当年情
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李远征）3月26日下午，中南财经政法大学金融七九级校友于毕业三十余年之际重聚母校，并在逸夫楼前的感恩园种下了15棵象征“游子思乡”、寓意“朝日争辉”的桂花树。湖北省招投标中心主任张军，原汉口银行行长、金融学院兼职教授张朝，中国农业发展银行唐书波处长，校友总会秘书长阮世喜，金融投资教研室过文俊教授，金融理论教研室曹永华副教授，国际金融教研室李卉副教授等参加了植树活动。
          下午3点钟，校友们来到位于五羊广场北侧的感恩园，掘坑、选苗、栽种、培土，在大家的共同栽培下，一棵棵小树很快扎根在了这片养育莘莘学子的沃土上，给这春暖花开的校园更增添了几分生机。据校友总会秘书长阮世喜介绍，金融七九级校友每年都会回到母校参加植树活动，如今，已树木成林，整整种下了51棵桂花树，代表金融七九级51名同学对母校的深深感念之情。“植下这片希望之林，希望母校的未来能够充满诗情画意，在丛林中传出朗朗的读书声”，校友张朝发出了“十年树木，百年树人”的感慨。校友们纷纷表示，感恩园是一片不可复制的风水宝地,一定要维护好,为母校培养人才营造更加美丽清新的环境。
       