金融学院召开“励志金融”年度人物颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李远征）5月16日下午，金融学院在文泉楼报告厅隆重召开“励志金融”年度人物（集体）颁奖典礼暨“五·四”综合表彰大会。莅临本次大会的领导有校党委宣传部部长殷修林、校团委书记周巍、校就业指导服务中心主任汪平、校学生工作部副部长徐江、金融学院院长宋清华、院党委书记江克宁、院党委组织员刘树森、江瑛及全体学办老师。大会由院党委副书记吉群主持。
金融学院召开“励志金融”颁奖典礼暨“五四”综合表彰大会
大会首先由院长宋清华宣读“励志金融”年度人物（集体）表彰决定，他们中有勤勤恳恳的学生干部，有自强不息的孝子，有放弃保研圆梦青春的学习标兵，还有心系社会的献血模范，艰苦创业的励志学子，才华横溢的笔墨大师，更有大爱微行、一坚守就是十六载的金融志协等集体，他们用自己的实际行动，践行着当代青年应承担的社会责任，展示着中华民族朴素而真挚的人性之美。校党委宣传部部长殷修林、校就业指导服务中心主任汪平、校学生工作部副部长徐江分别为他们颁发了荣誉证书和奖杯并致以亲切的鼓励。

校党委宣传部部长殷修林为励志金融学子颁奖
校就业指导服务中心主任汪平为励志金融学子颁奖
校学生工作部副部长徐江为励志金融学子颁奖
院长宋清华、院党委书记江克宁为科研、文艺、体育先进个人颁奖
大会第二项由院党委书记江克宁宣读“十佳先进个人”表彰决定。该奖项分别从学术、文艺、体育三个方面各评选出十佳先进个人，他们有的是学术达人，荣获多项科研奖项，有的是文体新星，在各类比赛中展示风采，屡次获奖。院长宋清华、院党委书记江克宁分别为他们颁发荣誉证书，奖励他们在各项活动中的优秀表现，同时也鼓励其他同学积极参加学术科研活动，丰富课余生活，提升综合素质。
大会第三项表彰了2012-2013学年度团学志各项工作中涌现出的模范团干、优秀学生干部、优秀团员等先进典型，通过表彰，肯定了他们在学习和生活中的优秀表现及对班级工作的付出，也激励他们今后取得更大的进步。
领导嘉宾与获奖学生代表合影
本次表彰大会议程简洁而意义深远，给与会人员留下了深刻印象。一位老团干说，“励志金融”收获的是感动，得到的是启发，相信受表彰的个人和集体将会以此为新的起点，奋勇争先、再接再厉，不断取得新的成绩，而金融学子，也将锐意进取，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大“中国梦”而不懈奋斗。