杨志光一行到统数学院检查《条例》执行情况
    新闻网讯（通讯员） 7月1日上午，由校党委副书记杨志光带队、相关工作人员组成的调研组到统数学院检查《高校基层组织条例》贯彻执行情况。学院全体领导、各教工党支部书记、各科室负责人参加了本次调研座谈会。
      杨志光首先提出了本次调研的主要内容和目的，要求学院围绕各支部组织机构设置和支部活动开展情况、各支部党员先锋模范作用发挥情况、党建工作面临的困难等三个方面进行汇报。随后，学院党委书记李先卓主要就这三方面内容作了详细的汇报，并对学院党建工作中的特色和亮点向调研组作了介绍。赵新泉院长对贾希辉老师、魏捷老师等各教工支部涌现出来的优秀党员和先进典型给予了充分的肯定，号召全院教职工学习他们任劳任怨、无私奉献的精神。党委副书记刘建明则围绕三个“把握好”，对学院学生党建情况向调研组作了汇报。调研组认真查看了学院党政联席会议记录、民主生活会记录、各支部活动开展情况和教代会、工会活动开展情况等相关资料。
      杨志光对本次调研情况进行了总结。他指出，统数学院党政领导班子团结和谐、高效务实，带领学院在教学、科研等方面取得了长足的进步；学院各支部党员同志的先锋模范作用发挥得较好，对普通群众起到了示范效应；学院学生近年来在考试中无一例作弊事件，学风建设成效显著；学院全体教职工展现出积极向上、朝气蓬勃的精神状态，令人备受鼓舞，希望学院今后在学科建设、教学科研、人才培养等方面能取得更大的进步和发展。