哲学院开展百名学生访问百名基层党员活动
    新闻网讯（通讯员卫瑾  康俊）近期，哲学院2012级研究生党支部响应学院学生党总支的号召，有序开展了“百名学生访问百名基层党员活动”，并已取得了阶段性的成果。
      “百名学生访问百名基层党员活动”是哲学院学生党总支举办的大型实践调研活动。此次活动以学生党员为纽带，带动全院所有学生，开展以基层党员为调研对象的多层次、多方面、多途径的调研活动，形式多样、内容丰富。
      支部成员在学生党总支支部书记卫瑾老师以及支部书记罗斌娬同志的指导与组织下，通过多次会议讨论，决定以基层党员的工作和生活的状况为访谈的落脚点，着重了解访谈对象工作中的细节，具体包括工作的选择、职业的规划、工作的热情以及胜任当前工作所必备的素质等。
      支部成员通过QQ群讨论，针对以上细节集思广益、各抒己见，从多个角度提出许多访谈的具体问题，并在十一假期之前对问题进行提炼与整理，汇总为访谈问卷发放到每个学生的手中。
      经过了将近一个月的走访问谈，我院2012级研究生共访谈了40多位基层党员。被访谈的对象中包括党政管理人员、人民警察、大学教师、媒体记者、金融机构从业者、机械技术人员、销售人员以及医护人员等，对社会生活中各专业领域具有一定的代表性。
      哲学院党委书记祝振炎表示本次访谈结果的分析研究可以切实提高学生们的职业眼光、职业素养以及职业能力。强调支部活动要落到实处，要针对同学们所关心的问题开展，只有这样才能切实起到服务群众的效果。支部同志们纷纷表示，要按照学院党委的要求，将此次活动落到实处，汇总形成有助于学生职业能力提升的建设性成果。
   