学校召开党政管理人员代表座谈会
    新闻网讯(通讯员 张文剑) 为深入开展党的群众路线教育实践活动， 9月2日上午，学校召开党的群众路线教育实践活动党政管理人员代表座谈会，广大管理干部纷纷就“校领导班子及领导班子成员在‘四风’建设和学校发展建设方面意见和建议”献计献策，畅所欲言。座谈会由校党委书记张中华主持，党委办公室、组织人事部、发展规划部主要负责人参加会议。
      张中华书记指出，在全党开展以“为民务实清廉”为主要内容的党的群众路线是坚持社会主义办学方向、办人民满意师生满意大学的需要；是进一步改进工作作风、解决突出问题的需要；是进一步推动科学发展、建设高水平、有特色人文社科研究型大学的需要。他强调此次座谈要以围绕“四风”问题和学校改革发展中的突出问题，广泛听取大家的意见和建议。
      参加座谈的管理干部代表踊跃发言，表示密切联系群众是我党的优良传统，能够切实感受到校领导班子务实清廉的作风，并就教育实践活动开展提出了意见。在形式主义方面，代表反映，部分领导干部重部署、轻执行和督导，习惯于通过文件和会议来开展工作，热衷于开展评比和检查活动；在官僚主义方面，有的代表反映，一些领导干部重管理、轻服务，对如何服务好教学、科研、社会服务等中心工作考虑得少，在放下身段，增强服务意识、提高服务能力方面需要进一步改善；在享乐主义方面，部分领导干部精神懈怠，工作动力不足，他们建议领导干部要多深入基层，多了解、关注一线人员的工作困难，接地气，通下情，解决实际问题；在奢靡之风方面，有的代表提出，经济活动缺少经济考核指标，浪费现象比较突出，希望加强财务预算管理。
      此外，大家还结合工作实际，分别从管理干部的入口、培训教育、激励机制、职业发展规划、出口等方面谈了各自的看法。代表们希望学校开展教育实践活动不流于形式，讲求实效，通过开展活动，以师生共同关注的问题为突破口，为师生解决实际问题；希望学校建立长效机制，通过加强制度建设，推进改进工作作风、密切联系师生常态化；希望学校的教育实践活动体现高校的特点，把开展教育实践活动同各项中心工作相结合，做到教育实践活动与学校的日常工作“两不误、两促进”，推动学校各项事业科学发展。
      据悉，为深入开展党的群众路线教育实践活动，9月份将集中以群众座谈的形式广泛征求意见、建议，此后青年教师、保障服务人员、离退休人员、学生、民主党派等不同层面的座谈会将陆续开展。