2013年我校录取2495名硕士研究生
    新闻网讯（通讯员 邓松）我校2013年硕士研究生招生工作近日圆满结束。历经10个月的报名、初试、复试和审核，2013年我校115个专业（研究方向）共录取硕士研究生2495人，比去年增长2%，其中学术型1326人，专业学位1169人。
  千余所高校万余名考生报考我校
      为进一步扩大研究生教育的影响力，研究生院继续选择中国教育网和中国教育在线作为学校研究生招生宣传的网络媒体，全面介绍学校研究生招生各项政策。从2012年6月份开始，组织校内各学院招生工作人员，到河南、湖南、四川、广东等生源大省开展研究生招生咨询活动，为当地考生提供面对面的交流咨询机会。为进一步贴近考生，研究生招生办公室在新浪上开通“中南财经政法大学研招办”微博，及时发布学校相关研招信息，回答网友的提问。
      今年，有1043所高校的11747名毕业生报考学校硕士研究生。其中，学术型研究生报考人数7570人，专业学位研究生报考人数4177人。为吸引更多推免生申请学校推免生，学校成立经济学、法学、管理学等5个跨学院的推免生工作小组，接受校外推免生。共接收320名推荐免试硕士研究生，比去年增加42名，增幅为15%，其中校外推免生73名，比去年增加20名，增幅为37%。今年暑假，学校将开展文澜优秀大学生夏令营活动，以期接收更多的校外推免生和优质生源。
  各项考务工作实现零差错
      研究生招生办公室本着“安全、公平和高效”的工作理念，完成本校报考点6668名考生的资格审核、收费、照相等现场确认工作；组织相关学院和导师命制75套自命题科目试题；印制11296份自命题科目试卷；向332个校外报考点邮寄6889份自命题科目试卷；向省教育考试院领取并在考后上交16004份统考科目试卷；培训约700余名考务工作人员；完成6240名考生初试考务工作；组织完成9990份自命题科目试卷的评阅、复核和登分工作。以上各项考务工作实现了零差错，确保全国硕士研究生招生考试顺利进行。
      2013年研究生入学考试在标准化考点如期实施。从考试实施过程来看，标准化考场内各项设施功效明显：在指挥中心内的18块电子大屏幕上，工作人员能密切监控每个考场，随时对考生可疑情况或监考工作人员不规范行为予以处理；监控录像同时与湖北省教育考试院、教育部联网，并实行6小时回放制度；所有保密监控录像将在考试结束后上交省考试院回看检查。
  复试强调考察创新潜质
      学校高度重视复试录取工作，在学校研究生招生工作领导小组的基础上，成立由校党委书记任组长的研究生招生督查领导小组；各学院成立了学院招生工作领导小组和督查小组，制定出较往年更为详细、更具操作性的复试细则和办法。在为期9天的硕士研究生复试期间，校纪委、研究生院负责人多次到笔试和面试现场巡视指导，鼓励各学院进一步突出复试在专业能力、创新精神、综合素质等方面的深度考查，深入研究研究生人才选拔的规律与特点，充分发挥导师在研究生招生工作中的学术职能，提高研究生复试的科学性、针对性和有效性，真正使拔尖创新人才脱颖而出。
      今年达到国家线以上的考生人数有4500余人，远远超过教育部下达给学校的招生计划，部分学院和专业提高复试总分线或外语单科线。为进一步提高复试的有效性，加大复试比例，部分专业的复试比例达到1.3：1。研招办严格核查复试考生的学籍学历信息，所有进入复试的考生必须出具《教育部学籍电子注册备案表》或《教育部学历证书电子注册备案表》或《学历认证报告》，境外学历考生，则需出具教育部留学服务中心出具的《境外学历认证报告》。继续分别安排学术型考生和专业学位考生的笔试时间，为总分排名靠后的学术型考生提供调剂至专业学位复试的机会。本着“公平、公正、公开”的原则，将各学院复试考生的初试和复试成绩进行网上公示；及时在网站公布校外调剂信息，为759名调剂至其它招生单位办理调剂手续，人性化的措施受到考生好评。
  专业学位录取人数近半
      按照教育部规划，2015年全国专业学位研究生录取人数要达到录取规模的50%。今年，学校17个专业学位共招录研究生1169人，占招生总规模的47%，比去年增加2%。其中，录取人数最多的前5名专业依次为工商管理硕士、会计硕士、法律硕士（非法学）、公共管理硕士和金融硕士。今后，学校将加强对应用型人才实践能力与职业素质培养，加快专业学位研究生社会实践基地建设，完善专业学位硕士研究生论文规范，吸引更多优质生源报考专业学位硕士研究生，进一步提高学校专业学位研究生教育在社会上的美誉度。
 