信息与安全工程学院2013年就业工作会议召开
    新闻网讯（通讯员 潘喆）为了全面总结2013届毕业生就业工作经验、分析当前就业形势，进一步推动2013届毕业生就业工作的顺利开展，信息与安全工程学院2013届毕业生就业工作会议在文永楼顺利召开。校就业指导中心汪平主任、院党委马继红书记、院长张敬东教授、肖慎勇副院长、院党委周勇副书记以及各系主要负责人和教师代表、各年级辅导员出席了此次会议，会议由马继红书记主持。
        汪平主任对本次会议的召开和我院2013届毕业生就业工作给予了充分的肯定，也为今后我院毕业生就业工作提出了建议。汪主任指出，工程学院作为我校唯一一个工科学院，在大的文科背景环境下，就业工作面临很多困难和挑战。要想突破就业的瓶颈，在未来的工作中，学院必须深化教育教学改革、加大人才培养力度、创新人才培养模式、提高人才培养质量；要开展深入的调查研究，基于人才成长规律开展前瞻性的就业引导；要关心和关注家庭困难学生，开展必要的就业帮扶；要根据社会需求适当调整专业结构和招生规模；要加强和深化对就业工作的重要认识，把就业工作贯穿在人才培养全过程。
      院党委周勇副书记在会上作了关于我院2013届毕业生就业形势的分析报告。报告总结了截止到目前为止，我院2013届本科毕业生就业基本情况，详细介绍了2013届毕业生招聘单位情况，对比分析了我院近三届毕业生就业情况，总结了我院就业工作开展的特点和特色做法，指出了就业工作中存在的问题，最后有针对性的从加强就业指导、加强实践教学、加大就业投入、做好就业帮扶、深入调查研究等五个方面提出了今后学院就业工作开展的建议和思路。
      研究生辅导员陈溪老师就我院2013届研究生就业工作进行了总结。13届研究生总体就业情况良好，但同时存在就业违约率相对较高的问题，今后应加强学生在工作选择方面的引导。
    各系主要负责人和教师代表也围绕就业工作进行积极发言。老师们就学院未来的就业工作重点和方向达成共识，即：加强教育教学环节，完善人才培养计划，加大实践教学力度，强化工科学生优势，吸收文科学生优点，兼容并蓄培养复合型人才；加强专业指导和就业指导，帮助学生明确就业方向；充分利用学生榜样，做好就业帮扶“一助一”工作；最重要的是要充分发挥各系的积极性，全员关心学生就业，形成全院就业工作的合力，共同推动我院就业工作迈上新台阶。
      张敬东院长对老师们的发言做了总结。张院长强调了就业工作的重要性，结合实际对我院今后就业工作进行了部署：一是建立激励机制，对就业工作优秀的先进集体和个人进行表彰，鼓励全员动员，积极为就业工作服务；二是加强实践教学环节，加大实践教学硬件投入，提高学生的实践能力和综合素质，努力培养复合型人才；三是适当根据社会需求适时调整专业结构；四是多渠道加强就业指导，特别是对家庭贫困学生的指导；五是鼓励学生考研深造，并努力为学生提供备考条件。
     马继红书记就此次就业工作会议进行总结发言。她提出就业情况是全院综合性工作的体现。学院的每个专业都要排除万难，每个老师都要各司其职、各尽其责，提高教学质量和培养质量的同时努力做好学生就业工作，帮助学生树立正确的就业观、择业观，提高学生的就业能力，为学生就业提供更多更好的资源。此外，她还表达了对在场每一位老师辛勤工作的感谢，希望未来全院师生能通力配合、共同努力、不断开拓创新，谱写我院就业工作的崭新篇章。
      真诚的交流、务实的想法、创新的理念，思想碰撞间，满是赤诚的育人之心；真切交流间，饱含深沉的责任感。相信正确的发展道路会给工程学院带来更加美好的明天，积极的引导与辛勤的付出，会让更多工程学子实现人生的理想。
 