工程学院召开学生座谈会
    新闻网讯  10月18日中午，信息与安全工程学院同时召开党的群众路线教育实践活动学生座谈会系列活动，此次参加座谈会的学生代表来自 信息系、安环系和计科系的本科生，以系为单位分三场进行。院党委马继红书记、院党委周勇副书记、院学办主任颜锋老师、各年级辅导员老师全程参与了此次活动。
     
    座谈会主要围绕学院领导和老师们的“四风”问题，学院教学安排、课程设置、实习实践、日常管理等方面存在的问题，希望各系学生代表能够对此提出意见和建议。同学们畅所欲言，反映的问题主要集中在以下几个方面：1、工科图书资源少，我院作为我校唯一一个理工科学院，校图书馆在我院的相关专业方面提供的书籍资源较少；2、实践能力的培养有待加强，通过同学们的反映，学院需进一步加大同学们实践动手能力的培养；3、实验和课堂教学的结合度有待提升，完善实验课的制度，提高实验课程的学习效果以及完备实验室的器材，将实验课程与课堂学习形成高度的契合。
      
    针对同学们的发言，马继红书记和周勇副书记都认真倾听并做下记录。对于同学们提出的问题，他们也都进行了耐心的解答。而关于暂时不能解决的问题，他们也当场作出负责的解释以及承诺未来将如何解决的满意答复。与此同时，学院还鼓励同学们发挥主人翁的作用，继续关注学院的动态，提出更多更好的建议。
      此次座谈会，学院旨在通过学生这一主体查找学院、学院领导的“四风”问题，反映学院在教学、科研、文体活动、学生生活等各个方面存在的问题，力查力改。此外，学院也想借座谈会深入了解学生自身的状况。基于基层，深入学生，将党的群众路线教育实践活动落到实处，以实际行动做好学院与同学们之间的坚实纽带。
 
    座谈会后，同学们纷纷表示，能够直接与学院党委领导对话，让他们体会到学院的用心和深入基层的决心。而通过座谈会，他们对党的群众路线的内涵与意义有了更深刻的认识，对学校的教学、管理与服务工作有了更全面的了解。