校医院召开新学年工作会议
    新闻网讯（通讯员  黄涛）8月29日下午，校医院在南湖校区医院五楼会议室召开2013—2014学年工作会议，医院党政领导和全体职工参加了会议。
      会上，副院长杨艳作了“强化医疗质量、提高服务水平和确保医疗安全”的讲话；院党委书记彭晓燕就新学年党务和医德医风工作及思路作部署；院长刘立洪传达了学校新学期工作会议的主要精神并部署了校医院新学期工作计划要点。
      杨艳提出下半年医疗工作的主要任务：一是积极探索发展中医药文化建设，丰富服务内涵，力保顺利通过全国社区中医药工作先进单位复核；二是全面实施家庭医生责任制，今年将以空巢、孤寡、80岁以上老人作为管理的重点人群，定期上门进行健康管理，不断满足师生及居民的医疗保健需求。她强调医疗安全工作的重中之重是要认真制定及落实医疗质量管理工作的各项规章制度；强化医疗质量管理工作的保证体系,以爱心、耐心、细心，全心全意地为全校教职工、学生提供良好的医疗服务，构建和谐平安的医院。
      对于如何将党的群众路线教育实践活动落到实处，彭晓燕指出全院上下要抓好富有医院特色的“十个一”活动，在深化医德医风、加强服务，改善群众看病就医感受等方面下功夫，以自身模范行动引领带动群众路线教育实践活动。她强调两点意见：第一，要统一思想，提高认识。把思想统一到中央和学校党委对教育实践活动的认识和部署上来，充分认识到这是推进“和谐医院 健康中南”建设、实现“中南梦”的重要保证。第二，做好规定动作，做实自选动作，力求取得实效。在教育实践活动中，院班子和中层干部带头杜绝“四风”问题，全体党员干部做到“六个带头”，抓好党建促进行政、业务中心工作的顺利进行，确保教育实践活动不走过场、不出偏差，真正取得实效。
      随后，党支部支委管成英同志宣读《习近平总书记在党的群众路线教育实践活动中工作会议发表重要讲话》；由院办秘书黄涛同志宣读《中共中南财经政法大学医院直属支部委员会深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案》。
      刘立洪传达了学校新学年工作会议上吴汉东校长所作的学年工作报告和张中华书记讲话精神，对医院的现状和发展形势进行了分析，明确提出了校医院工作的基本思路：一是顺应国家卫生体制改革形势，找准自身发展的方向；二是加强自身建设，发挥社会职能；三是突出工作重点，全面提升服务水平；四是大力开展公共卫生工作；五是进一步提高认识，扎实做好群众路线教育实践活动的专项工作。他指出校医院还需要进一步树立以服务为根本的正确理念，确立竞争发展的忧患意识，需要进一步推进专业科室的建设，进一步强化人才队伍的建设，真正实现校医院医疗服务科学化、规范化、标准化。在此基础上，刘立洪布置了2013——2014年校医院的十四项具体工作任务，并希望全院职工从我做起，从现在做起，不断增强服务意识，提升工作水平，齐心协力为实现学校和医院的发展目标而不懈努力。
      会上还对校医院2013年度新生迎新、军训、体检工作进行了布置。