四位知名学者加盟法学院
    新闻网讯（通讯员 曹吉安）2012年以来，法学院在师资建设上成绩斐然，徐汉明教授、温世扬教授、马一德教授和徐涤宇教授先后加盟我院。这四位教授长期致力于法学研究与法制建设工作，科研成果突出，躬身法学教育，为中国法学教育及国家法制建设做出了巨大贡献，蜚声国内外法学界。四位大家的加盟，壮大了法学院的实力，为广大法科学子提供了更多接触“法学大家”的机会，是实现我校法学快速崛起的“中南梦”重大进步。
      徐汉明，男，1951年10月生，经济学博士，现任中南财经政法大学法学院教授、博士生导师，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任、湖北法治发展研究院院长。曾任湖北省人民检察院党组副书记、常务副检察长、检察委员会委员、一级高级检察官。徐汉明是全国检察业务专家，华中科技大学兼职教授、博士生导师，兼任国际刑法学会理事，中国刑法学研究会理事，检察学研究会理事，湖北省法学会副会长，湖北省检察学研究会会长，华中科技大学法学院法律与公共政策研究院名誉院长。出版专著9部，发表论文150余篇，其中多篇被《新华文摘》等权威报刊转载，主持国家级省部级课题10余项，在农村土地政策特别是农民土地持有产权、反洗钱立法、职务犯罪惩治和预防、检察学科建设等方面建树颇丰，其成果有的转化为重要政策，有的被最高立法机关和最高司法机关采纳，为推进社会主义法治建设做出了积极贡献。
      温世扬，男，1964年11月生，法学博士，现任中南财经政法大学法学院教授、博士生导师，《法商研究》常务副主编。兼任中国民法学研究会副会长、中国保险法研究会副会长、国家司法考试命题专家委员会委员，湖北省法学会副秘书长、民法研究会常务副会长。其主要研究方向为民商法学，曾出版《物权法要论》、《物权法通论》、《物权理论探索与立法探讨》等专著，主编《保险法》、《物权法教程》等教材；在《中国法学》、《法学研究》、《法商研究》、《法学评论》、《法学家》、《现代法学》等刊物上发表学术论文80余篇。主持多项国家社科基金及省部级科研，多次荣获省部级优秀研究成果奖励；2008年入选教育部“新世纪优秀人才”资助计划。
      马一德,男，1966年3月生，中国首位知识产权战略管理学博士（上海财经大学）、博士后（北京大学）。现任教育部人文社科重点研究基地、国家保护知识产权工作研究基地中南财经政法大学知识产权研究中心研究员、教授、博士生导师，中关村知识产权战略研究院院长，中国知识产权法学研究会副会长，致公党中央法制建设委员会副主任，北京市政协常委、科委主任。马一德教授长期从事企业知识产权战略教学和实务工作，相继在北京大学光华管理学院、中国政法大学等高校开设专门的知识产权战略学课程。曾参与我国《国家知识产权战略纲要》的论证起草工作，并多次作为中国政府聘请专家参加有关知识产权国际会议及对话。主要著作及译著有：《中国企业知识产权战略》（商务印书馆）、《家族企业管理专业化理论、方法与案例》（中国人事出版社）、《企业信息化系统理论、方法与案例》（中国人事出版社）、《战略创新的十大法则》（商务印书馆）、《集团公司母子管控模式研究（中信出版社）、《战略决定成败》（东方出版社）、《战略智慧》（企业管理出版社）等。
      徐涤宇，男， 1970年7月生，法学博士，现任中南财经政法大学法学院教授、博士生导师，中国民主同盟中央委员、湖南省第十一届人民代表大会常务委员会常委。兼任阿根廷罗马法教授协会荣誉会员，湖北省青年联合会第十一届委员会常务委员，民盟湖北省经济工作委员会委员，湖北省法学会民法研究会理事，教育部百所人文社科研究基地“知识产权研究中心”兼职研究员，武汉仲裁委员会仲裁员。曾获“湖北省首届十大中青年法学家”荣誉称号，并入选湖南省高校民商法学科带头人、湖南省青年社会科学研究“百人工程”人才计划。近年来，其在《法学研究》、《中国法学》等核心刊物上发表论文50余篇，主编、独著、合著学术著作、教材10余部，学术成果多次获省部级以上奖励。其专著《原因理论研究》被誉为“微观私法史研究的代表作”。其积极推动法学的国际交流，为中国、意大利及拉美等国法学交流工作作出重要贡献。
 