金融学院召开研究生就业经验交流会
         新闻网讯（通讯员 李沛 学生记者 陈自雅 付余）为增强研究生的职业意识，提高就业竞争力，5月14日晚，由金融学院职业发展中心在文添楼举办了金融学院2013年就业经验交流会。交流会邀请了金融学院八名在就业方面表现突出的优秀毕业生交流求职、实习经验。二百余名研究生参加了交流。
      交流会上，优秀毕业生李丽丽、李斐、周磊、陈蒙、周协、陆炫、谢海林和龚鹰武分别从研究生考证、科研、实习和就业四个方面展开，分享了其研究生阶段学习、生活、实习和求职的经验与收获。签约平安资产管理有限公司（研究员）的谢海林指出，注册会计师等考试如果和同学一起结伴考效率会更高；找实习除了关注应届生网站，还可以通过实习目的地高校的论坛信息找实习；找工作的时候选对行业十分重要，要将“选对路”、“选对平台”和“自身努力”三者结合，同时，在简历制作中应注意反复修改，对于不同的岗位应有不同版本的简历。即将在中国建设银行总行（武汉后台业务处理中心）就职的李丽丽认为找工作要有淡定的态度，要有底气而不是以乞讨的姿态，她指出，要好好思考什么样的工作才是可以让自己快乐的工作，不同性格的人适合不同的工作岗位，大家首先应当清楚地知道自己的优势和强项。通过公务员考试进入中国证监会的周磊分享了其职业规划、国考报名、笔试和面试等方面的经验，他指出，在国考报名中应有技巧地选择那些自己既感兴趣而竞争又不激烈的岗位，例如热门单位的冷门岗位，这样最后成功的机会大些。毕业生龚鹰武签约了浙江股权交易中心，他结合自己多家银行的求职成功的经历，介绍了一般银行的薪酬构成，并提醒大家在签约时应注意甄别各单位所提供的薪酬是否包含五险一金，以更好地在不同单位之间比较。
      交流会的最后进入了提问与回答环节，针对同学们提出的关于面试、国内投行发展的路径、公务员考试、考证等方面进一步的具体问题，优秀毕业生嘉宾一一作了耐心解答。交流会结束后，研究生们互相讨论参加交流会的感受，均表示收获不少。
 