高规格阵容为工商管理学院分党校授课
    新闻网讯（通讯员 胡盈 赵晓 甘莎 ） 5月12日晚,工商管理学院为期一个月的第十七期分党校培训在雷鸣般的掌声中结束，本期党校培训邀请到了原校党委书记徐敦楷教授，校党委副书记杨志光教授、齐文远教授、周景明教授，党委宣传部长殷修林教授，徐双敏教授，工商管理学院党委辛忠孝书记等担任授课教师，为工商管理学院广大学生入党积极分子带来数场精彩的党课。
      4月13日，校党委副书记杨志光教授为工商管理学院第十七期分党校讲第一课，引经据典、内容精彩，深深感动了在场师生。4月14日，刚从国外出差回来的校党委副书记周景明教授，准时出现在文波楼212教室，以风趣幽默的演讲为入党积极分子授课，现场掌声雷动，师生受益匪浅。本期分党校最后两次课分别由原校党委书记徐敦楷教授、校党委副书记齐文远教授授课，他们放弃了双休日的休息时间，给学生们带来了两场精彩的讲授。徐敦楷教授在近两个小时的时间，站着为学生讲完整堂课。刚从其他学院分党校课堂上下课的齐文远副书记，马不停蹄地来到工商管理学院，为学员们带来了100分钟的精彩授课。殷修林、徐双敏、辛忠孝几位教授的讲授也非常精彩，受到学员好评。
        学院党委书记辛忠孝、副书记余启军、组织员刘淑君老师及全体辅导员老师全程参加了本期培训，与学生一起接受党的教育，进一步增强了党性修养。155个学员做到了“零请假”和“零旷课”，并在培训结束及时提交了培训心得和学习体会。
      本期培训创下工商管理学院分党校主讲教师规格最高、教学效果最好、日常管理最严的记录。
    