马克思主义学院班子召开专题民主生活会
新闻网讯（通讯员 邢海亮） 根据学校党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评阶段的工作安排，12月4日下午，马克思主义学院领导班子召开了专题民主生活会，校党委副书记齐文远、学校第二督导组组长辛忠孝等出席会议。会议由学院党委书记赵凯主持，学院班子成员参加会议。
    会议开始，赵凯代表学院领导班子作了工作检查和汇报，指出学院领导班子存在以下突出问题：一是在工作作风方面，形式主义主要表现在集体学习不够踏实深入，官僚主义主要表现在联系师生不够密切，享乐主义主要表现在工作保守求稳，奢靡之风表现在艰苦奋斗的意识弱化；二是受制于现实阻力，工作上存在畏难情绪；三是创新意识不强，在工作理念、工作方法上容易陷入经验主义和主观主义；四是对学院发展的战略思考和顶层设计不够明确。赵凯指出产生以上问题的原因既有客观原因，但主要是主观原因，如学院领导在教学、科研等业务方面的压力较大，带动学院发展的愿望相比建院之初不再那么迫切，有时会对学院已取得的成绩安于现状等。针对以上问题，学院领导班子决心认真整改，并从以下几方面进行努力：一是加强集体理论学习，既包括政治理论学习，也包括高校管理理论和知识的学习；二是进一步改进工作作风和工作方法，密切联系群众，使学院重大决策更加科学、民主、公开、透明；三是加强领导班子建设，领导班子要牢固树立全院一盘棋的思想，自觉把重心放到学院管理工作上来。
  随后，学院领导班子成员逐一查摆自己的不足并进行了坦诚地相互批评。在自我批评方面，有的领导指出自身在政治理论学习和高校管理理论学习方面不够系统和深入，服务学院师生的宗旨意识有待加强。有的领导谈到，由于客观和主观的原因，工作热情和进取精神有所减退，工作中有时不太注重工作方法，对教师们的思想工作不够耐心细致。还有领导谈到随着学院工作逐步趋稳，深入课堂、深入师生的次数少了，对学院发展大局的思考和建议不够。还有领导指出由于兼职较多，对本职管理工作造成一定的影响，工作上满足于完成基本任务。整个民主生活会气氛融洽、热烈，大家直入主题、直面问题，真正做到了“红红脸、出出汗”，促进了思想的交流，深化了相互的认识，更明确了共同努力的方向。
  辛忠孝代表督导组对本次专题民主生活会作了两点评价。第一，马克思主义学院开展的党的群众路线教育实践活动非常细致深入，印发了工作简报，组织了多次集体理论学习，并请校外专家举行了多场学习讲座，活动取得了很好的实效；第二，此次专题民主生活会大家开诚布公，学院领导班子批评与自我批评很深刻。
  最后，校党委副书记齐文远作总结发言，他首先对学院的工作进行了肯定，指出学院的群众路线教育实践活动准备很充分，过程很到位，特别是聚焦转变工作作风，着眼于发现问题、解决问题。并对马克思主义学院领导班子提出三点希望和要求，第一要认真提高理论素养，坚定理想信念，增强宗旨意识；第二要认真整改，积极回应师生诉求，对学院各项工作进行梳理，分门别类进行改进；第三要积极巩固效果，努力加强学院领导班子建设和学科建设等各项工作。
 