校党委宣传部部长殷修林为校医院讲党课
    新闻网讯（通讯员  黄涛）5月9日下午，校党委宣传部部长、党校教务长殷修林教授应邀到校医院讲授党课，医院院长刘立洪、副院长杨艳及全体党员、入党积极分子、部主任和医务人员50余人参加了讲座。讲座由校医院直属党支部彭晓燕书记主持。
        殷修林的党课主题为：学习贯彻“十八大”精神，加强“三型”党组织建设。首先，他从如何提高党员干部的马克思主义理论素养谈起，由浅入深，娓娓道来，阐述了三项主要内容：一是十八大的历史地位和重要意义；二是大会的重要战略部署和基本精神；三是大会提出的新论断、新要求。其次，他结合基层党建工作的实际，就如何建设“三型”党组织进行了讲解和说明，运用翔实的史料、典型的事例、准确的数据、丰富的理论和辩证的思维深入诠释了建设“三型”党组织的理论与实践。他强调，要增强服务型党组织建设的实效，必须要转变当前组织建设的理念：党组织的服务体系，其对象是广大人民群众，其主题是服务，其方法是简化办事程序和提供贴近群众要求的一站式服务。同时，他对校医院大力倡导的服务理念“您的健康由我们护航，学校的辉煌由您创造”高度认可、大为赞赏。他相信，只要校医院党员同志、医学骨干带头学习、带头服务、带头创新，紧紧围绕医院中心工作，群策群力参与到组织建设的具体过程中去，始终保持党组织的先进性，以开拓创新的精神面貌实现全心全意为学校师生员工健康服务的根本宗旨，医院的明天一定会更辉煌。
        殷修林有多年党务宣传工作的丰富经验，他授课坚持理论结合实际，内容丰富、生动风趣，取得了很好的教学效果。大家认为这次党课讲座开展得很及时，受益匪浅，对校医院正在开展的创先争优工作是一个很好的促进，对加强“三型”基层党组织建设、争当优秀共产党员具有很好的激励、引导和启发意义。
 