后勤保障部召开群众路线教育实践活动动员大会
      新闻网讯（通讯员 任汉梅）7月11日下午，后勤保障部深入开展群众路线教育实践活动动员大会在后保部会议室召开。副校长王文贵、学校第一督导组组长王贞为、副组长汪瑛、工作人员苏平出席大会，后保部领导班子成员、各部门主要负责人、各党支部书记参加了动员大会，会议由后保部党总支书记黄书春主持。
      会议第一项议程，后保部党总支书记黄书春进行动员部署。他首先传达了学校动员大会的主要内容和精神，重点传达了校党委张中华书记在全校动员大会上的讲话精神。一是充分认识开展教育实践活动的重要意义、指导思想和目标要求。特别是要紧密联系学校工作和党员干部思想实际，在全过程中贯穿“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求；二是科学谋划精心组织，扎实推进教育实践活动有序开展、稳步实施。我校教育实践活动从2013年7月上旬开始，至2013年11月基本结束。整个活动分为“学习教育、听取意见”、“查摆问题、开展批评”、“整改落实、建章立制”三个环节；三是紧密联系学校实际，着力解决突出问题，务求实效。在反对形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风方面认真查找问题，展开专项整治；四是切实加强组织领导，确保各项任务落到实处、不走过场。
    随后，黄书春代表后保部班子成员，结合后勤保障部如何深入开展群众路线教育活动提出四点要求。一是后保部各单位、各支部要高度重视此次活动，要充分认识开展群众路线教育实践活动的重大意义。结合后勤保障工作实际，以此为契机，转变工作作风，不断提高服务质量，强化宗旨意识、转变管理职能，共同营造我校风清气正、心齐气顺的办学环境。二是狠抓落实。目前，后保部党总支正在对照学校实施方案要求，拟定符合后保部实际、行之有效的实施方案。各部门、各支部要按照学校及后保部实施方案的有关部署，认真完成各环节规定动作，抓好作风建设，不走神、不散光，认真查摆，集中解决在形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风四个方面的问题。三是要深入基层，做好调研，坚决反对“四风”，着力解决广大师生关注的热点、难点问题，通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，进一步着力提高后勤保障服务质量。四是要求各部门、各支部将本项活动的主要要求及动员大会的主要精神及时传达到每一位党员，要切实将该项活动扎实、稳妥向前推进。

    会议第二项议程，督导组组长王贞为讲话。他首先充分肯定后保部对教育实践活动的高度重视与精心组织。在简要介绍督导组有关工作职责后，王贞为部长对后保部教育实践活动的开展提出了四点要求。他指出，一是要深入学习，认真贯彻中央精神。结合习近平总书记6 .18动员大会上的讲话精神及有关会议、文件精神，充分认识为什么要开展群众路线教育活动？如何开展该项活动？二是要认真按照学校党委2013年75号文件的相关规定，落实好三个环节的工作，要把规定动作做到位，结合工作实际，将自选动作开展得有特色、有亮点。三是要统筹兼顾，实践活动与日常工作要做到“两手抓、两促进”。四是要切实贯彻整风的态度，将群众路线教育活动落到实处，同时建立长效机制。
      会议第三项议程，王文贵副校长讲话。王校长首先由衷感谢后保部广大干部、员工暑假期间，仍坚守一线，尤其在前不久暴雨期间，广大后勤干部员工冲锋在前，排涝抢险，全力以赴，为确保校园正常学习、生活秩序所作出的努力。在充分肯定后保部高度重视、精心组织群众路线教育实践活动的同时，针对下阶段活动的开展，王校长提出三点要求。他强调，第一，后保部各部门及支部要以群众路线教育实践活动为契机，不折不扣地将此项活动组织好、落实好，做出自己的特色。在此期间，可以考虑将合同工党员纳入到整个学习实践活动当中。第二，认真查摆、找准存在的问题，在学校各方面充分肯定后保部执行力的同时，力争在服务水平和质量上进一步追求卓越。第三，按照活动总体部署要求，结合实际，明确改进方向，制定有力举措，落实整改，务求实效。与此同时，牢固树立“为师生服务”的宗旨不动摇，拓宽思路，加强交流，继续稳妥推进后勤体制机制改革。

    最后，督导组对后保部领导班子及其成员进行了民主评议。