校医院成功急救突发重病学生
     新闻网讯（通讯员  黄涛）10月12日中午，校医院急诊出诊并成功救治一名突发重症的学生，为抢救学生生命赢得了宝贵的时间。
       当日12：52分，中南财经政法大学南湖校区急诊室接到急促的求救电话。“医生，滨湖宿舍有个同学晕倒了，四肢抽搐，请快点过来……”
      时间就是生命。主任医师肖爽和护士严洁火速带上急救药箱及器械乘车赶往事发宿舍。看到患病同学昏迷不醒、病情危重，一旁的老师和同学都焦急万分。肖医生临危不乱，立刻对该同学进行仔细检查，同时询问在场同学患者发病经过，并请老师电话联系家长询问既往史，告之病情随时有生命危险。此时患者已经神志不清、深昏迷，鼾式呼吸，四肢抽搐、震颤，瞳孔不等大、不等圆，光反射消失。肖医生初步诊断为脑出血、颅内高压、脑疝形成，随即果断采取保持呼吸道通畅、输氧、输液用药降低颅内压等一系列抢救措施，给予及时有效的急救处理。肖医生严密守护着患者，随时观察其意识、瞳孔、血压、呼吸、脉搏等生命体征及病情变化，迅速细致地采取综合对症支持治疗。在学院领导、辅导员老师、保卫处同志及同学们的共同协助下，肖医生、严护士快速将该同学平安转送到外院进行急诊手术。当日，该同学已苏醒，语言、肢体功能日渐恢复。
      据悉，脑疝是导致脑血管病患者死亡的最常见原因，临床上约有一半以上的病人死于脑疝。及早发现脑疝并积极的进行治疗，是减少患者因脑疝死亡的关键。校医院医务人员现场抢救的成功，为该同学撑起了生命的保护伞。截至目前为止，校医院医生及时处理了各种突发疾病，有效保障了在校师生的生命健康安全。同时全体医护人员时刻牢记以“服务于师生”的宗旨，克服各种困难，坚决认真地做好医疗保健、疾病防疫及健康保障等工作，加强医护人员急诊、急救医疗培训，确保师生员工健康安全以及学校各项工作顺利开展。
 