2012级政法干警试点班举行新生开学典礼
    新闻网讯（通讯员 黄恒鎏 贾祥云 摄影：王 娟）5月18日上午，2012级政法干警招录培养体制改革试点班新生开学典礼在中原楼七楼会议室顺利举行。我校刘茂林副校长、学生资助管理中心徐桂菊主任、法硕中心杨宗辉主任、校办公室高碧峰副主任、研究生院张德淼副院长、刑事司法学院童德华副院长及法学院党委袁桂君副书记等出席了开学典礼。典礼由法学院党委蔡明辉书记主持。
    刘茂林副校长讲话
  教师代表发言
老生代表发言
      新生代表发言
    刘茂林副校长代表我校全体师生对政法干警试点班的新生表示热烈的欢迎和诚挚的祝福。政法干警招录培养体制改革是国家健全政法干警培训制度的重要举措，我校法学学科的教育水平一直居于全国领先地位，学校将尽力为新生提供优质的学习环境和良好的生活服务。刘茂林副校长向2012级新生提出三点期望：“一要提升法律专业素养，二要健全法律知识体系，三要培养法律职业技能。请同学们务必珍惜两年的学习时间，在校做个好学生，在外做好法律人”。
      教师代表、宪法与行政法系陈新副教授上台发言。他指出“知识就是力量、知识就是梦想、知识就是正能量”，希望政法干警班的同学珍惜大好时光，快速融入到充实而美好的学习生活中，好好学习，不辜负师长的期待。“坚守法律的信仰，才能探寻法律的奥秘”。
      2011级覃忆秋同学代表老生向新同学的到来表示祝贺，她说：“希望大家学会欣赏生活、欣赏法律、欣赏中南大”，她建议新生早做规划，用如火的激情投入学习和生活。新生代表姚莉同学代表全体新生作出保证，“书山有路勤为径，学法无涯苦作舟”，他们将坚持理论联系实际，把所学知识和自身工作结合起来，为今后的人生发展和献身法治建设打下坚实基础。
      法学院党委蔡明辉书记寄语新生：“祝愿新生们把握机会、健康成长、学有所成”。参加典礼的新生刘慧对能在中南大学习生活感到很荣幸，她表示“自己一定会珍惜时光，把握机遇，好好学习”。