我校出席湖北省研究生德育研究会学术年会
    新闻网讯（通讯员 李沛 黄雯）12月28日，湖北省加强和改进研究生思想政治教育研讨会（2012）暨湖北省研究生德育研究会第六次学术年会召开。教育部思政司思政处江嵩处长、湖北省教育厅杜海鹰副巡视员、湖北省研究生德育研究会王传中会长等出席会议，近百名省内主要高校、科研院所的研工战线同志与会。我校党委研究生工作部出席本次学术年会，部长周佳玲在会上就论文《研究生培养机制改革视域下的思想政治教育》作大会论文交流。研究生院石龙、黄雯、金融学院李沛和工商管理学院姜倩倩等随行参加会议。
        在会上，江嵩处长向参会代表作了“如何在研究生思想政治教育工作中贯彻和落实十八大精神”的主题报告，强调在研究生教育管理工作中必须把握好三个要点：牢记党的指导思想、明确教育的目标任务，积极培育和践行社会主义核心价值观；杜海鹰副巡视员指出：2013年是全面贯彻落实十八大精神的关键一年，研工战线同志要引导研究生认清大势、体察大局、关注大事、担负大任；王传中会长号召各位研究生思政工作者要克服困难，积极开展工作，并跟与会代表分享武汉大学“教、管、导、育、评”五位一体的研究生工作运行机制，总结汇报了学会2012年的相关工作。
          在充分领会十八大精神基础上，我校研工部从研究生培养机制改革的相关文件和《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》着手，结合自身实际，在武汉各部属高校内开展调研和座谈，形成了一系列学术论文。其中，周佳玲撰写的《研究生培养机制改革视阈下的思想政治教育》成为受邀进行大会论文交流的两篇之一。新闻与文化传播学院葛明的《研究生学术道德体系构建的制度困境及其对策》和研工部石龙的《论研究生在培养机制改革中的主体性缺失》两篇工作论文被学会论文集所收录。在交流环节，周佳玲从“研究生培养机制改革对思想政治教育提出的新要求”、“ 研究生培养机制改革后思想政治教育面临的新问题”和“研究生培养机制改革中思想政治教育模式的新探索”等三个方面阐述了我校研究生工作者对研究生思想政治教育工作的理论思考和现实探索，获得与会领导和代表的一致好评。
      湖北省研究生德育研究会是湖北省内从事研究生德育理论研究和实践工作的个人和单位自愿组成的全省性、学术性、非营利性社会团体，是全国第一个明确以研究生思想政治教育为主要研究对象的省一级学会。研究会成立于2007年6月19日，现有会员单位40多个，个人会员300余名。
   