财政税务学院第十期入党积极分子培训班开班
    新闻网讯（通讯员 吴艳  学生记者 唐志豪）3月18日晚，财政税务学院分党校第十期入党积极分子培训班在文澜111教室举行了开班仪式。学校副校长、博士生导师杨灿明教授，学院党委书记王华路、副书记吴凡，党务秘书吴艳老师及分团委书记张雅南老师参加了开班仪式。王华路向参加本次培训班学习的280名学员表示了热烈地欢迎，并介绍了学院分党校的基本情况及本期培训班的教学安排。
      杨灿明教授为全体学员讲授了第一课——《大学的文化传承与创新功能》。他从文化与社会文明、文化与经济、文化与政治以及文化与生态四个方面深入地分析了中国文化的历史传承；联系当前的国内外经济形势，结合经济学原理，生动地向大家阐述了文化对经济发展的重要作用和对政治文明的影响。最后，杨灿明教授还向学员们介绍了中国古代传统文化中对待自然的态度，他指出，中国传统文化是环境友好型的，并鼓励学员们从中国文化中寻找智慧与动力，促进生态文明建设。 
      杨灿明教授的精彩讲授迎来了同学们的阵阵掌声。王华路在总结中指出，本次讲授的内容紧紧围绕党的十八大精神，将全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五个方面与经济学专业知识相结合，博征旁引，使广大学员们充分理解了大学的文化传承与创新功能。她寄语全体学员，要以本次党校培训为契机，了解中国文化、知晓中国国情，坚持理想信念，肩负起中华民族伟大复兴的历史使命。
      据悉，财税学院本期分党校培训班除学员自学、讨论、实践活动外，共安排了七次专题讲座，整个培训工作将在四月底完成。