统数学院学习十八届三中全会精神
    新闻网讯（通讯员 胡瑶）11月28日下午，统计与数学学院党委召开中心组（扩大）十八届三中全会专题学习会，集中学习了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（简称《决定》）精神。学院党委中心组成员、组织员、各教工党支部书记、各系主任和副主任、各教研室主任、全体辅导员、党政办主任、党务秘书等参加了会议。会议由刘洪副院长主持。
      会上，学院党委书记、党委中心组组长李先卓以《全面深化改革是发展的唯一路径》为题，从起草过程、总体框架、重大问题和十大亮点等四个方面对《决定》进行了宣讲，全面解读了党的十八届三中全会精神，强调党的十八届三中全会是在全面建成小康社会决定性阶段召开的重要会议，是高举改革开放旗帜、动员全党全国人民奋力开拓中国特色社会主义事业广阔前景的重要会议；全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，到二0二0年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，完成《决定》提出的改革任务，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型；《决定》合理布局了全面深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图，形成了改革理论和政策的一系列新的重大突破，是全面深化改革的又一次总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业发展产生重大而深远的影响；《决定》2万字左右，除引言和结束语外，共十六个部分、六十条，分三大板块，句句是改革，字字有力度，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央的改革决心和勇气，体现了新的中央领导集体有胆有识、敢于碰硬、勇于担当的气魄。
      院长赵新泉在讲话中指出，全院师生应站在学院发展的高度，学习好、贯彻好、落实好党的十八届三中全会精神，借全面深化改革的东风，凝智聚力，积极探索学院的跨越式发展之路。
      集体学习后，与会人员进行了交流讨论。大家一致表示，要深入学习贯彻落实党的十八届三中全会精神，坚持正确政治方向，牢固树立改革意识、忧患意识、责任意识和使命意识，开拓进取，勤奋工作，全面推进学院健康可持续发展。
 