哲学院召开党的群众路线教育实践活动传达动员大会
新闻网讯（通讯员 向敏） 7月10日下午，哲学院召开深入开展党的群众路线教育实践活动传达动员大会，面向学院各党支部传达学校会议精神、部署开展学院教育实践活动的相关工作安排。校第二督导组组长、工商管理学院党委书记辛忠孝，督导组副组长刘翼等出席了会议。参加大会的还有哲学院党政领导班子成员和全院教工党员。
  会上，哲学院党委副书记向敏传达了学校深入开展党的群众路线教育实践活动的实施方案，并对指导思想、目标要求、方法步骤、组织领导等问题进行了详细解读，指出要充分贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，搞好作风建设，在真抓实干的基础上认真查找“四风”问题，实现领导带头下的深入群众长效机制，着力解决学院师生员工反映强烈的突出问题，将活动重点放在学习教育和查摆问题方面，进而制定出切合学院实际的整改方案，从而提高工作能力，不断更新工作思路、优化工作方法、改善工作作风，扎扎实实完成校党委交给的任务，切切实实回应学院师生的期盼。
  向敏在会上还对哲学院深入开展党的教育实践活动暑期工作进行了布置，号召全院党员干部认真学习相关文件精神，各支部要结合自身优势和专业特色，开展形式多样的教育实践活动，同时有针对性地对党员领导干部、教工党员、学生党员提出了不同要求，强调要把开展教育实践活动与学院各项工作紧密结合起来看，坚持两手抓、两不误、两促进。
  辛忠孝在会议上做了指导讲话。他指出，哲学院党委围绕扎实开展教育实践活动做了大量准备工作，第一时间召开传达动员大会，显示出对教育实践活动的高度重视。他强调，此次教育实践活动的主体参与者是全体党员，重点是院领导班子。此次教育实践活动以学习为重点，始终贯穿活动，查摆整改为核心，建章立制为成果。他鼓励学院扎实做好规定动作，认真思考创新动作，以哲学院专业特色促教育实践活动的理论成果、实践成果和制度成果。
  会议最后，全体参会人员对院领导班子作风情况和院领导班子成员作风情况进行了民主评议，并对如何开展好教育实践活动提出意见和建议。
 