工程学院召开专业思想稳定工作交流会
    新闻网讯（通讯员 陈珂）3月8日中午，信息与安全工程学院针对2012级本科生调整完专业之后的专业思想稳定工作召开交流会。12级辅导员助理、学业助管、09级就业学生代表和学生会代表等参加交流会。学院党委副书记周勇、学办主任颜锋、12级辅导员陈珂、潘喆等出席。
      周勇副书记就12级专业思想稳定工作提出了想法和要求。希望学业助管和就业代表们以专业为单位，在专业调整后，以班会、座谈会和交流会等不同方式开展不少于3次的交流活动。制定详细的工作计划，从不同角度出发，以大一学习生活的体会、对转专业考试的看法、成功经验等方面为主题，帮助大一同学调整心态、规划学业，为存在困惑的学生指点迷津。
        颜锋老师结合11级专业思想稳定工作的相关经验，希望大家实事求是、坦诚地与大一同学交流学习经历、专业现状和未来的发展方向；结合自己和身边同学的亲身经历，分析辅修双学位、跨专业考研和求职的利弊。希望大一学生能够调整心态，踏踏实实学好专业知识，掌握扎实的专业技能。
      陈珂、潘喆两位老师也根据12级的实际工作情况与参会的同学们展开了交流，提出共同努力帮助大一同学梳理主修与辅修的关系、领悟本专业的学习思维和方法、指导大家做好学习计划和学业规划等。
        辅导员助理陈晓杭、学业助管金蓉和09级的刘一鸣等同学也结合交流会的主题交流了想法和建议。
      作为本校唯一的工科背景学院，面对专业志愿填报率低、调剂率高，学生参加调整专业考试的比例高等现象，工程学院始终以学生专业思想稳定工作为重心，通过保研学子学业助管、经验交流会等一系列措施来帮助学生调整心态、规划学业，提供一个良好的学习环境和氛围。