吕琳参加“湖北省民主党派中青年骨干培训班”
    新闻网讯  （通讯员  董正永） 2月25日至4月26日，湖北省委统战部和湖北省社会主义学院联合举办了“湖北省民主党派中青年骨干培训班”。 经全省各民主党派省委会选派的56名骨干成员在省社会主义学院进行了为期2个月的培训学习。我校中国农工民主党委员会主委吕琳同志参加了本次培训。
      本次培训班受到省委统战部、省社会主义学院和各党派省委会的高度重视。开学典礼上，中共湖北省委统战部常务副部长盛国玉同志作动员报告；统战部副部长程逖、黄波出席开幕式；省社院院长黄利鸣主持开幕式，省社院副院长桂汉良和各民主党派省委会主委、副主委出席了开学典礼仪式。
      本次培训课程内容丰富、涉猎广泛、信息量大，切合实际需求。根据教学计划，安排了中共十八大精神与省十次党代会精神、社会主义核心价值体系、中国特色社会主义理论、全国“两会”精神、当前国际国内形势、湖北经济社会发展战略、统一战线基本理论、中国特色政党理论、参政党建设理论、中华文化等专题讲座；先后组织学员赴红安、广安、重庆和随州开展教学实践活动。培训期间，湖北省人大副主任周洪宇、省政协副主席吕忠梅、省委统战部常务副部长盛国玉、副部长黄波、省社会主义学院院长黄利鸣、副院长桂汉良等领导同志为学员们进行了专题讲座，省委统战部还就“统战部如何为党外干部的发展创造条件和优化工作环境”、“怎样建立和完善统战部和党外干部沟通的渠道”等课题与学员们进行了座谈调研。培训内容既有理论讲授，又有研讨分析；既有小组讨论，又有班级交流；既有企业考察，又有红色之旅。授课专家学者，多为省内高校名师、参政议政成绩显著的知名人士。他们讲解生动、分析透彻，深入浅出、引人入胜。
      培训期间，正值四川雅安发生大地震。中青班全体学员举行了为雅安同胞祈福的捐赠仪式，从班费中捐赠11800元给灾区，表达学员对受灾同胞的慰问和鼓励。
      通过本次培训班的学习，学员们对高举中国特色社会主义旗帜，坚持走有中国特色社会主义道路，坚持共产党的领导，以科学发展观统领全局构建和谐社会，有了更加深刻和清晰的认识，对新时期爱国统一战线理论和参政党自身建设理论有了更加深刻的领会，从而更坚定了与中国共产党长期合作的政治信念。
      在2个月的学习培训过程中，吕琳克服时间紧、工作忙等困难，坚持上课认真听讲，课后积极讨论，会上交流活跃，在学习、考察、交流等各项活动中表现优异，受到统战部和社会主义学院有关领导的高度赞扬，并被评为“优秀学员”。
                              