学校开展辅导员队伍建设专项调研工作
    新闻网讯（通讯员 赵晓） 为深入贯彻落实《教育部普通高等学校辅导员队伍建设规定》和《普通高等学校辅导员队伍建设实施办法》精神，全面了解我校辅导员队伍建设的基本状况，分析当前我校辅导员队伍建设中存在的主要问题，进一步加强和改进辅导员队伍建设， 6月，学生工作部在全校范围内开展了辅导员队伍建设专项问卷调研工作。
      本次调研共设计了两套问卷，分别面向管理干部和一线专职辅导员。管理干部问卷对象为学工部、研工部、就业指导服务中心和团委负责人；各学院党委书记、党委副书记；学生工作例会成员单位负责人等。辅导员问卷对象包括各学院学工办主任（副主任）、研工办主任（副主任）、分团委书记（副书记）、全体专职辅导员，调研问题涵盖工作与生活、培训与发展、职业规划、科学研究、工作机制等方面。
      调研活动开展以来，得到了各学院和职能部门的大力支持和积极配合，共回收管理干部问卷52份，回收率达88.14%；专职辅导员问卷77份，回收率达87.5%。
      经统计分析，大部分管理干部与专职辅导员对我校辅导员工作状况整体较为满意，但也集中反映了我校辅导员队伍建设中一些亟待解决的问题。比如，学校重视程度不够，辅导员发展空间狭小，队伍稳定性差；辅导员配备不足，工作负荷和压力大；辅导员待遇较低，发展动力不够；专业培训不足，能力提升受限；辅导员科研兴趣不高，缺乏团队指导，发展能力有限，等等。其中，拓宽辅导员发展通道与提高辅导员工作待遇是下阶段我校辅导员队伍建设工作的当务之急。
      针对这些问题，学校将加强分析，认真谋划，有针对性地加强和改进辅导员队伍的思想建设、作风建设、职业化和专业化建设，努力提升辅导员队伍的整体素质和能力水平。