金融学院举行就业一对一面试指导会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 洪美玲 徐莱）十一月开始校园招聘会进入高峰期，为帮助毕业生在这一阶段抓住时机，提高求职竞争力，11月13日上午，金融学院就业办组织了2014届本科毕业生就业一对一面试指导会。院党委副书记吉群、就业办主任李芳以及辅导员徐惠荣、姚堤生、朱诚蕾、张晓涵、胡阳、司维等8位老师分别进行指导，70余名本科毕业生接受了一对一指导。
      指导分四组进行。接受指导的同学们着正装，带简历，进行自我介绍。老师们根据多次与用人单位接触所了解到的信息对同学们进行指导，分析同学们在面试过程中存在的不足，并告知同学们如何正确地制作和投递简历，以及着装、姿态、应聘技巧等方面的知识。同时，老师们根据掌握的就业资源信息，对当前的就业形势进行了分析，告知同学们要转变就业观念，降低对用人单位不切实际的期望值，学会科学﹑合理﹑灵活地规划自己的职业生涯，并且提醒同学们结合自己的专业性、生源地，去寻找适合自己的用人单位。
      一位接受完指导的同学表示：“过去的每一场面试就只有结果，要么进入下一轮，要么石沉大海没有消息，从来不知道自己的问题出在哪里。而这一次的面试，老师们让我认识到了自己身上存在的不足，从而使我今后能够有意识地在面试过程中避免这些问题，更完美地表现我自己。当然，希望大家都能够在新一轮的面试中赢得offer。”
      据悉，金融学院就业办与毕业年级工作办公室每年都会推出“一对一面试指导”、“结构化面试指导”、“未就业学生恳谈会”等系列指导、座谈，在同学们中间普遍反响强烈。此次“一对一面试指导”即是针对前一阶段同学们求职过程中遇到的困难和反馈的问题集中进行指导，接下来还会根据同学们的需求不断开展各项分类指导。
 