学校与钟祥一中举行元旦联合汇演
    新闻网讯（通讯员 周尧）12月29日下午，钟祥一中第23届元旦艺术节文艺汇演在该校新校区国旗广场举行。本次活动由我校学工部牵头，校团委艺术团派出5个节目参加了演出，旨在创新招生宣传形式，展现我校学子风采。我校学工部部长雷照荣携招生办公室和校团委相关老师出席了演出，钟祥一中全体师生及学生家长等5000余人观看了演出。
            开场讲话中，雷照荣对学校学科情况及就业状况做了介绍。钟祥一中校长郑万国介绍了该校近年的成绩。
      文艺演出以《节日欢歌》开场，我校艺术团Circle圈圈人声乐团以无伴奏人声阿卡贝拉演唱形式，现场演奏B-Box，Bass，活跃了现场气氛。2013级新生、法学院十佳歌手冠军陈重志，作为钟祥一中校友返校登台为师弟师妹演唱，将文艺汇演推向了高潮。
      演出结束后，学生和家长都纷纷表示对我校有了更深的了解，同学们则认为我校作为知名重点大学，不仅学术地位高，而且校园文化氛围浓。我校学工部负责人接受了当地电视台的采访，晚间新闻报道了此次活动。
      钟祥一中作为全国教育科研先进学校，师资力量雄厚，教学质量优良，是清华大学、北京大学校长实名推荐中学。2013年，该校考取清华北大的学生共10人，并包揽了荆门地区文理科状元。
      据了解，我校将继续创新招生宣传形式，进一步深入各地重点中学开展各类活动，以吸纳优质生源，提高我校在全国的影响力和知名度。