金融学院启动本科生党总支“星火计划”活动
新闻网讯（通讯员 朱诚蕾 学生通讯员 周新荃 周慧）12月5日下午，金融学院本科生党总支“星火计划”活动启动仪式在文泉南313会议室举行。学院党委书记江克宁等负责人及学院本科生党总支全体老师出席。
    　　启动仪式上，吉群就在本科生党员中开展“星火计划”活动的重要性、活动的具体内容、实施方案等作了详细介绍。活动主要由约束机制、示范承诺、听取意见、服务群众四项组成，分别对应建立学生党员成长记录卡、党员寝室与党员示范挂牌、党员服务接待日、党员志愿服务周等系列活动，旨在发挥学生党员的示范作用，帮助广大青年学子树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定共产主义信念。
          　　学生党员代表武晓青同学讲述了自己自加入党组织以来，在思想、学习、生活等方面的进步过程、成长经历。她代表金融学院全体本科生党员向党组织承诺，将以党员的标准严格要求自己，勤奋学习，勇于实践，立志成为在各方面起带头作用的优秀学生党员。
  　　参加启动仪式的学生党员全体起立，举起右手庄严宣誓，表达了自愿参加“星火计划”活动，自觉践行党员标准，争做优秀党员的决心。学院党委书记江克宁、党委组织员刘树森和汪瑛为学生党员寝室及党员示范岗代表授牌。
  　　江克宁作总结讲话并宣布金融学院本科生“星火计划”活动正式启动。他就开展好“星火计划”活动提出三点希望和要求：一是要加强对活动重要性的认识。实施“星火计划”既是深化学院“三进一访谈”活动的重要组织形式，更是新形势下加强学生党建工作的进一步具体化；二是活动的开展要扎实有序。学生党员要自觉践行党员标准，积极履行党员义务，做同学们思想上的表率、学习上的标兵、行为上的楷模，充分发挥党员的先锋模范作用；三是活动的开展要持之以恒。活动既要避免一阵风，更不要搞形式主义。要结合学院的具体实际，采取行之有效的办法，把活动开展好，并发挥好示范作用。
  　　启动仪式结束后，吉群等一行前往临湖、滨湖学生公寓，为学生党员寝室及党员示范岗挂牌。