学校举办2013年第二场春季校园供需见面会
    新闻网讯（通讯员梁斐 学生记者 张亚楠 段亚君 覃宇 孟焕然）4月26日上午，我校2013届毕业生第二场春季校园供需见面会在南湖体育馆举行。供需见面会由我校就业指导服务中心主办，武汉人才市场中南财经政法大学分市场承办，共有包括葛洲坝集团第五工程有限公司、东风汽车集团股份有限公司乘用车公司在内的69家企事业单位应邀参加。
      上午九点，前来应聘的毕业生明确求职意向后迅速在目标企业展位前排起了长队，力求抢得先机。卓尔控股有限公司、中国一冶集团有限公司、美的集团武汉制冷设备有限公司等一批大型企业备受青睐。与会企业在受访时纷纷表达对我校毕业生的垂青，认为我校学子“专业知识扎实，综合素质较高且吃苦耐劳，较为符合岗位要求”。
      当前国内经济发展面临诸多困难，GDP增速放缓，就业结构性矛盾突出。2013年，全国普通高校毕业生人数较去年增加19万人，就业形势十分严峻。面对这一现状，校就业指导服务中心积极应对，通过“走出去、请进来” 不断拓展就业市场，建立了“中国武汉人才市场中南财经政法大学分市场”。此次春季校园供需见面会是我校今年举办的第二场大型招聘活动，也是“分市场”承办的第一场招聘会。就业指导服务中心主任汪平表示，面对当前严峻的就业形势，学校将整合各方面资源，广泛搜寻就业信息，为毕业生提供更多求职机会。同时，希望广大毕业生树立正确就业观，合理定位自我，抓住机会，积极参加各类招聘活动。