校医院全面启动H7N9禽流感防控
          新闻网讯（通讯员  黄涛）近期，随着我国H7N9禽流感的疫情变化，校医院多次召开专题会议，全面部署、科学规范地做好人感染H7N9禽流感防控，全力确保师生员工身体健康安全。
      首先，高度重视，密切关注，加大医务人员的专业知识和技能的培训。当前，将流感等春季传染病防控知识作为卫生防病宣传教育的重中之重，组织全院医务人员参加H7N9禽流感防治知识专题培训，提高对病人的发现和救治能力，切实做到早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。
      其次，加强宣传引导，提高师生自我防护能力。利用多种途径，如校医院网站主页、宣传栏、电子显示屏等刊登流感防治知识、专家解读、日常卫生提示等内容，向师生员工普及科学防控知识，重点教育并督促学生保持良好个人卫生习惯，增强师生防病意识和自我保护能力。
      再次，加强监测预防，强化早期处置与报告。从即日起开始落实最新的预检分诊、消毒隔离、医疗废物处置等管理制度。同时储备了相关治疗药物和医用物品，确保做到一旦发生疫情就能主动、及时地应对。
  校医院关于预防H7N9禽流感的温馨提醒
      专家介绍，禽流感病毒主要存在于病禽和感染禽的消化道、呼吸道和禽体脏器组织中。为做好预防工作，校医院特作如下提醒：
      1、保持良好的个人卫生习惯。保持室内空气流通，尽量少去人群集中、空气不流通的鸟园、农场、街市、公园等活动场所；注意个人卫生，打喷嚏或咳嗽时要掩住口鼻；尽量避免与禽类接触，避免与禽流感患者接触。
      2、注意食品卫生。对鸡肉等食物应彻底煮熟，避免食用活的或未经煮熟的鸡鸭，特别是煎鸡蛋一定要煎透，避免蛋黄不熟。
      3、做好及时而彻底的环境消毒工作。禽流感病毒对乙醚、氯仿、丙酮等有机溶剂，热及紫外线均敏感，56℃加热30分钟，60℃加热10分钟，70℃加热数分钟，阳光直射40-48小时以及使用常用消毒药均可使该病毒灭活。
      4、注意提高机体的免疫力。平时应加强体育锻炼，注意休息，保持营养均衡，避免过度劳累，做到不吸烟。
      5、及时就诊。发现有类似发热、咳嗽、打喷嚏等流感症状要及时就诊，避免延误病情。
      校医院值班电话：88386120（南湖校区），83882120（首义校区）