陈小君副校长到联系点走访调研
    新闻网讯（通讯员 古勇）近日，副校长陈小君分别到工商管理学院、公共管理学院、研究生院、法硕中心、继续教育学院，走访调研党的群众路线教育实践活动开展情况，广泛听取教职员工对学校领导及学校工作存在问题的意见和建议。学院（中心）领导、部分教职工代表参加了座谈会。
      座谈会上，各位代表发言踊跃，主要从“四风”方面提出了意见和建议。代表们建议，校领导应更多地到基层单位调研，进一步提高调研质量和成果；干部选拔任用过程中，既要重视程序公平，更要深入考察工作实绩；要精简学校会议，提高执行力；针对职称方面的“评聘分开”要进行专题调研，有所突破；学校制度的出台尽可能广泛讨论以保持稳定性；对学校发展多进行顶层设计；尝试成立教授委员会，探索教授治校；党政干部管理上升通道不足，建议实行职员制；校领导班子改革动力稍显不足；学校少数中层干部不思进取等。与会代表还针对研究生院投入不足、校园环境整治、文泉楼物业管理、津发小区安全管理等方面提出了相关的意见。
      陈小君认真听取了大家的发言，一一做了记录，并与发言人进行深入的交流，有些问题进行了当场回应，并指出：不能用形式主义反形式主义，不能把反对“四风”作为一阵风，提出的意见和建议学校会认真研究并进行反馈。
   