金融学院研究生发布股评员排行榜
     新闻网讯（记者陈 博 学生记者 郝彬凯）近日，金融学院研究生宋凯、徐鑫、王佩在新浪微博（@stataclub）推出了一份备受股民和证券市场关注的排行榜，将2012年股市析师股价预测准确性进行排行，中银国际证券孙鹏成为排名第一的分析师。
       昨日，该榜单的制作者徐鑫、宋凯接受了记者的专访。
      当被问及推出这一排名的初衷时，徐鑫说道：“排名源自于我们关于分析师预测有效性的一项研究。证券分析师作为资本市场中重要的信息中介，该行业有很多方向可以进行研究，我们将来自同花顺等数据库的数据利用专业软件进行处理，来计算各大公司的分析师在一段时间内的平均预算误差。这一排名的最大亮点就在于能够为中小投资者提供参考，来弥补现有分析师排名需要在评级信息发布之后的不足。”
      据悉，此次他们三人做股市分析师排名大约用时一个月，王佩负责通过图书馆电子数据库下载数据，宋凯和徐鑫负责编程处理数据。据宋凯介绍，如果集中精力做股市分析师排名，只需要一周的时间，但由于平时还需要上课、写论文等，进程一再被耽搁。
     宋凯说：“排行榜所有计算过程都是使用stata12.0软件进行的，为完全透明，我们还将计算程序公布在了微博上。排名主要是算法上不好确定，算法上确定了，排名就完成一大半了”。
       该团队早在去年7月份就曾经发布了“高校校友在上市公司任职人数排行榜” ，该榜单经《长江日报》刊登后被新华网、腾讯、新浪等全国几十家媒体转发。“2012年分析师股价预测排行榜”一经发布，证券时报网记者在第一时间对榜单的三位制作者及其导师进行了专访，并对排行榜前十名进行了分析。
 