工商学院召开群众路线教育实践活动工作推进会
    新闻网讯（通讯员 赵元元）10月8日，工商管理学院召开了党的群众路线教育实践活动工作推进会。会议由工商管理学院党委书记辛忠孝主持，工商管理学院院长陈池波、副院长张华容、任剑新、郑家喜、曹亮、学院副书记余启军以及学院全体系主任参加了会议。
      会议伊始，与会成员结合本职工作对前期群众路线教育实践活动开展成效及对中央文件、精神的学习情况进行了交流。为深化落实群众路线教育实践活动，9月开学以来，学院全体领导班子以及系主任老师多次赴学生宿舍及军训场探望2013级新生；在陈池波院长、辛忠孝书记的号召下，全体教职工关注学生就业问题，成功举行了“2014届本科毕业生就业动员大会”，院长、书记、系主任出席会议；学院召开行政工作会议，强调学院行政工作人员必须提高服务意识和服务水平；学院领导班子进一步落实青年教师办公场所问题。在此过程中学院领导坚持边学习边查摆，尽力体察师生所需所想。
      辛忠孝表示，对群众路线教育实践活动精神和相关文件的学习还应继续推进，学院全体领导班子、党委委员、系主任要在近期认真学习、研读《中央关于在党的群众路线教育实践活动中开好专题民主生活会的通知》、《教育部关于认真贯彻中央开好专题民主生活会文件精神的通知》、《教育部党的群众路线教育实践活动查摆问题开展批评环节实施计划》等三个文件，以明确下一阶段的工作任务，确定学院民主生活会的主题，做好进一步查摆问题的计划。
      与会成员对下一阶段如何开好学院民主生活会进行认真探讨，并达成共识：学院将在10月底召开一次民主生活会，民主生活会的参加者为学院全体党政领导、学院各系主任，每个人都要在民主生活会上发言；每位领导（包括系主任）在民主生活会召开前要充分学习文件材料，做好调研工作，认真查摆问题并及时提出整改措施；查摆问题要实事求是、全面深刻、突出重点、切中要害，做到真查真摆，决不能蜻蜓点水，隔靴搔痒，避重就轻，不深不透，更不能讳疾忌医，刻意遮掩。同时也要做到“不抓辫子、不扣帽子、不打棍子”，从学院大局出发，以学院、学校发展为落脚点，营造宽松民主的会议氛围。