我校师生代表参加奋力实现中国梦湖北报告会
    新闻网讯（通讯员  陈依依）9月23日上午，由中国科协和中共湖北省委共同举办的“弘扬科学道德，践行‘三个倡导’，奋力实现中国梦”报告会在洪山礼堂隆重举行。参加本次报告会的有省直有关单位代表、科研工作者代表、医务工作者代表以及高校教师和学生代表。报告会由涂元季、杜祥琬和王陇德三位专家、院士主讲，湖北省人大常委会副主任周洪宇主持。我校30名师生代表参加了报告会。
      涂元季同志是钱学森同志的秘书和学术助手、中国人民解放军总装备部高级工程师。他围绕“钱学森的科学报国精神”这一主题，讲述了钱学森同志作为德学双馨的科技工作者典范，为实现国家富强、民族复兴的中国梦献身航天事业的科学报国历程。
      杜祥琬同志是我国杰出的应用物理与强激光技术专家、中国工程院院士、中国工程院原副院长。他的报告主题是“科技强国，贵在精神”。在报告中，杜祥琬院士讲述了“两弹一星”团队及一系列科学家如何为实现国家富强、民族复兴的中国梦而在科学报国之路上勇创辉煌的故事。
      中华预防医学会会长、中国工程院院士、原国家卫生部党组副书记及副部长王陇德同志讲述了自身和其团队在SARS防治、血吸虫病防治以及艾滋病防治等领域不懈奋斗、用于探索、造福人类的光辉事迹。
      报告会不仅为大家呈现了生动翔实的科学家故事、震慑人心的科学家精神以及高山仰止的科学家道德，更激励着广大科技工作者和青年学子积极投身实现中国梦的伟大实践。参加报告会的师生纷纷表示要以这些科学家为榜样，在学业道路及人生道路上不畏困难、奋勇前进，为实现青春梦、中国梦贡献出自己的力量。