后勤保障部强化电梯安全管理
    新闻网讯（通讯员 任汉梅） 近日，湖北、陕西、广东、云南等省市相继发生电梯伤亡事故，引起社会广泛关注。5月22日上午，校后勤保障部（以下简称后保部）部长李宏主持专题会，部署加强我校电梯安全管理工作，副部长王建荣、闫锦武及水电服务中心、物业服务中心等相关部门负责人参加会议。
      与会人员认真学习了《质检总局特种设备局关于加强电梯安全工作的紧急通知》，李宏要求后保部相关部门要高度重视，认真从各地电梯伤亡事故中吸取经验教训，举一反三，有效采取针对性得力措施，切实加强我校电梯使用安全监督管理和维护保养工作，保障我校师生乘梯安全。
      他特别强调：一是针对首义校区银杏公寓等使用频率高，严重老化的电梯，再次报告学校有关部门，并督促其尽早予以更换；二是后保部相关部门要做好两校区电梯的摸底、建档及维修、维护登记工作，加强电梯日常使用监督检查，切实做好电梯日常维护保养，分区划片，责任到人；三是水电服务中心要督促维保单位定期对我校电梯使用运行情况进行全面检查，发现问题，及时整改；四是要建立快速反应机制。一旦发生电梯运行事故，维保人员要尽最大努力，第一时间赶往现场快速实施有效救援。
      自22日下午起，后保部水电中心、物业中心已紧急行动起来，着手开展校内电梯建档登记工作。本月底，水电中心还将敦促电梯维保单位再次对我校电梯运行情况进行全面维保检查，做好电梯风险防范工作。