金融学院召开群众路线民主生活会
       新闻网讯（通讯员 李沛）11月29日下午，金融学院在文泉南408会议室召开党的群众路线教育实践活动领导班子民主生活会。校党委副书记杨志光、学校党的群众路线教育实践活动第二督导组组长辛忠孝、副组长刘翼、金融学院党政班子成员、组织员、党委委员出席。民主生活会由学院党委书记江克宁主持。
    民主生活会现场
      民主生活会上，金融学院党委书记江克宁代表班子集体，报告了金融学院党政领导班子自觉遵守党的政治纪律、贯彻中央“八项规定”和学校党委“二十九项规定”、转变工作作风的情况，对照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，认真查摆了党政领导班子在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风方面存在的主要问题，对产生问题的原因进行了全面分析，提出了今后努力的方向及改进措施。
      学院领导班子成员江克宁、宋清华、刘冬姣、唐文进、李志生、吉群结合自己的学习和工作，分别对自身存在的主要问题、产生问题的原因和整改措施等进行了报告，班子成员之间开展了坦诚、友善的批评。在自我批评方面，各班子成员对照要求，认真查摆自己存在的突出问题。有的成员谈到自身工作作风漂浮，深入教研室、课堂、学生宿舍开展调查研究不够；有的认为在师资队伍建设方面下的功夫不够，海外讲座教授、国内兼职教授和合作导师的作用没有得到充分发挥；有的认为自己存在满足现状、追求安逸的现象，工作缺乏前瞻思考，开拓精神不强；有的认为自己在工作中缺乏艰苦朴素、精打细算、勤俭办事精神等等。在开展批评方面，各班子成员自觉站在学院建设和发展的高度，与人为善，诚恳地提出批评意见和建议，真正做到坦诚相见、推心置腹，既不回避矛盾，也不空泛议论。民主生活会达到了预期的效果。
      学校党的群众路线教育实践活动第二督导组组长辛忠孝在讲话中认为，金融学院党的群众路线教育实践活动民主生活会准备充分、态度认真、内容丰富、效果良好，学院班子及班子成员问题查摆到位、原因分析透彻、努力方向明确，班子成员之间既注意相互提意见，又把平时工作中需要注意的事宜加以提醒，达到了交流思想、增进团结、共同提高的目的。相信通过专题民主生活会的成功召开，金融学院各项工作中将会有新的起色和有新的发展。他还就党的群众路线教育实践活动下一步工作的开展提出了意见和建议。
      学校党委副书记杨志光在讲话中指出，金融学院领导班子对照检查材料分析到位、领导班子各位成员自我剖析发言深刻，班子成员相互之间的批评一针见血，体现了金融学院领导班子自省、廉洁、团结的良好氛围。金融学院领导班子虽然在“四风”方面没有严重的问题，但查摆问题的目的在于整改。希望金融学院将整改成果落实在建章立制上，贯穿于学院各项工作之中。杨书记指出，创业容易守业难，希望金融学院在学科建设、人才培养国际化等方面继续走在学校前列，再创新辉煌。
      江克宁在总结讲话中指出，这次专题民主生活会既认真查摆了班子集体的主要问题，也查找了个人存在的突出问题，分析了问题产生的原因，找到了解决问题的办法和措施。当然，这只是一个开端，发现问题、查找原因，归根结底是为了解决问题。要充分认识到“四风”问题的顽固性、反复性和反“四风”的长期性、艰巨性，持之以恒地加强学院班子的作风建设，把这次专题民主生活会变成加快学院建设发展的新起点和原动力。