2013年科研经费管理工作会议召开
          新闻网讯  （通讯员  刘进明）4月25日下午，2013年科研经费管理工作会议在文波楼401阶梯教室召开。各学院分管科研的负责人、科研秘书，各级研究基地和科研机构负责人，各级各类科研课题主持人以及财务部、科研部工作人员参加会议。会议由刘可风副校长主持。
        科研部部长向书坚对《教育部 财政部关于加强中央部门所属高校科研经费管理的意见》、《教育部关于进一步加强高校科研项目管理的意见》、《教育部关于进一步规范高校科研行为的意见》等三个重要文件进行了宣传和解读，他从科研管理要求和学校科研工作实际出发，希望课题主持人严格执行中央文件、规范合同管理、严格预算管理等，切实加强科研经费的使用管理。同时，他站在科研部服务于教师科研和作为一名科研工作者的角度，就科研经费的管理和使用提出了一些设想和建议，赢得了与会者共鸣。
        财务部部长黄金初向大家介绍了中央加强教育经费监管的四项具体措施，阐明了中央加强教育经费监管的态度、决心和技术手段。随后，他通报了国内其他高校在科研经费管理中存在的八个问题，并结合我校工作实际从严格预算管理、制定财务报销内部制度、完善财务签字制度等几个方面提出了财务管理下一步工作打算。
      刘可风在大会总结中从教育部在高校设立总会计师入手，对中央加强科研经费监管进行了背景阐述。刘可风指出，各位课题主持人一定要转变对科研经费观念的认识，科研经费所有权还在国家，课题主持人只能按国家规定合理使用、支配。2013年是教育经费管理年，他希望，各位老师认真学习文件，严格预算，规范使用，积极配合科研部和财务部工作，提高科研经费的使用效率，提升学术水平。