“金融学核心课程国家级优秀教学团队”年度建设总结会召开
    新闻网讯（通讯员 李建华）2013年1月5日上午，金融学院在文泉楼召开了“金融学核心课程国家级优秀教学团队”年度建设总结会议，会议由该教学团队负责人、校党委书记、博士生导师张中华教授主持，团队主要成员出席会议，金融学院有关院系负责人列席会议。
      本次会议首先听取了三项报告，一是副院长张东受张中华教授的委托人向团队报告了2012年团队的建设成果小结；二是由团队成员李建华老师向团队汇报其进行课程考试方法改革试验的情况；三是由团队成员顾露露、鲁臻、刘向华和卢建新老师分别向团队汇报《中南财经政法大学“金融学核心课程国家级优秀教学团队”教学研究成果选编》、《<货币金融学>课程教学案例》、《<金融工程>课程教学案例》、《<投资学>课程教学案例》四个团队教学研究项目的进展情况。
      张中华教授在充分肯定本次会议的积极意义后，着重对以下问题谈了看法：一是课程考试方法改革问题。他认为，积极进行课程考试方法改革值得肯定，今后还应再加大平时成绩的占比，同时要设计更科学的平时成绩考核方法，而且要做到每次平时成绩都及时向全体选课学生公布，让学生在期末就可以预估出自己的成绩，真正把学生的学习注意力引导到平时的学习上来。二是教学研究成果的总结问题。他说，编辑出版团队的教学研究成果很有必要，但要将已有成果的整理加工和新设教研项目研究的推进结合起来，新项目的设计和研究要真正对我们的本科教学有用。三是教学案例问题。他认为，完成三门课程的配套教学案例编纂是一件很迫切的工作，案例要结合相应的教材来设计，要在案例的分析上多下工夫，案例设计既要考虑经典又要兼顾现实和创新。他还要求承担上述项目任务的老师要积极主动，讲求质量。
      张金林、宋清华、聂名华、唐文进、黄孝武和李志生等其他团队成员也围绕以上三个报告和团队今后的建设任务进行了讨论，在此基础上，会议对有关下一步团队建设项目的经费和人员配备等事宜作了安排。
 