第四届研究生学术节开幕
    新闻网讯（学生记者 吴妍诗雨 糜迪）为贯彻“人文化成，融通创新”的研究生教育理念，实现学术品牌建设的目标，11月21日晚，我校第四届研究生学术节在艺体中心音乐厅开幕。副校长兼研究生院院长陈小君、党委宣传部、学生工作部、科学研究部、研究生院、法学院等有关单位负责人，各研究生培养单位分管研究生教育工作的负责人和研究生工作办公室老师，武汉兄弟高校研究生代表以及我校研究生代表参加了开幕式。开幕式由党委研究生工作部周佳玲部长主持。
                 本届学术节以“守护学术道德净土，激荡科学创新灵魂”为主题。陈小君教授作了题为《风清气正铸造学术品牌，继往开来点燃创新火炬》的致辞，从 “提升文化品位，铸造学术品牌”、“完善导师团队，优化育人环境”、“规范学术行为，营造优良学风”、“健全投入机制，激发创新热情”等方面对我校研究生教育的学术体系建设成果给予了充分的肯定，对我校未来的研究生学术文化建设提出了三点希望：一是守身崇德，抵学术不端之风；二是师为世范，传风清气正之道；三是戮力同心，拓和谐共赢之路。她要求全校师生积极响应党的十八届三中全会提出的“创新高校人才培养机制，促进高校办出特色争创一流”的号召，在学校65周年校庆之际将本届学术节办得更加特别，更加出彩，办出实效和水平，办出新成绩和新辉煌！
     研究生院常务副院长唐国平教授宣读了《关于确定2013年度 “百篇优秀博士学位论文培育项目”和“百篇优秀硕士学位论文培育项目”优培候选人决定》以及《为228名博士生与研究生颁发国家奖学金的决定》，陈小君副校长、王良圣副院长和笪宁副部长分别为获奖代表颁奖。
     校内外优秀研究生代表分别在开幕式上作了发言。工商管理学院2012级农业经济学博士生韩占兵在发言中分享了自己对于取得学术研究成果的三点心得体会，并号召广大研究生一定要弘扬学术道德，遵守学术规范，自觉净化学术风气，以出世的心态，做入世的学问，为学术创造一方净土。武汉大学研究生会主席博士生徐晟作为高校优秀研究生代表发言，高度赞扬了我校研究生学术节在华中地区研究生学术活动及人才培养领域取得的成就，表达了高校之间促进文化交流、加强学术合作的热切愿望。周佳玲部长向大家介绍了本届学术节活动的举办方案。
      我校法学院副院长张红教授为与会师生作了题为《寻找研究生的学术命题》的专题报告。
     张红教授在报告中首先追问“研究生之学与术”，列出了当今研究生在学习中普遍遇到的四个问题与困惑，详细阐述了学习与研究、理论与实践等五个前提性问题以及学术研究取得成就的三个决定性因素。随后，张红教授提出，“从命题作文到研究创作”的核心是“从模仿他人到构建自我”，形成独立的学术主体，并就“什么是研究生的贡献”和“导师与学生之间的关系”两个方面展开了鞭辟入里的论述。最后，张红教授向大家阐释了他所理解的“我们的时代和我们的使命”，并号召大家为建立一个公正解决利益冲突的高层次社会做出自己的贡献。
     第四届研究生学术节是学校贯彻落实党的十八届三中全会精神，为建设高水平有特色人文社科类研究型大学举办的研究生学术盛宴。本届学术节由研究生院、党委研究生工作部主办，校研究生会承办，将在2013-2014学年通过举办一系列丰富多彩的学术活动，为广大师生提供相互交流和展示风采的平台，致力于提升我校研究生的学术研究水平和科研创新能力。