荆门市掇刀区委、区政府来校交流合作事宜
          新闻网讯（记者 徐剑飞）9月30日上午，荆门市掇刀区区委书记吕义斌，区委常委、常务副区长罗少华等一行8人来我校访问。校党委书记张中华、副校长杨灿明、校长助理姚莉以及党办校办、组织人事部、国际教育学院等相关负责人在二楼会议室与吕义斌一行座谈，就掇刀区与我校的合作事宜进行交流。
 
    吕义斌提出，我校国际教育学院副院长方磊挂职荆门市掇刀区任副区长，表现十分优秀，受到市委市政府领导的好评，这离不开学校的培养和支持，特此向学校表达感谢。吕义斌表示，掇刀区近年来经济发展不错，但是非常缺乏人才和智力支持，尤其缺乏金融管理、公共事务管理和经济方面的人才。此次来访交流，希望与我校达成三个方面的合作与交流：一是希望我校专家团队能够为掇刀区提供咨询支持，给予经济发展方面的建议；二是希望能够输送干部前来参加培训学习，接受最前沿的经济、管理知识；三是建立教育实践基地，希望以这些桥梁和纽带，加强与我校的交流和联系。
 
    张中华代表校党委和行政向来访的掇刀区委、区政府领导表达了热烈的欢迎，并感谢他们对我校挂职干部、实习学生和调研教师工作的关照。张中华提出，希望我校与掇刀区建立良好的合作关系，实实在在开展对双方有利并且能起实效的合作。他强调，大学的发展要开门办学，需要走向社会，我校本身就立足于湖北，需要加强与湖北各地区的紧密联系和合作，提供良好的智力支持。从国内外许多优秀大学的办学经验来看，只有立足于地方、服务于地方，才能更好的发展学校自身。关于具体的合作项目，张中华提出，我校一定尽最大的努力，做实实在在的事情，接下来会在总的框架基础之上去逐项落实。
   