工程学院在东华软件设立研究生创新教育基地
    新闻网讯（通讯员 龚程）7月3日，信息与安全工程学院与东华软件股份公司签订了研究生创新教育基地，基地授牌、合作导师聘用仪式在东华软件股份公司北京总部举行。信息与安全工程学院院长张敬东向该公司副总裁林文平、武汉分公司副总经理张永才颁发了合作导师聘用证书，研究生院副院长王良圣向该公司授予了研究生创新教育基地牌匾。整个仪式由计算机技术工程硕士导师组组长屈振新主持。
     
      东华软件股份公司是一家上市公司，在北京及全国拥有30余家分支机构，员工近5000人。以应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务及网络流控产品为主要业务，拥有300多项自主知识产权的软件产品，是国家规划布局的重点软件企业，国家火炬计划重点高新技术企业，国内最早通过软件能力成熟度集成（CMMI）5级认证的软件企业之一。连续多年被工业和信息化部评为中国自主软件产品前十家企业。我校计算机技术工程硕士已经到该企业进行实习。张敬东、王良圣对东华软件股份公司的社会责任感给予了高度评价，并期待以此为契机，和该公司开展多方位合作。林文平副总裁充分肯定此项合作，希望能与我校在“产、学、研”方面展开进一步合作。