图书馆召开退休老师座谈会
      新闻网讯（通讯员 杜丰宁）3月4日下午，我校图书馆在六楼会议室召开了退休老师座谈会。图书馆领导刘琳琳、高丽红、白学娟、李劲，三位退休老师汪怡、王友虹、赵凤，党政办及三位退休老师原所在部门的负责人参加了座谈会。会议由书记刘琳琳主持。
        三位退休老师首先发表感言，感谢图书馆召开这样一个欢送会，让她们在荣休之际与馆领导和同事们有这样一个交流和谈心的机会。她们都在图书馆工作了二、三十年，爱馆敬业，对图书馆及图书馆事业有着深厚的感情。她们怀着恋恋不舍的心情，在退休之际为图书馆的建设和发展建言献策，希望图书馆的凝聚力不断增强，在岗的同事们不断提高业务能力，为教学和科研、为人才培养作出更大的贡献。祝愿图书馆的未来更加美好！
    随后，副馆长白学娟、李劲及到会的各位主任先后发言。畅叙友情，表达依依难舍之情；共谋发展，更显拳拳爱馆之心。
    刘琳琳书记代表图书馆感谢三位退休老师以朴素的语言所表达的对图书馆的真挚的热爱之情和在数十年的工作中为图书馆的建设和发展所做出的无私奉献!
    高利红作了总结发言，认为这个座谈会收获大，效果好。三位退休老师热爱图书馆，工作兢兢业业，她们的退休是图书馆的损失。三位退休老师的发言凝聚了自己数十年的工作经验和人生感悟，使人很受启发和鼓舞。希望三位退休老师一如既往地关注和支持图书馆的事业发展，以馆为家，常回家看看。同时，也向大家承诺她将尽快转换角色，爱岗敬业，和大家一道把图书馆建设好，发展好。