“海”育万物，“林”馈群芳
    新闻网讯 （通讯员 陈珂）10月17日下午，2013年鑫海林公司为我校信息与安全工程学院寒门学子爱心助学捐赠仪式在鑫海林投资担保有限公司总部“温馨”举行。我校校友鑫海林投资担保有限公司董事长熊绍荣、副校长王文贵、学工部部长雷照荣、信息与安全工程学院党委书记马继红、副书记周勇、安全技术培训中心主任操全安和师生代表出席了此次捐助仪式。

    熊绍荣代表鑫海林公司的各位高管对各位来宾的到来表示热烈的欢迎。他向在座人员汇报了公司的成长历程、现今状况以及未来发展框架。熊绍荣认为奉献爱心是我们每个人的责任，并表示其公司已把资助贫困大学生作为自己的战略目标，今后将资助更多的贫困大学生，帮助他们完成学业。

    王文贵在捐助仪式上致辞。他对鑫海林公司的爱心助学捐款表示了衷心的感谢。同时，也对熊绍荣师兄作为中南大校友能取得如此之大的成就并记得回馈学校表示由衷的欣慰。并希望今天到场的每一位受资助的学生们记住这一天，日后珍惜这份爱心，心怀感恩，发奋图强，用最优异的成绩来感谢社会企业对高等教育的支持，不辜负优秀校友对母校的热爱，更重要的是继续将这种美德传承下去，带给其他需要帮助的人们！

    雷照荣在讲话中谈到，鑫海林公司回报社会、奉献爱心的行动，值得我们学习。他希望更多的学子能在这个社会上生根、发芽、开花、结果，奉献自己的爱心，将鑫海林这份爱心传递下去。

    受助的同学们也在捐助仪式现场表达了自己对鑫海林爱心助学基金的感恩之情。受助新生代表安全工程1301的李志鹏同学表示“实现个人价值的最好途径就是回馈祖国、回馈社会”，并承诺“今后将努力学习、刻苦勤俭，并常怀感恩之心，感恩哺育我的祖国，感恩资助我的企业感谢帮助我的领导和老师们，感恩生活的点点滴滴。”受助老生代表环境工程1201的全宗文同学，表达了对鑫海林公司“爱，无处不在”的由衷感谢之情。他还叙述了自己受助以来的生活状态，并表示，将用行动来传递爱心，帮助他人，实现人生价值。

      马继红在总结发言中强调，她希望受助学生能常怀感激之情去帮助更多人，同时也要学好专业知识，热爱学院，不辜负父母、老师和校领导的期盼。她还希望各受助学生能在空余时间多和熊绍荣师兄进行联系，汇报自己的思想体会、学业上的进步与成长。最后，她对鑫海林公司表示由衷的感谢，也祝愿鑫海林公司事业辉煌，祝受助学生学习进步。
      今年是我校校友鑫海林投资担保有限公司董事长熊绍荣在信息与安全工程学院设立“鑫海林爱心助学基金”的第三年。鑫海林取“海纳百川”、育树成林”之意，始终贯彻着“心系寒门学子，助力青春梦想”这一理念，并将“奉献爱心、回馈社会”作为自己的责任和使命，三年中累计资助我校安全与环境工程系本科生11人，资助金额高达19.8万元。
 