工商学院电子商务专业同学会在广州成立
    新闻网讯（通讯员 阙胜齐） 8月10日，中南财经政法大学工商管理学院电子商务专业同学会成立大会在广州东方国际饭店召开。学校副校长陈小君教授、工商管理学院副院长张华容教授、广州校友会秘书长贺国强、副秘书长熊青山、常务副会长颜自武和广州电子商务行业协会领导、工商管理学院电子商务教研室的部分老师以及来自全国各地的电子商务校友们出席了会议，大家欢聚一堂，共襄盛会。
      陈小君副校长代表学校校友会总会和广州校友会向所有出席大会的校友们致辞欢迎。她强调电子商务专业是中南财经政法大学的特色专业，专业创办十余年来在办学规模、人才培养、科学研究、服务社会等方面取得了令人瞩目的成就。就工商管理学院电子商务专业而言，截止到2012年就已经向社会输送具有电子商务开发、应用、管理能力的专业人才近600名。表达了母校及校友会总会对于电子商务专业同学会的大力支持，并衷心希望同学会能够切实发挥沟通母校和广大校友的纽带作用，为推动地方经济、法治建设和社会发展做出贡献。最后向长期关心和支持母校发展的校友致以了诚挚的谢意。
      张华容副院长代表工商管理学院向在座的校友代表做了精彩的讲话。他强调截止2012年，电子商务专业先后获7项国家级大学生创新实验计划项目资助，16项学校“博文杯”实证创新基金项目和暑期社会实践项目，12项研究生教育创新基金资助项目。近年来，历届本科生和研究生在省级以上学术刊物累计发表论文70余篇。教学团队还将实践教学的探索延伸至校外，目前已与多家企业签订了实习基地协议，并与网商动力联盟等专业培训机构签订了合作协议，保证学生的毕业实习能获得相关电子商务企业的对口支持。他表示电子商务专业在短短十一年快速发展，这与所有同学们的辛勤努力、关心支持和无私帮助密不可分。
      大会鼓掌通过了电子商务同学会章程，举行了电子商务同学会组织架构人员的竞选。各位校友积极踊跃参与竞选和投票，最终大会确定并公布了中南财经政法大学工商管理学院电子商务同学会的第一届组织架构名单，后期将按程序向学校校友总会备案。大会宣布陈小君副校长、工商管理学院陈池波院长担任同学会名誉会长，院党委书记辛忠孝、副院长任剑新教授、张华容教授、郑家喜教授、曹亮教授、院党委副书记余启军等领导及广州电子商务行业协会的领导担任同学会顾问。电子商务教研室刘新燕老师任同学会会长，校友韦琦和秦志峰担任副会长，校友余超担任秘书长，校友马芳、周进华、李国正担任副秘书长。张华容副院长、广州校友会各领导、广州电子商务行业协会领导以及电子商务教研室的各位老师担任嘉宾为理事会成员颁发了聘书。
      会长刘新燕老师向全体到会成员介绍了电子商务专业同学会后期的发展规划。教师代表陈志浩教授向筹办本次成立大会的各位校友表示了衷心的感谢。
       