金融学院召开离退休教师座谈会
    新闻网讯（通讯员 杨梅 李远征）2012年12月28日上午，金融学院离退休教师座谈会在文泉楼南楼313会议室顺利召开。院长宋清华教授、院党委江克宁书记、院党委张学平副书记和组织员刘树森老师和与学院20余位老同志与会。
      座谈会上，院长宋清华教授首先代表学院对离退休教师们表示亲切慰问，感谢各位离退休教师对学院的关注。随后，宋院长向各位老教师详细报告了过去一年学院在学科建设、师资培训、人才培养等方面所取得的成绩以及学院建设和发展过程中面临的挑战。宋院长表示，挑战与机遇并存，相信在各位离退休教师的关心鼓励下，全院教职工一定会奋力拼搏，共创学院美好未来。同时宋院长衷心祝愿离退休教师身体健康，老有所乐，老有所为。
      院党委江克宁书记在讲话中指出，在金融学院这个大家庭里，离退休教师是一笔宝贵的精神财富，衷心感谢离退休教师为学院做出的贡献。希望各位老教师继续关心、关注学院的建设和发展，并为学院工作多提宝贵的意见和建议。表示继续做好关心离退休老教师的工作，让大家充分感受到金融学院大家庭的温暖。
      随后，离退休老同志畅谈了自己的心声，纷纷表示听了宋院长的报告后倍感欣慰，感谢学院领导一直以来对离退休教师的关心，也很高兴看到学院在院领导的带领下所取得成绩。他们能够感受到学院大家庭的凝聚力，特别是学院青年教师队伍的不断成长，让他们看到学院发展的生机和活力，希望学院一年比一年更好，各项工作再上新台阶。
 