宣传部、党校党支部举办第二十期部内学习会
    新闻网讯 （记者 徐剑飞）11月14日上午，党委宣传部、党校党支部在中原楼二楼会议室举办第二十期部内学习会，学习会由党委宣传部副部长兼党委宣传部、党校党支部书记傅小勇主持。党委宣传部、党校全体工作人员参加了会议。

    党委宣传部办公室主任覃虹在学习会上为大家做了题为《美国总统那些事儿——美国政治制度浅析》的学习讲座。覃虹通过对英美法的政治体制的比较介绍了美国的基本政制构架，通过2000年美国总统大选的案例，分析了美国总统选举的过程和制度，通过讲故事的方式点面结合地分析了美国总统上台后的各种权利与制衡。

    党委宣传部副部长兼党委宣传部、党校党支部宣传委员邓杨和宣传部、党校党支部组织委员刘莉萍，在学习会上分别带领大家学习了十八届三中全会的会议公报、《人民日报》社论《让改革旗帜在中国道路上飘扬》。

    党委宣传部部长殷修林做了总结发言，他指出，宣传工作需要敏锐的政治头脑。今天覃虹同志通过对美国政治制度的介绍，丰富了大家的知识、开阔了大家的视野，希望其他同志在以后学习会的报告中，都能结合自己的专业和特长，畅谈体会，交流思想，取长补短，共同提高。

    殷修林对十八届三中全会有关精神做了梳理，他强调，宣传部、党校同志只有不断提高自己的综合素质，特别是政治素质，才能更好的强化宣传意识，做好宣传工作。近期，大家要重视对十八届三中全会会议公报及《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的学习。希望大家重点关注、领会三中全会的十大亮点：一是全面深化改革总目标，二是成立全面深化改革领导小组，三是设立国家安全委员会，四是市场在资源配置中起决定性作用，五是深化财税体制改革，六是确保依法独立公正行使审判权检察权，七是赋予农民更多财产权利，八是创新化解社会矛盾体制，九是划定生态保护红线，十是深化军队体制编制调整改革。