金融学院党委开展学生党员教育培训工作
    新闻网讯(通讯员 胡阳）根据学院党委党建工作年度计划安排，5月8日-10日，金融学院共计117位本科生党员、预备党员齐聚文泉南楼313会议室接受党员再教育。培训会分别邀请校党委组织部组织员李明、金融学院党委书记江克宁、金融学院党委组织员刘树森、汪瑛分别为本科生党员作《规范入党程序》、《加强党性锻炼，争做合格党员》、《做人，做事，做一名合格的大学生党员》的专题讲座，并与百余名学生党员互动交流。 

    培训会上，金融学院党委书记江克宁引导党员同学认真学习了习近平总书记“五四”重要讲话精神，希望同学们要坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格。随后，江书记结合高校党建工作实际和大学生党员现状，围绕主题，从三个方面讲授了如何加强党性锻炼，做一名合格党员。一是立足本职，刻苦学习，做到学习领先。即学好理论，提高素质，在政治上与同学共同进步。勤奋学习，掌握本领，在学习上与同学共同进步；二是加强锻炼，学会思考，做到思想领先。主要从学习求知、实践锻炼、积极参加党内生活、严于解剖自己等方面加强党性锻炼，时刻思考为什么入党？入党为什么？怎样在学习、生活、工作中发挥党员先锋模范作用？等等；三是履行宗旨，率先垂范，做到行为领先。要求学生党员做同学们思想上的表率、学习上的标兵、工作上的典范、生活上的榜样。 

    校党委组织部李明老师围绕《党章》要求，结合学校党建工作实际，从规范入党程序，提高党员质量等方面讲授了加强学生党建工作的重要性。即重视入党积极分子的培养教育，规范党员发展的程序与环节，提高大学生党员发展质量。并就进一步提高大学生党员素质提出建议，即熟悉专业知识、培养团队精神、加强领导能力、按时完成任务、善于与人沟通、保持诚信、身心健康。许多学生党员根据李明老师提出的标准对自身进行了现场打分，表示要以此为方向，争做一名合格的大学生党员。

    金融学院党委组织员刘树森老师从“如何做人、做事、做一名合格的学生党员”谈起，告诫同学们要成为一名合格的党员,首先要成为一名合格的大学生。鼓励同学们自食其力,做自己力所能及之事,培养健康的身心，寄语在座的大学生党员“要有独立之思想,自由之精神”。学院党委组织员汪瑛老师结合自己多年的学生工作实践，告诫党员同学如何度过大学的美好时光，如何做一名“有思想、有梦想、有追求”的时代青年。鼓励党员同学在学习、生活、工作中，坚持党员标准，加强党性锻炼，树立正确的世界观、人生观、价值观，培养健康的心理和健全的人格，为今后实现自己的人生理想和美好梦想打好基础。

    本次培训对进一步加强学生党员党性锻炼，提高学生党员素质，进一步发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用起到了良好的作用。培训会历时三天，老师们的敬业精神和深入浅出的授课令与会学生党员受益匪浅，达到了集中教育培训的效果。会后，金融学院房产1201班班长戚巍馨同学表示，通过培训学习，明确了作一名合格党员的基本要求，为自身“青春中国梦”的实现指明了方向。