金融学院召开“两会”精神学习会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）3月21日下午2：00，金融学院在文泉南楼313会议室召开教职工大会，邀请第十二届全国政协委员、民建中央委员刘惠好教授传达全国“两会”精神。大会由院党委副书记吉群主持。




刘惠好为学院教职工传达全国“两会”精神

      学习会上，刘惠好教授向全院教职工介绍了第十二届全国人民代表大会第一次会议和全国政协十二届一次会议的盛况，并重点传达了全国政协十二届一次会议精神。首先，简要介绍了全国政协第十二届一次会议的概况，包涵第十二届政协委员的产生及构成、大会议程与安排等相关情况。其次，重点传达了十二届全国人大一次会议政府工作报告、全国政协十二届一次会议工作报告的精神，介绍了大会总结的政府过去五年主要工作、特点及今年工作的相关建议与目标。第三，就全国政协委员提出的意见和建议做了分享和交流，其中涉及经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和政协工作六个方面的具体内容。第四，在悉心传达“两会”精神的同时，刘教授着重讲述了个人参加“两会”的感受。一是转变会风出实招，改进文风见实效。刘教授从简化会场安排、精简文件材料、改进文风会风等方面生动地再现了大会的组织风貌；二是群贤毕至，共商国是，建睿智之言，献务实之策；三是会议开放透明，体现政治自信；四是以恪尽职守来诠释责任，用奋发有为来回应期望。刘惠好教授表示，在今后的工作中，将进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，更好地发挥全国政协委员协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用，为推进人民政协健康发展作出更大的贡献。
   



大会现场
      学习会结束后，院党委江克宁书记作了总结讲话。江书记希望全院教职工认真学习、宣传、贯彻全国“两会”精神，并把学习“两会”精神与贯彻党的十八大精神结合起来；把学习“两会”精神与做好教学、科研、管理工作结合起来，密切关注“两会”的热点，有针对性地开展课题研究，将“两会”精神的学习、宣传落到实处。 