后勤保障部完成2013年度ISO9001质量体系审核
    新闻网讯（通讯员 任汉梅）11月22日上午，随着后勤保障部2013年度ISO9001质量体系审核工作末次会议顺利结束，为期十天的后勤保障部2013年度质量体系内部审核工作圆满落下帷幕。末次会议由后勤保障部黄书春书记主持，后保部年度审核工作领导小组、各部门主要负责人、审核小组审核员及全体质检员参加会议。王文贵副校长应邀出席了本次会议。
      四个审核小组组长对后保部16个部门质量审核工作基本情况汇报。各组组长分别介绍了所受检部门高度重视，认真对待本次质量体系审核工作，紧密联系党的群众路线教育活动，以安全工作为抓手，以广大师生为关注焦点，不断持续改进、创新工作方式的主要举措。同时，对检查过程中发现的问题和不足，对照质量管理体系要求，提出整改建议。
      后勤保障部副部长闫锦武在对小结时介绍，后勤保障部（原后勤集团）自2004年开始进入ISO9001体系，坚持每年进行一次质量体系审核，距今已有十年时间。特别是自2010年起，整合各部门质检员力量，依托自身资源，严格按照质量体系相关标准和要求，内部交叉进行系统检查，既节约成本，也收到良好效果。本次质量体系内部审核，后保部上上下下高度重视，各部门积极配合，审核小组认真行使审核职责，各部门相互学习，取长补短，合理安排审核工作，注重时效。各审核小组客观、真实地总结成绩，指出存在的不足，并开出11个不合格项。总体来说，各小组圆满完成审核工作任务，后勤保障部质量体系运行具有充分性、有效性。希望有关部门及时针对存在的不足，进行有效整改。
      李宏部长对本次审核工作进行了全面总结。他代表后保部班子成员对十天以来，后保部各部门高度重视，四个审核组精心组织审核工作表示由衷感谢。结合2013年度质量体系审核及后续工作，他强调：一是本年度审核，质量监督科整合16个部门质检员力量，围绕Iso9001标准5.2款“以顾客为关注焦点”，始终坚持问题导向，注重发现问题、解决问题，圆满完成审核工作，非常值得肯定；二是在今后的工作中，各部门都要始终坚持专项检查与日常检查相结合，做好内部质量体系检查与日常检查无缝对接，强化日常管理与监督，尽可能做到不留死角；三是对于本次检查发现的问题，相关部门要本着8.5.1持续改进的精神，及时整改，质监科也要做好后续的督促检查工作；四是随着后勤体制机制改革的不断深入，各部门都要注重更新服务理念和提高服务手段，不断创新服务举措；五是各中心都要进一步强化执行力，不断提高后勤保障水平，始终围绕后保部“严、实、精、细”的管理理念和“以安全求生存、以质量促发展、以服务树形象”的工作目标，做到守土有责、守土负责、守土尽责，将后勤保障工作不断向前推进。
      王文贵副校长在讲话中表示，后勤保障部广大干部员工对质量体系审核工作极为重视，检查工作非常深入、细致，不走过场。他对后保部整合内部资源，交叉审核，相互取长补短，始终将“提高广大师生对后勤保障服务工作的满意度”作为落脚点予以充分肯定。“后勤服务工作没有最好，只有更好”，在充分肯定后勤保障部近年来取得有目共睹成绩的同时，他要求：第一，后保部各部门要进一步体察民情，加强“知民度”，更加紧密联系群众，与广大师生交心谈心，解决他们的实际困难。第二，在现有基础上，进一步优化服务，创新工作思路，进一步提高广大师生对后勤服务工作的满意度。第三，要始终心系广大师生，进一步提升工作方法与沟通艺术，注重发现问题，并想方设法及时解决突出问题。
 