刘可风副校长一行到统数学院走访调研
    新闻网讯 （通讯员 胡瑶） 8月30日上午8点半，我校副校长刘可风在宣传部副部长傅小勇的陪同下来到统计与数学学院，走访调研党的群众路线教育实践活动开展情况，广泛听取教职员工对学校领导及学校工作存在问题的意见和建议。统数学院党委书记李先卓、院长赵新泉、副院长张虎、教职工代表和学生代表参加了座谈会。座谈会由李先卓主持。
      座谈会上，各位代表踊跃发言，谈想法、提建议。大家普遍认为，这次学校响应中央号召，深入开展党的群众路线教育实践活动，特别是学校领导带头到学院倾听师生心声的举动，让大家切实感受到了学校领导密切联系群众的务实作风。代表们从学科建设、师资队伍建设、人才培养、校园环境治理和作风建设等多个方面提出了宝贵的意见和建议：学校应重视数学在财经类高校发展中的基础性作用，期待学校加强对基础性学科给予制度上的倾斜；希望学校出台更为科学的教师教学、科研评价制度和更为灵活包容的人才引进制度，从而促进师资建设、学科建设和人才培养的良性互动。此外，大家还围绕改善该院办公条件、基础课教师和行政人员的发展通道以及学校行政人员的工作作风等展开了热烈的讨论。
      刘可风认真聆听了大家的发言，并一一做了记录。在肯定了统数学院发展过程中取得成绩的基础上，针对大家关注的几个主要问题作出了积极的回应：一是要进一步切实转变工作作风，从管理转向服务，落实为民务实，切实提高服务质量；二是要继续改革学校教职员工的评价体系，使其符合职业规律、促进教师自身的成长，从而促进人才和学科的良性发展；三是在办公用房问题上，学校正在积极寻求解决办法，希望学校和学院上下一心，共渡难关。、最后刘可风鼓励全院师生广开言路，为学校和学院的发展建言献策。
 