工商管理学院专题学习三中全会精神
新闻网讯（通讯员 曽洁） 12月26日下午，工商管理学院党委组织中心学习组（扩大），在文泉楼五楼会议室举行了“党的十八届三中全会精神解读”第二场专题报告会，学院班子成员、院党委委员及院全体教职工参加了本次学习报告会。报告会由学院党委书记辛忠孝主持，学院副院长、博士生导师曹亮教授就十八届三中全会决定中涉及的“加快自由贸易区建设”问题，为大家做了专题讲授。
  讲座伊始，曹亮教授由十八届三中全会中所提及的“要放宽投资准入，加快自由贸易区建设，扩大内陆沿边开放”作为报告会开场的引言，进而详细剖析了自贸区和保税区的区别。在此基础上，曹亮教授着重分析了上海自贸区的范围、规划方案、所具备的的独特优势、部分服务业扩大开放的措施、上海将获得的制度红利及自贸区的发展方向等问题。在谈及自贸区发展方向时，曹院长强调，在监管理念方面，包括经贸和投资管理模式转变，从货物管理转变为企业管理，促进贸易和投资便利化；在贸易的开放度方面，要有与国际接轨的多元贸易模式，扩大服务业开放，尤其是金融服务业；在政策的开放度上，贸易结算、税收优惠以及外汇政策等方面要更具优势。曹亮教授的讲授全面、系统、深刻又不乏幽默，让在座的各位领导、老师受益匪浅。
     