新聘博导青年教师占三成
    新闻网讯(通讯员 石龙)日前，学校研究生院公示了20名2013年新增博士生导师名单。特别引人注目的是，名单中有一群人，年轻但科研成果突出，且具有较好的国际化学术背景，其中既有被新近受聘为教授的青年才俊，也有近年获得海外知名大学博士学位或科研成果丰硕的副教授。
     据初步统计，本次拟新增的20名博导中，40岁以下青年教师有7人（其中获海外知名大学博士学位的4人），约占30%，但他们在《中国社会科学》、《经济研究》、《法学研究》以及SCI、SSCI等高水平学术期刊发表的论文数占7成以上，承担国家自然科学基金、国家社会科学基金项目的数量占60%以上。其中，法学院张红教授和工商管理学院张璇副教授年仅31岁，法学院陈柏峰教授和会计学院张琦教授分别为33岁和35岁，在各自研究领域均取得突出的科研成果。张红教授为德国奥斯纳布吕克大学博士，已经在《中国社会科学》发表学术论文１篇，在《法学研究》发表学术论文2篇，主持国家社科基金2项，获武汉市第九届“十大杰出青年”等荣誉称号；会计学院张琦教授长期致力于政府会计研究，取得系列重要研究成果，其在《会计研究》、《财政研究》、《Public Money and Management》（SSCI期刊）等重要学术期刊发表论文11篇，主持国家自然科学基金2项，被聘为财政部政府会计准则制定专家，获财政部“全国会计领军后备人才”、“湖北省青年岗位能手”、“湖北省新世纪高层次人才工程（第二层次）”等称号。
     近年来，研究生院不遗余力地强化研究生导师队伍建设，导师队伍年轻化和国际化初显成效。自2010年至今，根据教育部相关文件精神和学校的长远发展规划，围绕“以质量为核心”研究生教育理念，研究生院对博士生导师遴选办法三易其稿，旨在努力构建一个能够吸引、稳定、集聚中青年骨干导师和充分发挥他们作用的制度体系，孵育一支年龄、学历和职称结构科学合理的导师队伍，积极为拥有突出科研能力、具有海外教育背景的年轻教师参加博导遴选创造条件，加速培养中青年骨干导师，为导师队伍实现新老交替、调整结构、提高整体水平奠定了坚实基础。
     