党校干部培训班开展第三次培训
                新闻网讯（记者 徐剑飞）6月20日下午，2013年党校第一期干部培训班第三次培训会在中原楼七楼会议室举行，本次培训对象扩大到全校副处级以上干部。本次培训会有两个专题讲座，校党委副书记杨志光主讲《领导干部应做廉洁自律的表率》，校党委副书记齐文远主讲《依法治校对学校管理者的素质要求》。培训会由校党委副书记、党校副校长周景明主持。
  杨志光谈领导干部的廉洁自律
        校党委副书记杨志光为培训班讲授第五课《领导干部应做廉洁自律的表率》。杨志光首先通过列举高校领导干部职工违纪违法的实际案例，以及对教育部22所高校的问卷调查结果的分析，提出高校领导干部廉洁从政存在的突出问题主要集中在基建、采购和招生领域。其一般特点主要为以下四个方面：第一，主要表现为职务犯罪；第二，主要案发于权力集中、资金密集部门；第三，腐败主体多为高校从事管理工作的领导干部；第四，作案方式和作案心理基本相同。杨志光提出高校领导干部出现违纪违法行为的主要原因在于五个方面：一是教育不力，二是制度执行不力，三是监督不力，四是查处不力，五是个人品质问题。
      杨志光为大家介绍了当下我国政府的反腐倡廉思路，他强调领导干部应该率先廉洁自律，希望大家做到以下三点：第一，自觉参与廉洁教育，做到“五慎”，即慎欲、慎权、慎独、慎微、慎瞬；第二，自觉遵守有关制度，保证“五做到”，即做到不踩红线、做到一岗双责、做到集体决策、做到关口前置、做到作风过硬；第三，自觉接受监督，克服“三怕”现象。即要克服上级监督下级怕丢选票、下级监督上级怕丢官位、同级平行监督怕伤情面的现象。
  齐文远谈依法治校对管理者的素质要求
      校党委副书记齐文远为培训班讲授第六课《依法治校对学校管理者的素质要求》。齐文远首先与大家探讨了依法治校的基本内涵，他提出依法治校是依法治国方略的本质要求，是依法治教的重要组成部分，依法治校可以理解为依法行政与依法办学，其核心是要规范学校权力，切实维护师生合法权益。齐文远通过对大量法律案例的分析，提出依法治校要遵循以下五点基本要求：一是要依法行政，要有上位法优先的认识；二是要合理行政，要符合比例原则；三是要权责统一；四是要程序正当；五是要诚实守信，要遵循信赖保护原则。
      齐文远通过对案例的讲解提出，要实施依法治校，作为领导干部的学校管理者应当增强以下五个意识：一是民主意识，要认识到现今高校师生维权申诉事件增多的趋势；二是法治意识，要严格依法治校，从容应对诉讼，要建立符合法治原则的教育救济制度；三是证据意识，要注重证据的搜集；四是责任意识，要重视高校自身的刑事民事责任和行政责任；五是公开意识，要通过主动公开和依申请公开的方式公开信息，要通过“第一时间、主动控制、事实陈述、配合媒体”的策略实现信息公开和舆论引导。