组织人事部、党委统战部党支部召开专题动员大会
      新闻网讯 （通讯员 朱艳平） 7月15日上午，组织人事部、党委统战部党支部召开专题会议，传达学习学校党的群众路线教育实践活动会议精神，并部署安排本支部的教育实践活动。组织人事部部长杨红侠、人才与师资办（教师发展中心）主任兼组织人事部副部长林际福、组织人事部副部长陈狮、党委统战部副部长畅安平及两部门全体员工参加了会议。
        杨红侠部长首先传达了校党委书记张中华在学校深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会上的重要讲话精神。杨部长要求大家充分认识开展教育实践活动的重大意义，准确把握党的群众路线教育实践活动的指导思想与目标要求。他说，组织人事部作为学校深入开展党的群众路线教育实践活动的主要实施者，要带头开展好本部门的群众路线教育实践活动。组织人事部是学校的重要窗口部门，要将“为民、务实、清廉”贯穿活动的始终，核心是“务实”，要将部门打造成让广大教职工满意的学校组织人事工作窗口。他还布置了暑假期间的相关工作，并要求与党的群众路线活动紧密结合起来。他强调，我们在这次教育实践活动中，要将思想和行动统一到校党委的决策部署上来，切实完善制度、转变作风、提升服务，确保活动取得实效。
      陈狮副部长对部门深入开展党的群众路线教育实践活动作了具体部署。他指出，整个教育实践活动总体分学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制三个环节进行，本支部将按照校党委要求尽快制定出本部门深入开展党的群众路线教育实践活动的详细方案。他强调，大家要重点学习、研读的资料包括：中央八项规定、教育部20条实施办法、《论群众路线——重要论述摘编》、《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》和《厉行节约，反对浪费——重要论述摘编》等，要将学习教育与部门工作实际紧密结合，不断提升管理和服务水平。最后，全体参会人员对组织人事部、党委统战部领导班子及成员进行了民主评议。