会计学院举行两访两创毕业生系列访谈活动
    新闻网讯（通讯员 徐会超）一人一句毕业建言，这是会计学院毕业生代表座谈会上的一幕。6月17日下午，会计学院“两访两创”活动之毕业生代表座谈会在文泉楼四楼会议室举行。学院党委书记肖翠祥、副书记王延、团委书记兼党务秘书徐会超和2013届本科与研究生毕业生代表20余人参加了座谈。
        肖翠祥首先致辞，希望同学们能够踊跃发言，对学校及学院各项工作提出意见与建议。各位毕业生代表们积极发言。研究生代表刘经纬表示，自己已经在会计学院学习了7年，对会计学院有着非常深厚的感情。他结合自己的求职体会说：“会计学院研究生在就业时，专业优势明显，但英语水平可能还比不上本科生，建议学校和学院在研究生培养过程中更加注重提高研究生外语水平，拓宽国际视野。”本毕业生代表赵泽朋对于提高国际化办学水平的建议表示认同，他希望今后学校和学院能借鉴其他院校先进做法，开办国际化的“暑期学校”，整合海内外专家学者资源利用暑期对符合条件的学生集中进行一段时间的联合培养。随后，同学们就控制招生规模提高生源质量、优化本科生部分课程设置、改革会计专业硕士培养模式、落实研究生双导师制、开办推免研究生夏令营、导师带学生参与课题研究以及学院网站改版、教室与多媒体管理、占座、图书馆副本率等方面提出诸多建议。
      对毕业生们的发言肖翠祥逐一进行了回应。针对同学们提出的关于院图书馆的开放政策规定问题，学院还特地请来了院图书馆的相关工作人员给同学们进行现场解答。此外，肖翠祥还简要介绍了学院网站改版的基本思路。在座谈结束之际，肖翠祥说：“对同学们为学校及学院发展积极提出意见、发表看法表示感谢，属于学院层面的问题，我们一定尽力改进；属于学校层面的，我们及时向有关部门反映。另外，学校及学院的工作改进是一个循序渐进的过程，需要一定的时间，所以希望同学们能够耐心等待，让我们共同期待学校及会计学院的进步与发展。”
      除座谈会外，会计学院还于6月13日—6月24日在毕业生范围内开展了毕业生问卷调查和师生“毕业寄语”两项活动。问卷调查的内容涵盖学生就业、管理、科研、学生活动、人才培养的方方面面，调研结果将为学院发展提供有益参考。在“毕业寄语”活动中，学院师生依依惜别、互致祝福，表达了对过往的不舍与对未来的信心，体现了浓浓的师生情与深深的同窗谊。
      据悉，系列活动是会计学院按照《中南财经政法大学2013年“两访两创”活动实施方案》精神、结合学院实际组织开展的，旨在搭建毕业生交流平台，营造文化氛围，增强向心力与凝聚力。
 