文澜学院举行教师座谈会
   新闻网讯(通讯员 祖宝璐 应斌)5月9日，文澜学院在文澜楼四楼教务部会议室举办“2012年-2013年期中教师座谈会”，探讨本科创新拔尖人才培养模式，小结2012年-2013年的教学工作。副校长兼文澜学院院长刘茂林、教务部部长兼文澜学院常务副院长刘仁山出席了此次会议。会议由文澜学院副院长应斌主持。
      这次会议围绕怎样培养具有战略科学家潜质的文澜人才这一主题，全面探讨了文澜学院的招生体制、课程改革、以及人才培养模式改革等议题。
        刘茂林指出，文澜学院是学校探索现代大学教育制度改革的特区，通过打造一批改革示范课程和探索现代教育模式转型来推动学校现代大学教育制度的改革，以经、法、管三个优势学科为平台培养基础好、能力强、素质高的一流人才。文澜学院的培养模式和改革方案与教育部关于现代大学教育制度改革要求相吻合，希望教育工作者能够将之落实到自己的教学实践中，同时还要借鉴其他兄弟院校的教学改革模式，总结他们的经验教训，形成自己的特色和风格。
      刘仁山表示，文澜学院要以学生创新精神和实践能力培养为核心，将基础性的本科教育作为高层次人才培养的基础。教务部将全力支持文澜学院的工作。
        任课老师们也对文澜学院的建设踊跃的提出自己的想法和建议。朱书刚教授、朱巧玲教授和赵丽江教授提出把科学的抽象理论还原到现实生活中，打破固化的思维让知识融会贯通。龚天平教授、李军湘教授、张少鹏教授和金大卫教授强调培养学生的批判性思维和公正的品行，加强学生的规范意识和理性人文教育。梁小华教授、舒颖教授和来自美国的Giboney老师希望注重提高学生语言表达、思维的综合能力，拥有独立专研的素养。
      在教学内容和方法、考核方式等方面，老师们建议开设礼仪和国学方面的课程；通过主题学习活动增加师生课后互动；提高平时成绩占总评成绩的比重；一些课程采取小组调研、论文等方式进行考核改革；强调学生在课后都应有足够的阅读量，希望学院能够为学生提供更舒适的研读环境等。
      刘茂林在总结发言中指出，作为教育者应该具有勇于创新的和大胆探索的精神，在夯实学科基础知识的同时，也要顺应现在社会发展的需要，培养具有创新性、融通型和国际化的特质和有良好的人文素养、强烈的社会责任感、坚忍不拔的创业精神和追求卓越成就的气质的人才。
 