工商管理学院召开第三届教职工暨工会会员代表大会
    新闻网讯（通讯员 孙开帆 魏珂祎 赵珊 蔡於期 朱城壅） 12月5日14:00，中南财经政法大学工商管理学院在文泉北五楼会议召开了第三届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议。四十二名教代会、工会代表出席本次大会，大会围绕“审议工作报告”和“两代会委员选举”展开，会议由院党委副书记吕宗瑛主持。大会伊始，由院第二届教代会主任张建民教授作教代会、工会年度工作报告。她指出，本年度在校教代会与工会大力支持和指导、学校党委的高度重视和正确领导以及全院教职工的共同支持和积极参与下，工商管理学院教代会、工会秉承“以人为本，服务教工”的基本理念，紧密围绕学院的中心工作，在推进学院师德师风建设、关心教工发展、帮困助困、维护教工权益和身心健康等方面做出了一系列努力，充分发挥了教代会、工会维护、参与、教育、建设的基本职能，为实现学院科学、健康、可持续发展发挥了重要的作用。张教授在肯定过去一年取得成绩的基础上，同时也对新一届教代会、工会寄予厚望——秉承服务宗旨，打造幸福工商。   
   

    
    
    随后，由院长陈池波教授作年度工作报告及学院财务状况说明。在对两代会的顺利召开表示热烈祝贺，同时对各位老师多年来为学院发展所付出的努力以及各位代表为学院的建设所贡献的智慧表示衷心感谢后，陈院长对2013年度学院工作进行了回顾与总结，并详细阐述了今后学院工作的工作思路和工作设想。陈院长表示，2013年是不平凡的一年；对于老师来说，也是充满期待的一年。在这一年里，我院组织机构更加健全，全体教职工励精图治、奋勇向前，具体表现在学科建设成效显著、人才培养彰显特色、科学研究保持领先、师资力量稳定提升、社会服务全面发展、党建工作卓有成效。关于今后的工作思路和设想，院长围绕“两个转型”即由老院向名院转型、由大院向强院转型和学院建设24字方针展开详实具体的陈述，以指导学院今后发展的方向。同时，陈院长对学院2013年财务收支状况进行了分类说明。
 

    紧接着，第二届工会副主席罗尚秀为大家传达了全国总工会十六大报告精神。罗尚秀指出，中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国在中国工会第十六次全国代表大会上，代表中华全国总工会第十五届执行委员会向大会作了题为《高举旗帜  改革创新  团结动员亿万职工在实现中国梦历史进程中充分发挥主力军作用》的报告，报告回顾了中国工会十五大以来的五年中各项工作取得的显著成绩，总结了十年来工会工作主要经验，指出工会工作的时代主题是为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，并提出今后五年工会工作的目标任务。此外，罗主席还就报告各部分内容作出详细解读。在发言的最后，罗尚秀指出，要把调动职工群众积极性和创造性作为中心任务，把巩固党执政的阶级基础和群众基础作为政治责任，竭诚为职工群众服务，切实维护职工群众权益，不断焕发教代会、工会的生机与活力，建设学习型工会、服务型工会、创新型工会。   
   
    
   通过选举张建民教授当选新一届院教代会主任，吕宗瑛当选为新一届院工会主席，胡川、邓爱民、罗尚秀、陈元洁、孙开帆、赵元元当选为新一届两代会委员。 选举结果公布后，新一届院工会主席吕宗瑛向大家作了教代会、工会新年度工作计划报告。她首先代表新一届当选的委员对院党委、院行政的信任以及各代表的支持表示感谢，并表示工会委员将本着“务实传承思创新，服务发展促和谐”的理念，助力全院建设和发展、服务广大教职工、共同打造幸福工商。此外，吕书记还从指导思想、新年度教代会工作要点、新年度工会工作要点三方面提出新年度工作设想，并欢迎各位代表多提宝贵意见。
            大会最后，院党委书记辛忠孝作总结讲话。辛忠孝指出，此次会议遵循一切从简的要求，时间紧凑但内容丰富，取得了圆满成功。同时，他代表院党委对新一届教职工代表大会所选举产生的委员表示热烈祝贺，对全院教职工表示亲切的慰问。此外，他还对两代会全体成员提出三点要求：第一，充分发挥两代会的作用，为建设强院、名院而奋斗；第二，保持饱满热情，把工作落到实处；第三，认真履行职责，圆满完成期末各项工作。最后，辛忠孝鼓励全院教职工振奋精神，增强信心，思进步，谋发展，为把学院建设为强院、名院而努力奋斗。  