法学院举行十八届三中全会精神专题学习会
新闻网讯（通讯员 尚宵 闫明明 方舒）11月28日下午，法学院“党的十八届三中全会精神”专题学习会在文泓楼报告厅举行。中共湖北省委讲师团特约理论宣读员、马克思主义学院副院长朱书刚教授为法学院教工党员和学生党员代表做了以“攻坚克难,在新的起点上谱写新篇章——学习中共十八届三中全会精神的体会”为主题的讲座。学习会由法学院党委书记蔡明辉主持，法学院主要领导班子成员、教工党员和学生党员代表近300人参加了此次学习会。
        朱书刚教授从社会主义的起源出发，讲解了中国共产党十八届三中全会的详细内容，着重强调会议确定的“攻坚克难”的核心思想。并就我国目前在政治、经济、外交等各方面的现实情况，围绕会议呈现出的“问题与难题”“看点与特点”“动力与活力”“民权与民生”“法治与善治”五个方面展开讲解。
  朱教授对《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》涉及的主要内容进行了分析，详细讲解了“改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化”的观点。并以清晰的数据简析当前中国社会发展面临的一系列问题，通过回顾共产党走过的历史肯定了改革开放的重大意义。
        蔡明辉在总结中表示，朱教授在此次学习会上不仅运用丰富的资料全面展示十八届三中全会的思想精神，也对今后法学院的法学教育提供了现实思考。
        据悉，法学院党委、各支部还将陆续开展各类形式多样的学习十八届三中全会精神的活动。