刑事司法学院举行党员教育培训讲座
      新闻网讯（学生通讯员  汪婷婷）  为提高学院党员的思想境界，增强党员的党性修养，4月18日下午，刑事司法学院本学期举办首次党员教育培训活动。校党委宣传部部长殷修林和院长夏勇、党委书记张从发出席了本次活动，并给大家带来了别开生面的讲座。
 
     首先，夏勇院长给大家带来的是主题为“实干兴邦，从我做起”的讲座。夏勇院长讲解到，“兴”是指复兴、兴盛，“邦”是指社会、国家和整个中华民族，“兴邦”则是指中华民族的伟大复兴，“兴邦”的意义重大，与习主席提出的“中国梦”有异曲同工之妙。正如铁人王进喜所说：“不干，半点社会主义都没有”，“兴邦”是我们的理想，而美好的理想正要通过实践才能实现。随后，夏勇院长又以自己的特殊经历向大家讲解了个人与“兴邦”的关系，他详细地讲述了自己如何从一个学生变成下乡知青，如何认真工作获得入伍资格而后又抓住高考的机会一举考入大学。他细致详实而又声情并茂的讲述，让党员们更加深刻地了解了那个时代，也更加深刻地领悟到我党精神。最后夏勇院长表达了自己对党员们的祝福：“实干才是硬道理，希望大家在大学期间能把学习放在第一位，掌握自己的命运，抓住当下最应做的事情，越来越好。”

      校党委宣传部部长殷修林教授则以“认真领会‘十八大’主要精神，不断加强‘三型’党组织建设”作为自己讲座的主题。殷修林教授说道：“领会‘十八大’主要精神要从认识大会的历史地位和重要意义、领会大会的重要战略部署和目标任务、理解大会提出的一些新论断和新要求这三方面着手；而加强‘三型’党组织建设，需要我们充分认识到学习型、服务型、创新型三者相辅相成的关系。”殷教授的讲解迎来了现场阵阵掌声。

        据悉，刑司学院日后还将开展一系列党员教育培训活动，采用座谈会、红色旅游、观看红色影片等多种形式，不断拓展学院党员的教育途径，提高学院党员的综合素质，让党员在生活和学习中起到良好的表率作用。（学生摄影   殷胜勤）