及时送治挽救病危学生  家长送来感谢信
    新闻网讯（通讯员 杨少同）“疾病无情，人间有爱。感谢会计学院领导的关怀、老师的帮助、同学的友爱，我的孩子才能赢得宝贵的抢救时间，并成功实施手术。”12月17日上午，2013级学生甘劲松及其父母特意赶往学院，向会计学院张龙平院长、会计学院党委肖翠祥书记送上感谢信，并反复向关心帮助甘劲松的老师们表达感谢。
      甘劲松是会计学院会计1303班的一名学生。10月12日中午甘劲松突然感觉头痛，随后呕吐晕倒，在场的同学立即向学院领导和老师汇报。随即，会计学院党委肖翠祥书记、王延副书记、学办主任刘筱彤、13级年纪主任范纯琍、10级年级主任孟曰、会计1303班辅导员杨少同第一时间赶往现场，经校医院肖爽医生抢救后，大家齐心协力迅速将甘劲松送往医院救治。
      检查过后，广州军区陆军总医院脑外科专家们给出了确诊结果：“先天性脑动脉畸形破裂导致脑出血”。这种严重病症平时无症状，一旦发病就会引发脑出血，生命垂危，越早手术越有利于术后康复。经过七小时的开颅手术后，甘劲松成功得到救治，术后恢复很好，主治医生连连感慨“这是一个生命的奇迹。”
      住院期间，学院领导和老师多次去医院看望甘劲松，关心他的病情和心理状况。班上同学也派学生代表到医院送上写满祝福的卡片和折纸，并将大家的祝福录音鼓励甘劲松积极战胜病魔。虽然住院近两个月的时间，但甘劲松和老师、同学的联系并没有间断。在班级QQ群里，甘劲松经常和大家聊天交流，老师和同学也贴心询问他的治疗进展。出院后，甘劲松和其父母、外公立即赶到学院办公室、学生宿舍表达他们的谢意。
      “我出院后走到课堂和大家一起上了一节课，这种感觉十分美好。虽然我保留了一年入学资格，可能要成为大家的学弟了，但明年我还能跟大家继续相处，还能认识更多的朋友，这样想想也很好。”甘劲松这样说到。
      “中南大是我儿心中期待已久的大学，在我儿住院期间，我更加深深地体会到这所大学不仅治学严谨，而且学院领导有方、老师爱生如子。作为家长，我很庆幸我儿能上这所大学。我相信今后有你们的支持和关爱，我儿一定能够顺利圆满地完成自己的学业。”在感谢信里，甘劲松父母亲这样深情地写道。