陈小君率队调研研究生招生工作
   新闻网讯（通讯员 邓松）6月4日—7日，副校长、研究生院院长陈小君教授带领研究生院常务副院长唐国平、党委研究生工作部部长周佳玲、副院长张德淼、王良圣以及招办和导师办等科室负责人到马克思主义学院等17个学院、专业学位教育中心开展研究生招生工作专题调研活动。
      调研组在听取各学院在提高研究生生源质量和调整研究生教育结构等方面的经验和做法后，就如何提高研究生生源质量与各学院教师代表展开讨论。研究生招生是研究生教育的入口，“生源质量影响研究生培养基础，间接影响就业质量和学校声誉。”经过多年的努力，学校研究生生源质量正在稳步提升，但和同类高校相比，仍有一定的差距，“提高研究生生源质量要和改善学校研究生培养条件、加强导师队伍建设和提高服务意识结合在一起。”各学院研究生导师代表、在校硕士生和博士生代表对进一步提高研究生招生管理水平、研究生培养条件、课程设置、专业学位论文形式等方面提出诸多具有真知灼见的建议和意见。
      调研过程中，研究生院为各学院提供了《中南财经政法大学2009-2013年研究生招生工作白皮书》，该报告通过对分析学校2009-2013年研究生招生的基本数据，客观反映学校研究生招生工作的现况，为学校研究生招生、专业调整和研究生教育等方面的决策提供参考依据。
      调研活动结束后，研究生院将汇集和整理此次调研的成果，结合《中南财经政法大学研究生教育改革实施纲要》的要求，进一步完善研究生招生、培养、导师队伍建设、专业学位教育、学位论文管理和经费管理等工作。
 