法学院张红等学者参加澳门大学两岸四地研究生论坛
    新闻网讯 3月10日至14日，我校法学院副院长张红副教授、理论法学系李栋副教授应澳门大学研究会的邀请，参加 “2013年澳门大学两岸四地研究生论坛”。张红副教授应邀作“青年及其社会责任”的演讲。
    张红副教授应邀在开幕式之后，作为嘉宾在论坛第一场作了题为“青年及其社会责任”的演讲。以“我们的时代”为切入，张红副教授分别从“崇尚个人独立及价值多元的时代，为何需要公民社会责任”、“身边的人和事”以及“青年社会责任的实现：你我共勉”等四个方面，和与会者进行了一个多小时的汇报和交流。讲座结束后，包括中央电视台、山东卫视、珠海电视台、澳门日报以及网易在内的多家媒体对张红副教授进行了采访。
      会议期间，张红副院长、李栋副教授还拜访了澳门大学法学院院长莫世建教授，就两校法学院人才交流与培养等问题进行了交谈，并初步达成了合作意向。澳门特别行政区政策研究室主任米健教授百忙之中在私邸接见了两位副教授，并就我校法学的发展问题进行了交流。
      本次论坛由澳门大学主办，北京大学研究生会、香港大学研究生会协办，以“当代青年与社会责任—反思与行动”为主题，两岸四地近四十所知名高校的研究生代表和多个领域的杰出代表参加了讨论。主办单位希望借此平台和话题，共同探讨当前社会社会热点问题，反思现代青年面对重大社会事件时应有的态度和肩负的责任。