研究生院一课题获中国学位与研究生教育学会立项
    新闻网讯（通讯员 石龙）近日，由副校长、研究生院院长陈小君教授申报的课题《人文社科类高校研究生学术道德建设和制度保障研究》经中国学位与研究生教育学会组织专家评审并报国务院学位委员会办公室批准后立项, 将由国务院学位委员会办公室、教育部学位与研究生教育发展中心、中国学位与研究生教育学会给予一定的研究经费支持。
      该课题立足于当前人文社科类研究生学术道德实际，着眼于研究生培养机制改革全局，结合研究生在科研行为中的群体性特点，分析探讨研究生教育制度体系的内生性问题，从“教育管理机构”、“直接培养单位”和“研究生群体”等三方的角度来构建端正研究生学风与学术道德的逻辑链条。
      近年来，研究生院、党委研究生工作部高度重视研究生的学风建设，在制度建设、实践载体和理论研究等方面开展了积极的探索，先后发表了多篇研究成果。其中，《高校研究生学术道德建设调查报告——以中南财经政法大学为个案研究》获中国学位与研究生德育学会德育委员会第七届学术年会暨首届全国“研究生思想政治教育工作研究”征文一等奖，《研究生学术道德体系构建的制度困境及其对策》被收录至湖北省研究生德育研究会第六次学术年会论文集。