哲学院推行研究生“党员任务卡”
    新闻网讯（学生记者 赵冰）为了保持并加强我院研究生共产党员的先进性，4月9日晚7点，哲学院12级研究生党支部在总结“党员名片”活动的实践经验基础上，全面开展了推行“党员任务卡”活动。哲学院研究生辅导员卫瑾老师和哲学院分团委书记毛丹丹老师也来到了活动现场，和研究生党员、入党积极分子们一起参与了此次活动。
       毛丹丹老师和12级党支部组织委员周檬一起设计了此“党员任务卡”。任务卡分为任务事项和考核评价两大部分。任务事项涵盖了研究生党员们思想、学习、工作、生活共四部分，要求党员们在思想上，不仅要认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，自觉提高自身的理论修养，坚定共产主义信念，还要关心时事政治，积极汇报自己的思想；在学习上要做到专业学习和科研两不误；在工作上脚踏实地、积极参与校级、院级活动，要做到艰苦朴素、团结互助，塑造自身良好的学生党员形象，并起到模范带头作用。考核评价部分也设计得相当全面和细致，包括自评、群众评价以及党支部、辅导员老师等多方面评价，以求做到客观和公正最大化。
      两位老师将任务卡发到每一位研究生党员手里，以鞭策他们要时刻谨记自己的党员身份，加强党性锻炼，发挥模范带头作用。据了解，此次活动只是“模范党员在身边”系列活动之一，还有许多活动会陆续开展。12级党支部书记陈超表示，希望通过这个活动来督促党员们不断积极进取，也希望大家能够像今天这样以积极的心态和昂扬的斗志去参与党支部以后开展的每次活动。