学校组织收看全国高校毕业生就业工作视频会
    新闻网讯（记者 杨 慧 赵岂轩 许 晶）4月10日下午，教育部召开2013年全国普通高校毕业生就业工作推进网络视频会议。校党委副书记周景明、学校就业工作领导小组成员、各学院党委书记、副书记、就业办主任、2013届就业联络员以及就业指导服务中心全体工作人员在我校分会场参加了会议。
        此次会议的主要任务是，深入贯彻落实党的十八大和全国“两会”精神，研究分析当前高校毕业生就业形势和工作进展情况，对2013年高校毕业生就业工作进行再推动、再部署，确保完成2013年高校毕业生就业工作目标任务。
      会议期间，内蒙古自治区教育厅、湖北省教育厅、广东省教育厅等单位负责人，长安大学、南昌大学等高校代表依次做了发言。
        教育部党组副书记、副部长杜玉波出席会议并讲话。杜玉波指出，当前高校毕业生就业形势复杂严峻，在国内宏观就业形势面临经济放缓、总量持续增加和结构性矛盾突出三重压力的情况下，教育系统要深入贯彻落实党的十八大和今年“两会”的一系列重要部署，以对国家和人民高度负责的精神，全力以赴做好高校毕业生就业工作。　 
      杜玉波强调，2013年高校毕业生就业工作已进入关键时期，各地各校要进一步加大毕业生就业工作的力度。一是落实“一把手”工程，强化组织领导，确保组织到位、人员到位、责任到位。二是狠抓政策落实，进一步挖掘潜力，完善促进毕业生就业的政策措施。三是多管齐下，努力开辟毕业生到战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业等领域就业的新渠道，组织实施好“教师特岗计划”等项目。四是以创业带动就业，在优化创业政策环境、完善创业指导服务、强化创新创业教育等方面下功夫。五是根据新形势新要求，深入宣传发动，全力做好征集高校毕业生入伍工作。六是强化信息服务，持续开展招聘活动，开展富有针对性的咨询指导，进一步提升就业指导和服务水平。七是大力实施困难群体就业帮扶，开展“一对一”实名动态援助，努力帮助困难毕业生和少数民族毕业生实现就业。八是把“我的中国梦”主题教育活动与青年的就业创业教育有机结合，加强毕业生思想政治教育和舆论宣传，确保毕业生安全文明离校。　 
      会后，我校将认真贯彻落实会议精神，进一步加强毕业生就业工作，全面推进2013届毕业生充分、顺利、高质量就业。
   