关爱白血病儿  浇灌爱与感恩
马院董研会志愿者与协和医院白血病患儿共度六一
        新闻网讯（通讯员 唐剑彦 刘娟）6月1日,由我校马克思主义学院2011级、2012级研究生共同组成的董必武思想研究会小组与湖北大学、武汉科技大学董必武思想研究会小组在湖北省董必武思想研究会秘书长刘行渤教授带领下共同开展又一次关爱白血病患儿的志愿活动。
      六一儿童节，协和医院的白血病患儿们却没能幸运的牵着爸妈的手，像大多数同龄孩子一样去欢度属于他们的节日，而是忍受着身体的痛苦，带着口罩，打着点滴。他们所渴望的仅仅是和其他小朋友一样过一个“平凡”的儿童节。为了满足孩子们的小小心愿，董必武研究会的成员们走进协和医院爱心病房，为孩子们带去关怀和问候。志愿者们与小朋友们一起观看演出并到小朋友的病房探望，志愿者们希望能在这样一个特别的日子里给小朋友们更多的陪伴，来驱散他们长久的孤单和痛苦。
      志愿者们还给一位8岁的叫壮壮的小朋友带去了一只可爱的小乌龟作为节日礼物，壮壮的父母说壮壮聪明懂事，8岁已经上四年级的课程了。为了不让爸妈担心，壮壮即使口舌生疮掉皮，也会拼命的吃东西来让爸妈放心，他还笑着鼓励妈妈，说自己没事，一定会好起来。
      活动结束后，志愿者们的心情并不轻松，这样一个群体还需要大家更多的关注。同学们也希望在今后的日子里，能够给予他们最大的帮助和关怀。
 