工程学院积极探索学生学业规划工作
    新闻网讯（通讯员 陈珂）工程学院作为我校唯一的工科学院，每年专业志愿报考率不足25%，如何做好大量调剂学生的专业思想稳定和学生的学业规划工作成为了学院学生工作的重点和难点。对此，学院在2012级本科新生中采取了学业助管、学术交流、就业交流等一系列的举措，以高年级与低年级交流为突破口，从专业认知、学业规划、职业发展等方面对学生进行了指导，让同学们的学习目标更加明确、学习兴趣更加浓厚、学业发展更加明晰。
      在2012级新生入学后，除了每个班都配有辅导员助理之外，学院还从09级保研的优秀学子中选拔出一批“学业助管”，按专业分配到各班，确保每个班级都有2-3名“准研究生”专门负责本班的专业认知和学业规划工作。作为“准研究生”的“学业助管”们结合自己成功的学习心得和体会，在大一上学期，就如何规划大学四年的学习和生活、本专业的发展前景、专业课的学习方法和技巧等开展了一系列的交流活动，为处于迷茫和困惑的大一新生们开启了大学学习之门。在大一上学期期末考试前，助管们还针对期末复习备考进行了专门的讲座，有效降低了大家对于大学第一次考试的紧张感。
      在2012级转专业考试结束后，为进一步稳定学生们的专业学习情绪，学院从09级就业较为突出的同学中挑选了部分优秀学子与大一的同学们就职业规划和综合能力培养等方面进行了交流。交流中，“就业之星们”或从自己当年转专业未成功，如何调整心态，在本专业领域刻苦钻研，最终成功就业入手；或以自己对身边转专业同学的发展进行比较为切入点；或就辅修双学位与综合能力的提高为主题；或对职业发展和面试技巧等问题与大一的同学们进行了深刻的探讨，帮助大家树立信心，积极面对专业学习。
      在大一下学期期中前后，学院还邀请了10级的部分优秀学子针对学科竞赛、科研项目申报、论文、专利发表和考证等学术问题与大一年级的各班主要负责人进行了交流，将优秀的理念、方法和技巧传递给大家，并鼓励各班邀请师兄师姐与大家分享经验。与此同时，各班也相继组织了以学业与未来发展为主题的班会，共同探讨、相互分享、共同进步。
      工程学院2012级学业助管、学术交流、就业交流等一系列举措的开展有效地帮助了大一新生加深了对专业的了解、加强了对学业和职业的规划，提高了对专业学习的兴趣和热情。采取高年级与低年级相对接的方式，使低年级同学能有更多的机会与高年级近距离的接触；高年级优秀学子的“现身说法”也更加有亲和力和穿透力的渗透到低年级同学当中。