我校团中央立项社会实践队赴滇西支教
    新闻网讯（通讯员 张艳芸 韩栋）7月28日，团中央立项全国百强团队我校“德宏梦立方”暑期社会实践支教服务队一行七人赴云南省德宏傣族景颇族自治州梁河县进行为期十天的支教服务活动。
 
    “圆梦中国，公益我先行”——第一届全国大学生微公益大赛，由共青团中央学校部、教育部新闻办、新浪微博主办，新浪校园、新浪新闻中心、微公益承办，以“中国梦，我行动”为活动主旨，通过学子们切身的公益实践为需要帮助的人群圆心中一个微小的梦，向社会传递正能量的同时倡导公益从身边点滴做起。
   
7月28日支教队一行从武汉天河机场出发
      本次社会实践支教活动受到了我校领导的高度重视，校党委齐文远副书记、周景明副书记以及学工部、组人部、档案馆等领导专程赴支教服务学校看望支教队师生。校领导于7月29日晚与支教队举行了见面会，听取了支教服务队的工作汇报，要求同学们要“融入当地、传递梦想”，并要求校团委一定要做好后勤服务和安全教育。7月30日，结合前一天的所见所闻，周景明副书记感慨万千，与校团委临时动议，将团中央给予的5000元社会实践立项资金全额捐献给梁河县的教育事业。校领导一行还前往梁河县民族寄宿制学校旁听了支教队员的授课，肯定了支教队的工作，同时要求同学们要将先进的学习方法、励志的学习经历传递给当地学生，为孩子们编织梦想，并助力实现梦想。
   
校领导与支教队全体见面会
   
校领导与当地教育局领导、当地师生、支教队全体合影
 
    本次支教服务活动在梁河县民族寄宿制学校和梁河县第一中学同时进行。梁河县地处西南边陲，交通闭塞，少数民族聚集，且为典型农业县，经济发展水平及教育水平落后，师资匮乏。我校大学生用开阔的知识面、丰富的经历和创新能力，为当地学生编织梦想，传递正能量。除了完成该年级英语、数学课程教学还注重以游戏、互动等方法培养孩子们学习兴趣，结合自身经历跟孩子们分享学习方法，并在给孩子们展示一个精彩世界的同时激励孩子们树立远大理想、拥抱美好未来。与此同时，校团委张艳芸老师为该校的高二、高三音乐高考生进行音乐高考强化辅导。短短十日，同学们与当地学生接下了深厚的情谊。
   
初二数学课
   
课间数学辅导
   
课间英语老师与同学们
   
支教队励志专题讲座“致成长中的自己”
   
梁河一中音乐高考辅导
   
梁河一中的学生为支教师生集体演唱《欢迎你到梁河来》
   
送别、留影
 
    在课余时间，支教团队的师生还赴梁河县下属小厂镇中、小学进行调研，详细了解了当地的教育设施及师资情况，听取了当地老师讲述梁河县教育的发展情况，支教队全体深受触动。在支教结束后，梁河县教育局领导对“德宏梦立方”团队的支教服务活动给予肯定和并表示感谢，希望学校与地方紧密结合，多开展此类支教服务活动，助力梁河教育发展，共同提高梁河教育水平。
   
“德宏梦立方”团队宣传海报  
 
    据校团委负责人介绍，本次社会实践活动是我校第一次成建制师生社会实践队赴外省开展活动，也是第一次获得团中央直接立项和资助。同时，由于云南德宏州梁河县离武汉相隔2500多公里，路途远、成本高、困难大，校团委按照校党委指示挤出专项资金，做到“双保险一预案”，学生家长给予路费支持，梁河县政府和教育局竭尽全力提供保障，支教师生认真备课，不畏艰难……，以上多方力量共同努力促成本次社会实践活动圆满顺利进行，最终使梁河的师生受益、我校师生受锻炼，也成为学校定点扶贫滇西贫困地区重要活动载体，扩大了学校的影响。