校医院举行医德医风承诺签名活动
          新闻网讯（通讯员  黄涛）5月30日，校医院举行了“政风行风、医德医风承诺签名活动”仪式，医院负责人、部主任、全体党员以及部分医务人员参加了集体签字仪式，直属党支部书记、副院长彭晓燕主持承诺签名活动仪式。这项活动的开展，旨在深入贯彻学校党委、校行政和全市卫生系统民主评议政风行风工作精神，接受学校党委、校行政和全校师生、社会各界对校医院医德医风的监督，强化全体医务人员“医者仁心，救死扶伤”的职业精神，进一步树立“忠于职守、执业为民、乐于奉献、廉洁行医”的卫生行业新风尚。
       校医院院长刘立洪在动员讲话中强调：卫生行业作风的好坏历来受到人民群众和社会各界广泛关注，民主评议政风行风工作针对性强，社会影响大。全院干部职工要通过公开承诺签名活动，统一思想认识，明确职责任务，贯彻落实行评工作实施方案；要抓住自查自纠、整改提高、检查评议等关键环节，深入开展民主评议政风行风工作活动，促进医院行业作风进一步提高，创建师生满意医院。为此医院将采取措施，加强职工队伍的思想建设、业务培训、人才培养等工作力度，在全院职工中形成医德高尚、爱岗敬业、精益求精、开拓创新的良好风气，建设一支思想素质好、业务能力强、服务质量高、群众满意的职工队伍。
 
     副院长杨艳在讲话中指出，强化医疗质量和安全教育活动，对医疗安全具有极其重要的意义。近年来，医院的门诊、住院工作量明显增多，医疗服务态度较以往有很大改进，但在服务的整体意识、流程、举措等方面还存在不足，服务质量有待进一步提高。全院要立足自身，坚决、自觉地自查自纠，标本兼治，抓防结合，全面提升我院的医疗服务质量和水平，更好地为师生员工服务、为医院发展服务、为每一个医护人员的自身成长服务。
      校医院直属党支部书记彭晓燕在总结讲话中强调，开展“医德医风承诺签名活动”的精神与意义，她要求把评议工作与医疗保健业务工作结合起来，与惩治和预防腐败体系建设结合起来，与争先创优活动结合起来，不断规范医疗服务行为，提高医疗服务质量；要高度重视政风行风评议的正面宣传，强化行评工作的督导检查，坚持“谁主管、谁负责”、“管行业必须管行风”的原则，狠抓落实，纠建并举，保证行评工作取得明显成效。
      院办主任管成英代表全院职工宣读了校医院“政风行风、医德医风公开承诺书”。签名仪式分为两批上台签字：第一批由刘立洪院长带头的院领导班子成员签名；第二批为全体部主任、党员、医务人员，大家一个接一个上台，代表部门及个人郑重地签名承诺。在“树立卫生行业新风，展示健康卫士风采”的横幅映衬下，校医院医德医风承诺签名活动仪式气氛既隆重又庄严。