金融学院召开纪念建党92周年暨表彰大会
    新闻网讯（通讯员 胡阳）6月28日，金融学院学生党总支纪念建党92周年暨表彰大会在文泉南313会议室召开。学院党委书记江克宁、副书记吉群、党委组织员汪瑛及学生党总支党员教师出席。大会由院团委书记朱诚蕾主持。
      会上，院党委副书记吉群宣读了《关于表彰先进党支部和优秀学生党员的决定》。2010级学生党支部第二支部荣获“先进党支部”称号，楚文帅等15名同学被授予“优秀学生党员”荣誉称号。同时，98名预备党员面向党旗举行了集体宣誓。
  学院领导、老师与受表彰的先进党支部和优秀学生党员合影留念
   优秀学生党员代表、2010级金融学专业许南兰同学讲述了自己加入党组织以来，在思想、学习和生活等方面的成长与进步，与在座的师生分享了她的学习科研心得、学生工作经历和社会实践感悟。预备党员代表、2011级金融学专业汪洋同学代表预备党员表达了以更高的标准严格要求自己，勤奋学习、努力实践的决心和信心。
   院党委书记江克宁在讲话中希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉，在新的起点上再接再厉。对学院学生党总支未来的工作提出三点要求：第一，加强支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。要严格按照学校、学院党委的要求，加强支部队伍建设，做到职责明确，活动开展到位。加强对党员的教育和管理，提高党员的素质。要严格把好党员发展入口关，按照“坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展”的标准和要求，吸纳优秀大学生加入党组织；第二，加强理论学习，发挥党员的先锋模范作用。要认真学习党的“十八大”和习近平总书记“五四”重要讲话精神，树立远大理想，加强党性修养，加强专业学习，积极参加党内各项活动，履行党员宗旨，在学习、生活等方面为同学排忧解难；第三，加强实践锻炼，发挥学生干部的骨干带头作用。学院各级学生干部要要严格履行职责，当好辅导员的助手，为学院学生管理工作再上新台阶发挥好桥梁和纽带作用。
 