清华大学后勤相关负责人来校调研交流
    新闻网讯（通讯员 任汉梅）11月8日上午，清华大学后勤党委委员许立冬等一行5人就后勤系统开展党的群众路线教育实践活动相关事宜来我校后勤保障部调研交流。后勤保障部李宏部长、黄书春书记及相关中心负责人在后保部会议室热情接待了来访客人，并与客人进行座谈交流。座谈交流会由黄书春书记主持。
        会上，李宏部长、黄书春书记分别从不同角度向清华大学后勤同仁详细介绍了我校后勤保障部党政有关情况。近年来，在校党委、校行政的正确领导下，后勤保障部始终坚持“以安全求生存，以质量促发展，以服务树形象”的工作目标，紧紧围绕“以实际工作为抓手，以党建促保障工作，力争让党建活动更有魅力、有生命力，更为持久”的工作思路，结合党的群众路线教育实践活动，紧密联系群众，充分利用职代会、座谈会、深入基层、网络平台等多渠道和手段，听取群众意见，始终将广大师生关注的热点、难点当作后勤工作的重点。在日常工作中，后保部高度注重党员干部的养成教育，充分发挥党员骨干带头作用，凝心聚力，攻坚克难，党政干部深入一线，靠前指挥，做到三沉（沉下心、沉下身、沉下力），圆满完成两校区“开水、热水进学生宿舍”、积极推进“南湖校区空调进学生宿舍”、“两校区地埋式垃圾站建设”等工程，在提升广大师生幸福指数方面积极探索。
      清华大学后勤党委委员许立冬一行对我校后勤保障部党政班子团结，积极深入开展党的群众路线教育实践活动，努力为广大师生办实事、办好事，以人为本，紧密联系群众，充分发挥党组织战斗堡垒作用等主要做法高度赞赏。对我校新建环保型、一站一景地埋式垃圾站建设工程非常感兴趣，认为该项工程注重环保，垃圾处理方式科学，为美化校园环境增添亮点，非常值得借鉴。
      会上，双方还就如何进一步提高后勤管理服务水平等话题进行了广泛深入地交流。双方表示，希望以此次调研为起点，两校后勤常来常往，加强交流，取长补短，不断提高后勤保障服务能力和水平。