学校召开保障服务人员代表座谈会
    新闻网讯（通讯员 于方）9月3日上午，学校召开党的群众路线教育实践活动保障服务人员代表座谈会，与会职工纷纷就领导干部‘四风’建设和学校发展建设中存在的突出问题畅所欲言。座谈会由副校长刘茂林、王文贵主持，信息管理部、后勤保障部、图书馆、经济管理实验教学中心、法学实验教学中心等单位职工代表参加会议。
      座谈会求真务实，直奔主题。职工代表反映，学校对信息化建设的重视程度还不够，在新学年工作部署中没有涉及信息化建设相关工作，希望学校能以“一体两翼”理念将信息化和学科建设、国际化一起做一个顶层设计，加强重视程度和建设力度；学校加快二级管理体制改革，将图书馆纳入之中，并在政策、经费上给予及时支持，对于图书馆馆舍失修情况，希望尽快修缮；建议校园建设部、资产管理部、信息管理部、保卫部、后勤保障部、校医院、资产经营公司等部门都要树立“大后勤”理念，齐心协力，紧紧围绕“人才培养”这个中心，服务教学科研，关注师生热点，以群众路线教育实践活动为契机，进一步做实、做精我校各项后勤保障服务工作，与此同时，对于在后勤工作了十几二十年的管理干部，学校应加强关注力度，在个人发展方面给予一定的政策倾斜；建议从顶层设计上设立实验教师师资体系，希望进一步加强实验中心的资源共享。
      刘茂林、王文贵认真倾听与会职工的建言建议，并表示一定将大家反映的问题和提出的建议如实上报学校，并借党的群众路线教育实践活动契机尽快落实、改进。