工商学院召开年度学生表彰大会
        新闻网讯（学生通讯员崔倩 蔡於期 陶园 黄楚涵 曹英 沈逸枫） 12月12日下午3时，工商管理学院2013年综合表彰大会暨“励志”、“学习之星”、“文华”、“育贤”奖学金颁奖仪式在文泉报告厅拉开帷幕，“学习之星”奖学金资助人彭星闾教授，“励志”奖学金资助人万后芬教授，院党委书记辛忠孝，院长陈池波教授，副院长张华容、任剑新、郑家喜教授以及各年级辅导员老师出席了本次会议。大会由院党委副书记吕宗瑛主持。
            院党委书记辛忠孝为此次表彰大会致开场辞。他表示，本次综合表彰大会的目的是要表彰在思想品德、学习成绩、科研实践、文体活动等方面刻苦努力、拼搏向上的学生和集体，表彰秋季运动会上为学院取得荣誉的集体和个人，为全体学子树立楷模。同时希望通过榜样的力量，号召全院学生创先争优。辛忠孝并代表学院对奖学金设立者和捐赠者表示了最衷心的感谢。紧接着，院长陈池波教授宣读“励志”、“学习之星”、“文华”以及“育贤”奖学金表彰决定，彭星闾教授、万后芬教授及院领导分别为获奖同学颁发证书。
         颁奖环节结束后，“学习之星”奖学金设立者彭星闾教授与大家分享了人生的感悟。彭老教授围绕着“人为什么而活”和“人应当怎样活”这两个问题跟在座师生讨论，教导大家做人处事要有深度、有新意、有思想。“励志”奖学金的资助人万后芬教授也作了发言，万教授通过毛主席语录告诫新时期下广大青年学生要树立正确的人生观和价值观,做有利于人民的人。继两位老教授语重心长的谆谆教诲之后，“文华”奖学金获得者、农林经济管理1001班吴建齐同学代表获奖学子发言。他代表工商学子感谢学院设立各类奖、助学金为同学们提供物质支持与激励，同时，他还跟大家分享了他三年来吃得了苦、耐得住寂寞的学习经验。 
  “五四”表彰环节中，由张华容副院长宣读了“五四”表彰决定，受表彰的“工商十佳青年”、“优秀体育工作者”、“优秀文艺工作者”、“优秀礼仪”、“优秀模特”依次上台领奖。
  在欣赏了一段激动人心的大运会视频后，工商管理学院分团委学生会体育部长陈炯桢作大运会工作汇报。任剑新副院长宣读了大运会表彰决定。
  最后，吕宗瑛副书记对此次表彰大会做了总结。她希望各位同学砥砺自我、顽强拼搏，不断提高自身思想道德素质和科学文化水平，勇攀人生高峰！
        本次表彰大会还对在2012—2013年度中学术、科研、文体活动等方面取得优异成绩的个人与集体进行了表扬，树立了学院优秀学子的楷模。
 