周景明副书记深入调研联系点听取意见
    新闻网讯（通讯员 陈金川）9月上旬，根据学校群众路线教育实践活动学习教育、听取意见阶段的工作安排，校党委周景明副书记在组织人事部陈狮副部长的陪同下，先后到会计学院、党委宣传部、学生工作部、团委、保卫部等二级单位进行走访调研，邀请各单位负责同志、教职工代表、学生代表就学校在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等方面存在问题，以及基层干部和师生反映强烈的突出问题进行座谈。
      调研中，周书记向各单位再次强调了深入开展党的群众路线教育实践活动的重要性和现实性，重申了学校党委将以此次专项活动为契机，通过调查研究、查摆问题、整改落实，既要立足长远、宏观统筹，逐步理顺制约学校科学发展的体制机制，又要把握重点、关注细节，切实解决涉及师生群众切身利益的具体问题。
     参加调研的各位基层干部、师生代表基于促进美丽中南、幸福中南建设的心愿，紧紧围绕本次调研主题，以作风建设为中心议题就学校人才培养、学科建设、科学研究、师资队伍、内部管理、文化建设、后勤保障等各个方面存在的问题、难题畅所欲言、广泛讨论，提出了许多颇具针对性和可行性的意见建议。各单位还组织教职工认真填写了《调查问卷》和《征求意见表》。
      调研结束后，周书记表示能够深刻体会各位基层干部、师生群众关心学校发展的深厚情感，所提的意见和建议汇总整理后学校党委也将认真研究分析，制定解决方案。学校将以作风建设为突破口，集思广益、凝心聚力，全面提高大学治理水平、增强科学研究能力、创新人才培养模式、增强服务社会能力，提高学校的办学水平和整体效益，全面提升学校师生的幸福感和满意度。
 