齐文远副书记到联系点调研
    新闻网讯（通讯员 陈博）9月2日-4日，校党委副书记齐文远先后到他所联系的档案馆、招投标中心、图书馆、马克思主义学院、外语学院、组织人事部、统战部、离退休工作部等二级单位调研，听取教职员工代表对学校领导班子、职能部门在“四风”方面的意见和对学校工作的建议。
      代表们普遍认为，学校领导班子作风正派，为民务实清廉，在“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风”方面不存在突出问题。代表们也对学校工作提出一些意见和建议：办公楼等资源分配应合理，保障教师正常开展教学科研活动；个别办公场所一直未能得到有效维修；思想政治理论课教学应得到切实重视，非主干学科在学校的各种评优中应受到公平对待，从实际出发，不搞一刀切；教师职称评定应真正落实教学型教师政策，保护教学型教师的积极性；档案工作应建立奖惩机制，切实抓好档案工作；校史研究应得到重视，充实人才，充分发挥校史教育功能；学校采购应加强资源共享机制和部门协调机制，避免重复采购和低效采购；数字化校园建设应实现校园全覆盖、全兼容。货币金融博物馆应得到发展支持。
     代表们希望校领导能够多到基层走一走看一看，各级领导干部应该有担当精神，敢于负责。学校要加强问责机制和精细化管理，提高执行力，落实责任制，切实把学校管好。学校应创造条件让更多教职工参与制度制定和监督执行。部分学院代表提出，学校应适当将进人权力、选聘干部的权力下放到学院，调动学院积极性。
     一些代表希望学校能帮助解决教职工子女上学问题，提高全校教职工待遇，解决全校教职工之间收入分配差距过大问题。
      齐文远副书记认真听取了大家的意见后表示，开展为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动是进一步改进领导工作作风、解决突出问题的需要，尽快梳理这些意见和建议，确保群众路线教育实践活动不虚、不空、不走过场，切实解决实际问题。
 