哲学院召开学习“五四”重要讲话动员会
    新闻网讯（通讯员 卫瑾）5月16日，哲学院研究生学习习近平总书记“五四”重要讲话动员部署会在文沛2楼多媒体会议室召开。哲学院党委书记祝振炎、研究生辅导员卫瑾和全体研究生干部参加会议。
        大会伊始，全体与会成员观看习近平总书记五四重要讲话视频并认真学习讲话精神。习近平在讲话中指出，青年最富有朝气、最富有梦想。近代以来，我国青年不懈追求的美好梦想，始终与振兴中华的历史进程紧密相联。习近平在讲话中对全体青少年提出以下五点建议和要求：  第一，广大青年一定要坚定理想信念；第二，广大青年一定要练就过硬本领；第三，广大青年一定要勇于创新创造；第四，广大青年一定要矢志艰苦奋斗； 第五，广大青年一定要锤炼高尚品格。
      视频观看结束后，祝振炎对于开展好学习习近平总书记“五四”重要讲话提出具体要求，一是各班级、各支部和研究生会要做好动员宣传，统一思想，做好活动安排和部署；二是要创新方式方法，结合各专业实际，创造性的开展学习讨论活动，形成特色和亮点；三是要注重统筹兼顾，把学习习近平总书记“五四”重要讲话活动与学习十八大精神、学习中国特色社会主义理论体系结合起来，将个人梦想融入祖国建设，传递青春正能量。
      广大学生干部纷纷表示将以实际行动认真学习和实践，按要求把这次主题教育活动搞出特色，为实现伟大“中国梦”做出贡献。
 