校医院开展党的群众路线教育实践主题征文活动
    新闻网讯（通讯员 黄涛）经过前期的大力宣传和精心组织，校医院直属党支部开展的党的群众路线教育实践活动主题有奖征文活动已于上周落下帷幕，评选结果也已揭晓。
      为深入开展党的群众路线教育实践活动，营造良好的理论学习氛围，激发医院职工的爱院热情，构建和谐医院，9月中旬校医院党支部组织开展了以“改进作风、凝心聚力、实现校医院科学发展”为主题的征文活动，活动历时三个月,受到全院干部职工的广泛关注和大力支持,大家踊跃投稿，共收到70余篇稿件。
      投稿的征文紧扣主题，从小事入手，立足医院实际，通过身边的人、事、物突出大的主题，弘扬正能量；从实际工作入手，透过繁重的业务工作真挚地表达出职工们对医院和学校的深厚感情及美好愿望。例如：征文《财大医院与我的20年》字里行间流露着对医院发展历程的深情回望和作为一名医院职工的自信自豪。征文《改进作风抓落实  凝心聚力促发展》从医院管理者的角度，客观地剖析了制约医院科学发展的基础性问题，并针对性地提出了促进医院规范化发展的若干举措。征文《医院要发展  我能做什么》表达了从我做起，立足本职岗位，做一名合格的医务工作者的责任感和使命感。征文《以改进作风为契机提升校医院执行力》提出改进 “学风、文风、会风、事风”等四风，全力提升执行力，让人读后耳目一新。
      本次征文活动特邀了校组织人事部陈狮副部长和宣传部傅小勇副部长两位专家作为主审评委，本着公平公正和以鼓励为辅的原则，在院直属党支部班子全体成员的共同协商下，经过认真的评审，评选出一等奖5名，二等奖13名，三等奖若干名，主审评委还为获奖征文作了精彩的点评。
      此次主题征文活动紧密结合校医院党的群众路线教育实践活动、创先争优等活动，医务人员积极为医院的改革与发展建言献策，畅谈思想收获与工作体会，积极宣传医院医德医风，讲述身边优秀共产党员的故事，促进了基层党组织建设和业务工作发展。
 