普法学习会聚焦新《老年人权益保障法》
    新闻网讯（学生记者 张潘攀 学生通讯员 刘学强）目前我国在老年人权益保障方面存在哪些问题？今年新修订的《老年人权益保障法》新增了哪些内容？10月15日下午，我校法学院副院长、博士生导师胡弘弘在中原楼7楼会议室详细解读了今年7月1日颁布的新《老年人权益保障法》。各学院处级干部，各职能部门和直属单位副科级以上干部参加。校党委副书记齐文远主持了本次讲座。
      “近年来，我国人口老龄化快速发展，老年人权益保障出现了一些新情况新问题，1996年修订的老年人保障法已经不能满足社会需要，需要对其进一步完善。”胡弘弘介绍说，“2013年7月1日，新修订的《老年人权益保障法》正式实施，‘常回家看看’被写入新法。新法首次明确规定农历九月九日定为老年节。进一步完善了养老法律制度，是我国老年人保障事业发展史上一座新的里程碑，新法的新增条款多属于对老年人的社会服务范畴。”
      “关注老年人权益保障，就是关注自己的未来，就是关注自己将来会面对的问题。”胡弘弘认为，在老年人行为能力不及的情况下，他们的权利不能被平等保障，而制定相应的法律制度就是为了矫正以达到基本的平等。而《宪法》保障的是每个人都能享有的权益，《老年人权益保障法》却是能够专门保障老年人合法权益的法律。
      对于我国现阶段老年人权益保障的新问题，胡弘弘进行了细致的分析。她认为，我国目前人口老龄化加速、困难老人数量增多、家庭养老功能明显弱化。此外，我国老龄化事业发展的消费保障问题、空巢老人的精神慰藉问题、养老服务设施建设用地及税费优惠问题、养老机构的发展和规范管理问题也日益突出。
      而后，胡弘弘直观地对比了修改前后的《老年人权益保障法》，对新《老年人权益保障法》的具体条文进行分条释义。其中，她重点讲解了社会保障、社会服务、社会优待、宜居环境、参与社会发展这五章内容。她认为，这五章内容强调社会的作用，强调对养老机构的规范，对老年人参与社会发展提供了更多的法律平台。胡弘弘还对新法的第八章内容表示高度赞成：“这是新法做得好的一点。如果只是规定行为模式而不规定法律责任，则不能保障行为模式的切实施行。”
      最后，胡教授从老年人原所在单位的服务工作方面解读新法，指出老干处干部要在政治上尊重老干部、思想上关心老干部、生活上照顾老干部，早日让老干部实现老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐。
      7月1日施行的新《老年人权益保障法》与旧法相比，新法的变化主要表现在明确了应对老龄化的战略定位，将每年的农历九月初九设立为老年节，对家庭养老做重新定位，重视老年人的精神需求等。此次修改的《老年人权益保障法》的亮点在于将积极老龄化的理念贯穿始终，建立了中国特色养老服务体系，设专章规定老年宜居环境建设，规定了老年人监护制度。
               