寒假社会实践团体和个人受表彰
   新闻网讯（学生记者 韩佳栩 杨艳萍）3月28日下午，校团委在文泉报告厅组织召开了2012—2013学年寒假社会实践表彰大会暨经验交流会。各学院团委书记参加了表彰会。
      在优美嘹亮的团歌演奏完后，校团委书记周巍为“社会实践优秀组织奖”颁奖。法学院团委副书记李司铎作为获奖代表介绍法学院社会实践工作开展的五个关键：一、抓住契机，营造氛围；二、高度重视，加强指导；三、创新方式，精心部署；四、紧扣主题，关心热点；五、严格把关，培育精品。
      “社会实践优秀成果奖”获奖团队代表“美丽中国小分队”结合其实践项目《循环经济与美丽中国建设——以武汉市洪山区社区生活垃圾分类为例》进行了成果展示和经验交流。小组成员韦龙刚从社会实践的选题、团队构造、调研内容以及写作等方面进行了经验介绍，“选题要结合热点问题，如果不能霸气侧漏，做好婉约实在。”他说。兰艺贤则结合整个社会实践的调研过程介绍了调研过程中要注意的问题。她提到做问卷调查过程中被人反问“1L是多少？”而无法回答的尴尬事迹，提醒大家一定要对自己的实践项目足够熟悉。
      参加过五次社会实践、四次获奖的张坤作为“社会实践先进个人”代表发言。在寒假期间，他作为家乡的十八大精神大学生宣讲团的成员在全乡范围内下村进行巡回演讲，用方言向村民们诠释十八大报告，传播十八大精神，取得了良好效果。“只要认真地去实践了，哪怕是给人带来一丁点的幸福和欢乐，你的实践就是成功的。”他说。
      本次寒假社会实践表彰中，经济学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、会计学院等六个学院获得“社会实践优秀组织奖”，《大学生创业成功影响因素调查》等30篇实践报告获“实践优秀成果奖”，杨爽等247名同学荣获“社会实践先进个人奖”。
   