统计与数学学院召开群众路线民主生活会
    新闻网讯（通讯员 胡瑶） 11月22日上午，统计与数学学院召开党的群众路线教育实践活动党政班子专题民主生活会。学校党的群众路线教育实践活动第三督导联络组组长崔健鹰，督导组成员朱冬生、唐榜出席会议；学院全体领导班子、党委委员参加会议；学院教工党支部书记代表，系主任代表，民主党派代表，教代会、工会代表，党政办主任，党务秘书等列席会议。会议由学院党委书记、党的群众路线教育实践活动领导小组组长李先卓主持。
      李先卓代表学院党政班子进行了对照检查。他指出，自学校党的群众路线教育实践活动开展以来，学院领导班子成员通过集体学习、召开座谈会、走访调研、问卷调查等形式听取意见，班子成员互相谈话谈心、查摆问题，重点查找了班子在“四风”方面存在的不足和学院改革发展中存在的突出问题，深刻剖析了问题根源，切实提出了夯实理论功底、提高党性修养、转变工作作风、改进工作方法、健全规章制度、建立长效机制等整改措施，进一步明确了“五个一”（造就一流的师资、打造一流的学科、创造一流的成果、建设一流的学院、培养一流的人才）的努力方向。
      学院党政班子成员逐一作了对照检查，进行了深入的自我剖析，开展了相互批评。大家聚焦“四风”问题，紧密联系个人工作实际，讲事实、说真话，开诚布公、坦诚相见，分别指出了班子成员存在的突出问题，而每位班子成员也都能够正视问题，虚心接受批评意见。班子成员纷纷表示，要将个人追求融入党的教育事业之中，牢固树立宗旨意识、忧患意识、责任意识和使命意识，凝智聚力，勤奋工作，始终把师生满意作为工作的第一追求，全面推动学院健康可持续发展。
      崔健鹰对民主生活会作出了高度评价。他认为，这次专题民主生活会准备充分、程序到位、成果丰硕，会议气氛严肃、认真、和谐，达到了预期效果；学院党政班子是一个团结、和谐、有战斗力的班子，带领全院师生取得了突出的成绩，群众是满意的。他希望学院党政班子从学院实际出发，践行群众路线，落实整改措施，促进学院全面发展。朱冬生补充指出，这次专题民主生活会充分展现了统计与数学学院党政班子成员作风正派、凝聚力强的特点。
      李先卓代表统计与数学学院党政班子表态，感谢学校督导组的指导和鞭策，学院将以这次民主生活会为起点，发扬优势，克服不足，自觉把思想和行动统一到贯彻落实党的十八届三中全会精神上来，以实际行动做好各项工作，为学校建设与发展作出应有贡献。