工程学院积极寻求校企合作新思路
    新闻网讯 10月19日，为促进学院2010级应届毕业生顺利高质量就业，工程学院党委副书记周勇和院2013级辅导员刘朝阳老师前往湖南长沙参加有色金属行业校企座谈会暨招聘活动。本活动旨在实现有色金属企业和高校之间的供需见面会与深度合作，全面助推高校毕业生就业。此次现场招聘会由中南大学和湖南有色金属职业技术学院协办，参会单位近100家，提供岗位约2万个。岗位需求主要包括采矿、选矿、环保、安全、管理等专业技术及通用专业类岗位。 


    会前，2010级辅导员潘喆老师召开紧急会议，组织各班就业联络员，积极做好宣传工作，鼓励各班级求职毕业生把握机会、踊跃网申并投递简历。随后，各班同学积极查询招聘信息并针对自身兴趣和特长选择性的进行了网上申请。同学们表现出了强烈的兴趣和致力于有色金属行业的热情。 

    会上，学院老师与到场企业结合我国有色金属行业发展现状及行业人才交流状况等要点就人才定制服务、就业实习实践、就业发展教育、就业质量提升等内容进行深入探讨，并积极向用人单位推荐本院有意向投身于有色金属行业的2010级优秀应届毕业生，取得了用人单位的认可和信赖。同时，在交流中学院更加明确了目前有色金属行业对人才素质的需求，促进了学院积极培养更加专业化的创新型人才和综合性人才。 

 
    此次论坛，周勇副书记共为我院21位毕业生推荐工作，取得了与会单位的认可，也让各用人单位充分了解到我院的专业特色和学生的专业优势，有利于今后更加长远的合作和交流。同时，我院也将针对用人单位的招聘要求，继续深入调整和改进各专业的培养方案，争取培养出更多能适应行业需求和社会要求的人才。