全国农业推广硕士专业教指委专家来校调研
    新闻网讯（通讯员 郎晓娟 严莉莉  摄影 赵元元）12月29日上午，由华中农业大学副校长张献龙、浙江大学“求是”特聘教授张国平、华南农业大学研究生院常务副院长彭新湘、南京农业大学周应恒教授组成的全国农业推广硕士专业教学指导委员会专家组，对我校农业推广硕士专业学位培养管理情况进行了专题调研。我校陈小君副校长、工商管理学院陈池波院长、公共管理学院丁士军院长、研究生院张德淼副院长和王良圣副院长、研究生学位办严莉莉主任、工商管理学院郑家喜副院长、湖北省种子集团总公司董事长袁国保研究员、农林经济管理系主任吴海涛副教授以及农业推广硕士培养导师组、研究生教育行政管理人员、农业推广硕士专业学生代表参加了调研座谈会。
        陈小君副校长代表校党委、校行政对专家组的到来表示欢迎，对我校专业硕士学位研究生教育的特色、发展目标和管理模式进行了介绍。调研专家组长张献龙教授主持介绍了本次调研的目的、内容和形式。工商管理学院陈池波院长向教指委专家介绍了我院农业推广硕士专业学位的建设情况，用“二、三、四”来概括 ，其中“二”是指“两大理念”：致力农本精神之弘扬、培养善治三农之人才；即强调培养农业推广专业硕士研究生的责任意识、以农民利益为本，深入了解三农问题，提高研究和实践能力。“三”是指“三大培养目标”：精三农、通管理、懂法律。通过课堂讲授、双导师制和大量实践活动，将“三农”知识和经、管、法学科相关知识相结合，将学生打造成为具有创新意识和独立担负农业推广管理工作的能力的“经法管”融通型人才。“四”是指“四大办学特色”，即融通优势学科、创新管理模式、凝练培养方向、打造优质品牌这四个特色。
      专家组对我校农业推广硕士专业培养管理工作给予了充分的肯定和高度的评价。并分别同导师、任课教师、管理干部和研究生代表进行了座谈，详细了解具体的教学活动、学生管理、基地建设、学位论文写作等情况以及存在的问题。专家组最后对农业推广硕士专业教学管理方面的文件档案进行了查阅。
      专家组在农业推广硕士导师组的陪同下对农业推广硕士培养创新实践教学基地——湖北省种子集团有限公司进行了实地考察。