校关工委召开2013年工作会议
    新闻网讯（学生记者 胡修文 曾雅青 李智超）4月18日上午，我校关工委2013年工作会议在中原楼三楼会议室召开。校党委副书记齐文远、周景明，校关工委全体成员、我校四个二级关工委负责人及各学院的党委书记出席了这次会议。
      会议上，关工委常务副主任张香珍首先向与会者传达了省教育厅高校关工委工作会议精神。随后，副秘书长蒋雪岩对关工委2013年的工作要点进行说明。
         周景明指出，院、校之间不同级别关工委的建设与协调，是接下来校关工委的总体工作思路。他重申了老同志学习的重要性，并且对关工委接下来的具体工作提出了五个加强：加强党的领导、加强组织建设、加强制度建设，加强院校两级关工委的沟通、加强组织创新。针对学生的教育，我校关工委的工作重点将放在“中国梦”的学习教育和社会主义核心价值观的宣传上；而对于关工委内部，周景明则提出了在四月底完成自查工作、在五月份建立全覆盖的二级关工委组织的要求。
      会议上，四个先行建立二级关工委的学院——会计学院、法学院、新闻与文化传播学院、金融学院介绍了各自关工委的工作情况及所遇问题，到场的老同志也纷纷提出了自己对于建设好关工委的建议。
          齐文远对整个会议进行了总结，他充分肯定了关工委工作的重要性，并强调高校在“关心下一代”这一重要任务上的重大使命和责任。他建议关工委加强组织、健全机制、加强创新和合作配合，并能善于总结、加强宣传工作。