刑事司法学院召开2014届毕业生就业指导讲座
    新闻网讯（通讯员 刑思）刑事司法学院10月10日下午在文澜楼111教室邀请就业指导服务中心副主任余小朋为毕业生举办就业指导讲座。刑事司法学院党委副书记向前等出席。
      余小朋对今年的就业形势进行了分析。由于全国乃至世界经济增长放缓，给13届毕业生就业造成了极大的困扰，同时今年的毕业生人数较往年有较大增幅，竞争更加激烈，余老师称13年为“最难就业季”。然而，另一方面随着我国经济逐渐复苏，就业岗位和招聘单位有所增加，这对我们来说是一个积极信号。余老师指出，我院13届毕业生实际就业率约为84﹪，其中通过公务员考试的占34．91﹪，进国企的占12．73﹪，考研的占19﹪。通过与法学院进行横向比较并结合我院的专业特点，他认为公务员考试是我院毕业生的主要流向，而考研、进企业次之。但余老师建议我们应该把握住各企业招聘的节奏，充分利用双学位使就业方向多元化，不做“悲催的毕剩客”。
 
    针对面向企业的毕业生，余老师强调企业更想考察的是学生的学习能力、团队合作能力、敬业精神。关于简历的制作，他指出必须做到：针对性、逻辑性、真实性、可 读性，务必使自己的简历简洁，重点突出，反映出自己对岗位的胜任能力。鉴于很多同学觉得面试是一道难以逾越的坎，余老师要求求职者必须在面试的时候树立自己的职业形象，这是在结构化面试、情景模拟、无领导小组讨论等面试形式中脱颖而出的关键。
      面对纷乱的选择很多同学往往难以抉择，他认为行业地位和未来前景是每一位求职者考虑的根据。公务员考试今年来一直是热点，同时也是很多毕业生尤其是我院学生的主要就业方式，余老师对此总结了四大规律：备考时间早，考试 周期长，联考多，结束晚。公务员招考职位每年总是“冷热不均”，他给我们的建议是“做好内部协调，防止同门厮杀”。余老师还告诫立志公考的同学应该更加关注民生热点和国家大事，这是顺利通过申论笔试的诀窍。应对公务员考试余老师最后用一句话进行了高度概括：报名有选择，考试有技巧。