越南河内法律大学刑事法学者来校访问交流
    新闻网讯（通讯员 李香）6月10日—15日，越南河内法律大学刑事法代表团在该校副校长张光荣博士带领下，一行六人来我校和刑事司法学院进行学术研讨和交流活动。
      6月13日上午，吴汉东校长在中原楼五楼会议室亲切会见代表团一行，国际交流部任翛副部长、刑事司法学院夏勇院长、童德华副院长出席了接见活动。
      吴汉东校长和张光荣副校长分别介绍了两所学校的历史及发展状况，他表示，我校关注亚洲国家的法学教育与法治建设，并希望我校与越南河内法律大学建立起正式的、长期的战略性合作伙伴关系。张光荣副校长希望两校在《中南财经政法大学刑事司法学院与越南河内法律大学教学科研合作协议书》的基础上扩大合作范围，并邀请吴汉东校长能于2014年在河内法律大学建校35周年之际访问该校。吴汉东校长对张光荣副校长提出的合作事宜表示完全赞同，并提出在双方可以在共同举办学术会议、教师定期互访和学生交流三个方面加强两校之间的法学交流。
      会谈结束后，吴汉东校长与越南来宾互赠礼品。
      6月11日，由刑事司法学院主办的“经济改革中的中国和越南刑法”国际学术交流活动在文潭楼四楼学术报告厅举行。参加开幕式的越南河内法律大学代表有副校长张光荣博士、学校办公室主任黄春州博士、刑法学系的黎登盈博士、黄文雄博士、陶丽秋博士以及国际关系处专员武垂庄。我校党委副书记齐文远教授、副校长杨灿明教授、刑事司法学院院长夏勇教授以及部分教师代表、博士研究生、硕士研究生出席了此次活动。 
      校党委副书记齐文远教授主持开幕式，我校杨灿明副校长和越南河内法律大学张光荣副校长分别致辞。杨灿明对越南专家、学者们的到来表示热烈欢迎，他介绍了学校及刑事司法学院的办学情况，认为此次交流会有助于中越两国法治建设乃至市场经济建设。他期待能进一步扩展两所学校之间的国际合作。张光荣副校长介绍了河内法律大学的基本概况，并对我校的热情接待表示感谢。
     夏勇教授和黄文雄博士共同主持了上午的研讨活动，齐文远教授与张光荣副校长就刑法典的完善分别做了“中国市场经济的刑法规制原则”和“在融入国际和经济市场背景下的完善1999年越南刑法典的基本趋向”的发言报告。周详教授与黄春州博士围绕着经济刑法中的问题进行了“经济犯罪追究程序中的问题与对策”和“越南经济犯罪刑事政策的几个问题”的学术探讨。下午的报告则由王良顺教授和黄春州博士共同主持。李正新博士与陶丽秋博士分别做了题为“税收犯罪的新问题与对策”和“越南刑法里有关税务的犯罪”的发言报告；夏朝晖副教授与黎登盈博士进行了“合同诈骗罪与合同民事欺诈之辨析”和“合同财物诈骗的犯罪行为与民事合同具有诈骗行为之间的区别”的发言；王安异副教授与黄文雄博士进行了“越南刑法中有关非法经营行为的刑罚和罪犯”和“非法经营罪的问题与论争”的探讨。
     童德华教授致闭幕辞，他表示，本次活动涉及的范围广，取得了丰硕的学术成果，加强了中越两国的学术交流，增进了两国学者之间的友谊。