校宣传部长殷修林为武汉学院作“三型”党组织建设报告
    新闻网讯  5月23日下午，校党委宣传部长殷修林教授为武汉学院法律系送去了一场题为“学习贯彻十八大精神，加强三型党组织建设”的专题报告，武汉学院党委副书记刘克俭、法律系党总支书记范喜军及其全体老师，学生党员和入党积极分子参加了报告会。
        专题报告之前，殷修林与大家分享了胡锦涛同志简历，播放了《隐形的翅膀》歌曲，并讲述了原北京大学校长许智宏院士给北大学子唱这首歌的生动故事，激励大家自信、自勉、自立、自强。
      报告主要围绕“学习贯彻‘十八大’精神，加强‘三型’党组织建设”进行。首先，殷教授从如何提高党员干部的马克思主义理论素养谈起，由浅入深，阐述了三项主要内容：一是十八大的历史地位和重要意义；二是大会的重要战略部署和基本精神；三是大会提出的新论断、新要求。其次，他结合基层党建工作的实际，就如何建设“三型”党组织进行了讲解和说明，运用翔实史料、典型的事例、准确的数据、丰富的理论和辩证的思维深入诠释了建设“三型”党组织的理论与实践。他强调，要增强服务性党组织建设的实效，必须要转变当前组织建设的理念：党组织的服务体系，其对象是全系师生，其主题是服务，其方法是深入学生课堂和宿舍，解决师生期望。他相信，只要武汉学院法律系党总支的党员同志、入党积极分子带头学习、带头服务、带头创新，紧紧围绕学校教书育人的中心工作，群策群力参与到组织建设的具体过程中去，始终保持党组织的先进性，以开拓创新的精神面貌实现全心全意为全系师生服务的根本宗旨，法律系的明天一定更辉煌!
 