中国兵器工业集团公司在校举办专场招聘会
    新闻网讯（学生通讯员 胡聪 袁翊舒 王丹）10月22日上午，中国兵器工业集团公司在我校南湖体育馆举行了专场招聘会，中国兵器工业第二零二研究所、中国兵工物资集团有限公司、江麓机电集团有限公司等17家子公司到场参会。据悉，我校是中国兵器工业集团公司校园招聘唯一指定的财经政法类院校，同时，此次也是中国兵器工业集团公司第一次组织旗下子公司到我校举行专场招聘会。
        中国兵器工业集团2014年校招计划招聘毕业生人数4035人，包括机电及材料类、弹箭及化工类、综合管理类等六个大类，其中管理综合类招聘451人。中国兵器工业集团在我校的招聘岗位主要集中在会计、金融、财管、企业管理、市场营销、人力资源管理类专业，HR们普遍认为我校在金融、会计、财务管理等专业上具备优势，希望能招徕优秀毕业生。
      对于同学们关心的双学位求职问题，HR们有着不同的见解：第二零五研究所HR更看重毕业生的专业技能，他们的招聘对象是财务管理、金融专业毕业生，暂不考虑双学位应聘者。第二一二研究所HR则认为，双学位学生有更广阔的知识面，在求职中有更大的优势，他们主要招聘财务人员，接受双学位求职者报名。现场面试中，企业有着不同的择人标准。北京北方车辆集团有限公司HR刘颖表示，“初面时主要看重个人的表达能力、学习能力及企业文化的认同程度”。陕西庆华民爆集团有限公司HR南建伟则认为，现场面试重点考察求职者的思维习惯、个人品质及处世态度。
     参加招聘会的学生主要为会计、金融等相关专业的应届毕业生。一位河南籍毕业生在介绍记者采访时坦言，希望通过参加此次招聘会，能够在家乡找到一份理想的工作。同时，他希望后续专场招聘会能够提供更多的就业机会。