研工部举办“我的中国梦”演讲比赛
    新闻网讯（通讯员 石龙）4月18日下午，由党委研究生工作部主办“我的中国梦”研究生主题演讲比赛在文泰楼模拟法庭（二）举行。党委研究生工作部部长周佳玲、新闻与文化传播学院中文系主任姜金元老师、马克思主义学院何西瑞老师、校团委刘钰老师、研工部思政办负责人和各学院研究生代表近百人参加了本次比赛。
      为响应《中共教育部党组关于在全国各级各类学校深入开展“我的中国梦”主题教育活动的通知》（教党[2013]2号），党委研究生工作部积极筹划，拟于今年开展一系列“我的中国梦”主题教育活动。本次研究生主题演讲比赛正是校研究生“我的中国梦”主题教育系列活动之一。
      周佳玲为本次活动致辞，希望广大研究生能怀揣实现“国家富强、民族复兴、人民幸福”的伟大中国梦而发奋学习、不懈努力。她强调在目前社会环境发展飞速的环境下，青年人越加面临更多的挑战和机遇，如何在复杂的环境中树立正确的思想价值取向、维持传统道德精神至关重要。广大研究生应以此次演讲比赛为契机，深入领会学习“中国梦”的内涵，放飞心中的中国梦，牢记“实干兴邦、空谈误国”，坚定理想信念、积极投身社会实践！
          主题演讲阶段，各学院代表慷慨激昂的语言、丰沛饱满的情绪、婉转奋进的配乐，让评委和现场听众们如痴如醉，沉浸在中华民族曲折奋斗的历史和对美好未来的憧憬中。经济学院三人组合以“自律”和“自省”为切入点，将“中南梦”和“中国梦”相结合，发人深省；财政税务学院代表吴妍诗雨以“坚守学术、探索求知、践行服务”的优秀研究生为例，通过“且思且行”来向现场听众娓娓道来如何“让梦想照进现实”；刑事司法学院代表田野则通过对华夏民族不屈不挠的历史进行回顾，大开大合、有张有弛地向现场听众们展示了“温暖、文明、繁荣、和谐”的中国梦……评委对参赛选手的表现称赞不已，从演讲稿的思想深度和演讲者的现场表现力进行了点评和建议。
        经过激烈的角逐，财政税务学院以93.5的分数获得了本次演讲比赛的一等奖，经济学院、法学院、刑事司法学院获得二等奖，马克思主义学院和公共管理学院获得三等奖。
       