吴汉东校长到联系点开展走访调研活动
    新闻网讯（通讯员 张文剑）近日，校长吴汉东分别赴经济学院、国际交流部走访调研，了解情况、听取意见，指导基层党组织开展群众路线教育实践活动，为学校党的群众路线教育实践活动的全面铺开带好头、起好步。
      吴汉东校长指出，学校领导班子要将开展党的群众路线教育实践活动的成效落实到广大师生员工的满意度上，为实现“中南梦”注入强大的助推力和活力。他强调，要抓好作风建设，职能部门要落实为民务实清廉的要求，切实转变工作作风，从管理转向服务，不断提高服务质量；要抓好制度建设，实现学校管理重心下移，不断优化各种体制机制，以制度建设促科学发展；要抓好学科建设，找准学科发展路径，整合优势资源，理顺学科关系。
      在走访调研中，吴汉东校长围绕当前学校领导班子和领导班子成员作风建设中可能存在的突出问题进行深入了解，师生员工代表也提出了有益的意见和建议。在形式主义方面，一些师生反映，部分领导干部重事务、轻研究，对高等教育发展规律不熟悉等。他们建议改进文风会风，清理、精简合并各类会议、文件、简报、节庆、评比表彰等，严肃会议纪律；同时端正学风，提升管理能力。在官僚主义方面，有的师生反映，有的领导班子和领导干部重决断、轻民主，在依法办学、民主治校，加强民主集中制建设方面还需要进一步提高。他们建议领导干部要坚持民主集中制，在重大问题决策过程中要充分征求广大师生员工的意见，有效发挥他们的积极性和主动性。在享乐主义和奢靡之风方面，有的教师提出了积极的建议，如强化财务预算管理，确保预算的刚性，切实减少和避免各类经费支出脱离预算控制等情况。
      根据学校统一安排，近期校领导将分别深入到分管部门、联系学院（系）走访调研，与基层领导班子、教职工代表、学生代表进行集中座谈、个别访谈，广泛听取和收集师生员工对校领导班子及领导班子成员在作风建设和学校发展建设方面的意见和建议，深入了解师生员工反映的突出问题。
 