经济学院召开教育实践活动动员大会
    新闻网讯 （通讯员 周琼）7月10日下午，经济学院在文泉会议室召开党的群众路线教育实践活动动员大会，学院全体党员教师和学生代表参加会议。校长吴汉东、校第一督导组组长、校园建设部部长王贞为、督导组成员韩易、经济学院院长邹进文、经济学院党委副书记詹万明出席本次会议。
 
    会上，詹万明首先介绍了开展党的群众路线教育实践活动的背景和意义，并强调：一要抓好学习，准确把握群众路线的内涵和教育实践活动的目标要求；二要精心部署，有序推进教育实践活动工作的开展；三要求真务实，坚持教育实践活动与实际工作相结合。随后，经济学院徐静作为教师代表从对党的群众路线的认识、如何贯彻党的群众路线等方面进行了发言。
 
    王贞为在发言中指出，中南财经政法大学作为第一批开展活动的直属高校，校党委高度重视，并成立了专门的领导小组和督导组。对于经济学院开展的群众路线实践教育活动，他提出了四点要求：一是希望广大党员认真学习领会中央精神及相关文件资料；二是在认真学习中南大党字【2013】75号文件精神的基础上，结合本院特色开展活动；三是坚持两手抓，两促进，不能为搞活动而搞活动，必须最终目的是有利于学院的发展；四是教育实践活动要落到实处、有实效，让广大师生能够得到实惠。
 
    最后，吴汉东高度赞扬了此次大会，认为经济学院行动最快、活动方案最实、参会人员精神最饱满，希望广大党员能重视此次活动，把思想统一到中央的精神上来，并指出作为高校，贯彻群众路线的关键是要办人民满意的大学和解决师生发展最需要解决的问题。
 
     期间，参会人员还对经济学院领导班子和班子成员进行了民主测评，并将现场测评结果反馈给督导组。会后，参会人员纷纷表示这次群众路线教育实践活动，意义重大、责任重大、使命光荣，经济学院将以更加深刻的认识、更加务实的态度、更加自觉的行动、更加勤廉的作风，认真贯彻中央和学校精神，本着对历史负责、对人民负责、对教育事业负责的态度，扎实有效地开展好党的群众路线教育实践活动，为实现学校国内一流人文社科类研究型大学而努力奋斗。

   