研究生院召开新学年首次教学工作例会
    新闻网讯（通讯员 王广波）10月16日下午，2013-2014学年第一次研究生教学工作例会在中原楼三楼会议室召开。各学院（中心）分管研究生教育工作的院长、研究生工作秘书，研究生院相关负责人和工作人员等参加了本次会议。会议由研究生院常务副院长唐国平主持。
      本次例会主要围绕研究生教学与培养等相关工作进行通报、交流和布置。研究生院常务副院长唐国平首先通报了期初研究生教学检查情况、2013年下半年研究生学位论文检测结果、国务院学位办2012年博士学位论文抽检通讯评议结果、2013年导师培训会到会情况以及2014年接收校内外推免生基本情况；党委研工部部长周佳玲就《“申请－审核”制博士研究生招生管理办法》和《研究生招生计划分配办法》、《应用型拔尖创新人才博士研究生项目》以及《中南财经政法大学研究生国家助学金管理办法》等几项工作做汇报；接着研究生院副院长王良圣就《研究生教育自我评价指标体系和等级标准》以及新一轮研究生培养方案修订工作做汇报；研究生院副院长张德淼就《学位论文作假行为处理办法》以及如何发挥合作导师指导研究生的功能等工作向与会者做汇报。
      各学院参会人员根据各学院（中心）研究生培养工作实际情况，围绕我校研究生教育发展中的各项规章制度展开讨论，就如何培养出一流的研究生提出诸多宝贵意见。
      研究生院常务副院长唐国平就招生工作、研究生教育自我评价指标体系、博导遴选与考核以及研究生学位论文质量等工作进行了补充。同时，他提出四点要求和与会者共勉。首先，本次会议精神很重要，要求各学院积极领会并贯彻落实；其次，进一步加强学校研究生院与各学院工作配合问题，将研究生教育管理工作做实做好；第三，强化研究生教育管理工作的主动性，勇于在研究生教育和管理工作中的大胆实践和创新；第四，加强学习，研究生教育和管理者要积极学习教育部有关研究生教育和管理的各种文件，领会精神，熟悉国家和学校关于研究生教育的各项政策。
 