我校荆门优质生源基地建设合作正式签约
    新闻网讯（通讯员 周尧）12月11日上午，我校荆门优质生源基地建设合作签约仪式在荆门市教育局举行。我校学工部部长雷照荣携招生办公室老师参加了此次签约仪式。荆门市教育局局长李本全、副局长马春华，考试局局长王书虎，教育局基教科长郑松山以及荆门市八所省级示范高中校长莅临签约仪式现场。
       会议伊始，荆门市教育局李本全局长致辞。李本全对我校优良的办学条件和卓越贡献给予了高度肯定，并对签约活动提出三点希望：一是各优质生源基地在校内宣传和引导优秀毕业生报考我校；二是招生考试部门积极配合我校加强基地日常管理；三是我校进一步加大对基地招生政策倾斜力度。
      雷照荣从办学历史、学科建设、教学理念、办学条件以及毕业生就业质量等多方面介绍我校相关情况，并对2013年我校招生工作情况、以及与荆门市的进一步合作进行了简要说明。他在发言中提到，“优质生源基地”的建设有赖于荆门市和我校的联系和合作，“共同推动教育事业的发展，实现携手培养、共同提高的目标”。
     各中学校长发言环节中，龙泉中学校长马德明提到，希望我校专家多深入到中学指导发展与建设；钟祥一中校长郑万国也表达了与我校加强联系合作的愿望，同时期待我校能够帮助中学生了解大学专业设置以便更好填报志愿。
        最后，雷照荣分别同荆门市龙泉中学、市一中、荆门外校、京山一中、沙洋中学、钟祥一中、东宝中学、掇刀石中学等八所重点中学校长签署了《中南财经政法大学优质生源基地建设合作协议》，并向参加优质生源基地会议代表授予优质生源基地牌匾。
     据悉，我校2013年本科招生成绩显著，文理科分数线分别位居中南各省第四名。面临日益激烈的优质生源竞争，荆门市此次签约仪式将为进一步巩固和加强优质生源基地建设，加强我校与全国各省市重点中学的交流和沟通，提升学校影响力，吸引更多优质生源发挥重要作用。