继续教育学院第七期入党积极分子培训班开课
    新闻网讯（通讯员  何正平）继续教育学院分党校第七期入党积极分子培训班开学典礼于5月7日在首义校区举行，校党委副书记、党校副校长周景明出席并讲话。他强调，在全校深入学习贯彻党的十八大精神，为实现“中国梦”而努力奋斗之时，作为积极追求进步的青年，齐聚一堂学习党的理论知识，这对于我们自觉践行党的宗旨，以身作则，树立正确的入党动机，做到思想上入党，坚定共产主义信念、牢固树立全心全意为人民服务的价值观和人生观具有重要意义。他代表学校党委、行政对入选党校培训班的152名优秀学员表示热烈祝贺，对继续教育学院分党校为大家提供这么好的学习机会表示感谢，预祝学员们早日成为中国共产党党员。
      继续教育学院党委副书记、分党校副校长熊思宏代表继续教育学院对学校党委、校宣传部的大力支持表示衷心感谢。他希望培训班的同学们珍惜在党校学习的机会，戒骄戒躁，严格要求自己，遵纪守法，铭记一名合格大学生党员应承担的时代责任和庄严使命，树立高度的政治责任意识，坚决听从党组织的召唤，以实际行动为党旗争光添彩。
      学员代表在发言中感谢学校给予的这次在党校学习的机会，并发出倡议：遵守纪律，认真听课，认真学习党的知识，不断提高思想觉悟，增强党性观念，绝不辜负学校的殷切期望，为争取成为一名合格的共产党员而不懈努力.典礼结束后，校党委副书记、党校副校长周景明从为什么在新时期要加强纪律建设、党的纪律内容和基本特征以及遵守党纪等三个方面为学员讲授了党课第一讲《中国共产党纪律》。
      开学典礼由继续教育学院副院长王智主持。相关方面负责人出席了典礼。
 