继续教育学院召开专题民主生活会贯彻群众路线
    新闻网讯（通讯员 何正平）12月6日上午，根据学校关于党的群众路线教育实践活动的整体安排和认真开展第二环节工作要求，继续教育学院党委在首义校区中南楼会议室召开学院领导班子专题民主生活会。主题是对照中央八项规定和学校要求，并主要针对“四风”问题，开展批评与自我批评，切实改进工作作风，进一步推动学院改革创新工作的有效开展。副校长陈小君、校第五督导组长蔡明辉到会指导。专题会由谢进城同志主持。院班子全体成员出席。
      开好专题民主生活会，是查摆问题、开展批评与自我批评环节的关键步骤，也是保障教育实践活动取得实效的重要举措。为开好此次专题民主生活会，继续教育学院领导班子高度重视这次民主生活会，制定详细方案，坚持积极学、深入查、自觉改，把功夫用在会前。一是深入学习中央、省部及学校有关深入开展党的群众路线教育实践活动重要文件精神，并按要求作为开好民主生活会的基本指针加以落实。二是广泛征求意见建议，院领导班子成员之间、班子成员与分管科室同志之间开展交心谈心，充分沟通，对整改落实意见形成共识。三是院领导班子成员认真撰写对照检查材料，院党委也多次对院班子对照检查材料进行审议，力求把问题找准、查透、原因查清。
      在专题民主生活会上，谢进城代表继续教育学院党委作院领导班子对照检查报告，该报告从遵守执行党的政治纪律、贯彻落实中央“八项规定”的基本情况、“四风”方面存在的突出问题、产生问题的原因、努力方向和整改措施等五个方面作对照检查发言。随后，院班子成员熊思宏、徐银华、王智、胡海南、彭晓霞等同志逐一在会上作了个人对照检查发言。在个人对照检查与开展批评环节，大家本着对党和人民事业高度负责的精神，实事求是，从严要求，开展了积极、善意、对事不对人的相互批评。大家直截了当，推心置腹，不讲好话套话，畅所欲言，坦诚相见，直面问题，敢于亮丑，敢于揭短，从触及思想和心灵着眼，认真开展批评与自我批评。整个民主生活会气氛热烈，大家严肃、认真、深刻、诚恳，既立足分管工作，又积极分担班子责任；既联系现在的身份和岗位职责，又联系成长进步经历；既从工作中找差距，又从世界观、人生观、价值观上深刻剖析问题根源，达到了“红红脸、出出汗、排排毒”的效果。
      陈小君对继续教育学院专题民主生活会给予充分肯定。陈小君指出，在全党深入学习贯彻党的十八届三中全会精神之时，继续教育学院召开专题民主生活会有三个特点：一是准备充分；二是批评与自我批评的效果好；三是整改措施比较实。她说开展批评与自我批评，就是要敢于自我剖析、揭短亮丑，只有真心诚意帮助同志改正错误，才能达到团结、批评、团结的最终目的。希望大家在今后工作中要不断加强党性修养和锻炼，严格按照中央、省部及学校要求加强理论学习，牢固树立责任意识、大局意识，加强世界观改造。对整改要防虚、抓实，要以群众路线教育实践活动的实际成效 取信于全院群众，为我校继续教育改革创新提供思想政治保证。
 