文澜优秀大学生夏令营第二期开营
    新闻网讯 （记者 徐剑飞 摄影 王廷美） 7月12日上午，我校2013年文澜优秀大学生夏令营在艺体中心音乐厅举办第二期开营仪式。校党委副书记齐文远、校党委副书记周景明、研究生院常务副院长唐国平、研工部部长周佳玲、法学院院长方世荣、刑事司法学院院长夏勇、新闻与文化传播学院院长胡德才、外国语学院副院长王娜，以及各个学院、中心分管研究生工作的相关负责人、研究生招办工作人员和来自全国“985”、“ 211”等知名高校的131名学子参加。第二期开营仪式由法学院承办，研究生院常务副院长唐国平主持。
             
    齐文远代表我校师生向参加此次文澜优秀大学生暑期夏令营的同学致以热烈的欢迎和亲切的问候。他向同学们介绍了我校的发展历史和基本现状，指出此次夏令营为营员们安排了丰富多彩的学术和文化活动，让大家进一步了解中南财经政法大学。希望大家在学习和研究中百尺竿头更进一步，并祝愿大家通过此次暑期夏令营活动“登峻岭知天之高，临深溪知地之厚”，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，明年在这里等待着大家满载而来。
 
    周佳玲为大家详细介绍了我校研究生教育的基本情况、顶层设计和奖助体系，并解读了我校研究生招生接收推免生工作的相关要求及规定，提醒大家重点关注申请条件、接收专业、申请时间和报名环节。
      仪式上，周景明分别为“直面法学名师”、“刑走中南”、“中文之星”、“知识产权”四个分营授旗。