金融学院师生共叙离别之情
（通讯员 胡阳 摄影 吴迪）6月21日上午10：00，金融学院2013届本科毕业生代表座谈会在文泉南313会议室召开。院长宋清华、院党委书记江克宁、副院长刘冬姣、李志生、院党委副书记吉群、保险系主任袁辉、09级辅导员和本科毕业生代表等出席。
金融学院召开2013届本科毕业生代表座谈会
座谈会上，18名本科毕业生代表们围绕四年来的课程学习、班级建设、社团活动、考研求职、实习实践等方面讲述了自己的成长经历与实践感悟，畅谈了浓浓的同窗情和深深的师生谊。同时，也对学院的学科建设、人才培养、学生管理等方面提出了中肯的意见和建议。无一例外的是，同学们都怀着一颗感恩的心，对各位恩师四年来的谆谆教诲和学习生活上无微不至的关怀表达了自己最诚挚的谢意，对学院目前还有待改善的一些工作表现出了理解与包容。毕业前夕，大家心中充满了对中南大、对金融学院的深深留恋，纷纷祝愿学院的明天更美好，母校的明天更辉煌。
同学们围绕老师畅谈心声
听完同学们的心声，保险系主任袁辉老师不无感慨地说，希望自己的孩子四年后也能像他们一样优秀，并对在座的各位同学建议，希望同学们在今后的工作生活中，首先能够做到管理好自己的心态，无论逆境还是顺境，都能够勇敢坚强；其次是管理好自己的时间，努力协调好工作、家庭、生活各方面的关系；最后要保持强健的体魄，快乐工作，开心生活。
李志生副院长希望同学们能够有勇气去改变能够改变的事，有胸怀去接纳不能改变的事，用智慧去区分这两件事情。希望同学们今后无论走到哪里，都能够不怕吃苦、不怕吃亏，无论处境如何改变，理想、勤奋与良心不能改变。
刘冬姣副院长在讲话中表示，会将同学们对学院的感恩缩小来看待，因为还有很多事是老师们想努力改善但还做的不够好的。而对同学们的困惑会放大来听，同学们的每一点疑虑，都是学院今后努力的方向，要把学生的心声贯穿在今后工作的始终。希望同学们今后走上工作岗位能够继续保持学习的态度，学习待人接物，学会为人处事。
院党委江克宁书记发表讲话
院党委江克宁书记在讲话中，希望同学们在未来的学习、工作岗位上，一要加强学习。学习是终身的事情，要在工作岗位上向领导向同事甚至向客户学习，在留学或深造的过程中，要对比内地与香港、国内与国外的学习方式、教育理念、管理模式，保持良好的学习状态；二要努力实践。大学素质教育较之于高中应试教育更侧重于实践，而在今后走上工作岗位更要将理论与实践相结合，在实践中去锻炼，注意领悟技巧；三要立志成才。保持大学本科阶段的激情，在工作中迎接每一个挑战。再高的学问、再大的本事都要通过成功的做人来实现，要真正践行诚实做人、踏实做事。最后，江书记希望通过在座的各位同学，向金融学院2013届全体本科毕业生转达最美好的祝愿。
院长宋清华教授总结讲话
最后，宋清华院长围绕“人才培养”的目标，将金融学院定位为培养“应用型、创新性、国际化”人才。应用型主要体现在课程的传授、实习的锻炼上；创新性主要体现在研究能力上；国际化人才主要体现在同学们的出国深造与人才交流上。最后，宋院长引用“英文中毕业典礼commencement ceremony一词除了表示毕业典礼也可以表示开始”指出，毕业是另一种开始，衷心祝愿同学们前程似锦，希望同学们今后无论走到哪里，学院和母校是大家永恒的精神家园。