学校召开2012年挂职团干表彰座谈会
    新闻网讯（学生通讯员 黄潇 高祎 陈坤）2月26日下午，我校2012年度挂职团干部表彰座谈会在中原楼三楼会议室召开。校党委副书记周景明，组织人事部部长杨红侠、法学院党委书记蔡明辉、工商管理学院书记辛忠孝，全校专职团干、第十五届研究生支教团成员、校级学生组织主要负责人等参加了会议。
      会议首先宣读了《关于对2012年优秀挂职团干部表彰的决定》，授予陈琦、林晶晶、甘莎三位同志“优秀共青团干部”称号。周景明为三人颁发荣誉证书。
        三位挂职团干部分别汇报了挂职期间的工作情况。挂职干部派遣学院相关负责人就挂职工作谈了想法和体会，并表示学院今后仍将全力支持青年干部的挂职锻炼工作。
      杨红侠代表学校组织部门对圆满完成挂职锻炼任务、为学校做出积极贡献的挂职团干部表示感谢，并指出团干充分发挥自身优势在挂职单位积极创新工作，为全面提升我校形象做出了积极的努力和贡献，希望在座的年轻干部要向挂职团干部学习。学校组织部门将进一步探索和完善青年干部培养的有效机制，积极为青年干部的成长创造机会、提供平台、做好服务。
      周景明副书记代表学校向受到表彰的三位同志表示热烈的祝贺，并对全校团学组织和广大团学干部提出三点希望和要求：第一，要以“立德树人”为主线，加强思想引领工作。全校团学组织和广大团学干部要认真学习、宣传和贯彻好党的十八大精神，大力开展“与信仰对话”形势政策教育和“我的中国梦”主题教育活动，要主动占领新媒体舆论阵地，加强平台建设；第二、紧密围绕学校中心工作，为人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新作出贡献。全校团学组织和广大团学干部要着眼于青年学生的发展需求，解决实际问题，打造幸福中南，要开展多样化的志愿服务、社会实践活动，引导青年服务社会经济发展，大力推进“高雅艺术”工程，促进校园文化建设；第三，狠抓基层基础和队伍建设，在做好党的青年群众工作上谋求更大作为。学校共青团组织要坚持眼睛向下，重心下移，提升基层团学组织的凝聚力和战斗力，要加强内部建设，着力打造一支能力全面、作风过硬的专职团干队伍。希望全校各级团组织和广大专职团干，振奋精神，开拓创新，全面推进团的各项工作，促进学校的跨越式发展，以优异的成绩迎接学校第三次党代会的召开。