会计学院召开会议通报教育实践活动情况
    新闻网讯（通讯员 徐会超）12月19日下午，会计学院在文泉楼南楼401会议室召开会议，向全院教工通报群众路线教育实践活动及专题民主生活会情况。院长张龙平主持会议，院党委肖翠祥书记代表领导班子做报告。
          肖翠祥先从“紧贴实际，将教育实践活动与学院中心工作紧密结合”、“多办实事，将师生利益诉求与学院各项工作紧密结合”、“力求实效，将深入调查研究与狠抓整改落实紧密结合”、“求真务实，将专题民主生活会与推动学院发展紧密结合”等四个方面介绍了会计学院开展教育实践活动的总体情况。他强调，自7月11日启动党的群众路线教育实践活动以来，会计学院牢牢扣住一个“实”字，紧贴实际，多办实事，力求实效，扎扎实实做好教育实践活动每个环节，切切实实为群众着想，为群众服务。
      随后，肖翠祥通报专题民主生活会的基本情况。他说，12月12日上午，学院班子召开专题民主生活会，校党委周景明副书记、学校督导组出席了会议。院领导班子成员结合学院发展和自身工作，坦诚地讲述自己在“四风”方面存在的突出问题，深刻剖析问题产生的原因，并明确了今后的努力方向和整改措施；班子成员之间互提意见，相互提醒，相互批评，气氛激烈。专题民主生活会取得了初步成效，达到了“红红脸、出出汗、排排毒”的效果。周景明副书记说：“这个会开得好，开诚布公，直入主题。希望会计学院班子扎扎实实推进整改工作，提振信心、提高水平。其次，希望会计学院把学院发展放在学校大的背景下考虑，学校正处在转型发展、深化改革的关键时期，面临很多问题和机遇，许多问题需要调研、思考和解决。有学院必须要有顶层设计和通盘考虑，这对班子成员的素质和能力提出了更新、更严的要求。我们应该保持好的发展趋势，用公道正派的工作作风，严谨务实的工作能力，把工作做的更好。”
      肖翠祥着重介绍了民主生活会上查摆出的院班子在四风方面的问题、原因及整改措施。他说，院班子在“四风”方面主要存在以下问题：形式主义方面，一是对有关上级部门的部分工作要求存在疲于应付、落实不够到位的现象，二是具体工作做得多，理论学习、总结提炼和战略规划不够；在官僚主义方面，主要体现在部分班子成员集体大局意识不够；在享乐主义方面，主要表现为，因怕麻烦、怕增加负担，使有些能做的更好的工作没能达到应有的水平；在奢靡之风方面，主要表现为公务接待开支较大、存在一定的浪费现象。接着，他阐述了产生问题的原因，主要有：一是政治理论学习不够；二是自身优越感强，危机感和忧患意识不够；三是被琐碎的具体事务捆绑了手脚，往往陷入“事务主义”的泥淖；四是管理工作规范化、制度化程度不高在一定程度上影响了工作的效率和水平。最后，他表明了会计学院领导班子今后努力的方向和改进措施：一是要进一步加强理论学习，增强理论功底；二是要进一步开拓创新，提高工作效率与水平；三是要进一步增强宗旨意识，为群众多做实事。
      据悉，会计学院将在教育实践活动的“整改落实，建章立制”环节，落实好“9件实事”和“29条意见”，制定实施《会计学院科研管理制度》、《会计学院教师培训管理办法》、《会计学院教师引进管理办法》、《会计学院推荐优秀本科生免试攻读硕士实施细则》、《会计学院行政办公服务基本指引》等规章制度，建立起作风建设、密切联系群众的长效机制。
 