图书馆召开副高级职称以上职工座谈会
    新闻网讯（通讯员 刘伟）10月11日上午，图书馆直属党总支在逸夫图书馆六楼会议室组织召开了副高级职称以上职工座谈会。馆党政领导刘琳琳书记、白学娟副馆长和李劲副馆长出席。各部门副高级职称以上的职工参加了会议。刘琳琳书记主持了会议。
      刘琳琳传达了“深入开展党的群众路线教育实践活动”的相关精神，报告了学校领导班子关于开展群众路线教育实践活动的部署安排，介绍了图书馆在开展群众路线教育实践活动以来各项前期活动的成果，请求我馆副高级职称以上的各位专家、同事畅所欲言，批评建议，帮助馆领导班子照镜子、正衣冠，查找问题。刘琳琳恳切地说，“副高级职称以上职工是我馆承上启下的中间力量，也是我馆各项事业的中坚力量，图书馆进一步深入开展群众路线教育实践活动需要大家的积极参与，才能进一步切实改进图书馆各方面的工作。”
      与会的副高级职称以上的职工们怀着对学校和图书馆的热爱，纷纷结合各自具体岗位实际、就群众路线教育实践活动主题，直抒胸臆，积极发言，针对馆藏品质、服务效果、首义馆定位、图书馆品格提升等方面提出真知灼见。与会职工肯定了图书馆在面临从传统到现代信息时代转型、面临合校后从专业图书馆向综合大学图书馆转型的双重挑战下所取得的成绩，但是也存在一些问题，需要赶超解决。就与会副高级职称以上职工同志的发言中的一些具体问题，白学娟副馆长和李劲副馆长作了认真记录，不时加以及时肯定和回应。
      刘琳琳在总结讲话时说，有赖于有一批像在座的矜矜业业做事的员工，在大家支持下，我们才能一直在进步，感谢与会的副高级以上职工，大家承担的压力最大，责任最大，同时贡献也最大。大家来自各部门专业岗位，敏锐发现问题，真诚建言献策，帮助图书馆班子查找问题，改进工作，深入开展群众路线教育实践活动，积极推图书馆事业各项工作。