我校浙江绍兴优质生源基地挂牌
    新闻网讯（通讯员 袁伟）12月16日上午，我校与鲁迅中学在浙江绍兴举行优质生源基地挂牌仪式。我校学工部部长雷照荣、副部长王前哨和招办工作人员参加了此次活动。绍兴市教育局副局长黄伟祥、鲁迅中学校长张惠民、副校长沈为民出席了挂牌仪式。
 
    黄伟祥对我校来访人员表示热烈欢迎，他说绍兴是中国的历史文化名城，是著名的水乡、桥乡、酒乡、书法之乡，是鲁迅先生的故里，此次活动有利于推动绍兴市教育事业的发展，使更多的学生了解和报考我校。

    雷照荣对鲁迅中学所做的工作做了充分肯定，他感谢鲁迅中学作为国内知名中学，长期以来为我校输送了许多学业功底扎实、思维方式创新、心理素质健康的优秀高中毕业生。同时对我校的办学历史、人才培养、教学师资、学生就业等方面作了详细介绍。

    王前哨代表我校宣读了关于授予鲁迅中学优质生源基地的决定，雷照荣与张惠民共同签署了中南财经政法大学优质生源基地建设合作协议，并授予了优质生源基地牌匾。

    张惠民致答谢辞。他表示优质生源基地的建立，将在鲁迅中学与我校之间建立起一座新的桥梁，夯实和我校的联系与合作，拓宽和我校交流与沟通的平台，并进一步推动人才培养质量的提高。