工商管理学院召开“两访两创”活动推进会
    新闻网讯  (通讯员 赵元元)为贯彻省委省政府的活动精神，认真落实《中南财经政法大学2013年“两访两创”活动实施方案》，6月24日，工商管理学院召开了院党委会议，对学院“两访两创”活动的开展进行再安排和落实。会议由工商管理学院书记兼副院长辛忠孝主持，工商管理学院党委委员院长陈池波、院党委委员黄汉民、李绍和、邓爱民、胡川、曾洁参加了会议，副院长张华容、任剑新、郑家喜、曹亮列席会议。
      会上，辛忠孝再次强调了“两访两创”活动的主题和目标，确定了阶段访谈对象，并对前一阶段学院开展的“青年博士座谈会”和“毕业生座谈会”活动进行了总结。他要求下一阶段的“两访两创”活动依然要围绕着“办实事”和“强队伍”两个工作重点开展，针对学生入学、学习、实习、毕业就业的时段特点，分时分类，科学合理安排教师进行访谈；教工支部内部还要做好新进教工、困难教工的访谈工作，改善青年教师的办公条件。针对访谈的活动步骤，辛忠孝书记重申了归档和回访工作的重要性。在此基础上，学院还应加强活动宣传，营造氛围，做好对活动中涌现的先进典型的宣传报道。
       与会成员纷纷表示要在深化“两访两创”活动中提升做群众工作的能力和水平，为继续提高我院的教学质量和人才培养水平不断努力。