张中华书记到信息管理部开展工作调研
    新闻网讯（通讯员 高红松）9月23日下午，学校党委书记张中华教授在校办副主任高碧峰的陪同下，到信息管理部就当前时期学校信息化建设工作进行了调研，信息管理部部长瞿海松、副部长付绍山以及部分工作人员出席此次调研。

    信息管理部部长瞿海松向张书记一行汇报了信息管理部现阶段的工作情况，特别是近一年来学校信息化建设发展的情况。学校自2012年底开始着手进行校园网升级改造、标准化考场建设、数字化校园二期建设以来，各项工作有条不紊进行，目前校园网升级改造工作已基本完成，正在调试之中，数字化校园二期工程建设也在稳步、扎实推进。今后一段时间内，信息管理部都将着力进行校园综合信息系统的升级改造和无线校园的全覆盖工作，使我校的信息化建设水平跃居国内高校发展前列，为我校各项事业的快速发展奠定坚实的基础。同时，瞿部长还向张书记汇报了信息化建设过程中所面临的一些困难，如机房场地欠缺、专业技术人员不足等。

    张书记听完汇报，充分肯定信息管理部此阶段的工作，并对大家提出要求，希望在高校竞争如此激烈的今天，在困难多、任务重、工作强度大、条件有限的情况下，信息管理部要与学校一道共克时艰、共度难关，充分挖掘自身潜力，发挥自身优势，既要讲规则，又要讲效率，把学校的信息建设工作做好，做扎实。

    调研期间，张书记在瞿海松部长的陪同下参观了学校的网络核心机房以及正在举行的全国计算机等级考试我校考点的考试情况。