组织人事部召开党的群众路线教育学习会
    新闻网讯（通讯员 李雷）8月30日上午，组织人事部召开党的群众路线教育实践活动专题学习会，传达学习学校党委关于党的群众路线教育实践活动务虚会的精神，并部署安排教育实践活动下一阶段的工作。组织人事部部领导及党的群众路线教育实践活动综合组的工作人员参加了会议。
      会议首先对教育实践活动第一阶段的工作做了总结。第一阶段的活动主要是学习教育、听取意见， 7月15日召开教育实践活动动员大会以后，部门全体成员都认真学习中央有关群众路线教育实践活动的文件精神，研读相关专著。通过前一阶段的学习，已经取得了较好的效果，对此次教育实践活动的意义和价值有了更深刻的认识。
      会议提出组织人事部在教育实践活动实施期间，要起到先锋模范作用，不仅要圆满完成此次教育实践活动，还要保质保量的做好常规工作，保证专项工作与日常工作两不误。会议对教育实践活动下一阶段的工作也做出了详细安排。
      第一、对于近期学校组织召开的有关教育实践活动座谈会，必须提前做好准备，仔细斟酌议题，尽量确保参会人员的广泛性，保证座谈会取得实效。
      第二、组织人事部不仅要认真筹划做好教育实践活动的组织协调工作，还要以此为契机，做几件便民利民的实事。
      第三、审视“四风”问题在我校的表现，干部群众对照条条框框认真查摆，找出存在的问题，发动群众智慧，提出建设性的意见，为校领导对有关“四风”问题的调研做好准备工作。
      参会人员踊跃发言对“四风”问题在我校的表现进行了深入的探讨，在充分肯定近年来学校取得进步的同时，对有关领导班子作风建设、师资培训、民生建设、校园环境及内部管理等方面提出了很多意见建议。
      会议最后强调组织人事部作为学校深入开展党的群众路线教育实践活动的牵头单位，要带头开展好本部门的群众路线教育实践活动，为学校解决教育实践活动中出现的问题建言献策，真正使本次活动落到实处。