哲学院研究生赴兴山县开展暑期社会实践活动
    新闻网讯（通讯员 周檬）7月7日，哲学院政治学系主任万健琳副教授带领的研究生暑期社会实践小组一行七人抵达湖北省兴山县，对当地生态建设情况，尤其是生态农业发展现状展开了为期半个月的走访调研。   
         调研组首先对榛子乡的新农村建设和生态农业发展状况进行了参观调查，并与五丰蔬菜专业合作社、金鹏烟叶综合服务专业合作社等合作社的相关领导及当地政府官员讨论了合作社在发展生态农业、循环经济方面所发挥的作用。在峡口镇，调研组一行参观了普安茶叶基地、岩岭柑橘园林，并向当地政府及合作社、村民了解了土地综合利用、农作物套种等情况。在古夫镇中阳垭村调研组参观了兴山县中阳小河水土保持科技示范园，对该示范园建设中所体现的政府、企业、合作社以及农户多方合作、共治共赢的生态建设模式表示了肯定，并就未来科技示范园的发展提出了一些政策建议。最后调研组驱车前往神农架国家野外科学观测研究站，听取了研究站在三峡库区生态监测、消落带保护、以及兴山县生态农业及生态旅游等方面的研究情况报告，并与研究站工作人员及南阳镇官员深入探讨如何通过多方合作来保护库区生态环境，实现生态效益、社会效益与经济效益的共赢问题。
      本次暑期社会实践活动是中南财经政法大学“研究生创新教育计划”的重要组成部分，也是依托学校与兴山县人民政府共同创立的校地合作基地所进行的第一次协同创新活动。