学校举行《社会保险法》普法学习会
              新闻网讯（学生记者 李智超）6月25日下午，《中华人民共和国社会保险法》（下简称《社会保险法》）普法讲座在中原楼七楼会议室举行。讲座由公共管理学院赵曼教授主讲，各学院处级干部，各职能部门和直属单位副科级以上干部，后勤保障部各中心正、副主任等参加。讲座由副校长陈小君教授主持。
            《社会保险法》隶属于社会法领域，有社会保障领域基本大法之称。赵曼教授就《社会保险法》的体系、亮点和遗憾进行了分析。
      赵曼教授指出，《社会保险法》涵盖了多个领域，其内容极其丰富。首先，确立了我国社会保险体系的基本框架，为社会保险制度提供了法律支持；第二，明确了我国各项社会保险制度的覆盖范围；第三，规定了我国社会保险制度的主要融资渠道；第四，规定了各项社会保险的待遇项目和享受条件；第五，规定了社会保险基金管理制度；第六，明确了社会保险经办机构的设立；第七，确立了社会保险关系的转移接续制度；最后，规定了用人单位等违法应当承担的法律责任。
          赵曼教授认为，《社会保险法》的亮点有覆盖全民、统筹城乡、以人为本、管理的规范化以及制度设计的优化五个方面的亮点。同时，她认为《社会保险法》目前还有五大问题亟待解决。首先是如何提高统筹层次的问题。目前对于提高统筹层次的路径依然不清楚，统筹层次太低，将会派生出社会保险制度的多种缺陷；其次是谁来征收社保费的问题。目前征收保险费的途径主要是税务代收和社会保险机构征收，两个征收主体同时存在，社保资金在管理、支付等环节存在着政策打架、内耗等问题；三是退休年龄的破解问题。面对迅速老龄化和基金的支付压力，延长退休年龄势在必行，然而社会保险法没有对退休年龄作出明确规定；四是公务员养老保险和事业单位养老保险向谁靠拢的问题。我国养老保险制度相对滞后，城镇居民养老保障制度没有出台，加之公务员养老保障制度改革阻力尤其大。而对公务员和参照公务员管理的事业单位工作人员是否纳入社会保险体系，保险法上同样没有做出明确规定。最后，是基金保值增值的问题。如何在确保基金安全的前提下，开展资金投资运营特别是养老保险个人账户基金开展运营，实现保值增值，将会是今后必须直面的一大难题。