刑司学院党委中心组学习“八项规定”
        新闻网讯（通讯员 陈楠 ） 3月6日上午，刑事司法学院新年第一次党委中心组学习会议在文治楼201室顺利召开。院长夏勇、院党委书记张从发、副院长胡向阳、院党委副书记向前和副院长童德华出席了此次会议。张从发担任此次会议的主持人。
      张从发首先对学院党政联席会已通过的中心组学习制度做了简要介绍，并对此次中心组学习内容做了简要说明。根据安排，由向前宣读了《中共中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》，并作简要解读。
      张从发结合中央的八项规定，宣读并了学校《关于改进工作作风、密切联系群众的规定》（征求意见稿），传达了张中华书记在学校“书记例会”上的讲话精神。张从发特别指出，学院必须深入学习十八大精神，紧密联系学校学院实际情况，落实中央八项规定，改进工作作风、紧密联系群众，切实推进学院各 项工作向前发展。
      夏勇结合学校、学院工作实际，解读了习近平总书记在中央党校的讲话，提出了“开短会、讲短话、勿空谈”的要求，同时指示勤俭节约是中华民族的传统美德，也是个习惯性问题。空谈和浪费不只是误国的问题，而是亡国的问题。他强调，学院必须按照中央精神，实干、勤俭、高效、创新，把学院各项工作 做好、做实。最后，夏勇院长结合学院工作实际，对学校关于改进工作作风、密切联系群众的规定提出了宝贵的建议。
      其他学院负责人分别就文风、会风、学风、学科建设、信息化建设、严格使用公务资源等问题提出了宝贵建议。