省教育厅副厅长张金元来校考察创业学院工作
    新闻网讯（通讯员 张敏） 7月17日，湖北省教育厅副厅长张金元来校考察湖北省大学生创业示范基地立项筹备工作，学校创业学院常务副院长邓汉慧陪同考察。
        邓汉慧简要介绍了创业学院的概况与总体发展思路，并从创业学院筹建及运行、组织结构、主要支持和资源整合以及成立以来取得的成绩等方面汇报了创业学院的发展情况。
      张金元实地考察了我校创业学院场地建设情况，查阅我校创业学院有关文件和制度汇编材料，并到创业团队工作室中，与创业团队进行深入交流。在听取了我校第十五届研究生支教团成员、公共管理学院09级本科生李帅介绍其创办公司的麦克塔商务服务有限公司的情况后，张金元对其公司业务非常感兴趣，并当场向李帅咨询市场调研业务。在参观刑事司法学院2011级硕士研究生陈肯的创业团队作室时，得知陈肯已是两家公司的老总时，张金元表示要将陈肯作为创业典型推出去，与广大创业青年交流创业经验。
        考察结束后，张金元充分肯定了我校创业工作所取得的成绩，尤其对创业诊所和创业实训课堂的开设给予了高度评价。针对未来工作，张金元建议充分调动各学院创业工作积极性，将创业工作纳入学校考评机制中，完善创业体制建设；要加大对学生创业团队扶持力度，孵化出更多大学生创业团队；开设创业网络课堂，让创业课堂走出校园，服务更多有志于创业的青年。
     