财税学院召开党政联席扩大会议推进群众路线活动
     新闻网讯（通讯员 吴艳）10月22日下午，财税学院在文泉北楼403会议室召开党政联席扩大会议，专题研究推进学院群众路线教育实践活动。学院书记王华路、院长陈志勇、副书记吴凡、副院长刘京焕、侯石安、财政系主任胡洪曙、税务系主任王敏以及党政办主任、党务秘书参加了会议。会议由王华路主持。
        会议首先学习了中共中央印发的《关于在党的群众路线教育实践活动中开好专题民主生活会的通知》、教育部印发的《教育部党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评环节实施计划》等文件以及习近平总书记在河北省委常委会专题民主生活会上的讲话精神。
      王华路根据学校《关于做好党的群众路线教育实践活动查摆问题、开展批评阶段有关工作的通知》要求，简要阐明了此次会议的目的：一是要归纳梳理前期在问卷调查、师生座谈、走访调研等活动中收集到的师生意见，认真查摆突出问题；二是要深刻分析问题的原因，为开好领导班子民主生活会做好准备；三是要为学院合理制订整改方案打好基础。
      陈志勇在会上谈到，搞好群众路线教育实践活动，一定要力戒形式主义，讲求实效；作为学院班子成员、系主任，要以身作则，真抓实干，自觉加强教育学习和作风建设，紧紧围绕学科建设发展这个主要任务思考应该如何开展好自己的工作。他强调，要密切联系“四风”，分析查找学院领导班子以及目前学院工作中存在的不足，尽力解决师生反映突出的问题，真正达到活动的目的。
      与会成员逐条分析了师生提及的关于学院工作层面的近30条意见与建议，并就班子成员“四风”问题再次进行了意见征集。大家结合自身工作从“四风”方面认真、客观地分析了这些问题产生的原因。
       经过梳理，会议最终就学院在学术氛围打造、师资队伍建设、本科教学管理、研究生培养、分工会工作、行政事务管理、民主监督、联系群众等几个方面存在的问题达成了共识。针对这些问题，学院将认真制订整改方案；对于师生反映的有关于学校层面的问题，院领导表示将通过适当途径，如实向学校反映。
      王华路在最后总结中表示，此次会议是对学院群众路线教育实践活动“学习教育、听取意见”阶段的工作总结，收集查找的问题准确、集中，切合学院实际；学院将以此为基础，根据上级要求，认真展开教育实践活动“查摆问题、开展批评”阶段的有关工作，既把“规定动作”做到位，又结合学院实际，有效实施，着力解决突出问题，不偏离“为民务实清廉”的活动主题，确保各项工作落到实处。
 