杨志光副书记深入联系单位开展走访调研活动
    新闻网讯（通讯员 易育）9月2日- 3日，校党委副书记、纪委书记杨志光先后深入金融学院、纪委、机关党委、工会、妇委会等联系学院和分管部门走访调研，与基层领导班子、教职工代表、学生代表进行集中座谈和个别访谈，广泛听取和收集师生代表对校领导班子及领导班子成员在作风建设和学校发展建设方面的意见和建议，深入了解师生代表反映的突出问题。
      在走访调研中，师生代表普遍认为，学校领导班子实干、廉洁、务实。师生代表围绕当前学校在管理体制机制、学科建设、师资队伍建设、人才培养、科学研究等方面存在的问题畅所欲言，各抒己见，就学院领导及领导班子在“四风”方面存在的问题，以及如何扎实开展好群众路线教育实践活动，开诚布公地提出了许多有益的意见和建议。
      针对近期开展的党的群众路线教育实践活动，师生代表也提出了自己的期待。希望学校开展教育实践活动不流于形式，讲求实效，建立长效机制，把开展教育实践活动同各项中心工作相结合，做到“两不误、两促进”，推动学校各项事业科学发展。
杨志光认真听取了师生的发言，并针对大家提出的问题作了耐心细致的解释和说明。他表示，对师生代表提出的意见和建议，学校将及时分类整理，进一步梳理和研究，并贯彻到下一步活动方案中，确保群众路线教育实践活动的针对性和实效性。