校医院召开2013年职工大会
    新闻网讯（通讯员  黄涛）12月13日下午，校医院2013年职工（工会会员）大会在校医院五楼会议室召开。会议听取校医院2013年工作报告、本届工会工作报告和财务报告，举行了工会换届选举。会议由副院长杨艳主持。
       院长刘立洪以“抓质量  强服务  全面打造师生满意医院”为主题对一年来校医院的工作做了全面系统的回顾和总结，并对2014年的工作进行了部署。他希望全体职工以师生的健康为中心，努力提高医疗水平和改善服务质量，不断拓展服务范围，推动医疗服务水平再上新台阶。他提出了2014年医院工作的具体要求：依法办院，依法行医，保证医疗安全；积极引进人才，搞好队伍建设；制定医院综合考核制度，实行绩效考核；狠抓医疗质量，加强和提高业务水平；加强医德医风和职业道德教育，树立良好的行业形象；全面改善医疗卫生条件和环境，为临床诊治提供有力保障。
      会上，校医院分工会主席、党支部书记彭晓燕传达了中国工会第十六次全国代表大会会议精神，并作题为《科学发展  凝心聚力  为“中南梦”添砖加瓦》的五年工作报告。报告从充分发挥民主监督功能、加强职工思想教育、热心为职工服务、积极开展文体活动、组织献爱心送温暖活动等方面对分工会工作进行了回顾，提出要在2014年继续加强自身建设，加强理论学习，坚持民主、维护职工利益，提升职工队伍整体素质，切实推进精神文明建设。
      校医院办公室主任管成英作《校医院2013年度财务工作报告》。
      最后，校医院进行了二级分工会换届选举。经过民主选举方式产生了新一届分工会的五位委员，并在第一全体委员会上进行了分工。全体职工对上届分工会委员同志们的无私奉献、任劳任怨的辛勤工作以及上届三位资深委员高风亮节、激流勇退的高尚胸怀致以的热烈掌声。
   