宣传部专题学习建设“三型”基层党组织
    新闻网讯（记者 马迪思）3月28日上午，党委宣传部在中原楼三楼会议室举办第十八期部内专题学习会。宣传部副部长傅小勇作题为《建设“三型”基层党组织漫谈》的专题报告。
      党的十八大报告指出，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。傅小勇指出，这一要求同样适用于基层党组织标准。他从三个方面讲解了“三型”基层党组织的内涵和必要性。
      党的十七届四中全会提出要把各级党组织建设成为学习型党组织。傅小勇表示，建设学习型是顺应时代发展的迫切需要，对新时期执政党的管理理论的丰富与发展；是推动中国特色社会主义事业发展的迫切需要，是历史的重任和社会责任；是保持和发展党的先进性、巩固党的执政地位的迫切需要，是推动党的建设的关键性举措。创新型组织表现为创新能力和创新意识较强，能够源源不断进行技术创新、组织创新、管理创新等一系列创新活动。建设创新型党组织要坚持思想观念创新、工作目标创新、机制创新。服务型党组织是上级党组织服务下级党组织，党组织服务党员，各级党组织和党员共同服务人民群众及科学发展的党组织。学习是基础、服务是核心、创新是关键。通过学习解决学风问题，通过服务转变作风，进一步创新体制，解决机制问题，最终达到思想解放的目标。
      宣传部部长殷修林在总结中强调，学习型、服务型、创新型党组织建设是马克思主义政党本质的生动体现、生命所系、力量所在，是提高党的执政能力的内在要求，是改变领导方式的重要举措。基层党组织要通过学习、服务和创新不断提高群众的认同度。党员先进性的发挥离不开不断学习、不断服务、不断创新，宣传部的每个工作人员要通过学习达到自我提高、通过创新以个人进步带动整体进步，进而更加切实有效地为全校师生服务。