学校举行本学年十佳辅导员评选答辩会
新闻网讯（通讯员  陈依依 赵晓）10月17日上午，我校学生政工干部培训暨2012-2013学年“十佳辅导员”评选答辩会在中原楼七楼会议室举行。学生工作部、研究生工作部、就业指导服务中心、校团委全体负责人、工作人员，以及各学院党委书记、党委副书记和全体辅导员参加了本次活动。
      活动的第一个环节是2012-2013学年“十佳辅导员”评选答辩。由各学院推荐的15位辅导员依次登台，围绕学生工作思路、工作特色、工作业绩与实效等方面，进行了6分钟的陈述答辩。辅导员老师们的陈述，内容丰富，形式多样，特色鲜明，既让人真切感受到他们对学生工作的兢兢业业，对学生的关爱，也让人体会到他们在工作中勤于思考、善于总结、勇于创新。让在座的其他各位辅导员受益匪浅，纷纷表示会以他们为榜样，提高工作素养。
    随后，首届全国高校辅导员年度人物、华中师范大学党委宣传部副部长冯圣兵为全体学生政工干部做了一场题为《新时期学生工作创新的思考和实践》的专题报告。报告中，他结合多年的学生工作经历，对辅导员的职责定位、新时期学生工作面临的形势与挑战、学校和个人的学生工作创新作了深入的分析与解读，为新时期学生工作创新提供了新的思路与视角。
      学工部部长雷照荣对参加答辩的15位优秀辅导员给予了充分肯定和高度评价，同时希望全体辅导员要勤于学习、敏于求知，积极实践，协同创新，立足本职岗位，结合实际工作，不断推动我校学生工作持续健康发展，不断开创我校学生工作的新局面。
 