党校教工入党积极分子培训班开展第二次培训
              新闻网讯（记者 徐剑飞）6月27日，党校2013年教工入党积极分子培训班第二次培训会在文泰楼410教室举行，本次培训会有三个专题讲座：校党委书记、党校校长张中华主讲《学习党的十八大精神，坚持和发展中国特色社会主义》，校党委副书记齐文远主讲《中国共产党的性质和宗旨》，副校长刘可风主讲《共产党员的标准》。培训会由党委宣传部副部长、党校副教务长傅小勇主持。
        校党委书记、党校校长张中华做了题为《学习党的“十八大“精神，坚持和发展中国特色社会主义》的专题讲座。张中华为大家回顾了社会主义由空想到实践的历史，介绍了空想社会主义的产生和发展、马克思恩格斯创立的科学社会主义理论体系、列宁实践社会主义、以及苏联模式的形成。张中华通过对共产党诞生之初到新民主主义革命时期、全面建设社会主义时期、改革开放时期等不同阶段党的经验教训和思想成果的阐述，梳理了中国特色社会主义理论的产生和发展历程。关于中国特色社会主义理论体系的丰富内涵，张中华对邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观分别作了讲解，并将中国特色社会主义事业“五位一体”的总布局为各位学员做了详细的介绍。
          张中华表示，党的十八大之后，习近平总书记在两次关于深入学习十八大精神的重要讲话中都明确指出，党的十八大精神归结为一点就是“坚持和发展中国特色社会主义”。中国特色社会主义理论，是我们党推进马克思主义同我国具体实际相结合的最新成果，集中体现了当今世界和当代中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是党继往开来、与时俱进，团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的唯一正确理论。各位学员应当加强中国特色社会主义理论学习，坚定道路自信、理论自信和制度自信。
        校党委副书记齐文远为各位学员主讲《中国共产党的性质和宗旨》。齐文远结合生动的历史事例和人物从四个方面为大家详细讲解了党的性质：第一，中国共产党是工人阶级的先锋队，共产党必须以工人阶级作为阶级基础，工人阶级也必须以共产党为自己的利益代表；第二，中国共产党同时是中国人民和中华民族的先锋队，强调了共产党从来就集中了社会各阶层的先进个体；第三，中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，该核心地位的确立是历史的必然、是人民的选择；第四，中国共产党代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，这体现了工人阶级政党的阶级性、群众性和代表性，完整地体现了党的先进性。
          齐文远表示，党的宗旨是“全心全意为人民服务”，这就要求大家向先进人物学习，全心全意地为人民谋福利。在新时期，各位学员要加入中国共产党就必须牢记党的宗旨，做到以下五个方面：一是要解放思想，实事求是；二是要紧跟时代，勇于创新；三是要迎难而进，一往无前；四是要艰苦奋斗，务求实效；五是要淡泊名利，无私奉献。希望各位学员自觉发扬这五种精神，实现党的宗旨、纯洁党性。
        副校长刘可风为大家主讲《共产党员的标准》。刘可风结合自己上山下乡的亲身经历与大家交流了自己的入党历程，关于共产党员的标准，他希望大家认真学习党章的第一章内容，了解关于党员的资格性标准、先进性标准、义务性标准、权利性标准和约束性标准。刘可风提出，之所以要坚持共产党员的标准有两个方面的原因：从党的角度来说，只有坚持党员标准才能保证党的性质不变，党员的标准既是党的基础，也是党的先进性的来源；从个人角度来说，这是对个人自我完善的要求，大家要发自内心的入党，要对人民保持敬畏之心，要把自己有限的生命融入到组织的发展中去。
          刘可风强调，共产党员的标准在学校工作中具体体现在以下两个方面：一是从义务的角度来体现，主要表现在要终身学习，要建立基本的信仰和信念，要融入所在的集体，要把本职工作尽力做到最好，要注意日常行为规范，要在日常工作中甘于吃亏；二是从权利的角度来体现，应自觉主动维护和行使党员法定的权利，要有积极参与公共事务的权利意识。刘可风表示，各位学员能将以上的义务和权力行使好，就符合了共产党员的标准。