资产经营公司召开党的群众路线教育实践活动学习会
    新闻网讯 （通讯员 付强）根据学校党的群众路线教育实践活动第一环节安排，在前一阶段学习教育、听取意见的基础上，9月5日，资产经营公司召开中心组扩大学习会，围绕坚持党的群众路线进行专题学习讨论。资产公司领导班子全体成员和各二级单位主要负责人参加了学习讨论，公司总经理、直属党支部书记王滨主持会议。

    会上，与会人员集中学习了党的十八大以来习近平总书记有关重要讲话、文章；学习了马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平关于唯物史观、群众路线和为民务实清廉方面的部分经典论述；学习了新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放新时期党和国家主要领导人关于反对浪费、厉行节约的重要论述等。通过学习，与会人员结合各自工作、思想实际，深入交流了自己学习贯彻党的群众路线的认识体会，认真查摆了“四风”在学校、二级单位和自身的主要表现，并就下一步加强整改落实、建章立制提出了初步意见。大家表示，经过一段时间的学习教育、听取意见，思想认识水平有了明显提升，更加深刻地认识到群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党的十八大做出的重大部署，是我们党在新形势下坚持党要管党、从严治党的重大举措。党员干部要坚定立场、真抓实干，将教育实践活动作为改进作风、转变职能的重要机遇，作为落实学校要求、推动本单位各项工作全面发展的强大动力。要努力找准问题、解决问题，把改进工作作风、解决实际问题作为教育实践活动的出发点和落脚点，努力提高新形势下服务基层、服务群众的能力。

    王滨在学习讨论时强调，要紧紧围绕树立宗旨意识、强化群众观点、进一步聚焦反对“四风”加强学习教育，提高思想认识，确保教育实践活动扎实推进、取得实效。一是深入学习教育，通过多种形式加强学习，坚持把学习教育贯彻始终，进一步增强思想自觉和行动自觉。二是深入听取意见，认真进行调查研究，真正把群众的呼声反映上来。继续查找在“四风”上的具体表现，为对照检查和整改建制作好准备。三是深入推进整改落实，坚持边学边查边改，切实解决一些“四风”突出问题，让职工群众看到成效。四是在开展教育实践活动的同时，要抓紧做好各自日常工作，提高工作效率。