文澜学院举行创新教学研讨会
新闻网讯（通讯员 应斌）1月4日，文澜学院在文澜楼四楼教务部会议室举办“创新教学研讨会暨年终教师座谈会”，探讨大学教学模式创新，总结2012年的教学工作。文澜学院、教务部相关负责人以及文澜学院全体任课教师参加了会议。
      参会人员从文澜学院建设、文澜人才培养模式创新、教育管理模式创新等方面进行了广泛而深入的研讨。教务部部长兼文澜学院常务副院长刘仁山教授强调，文澜学院是我校发挥在经济学、法学和管理学上的学科优势，构建拔尖创新人才培养的新模式和探索现代大学制度的重要载体。文澜学院的老师们担负着培养文澜人才的重大责任，一定要勇于创新、不辱使命。教务部副部长陈勤舫、廖涵、万世清，文澜学院副院长应斌等分别从教育管理模式创新、招生体制创新、教学方式改革、考试方式改革等方面提出了一些具体的设想和建议。
  文澜学院的任课教师重点在课堂教学改革与创新方面进行了研讨。赵丽江教授倡导的经典阅读教学方法、龚先庆教授和张少鹏副教授推广的课堂引导加课外学习的教学模式、梁小华副教授和舒颖副教授将英语学习与西方文化及思维方式的结合、滕毅副教授强调的通识教育及人文素养的养成教育、张莉敏老师采用的案例教学及研讨学习法都成功地应用于文澜学院的课堂教学之中。
  会上还对文澜学院的建设和文澜人才的培养提出了很多有建设性的建议。比如：仅用专业知识育人是不够的，应加强人文素质教育；应该改变应用性课程偏多、通识课程偏少的结构；专业教育应该去功利化，通识教育应该去应用化；需要培养学生正确的历史观，加强心理适应能力的教育和职业生涯规划教育；文澜学院应该建立专用的图书阅览室、教师答疑室；文澜学院每个班的学生人数最好控制在30个人之内；文澜学院每学期课程结束后发一期中英文版的教学简报；将实习实训与深入社会切实加以结合；多到国内外知名高校访问交流；多请名家来文澜学院讲座讲学等。
  整个会议现场讨论气氛热烈。刘仁山在总结致辞中首先转达了副校长、文澜学院院长刘茂林教授对各位授课教师的问候，同时也代表教务部和文澜学院表达了对任课教师以德育人和创新教学的感谢，表示文澜学院一定积极采纳大家的建言献策，与大家一起共同努力将文澜学院办好。