校计生办举办计生干部培训会
         新闻网讯（通讯员  郭南滨）6月3日下午，后勤集团各部门人口和计划生育兼职干部培训会在校医院五楼会议室召开。此次培训会特邀关山街人口和计划生育科相关工作人员进行计生业务专业技能培训。
      培训会上，沈继伟科长结合湖北省人口和计划生育管理工作相关文件精神，联系高校工作特点，着重讲解了流动人口日常管理工作。为保证流动人口信息采集过程的准确高效，沈继伟向与会人员详细讲解了如何正确填写《湖北省流动（入、出）已婚育龄妇女计划生育信息卡》、《湖北省流动（入、出）人口计划生育登记表》、《湖北省全员人口个案信息采集核查卡》和《洪山区人口计生委催办交验<流动人口婚育证明>通知书》，并结合我校实际可能出现的问题做了详细的解释说明。随后，我校后勤集团各部门计生兼职干部结合自己部门日常工作与他进行了深入的交流。         
      此次培训活动旨在进一步提升我校后勤集团各部门计生兼职干部专业业务能力和服务管理水平，不断适应人口和计划生育服务管理工作转型发展的新需求。培训结束后，大家表示收获很大，对流动人口信息化管理的新需求有了更加深入的了解和认识，为自己今后的工作明确了方向。