首义校区学工队伍学习MBA学院办学经验
    新闻网讯（通讯员 刘青、王瑄）10月30日，学工部副部长朱虹主持召开了首义校区学工部第三次经验交流会。会议邀请了MBA学院党总支书记兼副院长聂鑫为大家介绍MBA学院的办学经验，学工部组织员汪梅芳、校团委副书记李司铎及首义校区新生所在的学院辅导员参加了本次交流会。
      聂鑫结合国际和中国MBA的发展历程介绍了我校MBA学院的办学历程、发展现状和发展战略。他指出，我校从1994年开始招收MBA硕士研究生，成为全国第二批开展工商管理硕士（MBA）教育的院校之一；2002年成为全国首批30所试办EMBA的院校之一；2011年顺利通过国际MBA协会（Association of MBAs,简称AMBA）认证，成为大陆地区第七家AMBA国际认证成员。在这十余年的办学历程当中，我校MBA学院虽然曾面临各种变化和困难，但仍坚持结合自身特色，整合资源，从“适应国际国内环境、遵循市场经济规律”角度出发，进行一系列改革和创新，实现以“特色、特长、特区”为核心的发展战略。如今，我校MBA学院的声誉和价值得到社会的广泛认可，走出了一批有社会影响力的学员。
      接着，聂鑫重点介绍了MBA学院的工作运行特点。MBA学院尤其重视品牌意识，强调细节理念，注重服务效能，不仅在管理体制、学科内容、师资队伍等各方面引进了国际先进的评价体系，力图创造更精致、更丰富的学习课堂，而且专门针对毕业后的学员，创建校友交流平台，制作校友信息杂志，通过各项措施关注每个学员的持续发展，为他们打造了终身学习、免费学习的服务模式。这种对学员、对校友无微不至的关怀也为MBA学院的不断发展赢得了良好的信誉和口碑。
      讲座最后，朱虹对本次交流会做了总结。他认为MBA学院许多先进的理念和工作方法值得借鉴学习，教育管理人员应该本着谦虚谨慎的态度，加强自我学习，勇于创新突破，在提升自己的专业能力的同时，引导学生规划自己的人生，提升使命感。老师们纷纷表示，此次交流获益良多，MBA学院的创新举措和细节理念给大家带来了极大的感染和启发。