杨灿明副校长一行深入联系单位走访调研
    新闻网讯（通讯员  朱艳平）9月2日-12日，杨灿明副校长一行深入刑事司法学院、知识产权研究中心、国际教育学院、信息管理部、审计部、中韩国际教育学院和社会科学研究院、科研部等7家二级单位实地走访调研，分别召开7场座谈会，广泛听取教职员工对学校领导及学校工作存在问题的意见和建议。
      各单位代表纷纷表示，密切联系群众是我党的优良传统，校领导深入各单位走访调研就是密切联系群众的最好体现。在调研座谈中，各单位领导班子成员和群众心系学校发展，畅所欲言，各抒已见，积极为学校发展建言献策，体现了极强的主人翁意识。调研意见涉及学科建设、师资队伍建设、职称评聘、干部政策和员工队伍建设、学风建设、实验教学、信息化建设、教育国际化、内部管理、民生建设、校园建设和后勤保障等方面。
      杨灿明认真倾听了大家的发言，仔细作了会议记录，饱含深情地与部门领导和教职工代表进行了面对面的充分交流和沟通，对群众反映的一些应急事项现场办公协调解决，对大家提出的问题作出了积极回应。他表示，学校一定会认真思考和研究大家提出的宝贵意见和建议，找出解决问题的路径并及时实施，把本次群众路线实践教育活动真正落到实处。
 