就业指导中心赴海口调研毕业生就业工作
   新闻网讯（通讯员 肖力玮）12月16日至20日，就业指导服务中心组织统计与数学学院、经济学院和哲学院毕业生就业工作负责人赴海口市开展毕业生就业调研工作，此次调研的对象为用人单位、校友和兄弟院校，先后走访了海南省校友会、中国建设银行海南省分行、中信银行海口分行、海南港航控股有限公司、海南大学等单位，主要采取实地考察、问卷调查和座谈访谈等形式，搜集了大量用人单位和校友对学校人才培养和就业工作的反馈意见。
         调研组受到用人单位和校友的热烈欢迎。海南港航控股有限公司常务副总裁林健、副总裁吴雄彪、中国建设银行海南省分行人力资源部总经理张斌、中信银行海口分行办公室主任王乐（分管人事工作）均对我校毕业生综合素质给予了较高评价，认为我校毕业生有扎实的专业基础和良好的综合素质，知识面宽，适应能力强，工作上手快。同时，工作积极性很高，接受能力好，具有一定的沟通能力，经过锻炼培养能较快成长为单位的业务骨干。用人单位在肯定我校毕业生工作的同时，也对学校人才培养和就业工作等方面提出了一些建议。一是认为学校融通课程的开设对于学生知识面的拓宽十分必要，要继续坚持下去；二是希望学校在教学工作中加强实践环节和通用职业能力的教育。可根据学生的职业取向，有针对性地开展社会实践、实习活动，提高毕业生的实践能力、创新能力。加强公文写作和基本办公软件操作的教育，提高毕业生职业素养；三是希望在进行素质教育的过程中，要进一步注重团队意识、吃苦耐劳和爱岗敬业精神的培养；四是对于发展潜力和人才需求都比较大的海南地区，在招生计划和就业宣传上可适当倾斜；五是希望进一步加强校企之间的联系与合作。
          在兄弟院校海南大学调研中，调研组详细了解了该校毕业生就业工作场地、机构设置、人员配备、就业指导课程、就业市场开拓等情况。在座谈交流中，该校毕业生就业指导中心主任黄玉端就人员配备、机构设置，就业指导课程、就业市场开拓等方面与调研组展开交流和探讨。
      在调研过程中，调研组还组织了两场在公、检、法等机关工作的校友座谈会，了解校友工作情况和对学校人才培养及就业工作的建议。校友们表达了对母校的深厚感情，并结合工作实际提出希望学校在加强专业课程教育的同时要加强职业能力培养和职业规划引导，增强就业竞争力。同时校友们希望在继续教育上如在职法律硕士教育和MBA教育等方面得到母校的支持。
      参加此次调研的有就业指导服务中心副主任余小朋、就业市场部长辛泉，统计与数学学院党委书记李先卓、经济学院党委副书记詹万明和哲学院党委副书记向敏。