学校举办2013年春季毕业生供需见面会
    新闻网讯（学生通讯员 杨洋 许博涵 许晶 陈玲玲 覃宇）3月29日上午，2013年春季毕业生供需见面会在我校南湖体育中心举办。参加此次见面会的有包括国家电网平高集团有限公司、青岛海信电器股份有限公司 、东风汽车有限公司、中建三局房地产开发有限公司、中国船舶重工集团公司第七一〇研究所、湖北楚天高速公路股份有限公司在内的53家企业，共提供近千个工作岗位，工作地点主要分布在湖北省和珠三角地区。副校长王文贵到现场指导工作。
      受今年较为严峻的就业形势的影响，前来参加本次春季供需见面会的毕业生人数较往年大幅增加，来自武汉各高校的千余名求职者早在开场前一个小时就已经在体育馆外排起了长队。上午9点见面会正式开始，应聘者陆续入场，场内气氛热烈，毕业生根据自己的求职意向在心仪的企业展位前排队等待面试。其中，中国平安人寿保险有限公司、深圳平安渠道发展咨询服务有限公司的展位前一直排着长队，东风汽车财务有限公司在不到两个小时的时间内收到了一百多份求职者简历。
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    与年前的2012年秋季毕业生供需见面会相比，本次春季供需见面会有两个特点：一是与会单位主要为国企和部分私企，而金融行业招聘单位则有所减少；二是对硕士和博士研究生的需求有所增加。我校一位财务管理专业本科毕业生表示，自己由于准备考研错过了年前秋季招聘的高峰期，希望能通过此次供需见面会找到一份理想的工作。会计专业研三的一位毕业生表示：“秋季招聘宣讲会多，招聘会较为密集，求职难度较小，而春季招聘企业减少，选择面窄，难度变大。”
    尽管春季招聘较秋季招聘求职难度有所增加，仍有部分企业有较多的岗位需求，东风汽车财务有限公司和武汉武大卓越科技有限责任公司的招聘人数分别达到了34人和37人，海口农工贸（罗牛山）股份有限公司的招聘规模更高达80人。春季招聘中的就业机会与优质岗位还是不少的，尚未找到心仪工作的同学依然可以从中淘到“宝”。
    在对企业的采访中，HR们对本次春季见面会持乐观态度。其中，东风汽车有限公司的HR向我校毕业生抛出了橄榄枝，充分肯定了我校毕业生求职积极性高、专业能力突出、言谈举止更加得体等优点。