统数学院专题讨论党建问题
    新闻网讯（通讯员 白玉） 3月28日下午，统计与数学学院就学院党建工作召开了党务工作会议，学院党委书记、组织员、党政办主任、党务秘书、各教职工党支部书记、研究生党支部书记、本科生党支部书记参加了会议。会议由学院党委书记李先卓主持。
      会上，李先卓首先传达了学校最近两次党务工作例会的会议精神，随后对学校近期下达的《关于开展基层党支部活动创新案例征集评选活动的通知》、《省委高校工委关于在全省高等学校开展“学习贯彻十八大争创发展新业绩”主题实践活动的通知》、《中南财经政法大学关于改进工作作风、密切联系群众的实施办法》、《中南财经政法大学2013年纪检监察工作要点》等文件内容向大家进行了说明和讲解，并对相关工作进行了布置。
      接着，组织员张远和老师向大家通报了教工党员和学生党员发展现状；党务秘书白玉老师就学院党委中心组拟定的本学期理论学习计划向大家进行了简要的说明。随后，与会的各位老师针对在新的一年如何开展党务工作创新，提升党务工作亮点进行了热烈的讨论，对学院教工党员吸收和培养、党委中心组理论学习、党建主题实践活动等事项提出了许多客观的看法和中肯的建议。
      李先卓对会议进行了总结。他指出，学院将与学校同步，确立党务工作例会制度；另外，学院党政联席会议的召开、党委中心组理论学习的开展、各党支部活动的组织等均将形成制度确立下来，以进一步规范学院党务工作的开展。