2013年校师资工作领导小组会议召开
    新闻网讯（通讯员 熊灯）10月24日下午，我校2013年师资工作领导小组会议在中原楼四楼会议室召开，会议由副校长杨灿明主持。校党委副书记齐文远、副校长王文贵、校长助理姚莉以及相关职能部门负责人出席了此次会议。
 
    本次会议对海外特聘教授引进、文澜人才计划实施办法修订、2014年教师引进计划方案以及教育部教师队伍建设示范项目工作进度等议题进行了审议。

    会议讨论了海外特聘教授引进事项，同意组织人事部提出的初步引进方案，并要求进一步明确职责和待遇，同时报学校领导会议研究，抓好落实。会议还就文澜人才计划实施办法进行了讨论，并对资助标准、岗位职责、遴选条件等具体内容提出了修改意见。人才与师资工作办公室在会上作了“关于2014年教师引进计划方案”的汇报，会议决定按照不同类型分类引进教师，在学校设立人才特区，对新进教师实施岗位聘任制，严格分类管理，保证人员能进能出、能上能下。会议上，人才与师资办公室还对我校承担的两项教育部教师队伍建设示范项目工作的进展情况做了报告。

    师资工作关系到我校的长远发展，关系到学校的教育质量，关系到学校的人才培养，是我校“十二五”时期的工作重点。本次会议进一步明确了教师队伍建设的重要性，科学部署了全校的师资工作，将进一步推动教师队伍建设，加快实现我校“高水平、有特色人文社科类研究型大学”的战略目标。