校团委大幅度“扩招“暑期社会实践小分队
    新闻网讯（通讯员 陈艺欣）近日，校团委下发通知，全面启动我校2013年大学生暑期社会实践活动。今年社会实践小分队将由往年65支增加到100支，其中一般项目70支，重点项目30支。资助金额也分别由原来的每支800元和1000元调整到现在的1000元和1500元，直接用于学生立项团队的资助经费高达10万余元。校团委负责人说，这是自2005年启动暑期社会实践立项工作以来最大幅度调整，以“扩大暑期社会实践小分队规模和覆盖面，全面提升我校学生开展社会实践的质量和水平。”
      据悉，今年我校暑期社会实践的主题是“青春编织中国梦，争创实践新业绩”。校团委精心组织，着力提高社会实践质量，并为所有获得立项的团队提供统一服装、队旗、保险、介绍信，组织出征仪式和工作培训，注重社会实践各环节的工作成效，全力做好社会实践的各项保障工作。
      校团委书记周巍表示，我校向来将社会实践作为高校大学生在校期间的“必修课程”， 把组织开展社会实践活动与组织课堂教学摆在同等重要的位置，与专业学习、就业创业等结合起来，“精挑选、广覆盖、重质量、求成效”，鼓励、支持和引导更多的青年学生面向社会，深入基层，更好的将在学校学习的专业知识服务社会，通过社会实践培养学生勇于探索的创新精神、善于解决问题的实践能力。
      据介绍,校团委在刚刚印发的《〈关于改进团学干部工作作风、密切联系团员青年的实施办法〉的通知》里，对全校团学干部也提出了“深入基层调查研究、提升科学服务水平”的工作要求，要求团学干部“深入基层开展寒暑期社会实践活动和公益志愿服务活动，每年撰写社会实践调研报告不少于2篇”，进一步加强团学干部调查研究意识，增强团学干部调查研究能力。