金融学院开展研究生宿舍消防安全检查
    新闻网讯（学生记者 徐斯韵）入冬以来，校园消防安全警钟再次敲响。12月12日中午，金融学院党委江克宁书记带领研究生辅导员梁艳艳及院研究生会各部门成员，对学院研究生宿舍进行消防安全检查。
         检查过程中，江克宁书记和梁艳艳老师对研究生宿舍用电安全、卫生环境、床铺整洁等进行了认真地检查，重点查看了宿舍线路是否存在老化、是否有使用电热毯等违规电器、门窗是否完好无损等情况。江克宁反复叮嘱同学们要注意用电安全，强调使用违规电器的危害，要求同学们遵守学校规章制度，不使用违规电器，做到防患于未然。江克宁还教导同学们从个人做起，培养良好的生活习惯和细节，平时注重个人卫生，注重公共卫生环境建设，确保学院研究生在安全、卫生、健康等方面不出问题，真正实现以生为本，以生为重。他们对物品摆放整齐、地面干净、宿舍通风做得好的17栋213等宿舍予以表扬。对个别卫生环境不达标的宿舍，提出了改进建议。江克宁还要求研究生会干部及时登记学生宿舍的家具坏损、日光灯不亮、水龙头渗水、天花板漏水等情况，以便学院统一向学校相关部门反映，使这些问题及时得到解决，争取为同学们创造一个良好的学习、生活环境。
      本次宿舍消防安全检查工作的开展，对增强研究生的消防安全意识，督促同学做好宿舍卫生，加强宿舍安全管理，杜绝消防安全隐患，为同学们塑造一个安全、整洁、文明、和谐的生活环境具有重要意义。