会计学院重奖国际会计优秀毕业生
    新闻网讯（通讯员 王芹）6月3日下午，会计学院2013届国际班奖学金颁发在文泉楼报告厅举行。副校长杨灿明、澳大利亚科廷大学国际发展部部长Simon Ridings，我校教务部部长刘仁山、国际教育学院院长张金林、会计学院院长张龙平、院党委书记肖翠祥、副院长王华、院党委副书记王延、ACCA上海代表处首席代表朱晓云、CGA中国代表处高级经理许家华等出席。澳洲会计师公会王素香、李为众经理、澳华移民留学咨询公司董事长张生权、学院相关工作人员及中澳、ACCA、CGA专业全体同学及学生家长代表等出席会议。仪式由王华主持。
      杨灿明在致辞中向顺利完成学业的国际会计实验班全体同学以及获得中澳奖学金的同学表示祝贺，充分肯定了会计学院在国际合作项目中取得的斐然成绩，高度评价中澳、ACCA、CGA项目培养的学生在专业能力、毕业去向等方面取得的优异成绩，祝愿会计学院的国际办学项目欣欣向荣，祝愿各位国际班的同学前途远大。
            Simon Ridings先生充分表达了希望两校继续开展国际项目深度合作的意愿，让更多的学生从项目中受益。朱晓云女士和许家华女士肯定了学院在培养学生上所做的努力，期待着加大合作力度，共同培养出更多的国际会计从业人员。
      张龙平教授在讲话中对为项目付出辛勤汗水的老师和同学们表示衷心的感谢，勉励毕业生们在毕业后要自我认知，自我革命，自强不息，自我超越。
      毕业生代表叶菁、苏熙凌、葛黎宁同学随后进行发言，与学弟学妹分享了大学四年的经验、教训和收获并提出许多建议。
  　   肖翠祥宣读了表彰决定，ACCA2009级万亦童等17位同学、国际会计中澳班2009级徐静等10位同学、CGA2009级金晶等4位同学获奖。各位领导与嘉宾依次上台，为获奖者颁奖，并寄语全体国际班同学继续发扬不畏艰难、勇于挑战的拼搏精神和孜孜以求、勇于创新的进取精神。此次学院共计发放近25万元奖学金。
      奖学金颁奖典礼结束后， Simons Ridings先生为国际会计中澳班2009级全体毕业生授予澳大利亚科廷大学学位并颁发证书。
  