毕业生代表为学校就业工作建言献策
2013届毕业生座谈会召开
    新闻网讯（记者 覃宇 段亚君 李小飞）6月21日上午，2013届毕业生座谈会在文潭楼308招聘厅举行，副校长刘茂林出席，就业指导服务中心主任汪平，副主任余小朋、罗先锋，中心全体工作人员和来自各学院的24名本科、研究生毕业代表参加了此次座谈会。
        会上，汪平首先介绍了我校就业工作的开展情况，并请毕业生代表对学校就业工作建言献策。毕业生代表心系母校发展，畅所欲言。
          毕业生代表认为校就业指导服务中心在就业方面给予毕业生较多的帮助，也有部分工作有待推进。法学院余嘉琦同学提出：“学校应设立一个官方微信。”认为与网站与微博等平台相比，微信能使校方与学生更方便、快捷的互通信息。其他代表们的建议也非常中肯：应努力提高学校在不同地域的知名度，以便毕业生返乡就业；毕业生就业指导手册可以发布电子版，方便学生下载阅读；就业信息网应与更多的招聘网站建立链接，增强信息的全面性和时效性；应更加关注考研落榜学生的就业问题；应拓宽宣传渠道，使同学们能更及时获得就业相关信息；学校用于就业招聘的场地有限，希望拓宽场地……学生代表们各抒己见，刘茂林副校长及就业中心全体工作人员认真聆听并耐心解答。
      就业指导工作受到毕业生代表的普遍关注，认为学校应尽早对学生进行求职指导，提前了解职场能使同学们有充足的时间为未来做准备；学校应指导新生开展职业生涯规划，了解就业形势，学习求职技巧，并在大三下学期进行求职指导系列培训。同时，毕业生代表们还建议，学校可以通过校友会邀请校友返校对即将步入职场的毕业生进行职场培训。
      刘茂林总结发言时谈到，今年毕业生就业形势比较严峻，被称为“史上最难就业年”，我们不仅要关注就业率，更要关注就业质量，关注职业发展。针对弱势学科毕业生就业困难的现状，他鼓励同学们要对自己有信心，明确自己的定位，发挥自己在就业过程中的主体作用。同时他强调，就业中心要结合同学们的建议，不断改进与提升工作水平，学校也要进一步提高人才培养质量，并发挥学院在人才培养和学生就业过程中的基础性引导作用，特别是调动学院老师的积极性，发挥教师在学生专业发展和求职择业过程中的引导和推荐作用，帮助我校学生实现充分、高质量的就业。