研究生教学管理工作例会召开
新闻网讯（通讯员 王广波）7月5日上午，学校研究生教学管理工作例会在中原楼三楼会议室召开。各学院（中心）分管研究生教育工作的院长、研究生工作秘书，研究生院相关负责人和工作人员等参加会议。会议由研究生院常务副院长唐国平主持。
  本次例会主要围绕研究生教学与培养等相关工作展开交流和讨论。党委研工部部长周佳玲首先就研究生招生和管理工作做了汇报；接着，研究生院副院长张德淼就导师和学位工作向与会者做汇报；研究生院副院长王良圣就研究生培养与创新教育工作做汇报；研工部副部长笪宁就研究生思想政治教育工作做汇报；唐国平就招生工作、导师遴选与考核以及研究生学位论文质量等工作进行了补充。
  各学院参会人员根据各自工作实际，围绕我校研究生教育的顶层设计展开了讨论，集思广益，就如何实现研究生教育内涵式发展提出诸多建设性意见。
  副校长陈小君教授作总结讲话。她充分肯定了大家为了学校研究生教育事业勤勉工作和甘于奉献的精神，指出研究生院通过工作会议，通报情况，交流思想，部署工作的重要性和必要性。陈小君指出，学校研究生教育的核心是质量，质量是研究生教育前进的灯塔；研究生教育的优势是特色，特色培养是研究生教育的重要手段；研究生教育的内涵发展要依赖创新，创新人才培养是研究生教育的目标。在这种战略构想与顶层设计下，我校研究生教育要力争再上台阶，做出标志性的教育成果，走在全国“211工程”高校的前列。
 