刑事司法学院召开党员代表会议
    新闻网讯（通讯员 王轩） 刑事司法学院党员代表会议在文治2楼会议室顺利召开,出席本次会议的领导有:学院党委书记张从发，副院长胡向阳教授，党委副书记向前，副院长童德华教授等。参会人员为全体教职工党员及学生党员代表。
      本次会议的主要内容是投票增补党委委员,候选人为陈楠老师和童德华教授。投票选举方式为不记名投票。选票的统计和公证由何正红，刘茂盛，杜焰以及林慧青四位老师担任。会后当场宣布票数，并将选举结果上报。
      刘可风副校长为刑事司法学院全体教职工党员进行了党员培训会。学院党委书记张从发，副院长胡向阳教授，党委副书记向前，副院长童德华教授等领导出席了本次培训会。
      刘可风论述了如何从一个老百姓的角度去解读十八大精神，习主席所提出的“中国梦”以及党领导集体换届体制等等，深入讨论了共产主义的背景与深刻内涵：人的本质是自由与自觉。联系党过去的历程和现在的发展，刘可风主要阐述了“中国梦”的两个重要意义：一是实现中国的伟大复兴，二是它是全体中国人民的中国梦。
      刘可风说，他自己心中的“中国梦”是一个七彩的梦：独立的、富强的、人民的、绿色的、文明的、统一的、自由的。”引起全体师生的共鸣。
     