工程学院创建QQ家长群
    新闻网讯（学生记者 梅凯杰  通讯员 刘朝阳）“老师，我们家小孩表现怎么样？”“这个专业的就业前景怎么样？”“你家小孩和我家小孩同一个寝室，让他们互相照顾互相帮助！”对于大部分刚刚送孩子到异地求学的家长来说，总是十分急切地想知道自己的孩子在学校的表现是怎么样的，参加了哪些活动收获了些什么，也特别想与辅导员和辅导员助理沟通。工程学院通过创建QQ“家长群”，为学院老师、家长、学生之间的信息交流搭建了一个交流的平台。
  “我们家长终于找到组织了”
      吴雨澴是工程学院安全工程专业大一的女生，来自四川。吴妈妈在接受采访时表示，虽然吴雨澴高中住宿的经历帮助她尽快地适应了大学生活，但还是会很牵挂她在大学的一点一滴。“除了生活上，我对小孩的学习情况、专业知识掌握情况以及今后就业方向、继续深造情况还有学校学院的活动开展都比较关心，这些在之前都只能靠自己网上去搜索信息，好在现在有了这个家长群。”吴妈妈说，“这个群架起了家长和学校、学院之间的桥梁，我们通过这个群更加及时、更加全面地了解学校和学院的信息。学院领导在群里发布的与学院专业方面相关的介绍，帮助我们了解自家孩子的专业以及今后的就业选择。辅导员老师也会上传学校和学院活动的一些照片，看着他们阳光活跃的样子，我们感觉就像是亲历了孩子丰富的大学生活。”吴妈妈笑着说道：“更难得的是，这个群也为家长们互相交流育儿经创设了条件。盼望子女成才是家长们共同的愿望，我们都希望他们健康、快乐、幸福地成长。家长群让我们家长终于找到组织了！”
  “家长群也是为了我们”
    在问及对“家长群”的看法时，吴雨澴坦言：“一开始知道家长群的时候还是比较忐忑的，可能因为学生的天性嘛，觉得过了小学初中高中阶段到了大学就是独立了，有这个家长群让我有好像还是天天被管着的感觉。但是后来跟妈妈聊，她在群里与老师和其他家长都聊得很开心，交流得更多，她不会太担心我在学校的生活了，也就慢慢觉得家长群是有益于我们孩子和家长更好沟通。”
  “利家长利学生利老师三方受益”
      “‘家长群’是一个信息交流和信息共享的平台，连接了学院老师、家长和学生三方。”工程学院新生辅导员刘朝阳老师这样描述“家长群”。他说，在充分考虑了家长们渴望了解自己孩子异地求学生活的心情后，建立了这样一个QQ“家长群”作为沟通交流的平台。“这是学院老师与学生家长对话的媒介，我们知晓了家长想要了解想要获知的信息并积极地予以回应，同时也让学生家长了解我们学院以及各个专业的相关信息、了解我们学院学生工作的开展情况，一方面是扩大了我们学生工作的范畴，扩大到了每个家庭。”刘老师直言，“另一方面，这也对我们辅导员和辅导员助理的工作提出了更高的要求。这就要求我们多与学生交流，深入了解、关心每个学生，并且对各个专业的学习方式、发展前景要有认知。”依刘老师所言，“家长群”让学院老师第一时间把握学生动态，如学生与家长交流、家长将信息反馈给辅导员、辅导员将妥善处理的结果又反馈给家长，如此将家庭教育与学校教育有机结合起来，更好地促进了新生在刚跨入大学生活时的成长。此外，“家长群”也促进了家长与家长之间的沟通，“尤其是同寝室的几位家长，在群里聊得很多，交流了不少经验。”
      目前，工程学院2013级新生家长已有三分之一加入该群，群内讨论气氛也越来越热烈，家长之间特别是同寝室学生的家长之间已建立了密切联系。工程学院党委周勇副书记表示，今后还将完善QQ群相关功能，进一步探索学生工作与家庭教育互动相结合的新型育人模式。