我校两同志参加全国高校辅导员工作现场会
    新闻网讯（通讯员  辛黎）5月9日，由教育部思想政治工作司主办，上海市教卫党委、上海交通大学承办的全国高校辅导员工作现场会在沪召开。各省（区、市）党委教育工作部门有关负责同志，教育部直属高校学工部、研工部负责人，第五届全国高校辅导员年度人物获奖者及各高校辅导员代表参加了会议，教育部党组副书记、副部长杜玉波同志出席并作重要讲话。我校学工部副部长徐江、外国语学院党委副书记吕宗瑛参加了会议。
      这次会议的主要内容是发布高校辅导员誓词，表彰第五届全国高校辅导员年度人物，交流研讨辅导员队伍建设经验，部署推进实施《普通高等学校辅导员培训规划（2013—2017年）》，进一步推进辅导员队伍专业化、职业化建设，提升大学生思想政治教育工作质量。
      杜玉波同志在讲话中指出，希望广大辅导员要坚定理想信念，刻苦学习钻研，创新方式方法，发扬优良作风，自觉践行社会主义核心价值观，为培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人提供坚强保证。
      此前，第六届全国高校辅导员工作创新论坛于8日在同地召开，我校吕宗瑛同志的论文《易学思维视域下高校人才培养的思考与启示》被本届论坛论文集收录。
 