张中华书记走访调研联系单位
    新闻网讯（通讯员 唐榜）为增强群众路线教育实践活动的针对性和实效性，近日，校党委书记张中华深入党校办、法学院等联系单位调研走访，听取建议，指导党的群众路线教育实践活动的展开和推进。
       张中华书记在走访调研时强调，高校不是行政部门，但“四风”问题在高校仍然以不同形式存在，走访调研的主要目的是听取大家的意见，找准问题，认真整改，在抓实效上下功夫。
      走访调研活动中，张中华书记听取了联系单位班子成员、师生员工代表的意见和建议。大家普遍认同此次群众路线教育实践活动，希望能以此为契机解决好学校转型发展中存在的一些问题。有的代表建议推进会议制度改革，提高会议的效率。有的教师代表提出在人才引进、学术评价、教学评价、职称评审等方面也要破除形式主义，不能光看硬性的指标。有的代表指出学校有些现行的规章制度存在与现实脱节，不与时俱进的问题，建议进行清理和规范。有的代表认为有些领导干部深入基层不多，“接地气”不够，建议各级领导经常开展不预先通知的走访活动，一方面增强走访效果，另一方面也可以减轻基层负担。有的代表针对少数干部和教职员工存在的不思进取、职业倦怠现象，建议加强制度设计和推进干部人事制度改革，提升学校凝聚力。有的代表建议加强环境治理，确保校园秩序和安全。
      张中华书记表示，大家指出的问题切中要害，也富有建设性，大家提出的问题虽然出现在基层，但折射出的是校领导班子的问题。要对这些意见和建议进行认真梳理，分清轻重缓急，能办的马上办，能改的立即改，尽量多的解决问题，力求取得实效。