新一期干部在线学习中心启动
    新闻网讯（通讯员 陈金川）近期，国家教育行政学院与我校再次合作，正式启动新一期干部在线学习中心。培训对象主要是全校正副处职干部（含纪检员、组织员、调研员、督导员）。
      我校与国家教育行政学院于2011年底正式签订协议，由国家教育行政学院远程培训部在“中国教育干部培训网高校管理者培训平台”基础上，与我校共同建设“中南财经政法大学干部在线学习中心”网络培训平台。国家教育行政学院通过“学习中心”向我校提供优质培训网络课程资源及在线学习系统。新一期干部在线学习中心网址不变，仍为：http://gxpx1.ceat.edu.cn/。
      在线学习内容分为必修与选修课程，涉及内容包括国家宏观形势、高等教育发展战略、高校基层党建、高校行政管理、思想政治教育等。学习时间以学年为单位，学员需完成30学时必修与10学时的选修课程，并在线提交研修报告。
      根据安排，2014年6月15日前，各位学员可根据OA邮件所发操作流程进行选课、学习等，进行自主学习，并完成学习任务。2014年6月中下旬，由组织人事部对各学员学习情况进行一次抽查、统计，对未完成学习任务的学员进行提醒。2014年9月中下旬由组织人事部对学员学习情况进行正式考核、评比及表彰。
 