校团委对团学骨干培训“十八大”精神
   新闻网讯（学生记者 杨艳萍 定世豪 学生通讯员 洪叶）4月7日晚，在我校正式启用的艺体中心音乐厅里，校团委书记周巍对团学骨干进行了以“学习十八大精神，创新团学工作格局”为主题的培训大会。
        音乐厅能否向学生社团开放？社团活动场地审批流程如何简化？校园治安问题和占座问题何时能够解决？精致典雅的大厅没有让同学失望，培训会以“自由提问”开始的方式也让同学直呼“创新”。
      周巍以GDP为切入点，进行了十八大专题理论授课。“我们应当有道路自信、理论自信、制度自信，但同时也应理性看待GDP成就”。他用“破窗理论”指出了我们现今高能耗、重复建设的弊端。讲到政治体制改革，他将中西文化制度进行了对比：“我们历来是小农社会，即家就是国，国就是家；而美国历来推崇私有权神圣不可侵犯。”他指出了中西历史、文化、发展阶段的不同，要正确看待中西方文化差异对我国经济建设、政治体制造成的影响，不要盲目推崇西方文化。
      中国梦、体制改革、黄浦江是猪江、北京“十面埋伏”……你最关注的十八大问题是什么？周巍让在场同学自由讨论自己最关注的十八大内容。“十八大并非与你们毫无关系，太多的内容，可以改变人生的选择”。他总结了十八大对大学生的意义：一是对国情、世情、民情的了解；二是通过十八大的指示，掌握科学研究方向；三是通过深入理解十八大，清醒认识个人奋斗目标和实现路径。
      周巍认为，创新团学工作首先要区分团委和学生会，团委起的是思想引领的作用，学生会则是服务同学，一定要根据它们的不同职能将团委和学生会区分开来。针对目前学生干部官僚化、行政化的问题，周巍指出根本原因在于对学习成绩没有作要求。他提出了以后根据学习成绩来选拨学生干部的计划，对于学生干部的竞选也提出了新观念：“今后干事升部长，平均分必须在75分以上；部长升常委，平均分必须在80分以上。”他表示团委和学生会招新也在考虑在每年第二学期进行，让大一同学拿着上学期的成绩单来面试。“团学工作再辛苦，学习成绩也要兼顾好”。他鼓励广大学生干部认真学好文化知识，要做同学看得见、摸得着的实事，真正做到服务同学。
 