刑事司法学院召开第二次教职工暨工会会员大会
    新闻网讯（通讯员 陆薇）12月12日下午, 刑事司法学院第二次教职工暨工会会员大会在文治楼二楼会议室隆重召开。院党委书记张从发，副院长胡向阳、苏彩霞、童德华，党委副书记向前和其他教职工、工会会员共45人参加了会议。会议由院分工会副主席姚莹玖老师主持。
       张从发书记作学院工作报告。报告总结了学院在学科建设、职工管理、师资队伍建设、教学、科研、人才培养等方面取得的显著成绩，并对学院的未来进行了展望，同时对学院行政工作进行了简要说明。张从发书记鼓励全院教职工学习十八大精神，积极贯彻科学发展观，围绕学校大局展开工作，开拓创新，加快教学改革，不断提高教学质量和科研能力，为学院可持续发展做出自己的贡献。
      胡向阳副院长作了财务工作报告。他针对我院的财务收支状况及各项基金的使用情况进行了说明。
      然后，学院分工会主席向前副书记作院工会工作报告。报告介绍了工会工作及工作开展思路，回顾了工会过去一年来的工作并提出了今后的工作构想。
     大会还审议了学院有关规章制度。胡向阳副院长宣读了《刑事司法学院培训与社会服务中心管理办法》。经在场教职工、工会会员举手表决，该管理办法全票通过。
      大会无记名投票选举产生了学院新一届工会委员会委员。本次大会的召开充分调动了全院教职工的积极性，增强了老师们的归属感和责任感，营造了和谐、发展的学院氛围，推进了学院管理的民主化、规范化进程，对促进我院的可持续发展具有重要意义。
   