学校召开2013年暑期社会实践表彰大会
    新闻网讯（学生通讯员 黄潇 金琦 胡凌凤）11月28日，我校2013年暑期社会实践表彰大会暨优秀成果报告会在艺体中心音乐厅召开。校党委副书记周景明、公共管理学院院长丁士军、法学院副院长黎江虹、外国语学院副院长雷鸣、暑期社会实践省级和校级获奖代表、全校专职团干、各级团学组织干部代表参加了会议。
      在宣读《中南财经政法大学2013年暑期社会实践表彰决定》后，全国暑期社会实践先进团队“德宏梦立方”支教服务队、省级优秀社会实践队代表“圆梦神农”小分队、校级优秀社会实践队代表“创业之星”小分队的负责人分别进行了成果汇报。
      “德宏梦立方”团队在汇报中提到，暑假期间，团队全体成员克服困难远赴云南省梁河县，用科学细致的教学力图使当地学生走出学习误区，摒弃落后观念，综合全面发展。支教结束后，支教团队利用网络与当地学生保持联系，进行长期定点帮扶；“圆梦神农”小分队针对神农架“一园四区”发展模式进行实地调研，得出了科学细致的研究成果。该团队从经济发展、基础设施建设、生态和谐、生活水平提升这四个方面肯定了“一园四区”模式的先进性；“创业之星”小分队则结合我校学科专业特色，针对政法类专业学生的创业问题展开研究，找出了政法专业创业者身上普遍存在的问题并提出了一些改进建议。三个团队的实践成果内容充实、汇报全面，具有现实借鉴意义和指导作用。
          省级社会实践先进工作者代表公共管理学院院长丁士军教授、法学院副院长黎江虹教授从社会实践指导老师的角度分别做了主题发言。
      丁士军作为“三农”问题农林经济管理方面的专家，暑期亲自指导了“圆梦神农”小分队的调研实践。他认为，参与学生社会实践是作为老师的职责所在。寒暑期社会实践形式不仅为广大青年学生提供了锻炼自我、丰富阅历的广阔舞台，也为专任教师完成教研任务提供了实习机会，是师生共同学习、共同成长的重要环节。在谈到小分队对调研数据后期分析不足的问题时，他指出，队员们应该继续挖掘分析宝贵的调研数据，待调研分析成果完善后可在大众媒体、专业期刊和论坛上进行交流和分享。
      黎江虹则以法科学生为例谈了她对大学生进行本专业社会实践与实习的几点看法。她认为社会实践与实习是检验专业知识的最好机会，在实践中学生一方面可以发现和寻找专业兴趣，对自己的专业要有敬畏感，另一方面还可以修正以自我为中心的行为模式，同时，通过实践活动，广大学子要树立正确的人生价值观和理想信念，不盲从、不流俗，通过修正自己的行为更好的服务和奉献社会，体现自我的人生价值。
        周景明为省级先进工作者、省级优秀社会实践团队代表、先进个人代表颁发证书。校团委书记周巍为校级优秀组织奖、优秀带队教师、优秀社会实践队、优秀实践成果、先进个人获奖代表颁奖。
        今年的暑期社会实践工作在立项团队数量、团队资助金额等方面较往年的支持力度更大；实践活动开展过程中，特别注重对优秀团队实践事迹的重点挖掘、精心培育和大力宣传；实践活动的总结评比阶段，也体现了“实践育人”、“全方位育人”的工作理念，注重引导学生更好的将理论与实践相结合，将具体实践与科学研究相结合，通过全程式的参与方式，引导学生在提升自我的同时积极服务社会需求、实现人生价值。
  附：省级社会实践工作获奖名单
  省级先进工作者：
丁士军  黎江虹  雷  鸣  张朝举
毛丹丹  周  琼  陈  珂  张艳芸
  省级优秀团队：
中南财经政法大学暑期社会实践队——火烈鸟小分队
中南财经政法大学暑期社会实践队——赴河南宝丰社会实践小分队
中南财经政法大学暑期社会实践队——金彩融声实践小分队
中南财经政法大学暑期社会实践队——网络公开课调研小组
中南财经政法大学暑期社会实践队——创业之星小分队
中南财经政法大学暑假社会实践队——DIY实践队
中南财经政法大学暑期社会实践队——梦蓝分队
中南财经政法大学暑期社会实践队——圆梦神农小分队
中南财经政法大学暑期社会实践队——宜游小分队
中南财经政法大学暑期社会实践队——云南德宏支教队
中南财经政法大学暑期社会实践队——校志协蕲春支教队
  省级先进个人：
  孙思栋  杨蕙宇  解  宇  徐  哲  许南兰
田  野  李  驰  赵  宁  韩  栋  邓泽华
李一然  张羽飞  张祥龙  蒋函珂