新闻学院召开党的群众路线教育实践活动动员会
    新闻网讯（通讯员 胡桂锬） 7月11日上午，新闻与文化传播学院深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会在文波楼五楼会议室召开。我校第四督导小组组长、会计学院党委书记肖翠祥，学院领导班子成员和全院教职员工参加了本次动员大会。会议由胡德才院长主持。
      首先学院党委书记赵楠传达学校开展党的群众路线教育实践活动的整体部署。本次活动总共分为三个阶段，一是学习教育、听取意见（从现在起至9月中旬）；二是查摆问题、开展批评（9月中旬至10月上旬）；三是整改落实、建章立制（10月上旬至活动结束）。他指出全院教职工要充分认识开展党的群众路线教育实践活动的重大意义,要结合学院实际情况，精心组织本次活动；通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”等活动形式，切实解决“形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风”等问题。
      肖翠祥在动员会上作了指导讲话。他首先对学校关于深入开展党的群众路线教育实践活动的总体要求和安排部署做了传达，讲解了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求；希望学院能够真抓实改，解决“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风”；最终形成领导带头，党员干部坚持为民、务实、清廉的长效机制。
      胡德才从“是什么、怎么做、达到什么目标”等三个方面进一步阐述了本次活动的重大意义。他指出全院教职工要提高认识，统一思想，结合学校、学院的实际情况，切实转变作风，密切联系群众，形成全院教职工团结一心，紧抓人才培养、努力提升教学质量、注重科研工作的大好局面。
          最后，参会人员对学院领导班子作风情况进行了民主评议。