“七彩云南·美梁河”文艺晚会精彩上演
    新闻网讯（通讯员 张艳芸 学生通讯员 傅鑫 王媛媛）粽叶青葱，茶香飘逸，香包纷飞。12月10日晚，“七彩云南·美梁河”民风民俗主题文艺晚会在艺体中心音乐厅拉开帷幕。校党委副书记周景明教授、党办校办副主任韩秦、党委宣传部副部长傅小勇、邓杨，经济管理实验中心主任熊胜绪、档案馆副馆长罗慧敏等出席晚会。
      晚会由我校师生共同表演，运用舞蹈、歌唱、民族器乐演奏、书法等多种艺术形式来展现云南省德宏傣族景颇族自治州的民风民俗，以及梁河县特有的民族文化。
              孔雀开屏一展旖旎风光，傣族舞蹈《孔雀部落》缓缓拉开了晚会的帷幕。民族歌曲、特色舞蹈、葫芦丝演奏等多样的表演纷至沓来。赴梁河进行暑期支教服务的团中央先进实践团队——“德宏梦立方”团队带队老师带来的女声独唱《欢迎你到梁河来》悠扬深情，让观众感受到了梁河县的美丽风光和梁河人的热情好客。“丝竹声声吹入梦，祥云七彩到梁河。”葫芦丝培训班师生带来的合奏表演，乐声悠扬灵动，仿佛让观众领略到彩云之南竹林间、荷塘畔的生活画面。接着，圈圈人声乐团用阿卡贝拉表演唱响《美梁河》，配合葫芦丝现场演奏，现代音乐与民族歌曲的碰撞令人耳目一新。伴随着悠扬的葫芦丝声，梁河县来我校挂职的杨荣花老师接过我校学生现场完成的画作，并用真切的话语表达了对中南大师生的深深情意。
      最后，由学工部部长雷照荣、校团委老师刘诗卉以及校大学生声乐团共同带来的歌曲《阿老表，你要来呢噶》将云南少数民族的热情好客和真挚淳朴展现得淋漓尽致，将晚会推向最高潮。“七彩云南·美梁河”民风民俗主题文艺晚会在一片欢呼声中落下帷幕。
        云南省德宏傣族景颇族自治州梁河县位于我国西南边陲，是闻名遐迩的葫芦丝发源地。为响应国家边境山区教育改革和扶贫开发工作的号召，自今年3月我校档案馆、校史馆馆长徐警武同志赴梁河县开展挂职工作，我校先后在德宏州开展捐资助学、优质生源地建设、大学生支教等多项活动，同时，云南省梁河县第一中学杨荣花老师也来到我校团委挂职，进行学习交流。期间，校团委面向全校师生免费开办葫芦丝演奏培训班。一个多月以来，五十余名零基础的学员每晚坚持勤勉练习葫芦丝演奏，从未间断，最终在晚会上呈现出流利完整的合奏表演。以葫芦丝为纽带，中南大与梁河县将进一步加强合作和文化交流，共同促进滇西扶贫工作。