我校举行“11.9”消防演练
    新闻网讯（学生记者 张潘攀 学生通讯员 刘学强）11月14日下午，我校联合东湖高新分局消防大队及流芳消防中队于在南湖校区举办了一场模拟火灾的消防演练。我校副校长王文贵、流芳消防中队队长陈超等参加了现场活动。演练由保卫部部长张学平主持。
      当天下午，模拟火灾发生的滨湖公寓4栋楼前站满了早早前来观看演练的师生。王文贵在现场讲话时强调，师生员工都要增强防火和自我保护意识，认识消防安全的重要性。
      演练正式开始。“救命啊！救命啊！”三楼的一名学生挥舞着毛巾向楼外大声求救，与此同时许多被困学生也迅速拨打119和110报警。约一分钟后，保卫部值班人员和义务消防员赶到现场，集合完毕后进入宿舍楼内进行救援。很快地，大部分被困学生手捂毛巾、从东西两个疏散通道有序地从火场撤离。楼外等待救援的医疗队在收到楼上指令后迅速带上担架、医疗箱跑步进入楼内，救出了两名受伤的学生。这时，流芳消防中队的消防人员也赶到了现场，他们一边用水枪扑火，一边利用云梯和软梯救出了被困的最后4名学生。至此，本次消防演练取得了圆满成功。
      演练结束后，消防队员向现场的师生讲解了灭火器的正确使用方法，指导部分师生使用手提式干粉灭火器扑灭了模拟的木材火灾。