外国语学院召开党的群众路线教育活动女教职工座谈会
    新闻网讯（通讯员  邓显波）10月10日下午，外国语学院党的群众路线教育实践活动女教职工老中轻代表座谈会在院会议室召开，院长谢群，党委副书记吕宗瑛出席。
  座谈会上党委副书记吕宗瑛首先传达了中央、省委教育工委、学校开展群众路线教育实践活动有关文件精神和活动要求，接着通报了学院教育实践活动开展的工作部署和活动情况，并强调学院80%是女教工，召开此次座谈会的目的就是要广泛听取和征求女教职工代表的意见和建议，加强学院领导班子的作风建设，并帮助领导班子审时度势、求真务实地做好学院建设和发展各项工作。
  座谈会上，各位老师真切体会到学院近年来的快速发展和取得的突出成绩，大家本着对学院事业高度负责的态度，畅所欲言，十分诚恳地就规范学院管理、提高福利待遇、加强沟通交流、丰富业余文化生活等诸多方面提出了意见和建议。同时，纷纷表示要围绕学院的中心工作，做好教学、科研、管理和改革发展工作，通过深入开展党的群众路线教育实践活动，把学院各项工作推上新的台阶。
  谢群对大家关心和关注学院工作给予高度的肯定，表示将对代表们提出的意见建议进行认真梳理，能解决的问题责成相关责任人牵头立即整改，对于尚不能解决的问题，将认真研究解决方案，限期解决。
 