第四届武汉高校政治学研究生校际论坛闭幕
    新闻网讯（通讯员  刘拯华 杨萍）2012年12月31日下午，“第四届武汉高校政治学研究生校际论坛”在我校举行。我校马克思主义学院（历史文化学院）院长何捷一教授、副院长朱书刚教授及思政系张瑞堂副教授出席论坛。
      “武汉高校政治学研究生校际论坛”由武汉大学政治与公共管理学院、华中师范大学政治学研究院及我校马克思主义学院（历史文化学院）于2009年共同发起，旨在增强武汉高校政治学、马克思主义理论等专业研究生的学术交流，迄今已连续成功举办三届。第四届校际论坛由我校马克思主义学院（历史文化学院）承办，以“城市建设与城市精神”为主题。共收到中国社会科学院、武汉大学、华中师范大学、武汉理工大学、华中农业大学及我校研究生稿件近50篇。经专家组严格评审，共评选出一等奖2名、二等奖4名、三等奖6名和优秀奖14名。
      此次论坛议程共分为颁奖仪式和优秀论文交流两个环节，马克思主义学院研究生会主席周子添同学主持论坛。
      何捷一教授在致辞中，对校际论坛的举办表示了肯定，认为论坛的举办加强了校际交流，为学术研究提供了良好平台，并向大家送上了新年祝福。随后，朱书刚教授代表论坛宣布了获奖名单。与会嘉宾向获奖研究生颁发了荣誉证书和奖品。
      在优秀论文交流环节，来自武汉大学、华中师范大学、华中农业大学及我校的6名获奖学生代表作了论文交流。朱书刚教授和张瑞堂副教授进行了论文点评，对各位同学的选材广度深度、研究工作和实证能力表示了肯定和表扬。同时两位老师也希望广大研究生能够多多进行校际交流，积极进行学术研究，扬长避短。至此，第四届武汉高校政治学研究生校际论坛圆满结束。
 