我校对口支持“理论热点面对面”示范点挂牌
    新闻网讯（通讯员 黄俊雄）3月12日，我校专家一行十人，在副校长杨灿明、校长助理姚莉的带领下赴我校对口支持建设示范点——监利县荒湖农场进行调研并参加了示范点的授牌仪式。省委讲师团主任喻立平、荆州市委常委、宣传部长辛敬华以及监利县委相关领导出席了授牌仪式。
          杨灿明在授牌仪式讲话中指出，没有悬在空中的理论，高校理论研究要顶天立地，既要对国际前沿问题、国家重大问题进行研究，也要对基层面临的急需解决的现实问题进行研究。示范点的建设为高校理论工作者深入实际、了解社会提供了一个很好的平台和机会。高校有服务社会的功能，高校有职责和使命为基层的经济社会发展提供人才和智力支持。杨灿明表示，希望和监利县及荒湖农场建立一种长期的合作关系，对专家学者在示范点的活动学校将给予大力的支持。
        徐双敏教授也代表我校专家发了言，表示将根据工作的要求，做好理论宣讲和调研工作，尽到一个学者的社会责任。会上，我校专家还就新型农村医疗、农村现代化建设、农村基层文化建设、留守儿童、法律纠纷等问题作了现场解答。在监利期间，专家们还深入企业、街道进行了调研和考察并接受了革命传统教育。
 