工商学院中心组学习系列改进工作作风文件精神
    新闻网讯（通讯员 赵元元） 为进一步深入贯彻落实“十八大”精神，切实改进工作作风，创建学习型党组织，4月1日下午，工商管理学院党委组进行了专题学习和务虚讨论。院党委成员集中学习了中央改进作风“八条规定”以及《中南财经政法大学关于改进工作作风、密切联系群众的实施办法》等文件，通过学习文件，结合学院工作实际，对照文件要求找问题和不足。与会同志纷纷提出改进工作作风，提高工作效率和服务水平的意见和建议，并就《工商管理学院党政联席会议议事规则》（讨论稿）进行了讨论。会议由工商管理学院党委书记辛忠孝主持，学院院长陈池波教授及其他院党委委员、院班子成员，调研员，组织员参加了本次会议。
   
    辛忠孝领学了中央改进作风“八条规定”以及《中南财经政法大学关于改进工作作风、密切联系群众的实施办法》，他结合学院具体工作，要求全体院、系领导干部严格按照中央和学校文件精神，在工作中谨言慎行、率先垂范；开展工作要根据实际需要；要深入学生宿舍，解决学生的困难和实际问题；要减少形式上的繁文缛节，绝不能铺张浪费。辛忠孝还对学院《党政联席会议议事规则（草案）》进行了说明。

      陈池波院长在会议总结时表示，此次中心组认真学习了中央改进作风“八条规定”以及《中南财经政法大学关于改进工作作风、密切联系群众的实施办法》，内容丰富，非常必要，有学习，有讨论，虚实结合，效果很好。作为中央及学校精神、规定落实的基层单位，我们一定要对此次学习内容进行全面消化，按照规定开展工作并认真贯彻落实，将其融入到学院发展、学科建设、人才培养等一系列工作中去，以做到端正院风、因地制宜、把控有度、良性发展。

     与会其他人员纷纷表示，一定将中央改进作风“八条规定”以及学校党委的要求扎扎实实贯彻好，认认真真落实好。
 