财税学院召开学生工作调研会
    新闻网讯（通讯员 吴艳）3月27日上午，财政税务学院召开学生工作调研会。学院党委书记王华路、副书记吴凡出席会议。学院全体本科生、研究生辅导员、各年级支部书记及学院党务秘书参加了会议。
      会议本着务实、高效的原则，首先由各年级辅导员就本学期以来的学生思想政治教育、安全管理、第二课堂建设、心理健康、就业工作及学生组织发展工作一一进行了介绍。几位一线辅导员老师将各自工作中的重点、难点问题在会上逐一提出，逐一讨论，有效促进了各年级学生工作的相互沟通、相互借鉴。王华路、吴凡认真聆听了各位老师的介绍，并不时地对大家提出的问题和建议做出回应。
      吴凡就近期学院学生工作提出了几点建议，一是要将学生安全工作和心理健康问题纳入学生班会讨论的必须环节；二是要继续推进本科生导师制，促进就业工作进一步提升；三是要以“中国梦”为主题，引导和组织学生积极开展课外活动；四是要不断改进和拓展工作方式做好学生思想稳定工作。
      王华路表示，本次会议将学生工作的方方面面谈得很具体、很实际，有成绩、有设想；鼓励各位辅导员一方面要经常深入学生课堂、寝室，针对新时期大学生思想特点，不断创新工作思路，及时解决突发问题；另一方面要不断提高自身素质，拓展业务能力，突显工作业绩，将学生工作与个人发展合理规划，有效促进学院学生工作、人才培养全面发展。
      会议最后就学院申报教育部《高校基层党支部活动创新案例集》进行了讨论并形成了初步意见。