哲学院行政党支部召开工作作风民主评议会
    新闻网讯（通讯员 卫瑾）5月25日上午，哲学院行政党支部在文沛楼3楼会议室召开工作作风民主评议会。院党委书记祝振炎、副书记向敏、学生办公室和党政办公室全体党政干部参加会议并讨论，本次会议由行政党支部书记主任施芸芸主持。
      会议伊始，大家认真研读了中央《关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》和湖北省《贯彻落实中央关于改进工作作风、密切联系群众有关规定的六条意见》，深刻领会坚持群众路线，以良好党风带动政风民风的重要意义。
      随后，各位党员就本职工作情况进行自查自纠，经过一番热烈讨论与总结形成了如下共识，行政工作要坚持以服务于教学科研与人才培养为中心工作，多下宿舍课堂了解学生的需求，与教工支部结对子，开展多项精品学术活动和文化建设活动，加强本院学生的科研能力和实践能力的培养力度，提高学生的专业自信心和就业竞争核心力。
      学习讨论结束后，祝振炎对于行政支部在整改阶段的工作提了几点想法与建议。第一，高度重视本次评议会，要充分认识到良好党风带动政风民风的重要性，要切实解决教师和学生反映强烈的问题；第二、要建立一种“每月一次座谈会”的制度，行政支部的各位党员要深入到教工支部和学生支部开展调查研究，收集整理各项促进学院整体工作提高的意见；第三、行政支部工作千头万绪，要加强学习，多开讨论学习会，作好学习笔记，用理论的正确性保证政治立场的坚定性。
      行政党支部将在下一阶段整改工作中切实改进工作作风，深入开展各项调查研究，广泛征集全院师生的意见建议，全力服务于学院中心工作。