新闻等四院第三期“青马班”开班
    学习党的创新理论，成长为坚定的青年马克思主义者
——四院联合“青马班”第三期开班仪式暨第一次理论授课顺利举行
        新闻网讯（学生记者 齐永兴 向约红 夏妍）3月21日晚，新闻与文化传播学院、哲学院、马克思主义学院和公共管理学院第三期青年马克思主义者培训班开班仪式暨第一次理论授课在文澜楼106教室顺利举行。校党委宣传部部长、党校教务长殷修林教授出席开班仪式并为150余名青年学生骨干授课。
        殷修林为本期培训班主讲了《深入学习党的理论创新成果，努力成长为坚定的青年马克思主义者》精彩的第一课。授课从“不断学习，科学理解马克思主义”、“认真领会党的‘十八大’主要精神“、“奋起直追，努力成为坚定的马克思主义者”三部分展开。
      在讲到科学理解马克思主义时，殷修林从党中央历来重视大学生的理论武装工作、马克思主义者工程培养重点、形式以及如何更好地理解马克思主义等方面，结合社会实际，阐释了理论学习的重要意义。特别强调作为一名干部，只有具备马克思主义理论素养，才能牢牢把握当今世界发展的大趋势，坚定社会主义方向和共产主义理想；才能放眼世界，立足当前，增强履行历史责任的自觉性，坚定不移地贯彻党的基本路线；才能全心全意在建设和改革中奋发有为、建功立业；才能顾全大局，维护党的团结，带领人民群众共同前进；才能在错综复杂的环境中把握局势，驾驭矛盾，应对自如，经受任何风浪的考验。
      谈及“十八大”会议精神时，殷修林从“深刻认识大会的历史地位和重要意义”、“认真领会大会的重要决策和基本精神”、“准确理解大会提出的新论断、新要求”三方面并通过“意义、主题、举旗、定位、目标、布局、部署、党建”八个关键词做了一一阐释。
      讲课中，殷修林引用网络了上流行的“当今社会十八难”，深有体会地指出“最难提高的是思想”为之首，语重心长地指出：“要克服这些难处，不仅仅要用力、用脑，更要用心”。当谈及“大学生心理危机”时，他告诫同学们更应该提高自己马克思主义素养，只有刻苦学习、科学掌握马克思主义辩证唯物主义和历史唯物主义，才能不断增强克服困难的勇气和能力，最终战胜自己，赢得成功。
          第三期“青马班”由新闻与文化传播学院团委主办，哲学院、马克思主义学院、公共管理学院团委联合举办，此次培训班既是进一步贯彻落实团中央、校团委“青年马克思主义者培养工程”暨“校团学组织学生干部后备人才培训班”精神的具体行动，更是新形势下加强我校学生骨干队伍建设，提高学生干部马克思主义理论素质实际需要。 开班仪势上，哲学院团委书记毛丹丹、马克思主义学院团委书记刑海亮、公共管理学院团委书记范献龙分别就开班通知、培训纪律、任命安排等事项做了具体布置。新闻与文化传播学院党委葛明副书记对同学们提出了明确要求和殷切希望。希望同学们珍惜难得的学习机会，进一步发挥学生骨干的模范带头作用，并鼓励青年学生干部将“中国梦”与“个人梦”相结合，努力把自己塑造成长为社会主义事业的合格建设者和优秀接班人。
 