后勤保障部多个部门及个人获先进表彰
    新闻网讯（通讯员 任汉梅）近日，由湖北省教育厅主办的后勤保障年会上频传捷报，我校后勤保障部宿教、绿化、膳食等部门分别被授予 “2013年度湖北省高校学生宿舍管理先进单位” 、“2013年度湖北省高校绿化管理先进单位”、“湖北省农校对接先进单位”称号。
      此外，运输服务中心被武汉市政府评为武汉市道路交通安全工作先进集体；绿化中心自创扎景作品“地龙乘风”、“和谐共生”分别获得武昌区、洪山区金秋菊展规模一等奖、扎景一等奖；中国大学生体育协会专门为膳食中心呈送“厨艺精湛、服务一流”牌匾。黄海燕、雷道建两位同志被授予“2013年湖北省高校学生宿舍管理先进个人”称号；葛洪国、张奥、余明山三位同志被授予“2013年湖北省高校绿化管理先进个人”称号；孙郑同志被武汉市政府授予“2013年度武汉市道路交通安全先进个人”称号等等。   
      今年以来，后勤保障部全体干部员工以开展党的群众路线教育活动为契机，转变工作作风，拓宽工作思路，关注民生，改善民生，始终坚持将广大师生关注的热点、难点当做工作的重点，以提升师生学习、生活环境为己任，积极推进空调进南湖校区学生宿舍工程、地埋式垃圾站建设工程、校园环境绿化整治、节约型校园建设以及安全卫生饮食管理服务等，在全年各类重要迎检工作中受到方方面面广泛好评。
 