马院学生党员深入社区开展课题调研
             新闻网讯（通讯员 龚先庆 陈金川）7月22日，我校马克思主义学院研究生党员在指导教师的带领下前往武汉市江汉区万松街办事处、航测社区启动了以“民营企业文化与社区文化互动机制研究”为主题的暑期课题调研。该课题于今年6月经申报后获批，受研究生院、党委研究生工作部资助。
      万松街工委、办事处有关负责人就与学院共建的研究生实习基地建设、研究生创新教育开展、基层街道课题研究情况等作了简要回顾，给予充分肯定。同时还就此次调研的民企文化、社区文化及其互动、互促、互融等情况作了简要介绍，主要是注重夯实组织基础，一方面加强党在民企中的组织覆盖和工作覆盖，民企党建已经成为企业文化建设提升的重要载体；另一方面通过建设民企联合会、推行区域大党建，为民企党组织负责人参与街道决策提供政策支持，为民企文化与社区文化的互动提供有效路径，提升了民企与社区共驻共建的层次。
      此外，通过与万松街工委、办事处有关负责人沟通、研究，明确将湖北天佳农业集团、湖北现代城建集团作为重点调研企业，将武展社区、青松社区、航测社区作为重点调研社区，街道文化建设方面拟将莆田商会作为单列调研内容。
      离开街道办后，学院研究生和指导教师还前往万松街航测社区进行了初步调研。航测社区主任刘虹和书记罗艳红先后接受了访谈，介绍了社区在开展文化建设方面的相关情况，回顾了社区“十八大”、“说万松，唱万松”等主题文化活动开展情况，特别就社区文化品牌“枫叶红艺术团”的建设情况作了详细介绍。同时，学院也与社区就下一步企业调研和入户调查等明确了时间安排。之后两周，学院研究生将根据安排分组到多个企业和社区发放问卷，开展调研。
      据悉，我校马克思主义学院于2009年4月在万松街建立“学习科学发展观共建基地”和“研究生实习基地”。近年来，学院与街道开展横向课题1项，先后选派5名研究生到街道社区分别开展为期3—6个月的实习，组织研究生深入社区开展关于社区党建、社区文化、社区自治、城市管理等内容的调研活动数十次。有关活动情况已先后被湖北日报、中国教育电视台等媒体宣传报道。2012年10月学院编著的《城市街道社区管理创新与和谐发展——以武汉市江汉区万松街为例》一书由湖北人民出版社出版。