继续教育学院开展群众路线专题讲座
    新闻网讯（通讯员 何正平）10月17日下午，副校长刘可风在中南楼608为继续教育学院全体职工举办了一场题为《管理水平与能力提升》的群众路线教育实践活动专题讲座。讲座由继续教育学院院长谢进城主持。院党政领导及全体职工参加了讲座。 

    刘可风在近两小时的讲座中贴合继续教育学院的实际深入浅出，幽默诙谐。他在讲座中以提高管理者质量与素质，即如何学会自我管理到管理好他人作为切入点，强调“耻感”，要做智慧之人，他强调，管理的核心就是要追求公平和效率，要做到管理艺术和水平的步调一致，对管理困境的解决就是要做到人性化互动，即表达诚意、保持风度、维护尊严、营造氛围上下功夫。对如何做好管理，他提出了自己的看法：一是正确对待自己；二是正确对待别人；三是以人为本，真诚对待；四是做到推“功”揽“过”；五是做到承诺和践诺。讲座旁征博引，精辟地阐述了“管理的科学与艺术”，这对于教育引导基层干部群众树立群众观点，转变工作作风，解决突出问题，密切干群关系，树立好为民务实清廉形象，全心全意为人民服务上取得实际成效，具有十分重要的现实指导意义。

本次讲座是继续教育学院对全院干部职工进行“综合素质”提升系列培训的延续。从2012年上半年开始，继续教育学院就将职工素质培训摆上重要位置，持续探索，不断创新，发掘更多培训资源，采用更多培训形式，不间断推动职工队伍建设，提升全员综合素质和工作效能，增强和把握当代教育最新前沿科技，开启了继续教育学院行政管理人员系统化、规范化培训发展的道路，推动了继续教育学院管理队伍建设不断走向成熟，为我校继续教育的不断改革创新与发展提供强有力的支撑。