哲学院与兴山县政府建立校地合作基地
        新闻网讯(通讯员  万健琳)6月17-19日，在院党委书记祝振炎同志、副院长陈食霖教授、副书记向敏及哲学院相关人员一行八人来到湖北省兴山县访问考察，与当地政府签订校地合作框架协议，并举行了就业与实习基地授牌仪式。双方将通过建立就业与实习基地、研究生暑期社会实践基地，加强双方在人才培养、新闻宣传、干部培训、政策咨询、产学研一体化等方面的合作，共创互利双赢的良好局面。
       18日上午，在兴山县县委党校举行了“中南财经政法大学哲学院与湖北省兴山县人民政府校地合作框架协议签字仪式”。兴山县人民政府副县长袁松松主持会议，兴山县政协副主席张学元、兴山县县委党校校长曹向阳以及县组织部、教育局、人保局、机关工委、政府办等职能部门负责人出席会议。
      袁松松在致辞中对哲学院一行的到来表示热烈的欢迎，并简要介绍了兴山县的历史沿革和发展现状，高度评价了我校和我院在学科发展和人才培养方面取得的成就，对与我院合作建立校地合作的前景表达了热烈的期望。
      祝振炎在讲话中介绍了我校和哲学院在学科发展、人才培养和社会化服务方面的特色和优势，并表示将以昭君的和合精神推动双方的合作，达到互利双赢。 
      陈食霖与袁松松共同签订了“中南财经政法大学与湖北省兴山县人民政府校地合作框架协议书”，祝振炎向曹向阳授予“中南财经政法大学就业与实习基地”的牌匾。
      签字及授牌仪式后，双方就合作事宜展开了热烈的讨论。陈食霖以高校的四大职能——人才培养、科学研究、服务经济社会发展、文化传承创新为切入点，阐述了我院、我校与兴山县开展校地合作的六大领域和前景，引发了广泛的讨论。曹向阳校长谈到了当地在干部培养方面的困惑和难处，并对双方合作前景提出了几点设想；同时也保证将党校作为学生实习和服务的基地，全力提供硬件和软件的支持。我院办公室主任施芸芸、政治学系主任万健琳、哲学系副主任朱松峰、政治学系副主任陈菲、教学秘书胡学军参与了上述活动。
      湖北省兴山县位于长江三峡工程库区、毗邻神农架林区，是全国知名的小康电气化县和三峡库区经济强县。兴山县人民政府高度重视与我院的校地合作基地建设，特设立了副县长袁松松为负责人的工作小组，会同县委办公室、县委党校、县农业局、环保局等有关政府部门，联合县内支柱企业兴发集团以及峡口镇、昭君镇等乡镇，拟定了完备的合作协议和工作计划。此次战略合作协议的签署，标志着我院发展进入到新的阶段，学院将立足于哲学、政治学、社会学三大学科的优势，秉承“走出去，请进来”的发展战略，尝试与更多地方政府和企业合作，推动产学研一体化建设，促进智力转化，服务于地方和国家经济社会发展，全面提升人才培养质量和科学研究水平。
   