学校召开网络教育专题工作会议
    新闻网讯（通讯员 张天翼）2月26日下午，学校网络教育专题工作会议在中原楼二楼会议室召开，继续教育学院主要负责人、合作方代表和网络教育学院工作人员参加会议。会议由副校长陈小君教授主持。
      会上，陈小君代表学校宣布了网络教育学院干部调整的决议，并对调整的原因和背景作了介绍，对网络教育学院的定位和发展提出了要求。她指出，网络教育工作是学校的一项重要工作，网络教育学院是学校重要的二级单位，网络教育学院的工作人员必须要转变观念，甩开包袱，放手工作，切实推动学校继续教育，乃至本科教育、在职研究生教育的现代化转型工作，要将网络教育融入到大继续教育大局中来，融入到学校中心工作中来。陈小君明确提出，网络教育学院要加快在自学考试、成人教育的网络化和培训教育网络化等方面的试点，以网络化、信息化为手段，以提高教育质量为前提，细化试点方案，切实为大继续教育转型，为网络教育资格申报做好万全准备。
      本次会议重点讨论研究了网络教育学院当前面临的形势和未来的发展思路。网络教育学院院长胡海南介绍了学院目前的运行情况，并分析了当前所面临的困难和挑战，提出了 “一主两翼”的工作思路。
      继续教育学院院长谢进城在总结发言表示会议明确了发展方向，明晰了发展思路，具有里程碑的意义，网络教育学院班子的调整为网络教育事业注入了新鲜活力，翻开了新的篇章。网络教育学院全体职工要立即行动起来，抓住机会，围绕学校中心工作，在新的一年里，力争有所作为，有所突破。
       会议还就网络教育学院的运行机制、业务范围、财务管理、工作制度等方面进行了深入探讨。