会计学院教工集中学习十八届三中全会精神
       新闻网讯（通讯员 徐会超）11月14日下午，会计学院全体教工在文泉楼南楼401会议室集中学习党的十八届三中全会精神。
      学院党委肖翠祥书记首先向全院教工介绍十八届三中全会的基本情况。全会于2013年11月9日至12日在北京举行，出席这次全会的有中央委员204人、候补中央委员169人，中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议，党的十八大代表中部分基层同志和专家学者也列席了会议。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。随后，肖翠祥从全面深化改革总目标、成立全面深化改革领导小组、设立国家安全委员会、市场在资源配置中起决定性作用、深化财税体制改革、确保依法独立公正行使审判权检察权、赋予农民更多财产权利、创新化解社会矛盾体制、划定生态保护红线、深化军队体制编制调整改革等十个方面传达了全会的主要精神。
      学习会上，肖翠祥提出了三点要求和希望：第一，全院师生员工要认真学习全会精神，重点领会《会议公报》和《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》；第二，教师要把对会议精神的学习贯彻到教学科研中；第三，党员领导干部要带头学习，各党支部要安排相关学习活动。
      院长张龙平在总结时强调，全院师生员工一定要充分认识到学习全会精神的重要性，广大教师要将学习与自身专业挂钩、与科研结合，要把自己对全会精神的感悟带到课堂，传达给学生，给学生教育和启示。