金融学院党政班子民主生活会建言学科发展
        新闻网讯（通讯员 李沛） 2月26日下午2:00，金融学院在文泉南408会议室召开以“如何提高我校金融学科的地位”为主题的党政班子专题民主生活会。校党委杨志光副书记、校组织人事部周俊杰副部长受邀出席，学院党政班子成员宋清华、江克宁、刘冬姣、唐文进、吉群和党委委员袁辉参加。民主生活会由学院党委书记江克宁主持。
        围绕生活会的主题，学院党政班子成员通过认真学习新学期学校工作会议上张中华书记、吴汉东校长的讲话精神，结合金融学科的现状，就如何提高金融学科地位进行了认真的思考，并形成了详细的书面材料。会上，大家就提高我校金融学科地位逐一发言，建言献策。一是明确了金融学的学科地位，进一步增强学科发展的危机意识、责任意识与能力意识；二是客观分析了金融学科相对下降的原因，以便有针对性地加以改进；三是在进一步加强学科建设力度，提升学科地位的具体措施上形成共识。即在加大力度引进高层次人才上下功夫，在加强学院师资队伍建设上做文章，在提高人才培养质量上齐努力，确保学院学科建设上台阶，增强学院可持续发展能力。
        校党委杨志光副书记在民主生活会后发表总结讲话。首先，他对学院专题民主生活会进行了点评，即主题明确。生活会的主题，既符合学校要求，也切合学院实际；准备认真。各位党委委员和班子成员会前准备充分，且有文字材料；言之有物。结合学科现状，分析原因，寻求解决问题的办法和措施。其次，对学院下一步的工作提出三点建议：一是把党建工作融入到学院教学、管理业务之中，充分发挥思想政治工作的优势，提升学院正能量；二是要进一步总结学科建设中遇到的困难和问题，解决问题的办法要切合实际，行之有效，做到方向明确、心中有数；三是要将学院2013年度目标任务逐级分解到系、教研室和个人，圆满完成学院年度目标任务。
 