冬日阳光暖人心--后勤职工为工友献爱心
    新闻网讯（记者  周苏展）元月8日，我校后勤集团绿化环卫服务中心主任徐中勇和中心党支部书记葛洪国将一份饱含深情的爱心捐款送到了该中心林科礼师傅的手中，让这位因儿子身患重病而陷于困境的父亲在严冬中感受到了春天般的温暖。我校后勤职工用爱心汇聚的正能量，让林师傅和他的儿子增添了战胜病魔的信心。
      林科礼师傅的儿子林田，今年18岁。2012年12月20日因身体不适，急送省人民医院。经检查，结果为恶性膝关节骨肉瘤，需右髋关节以下高位截肢，腹股沟淋巴系统摘除，以及未来的化疗等。儿子的重病让林师傅变卖家中房子也未能凑齐不堪重负的医疗费用。看着日益为儿子揪心的林师傅，绿化环卫服务中心专门召开了主任会议，并发出了帮助小林田的倡仪。倡仪书中写到“请伸出您的援助之手，帮帮这位18岁的孩子吧!也许一个人的捐款微不足道，但这些积少成多的爱心善举就能换回他和您一样的阳光笑容。相信每一个帮助过他的人，都会为他顽强地站立起来而欣喜万分，也会因自己的慈爱而收获一份欣慰与感动！”。倡仪在中心内很快得到了响应，大家你一百、我一百，很快就收到了爱心捐款8770元，后勤集团负责人得知情况后也前来献出一份爱心。
      当得知自己的病情牵动了这么多叔叔阿姨的心，躺在病床上的小林田感动地说：“只要活着，我一定要坚强地站起来，一辈子都忘不了那些曾经帮助过我的好心人！”