刑事司法学院召开学生党员代表座谈会
    新闻网讯（通讯员 吕兰）为广泛听取学生党员意见和建议，把“四风”方面的突出问题查找准、剖析透，明确改进重点，确保党的群众路线教育实践活动取得实效，刑事司法学院于2013年10月16日下午在文治楼一楼会议室召开了党的群众路线教育实践活动学生党员代表座谈会。来自学院各个年级各个支部的本科生、研究生和博士生党员代表20余人参加了会议，会议由院党委书记张从发主持，党委副书记向前及党政办公室部分老师参加了座谈会。
      会上，张从发书记首先介绍了学院开展党的群众路线教育实践活动的情况：第一阶段学习动员阶段已基本开展完毕，现在正式进入第二个阶段查摆问题。张从发书记指出此次座谈会是学院深入开展党的群众路线教育实践活动的一个重要组成部分，目的在于进一步收集广大学生的意见，在广泛征求意见的基础上，认真查摆“四风”存在的问题，把学生们反映的问题落到实处。张从发书记鼓励在座的学生党员代表结合自身在校学习、生活实际，围绕学院领导班子及成员、学院职能部门作风及学院发展等方面一针见血提问题，积极踊跃提建议。
      座谈会氛围融洽，学生党员代表们畅所欲言，分别就学院学风建设、文化品牌建设、教师团队建设、课程设置、党员发展和培养、就业指导、信息资源共享、学生管理与后勤服务、学生干部的教育和学生党员先锋模范作用发挥等问题提出了宝贵的意见和建议。此外，学生代表们还纷纷表达了希望学院能够协助创建更多类似的交流互动平台，如本科生与研究生、博士生的交流互动平台、教师与学生的交流互动平台、学院领导班子与学生的交流互动平台等；进一步丰富和发展学院的文体活动，创建具有影响力的文化品牌，如学院国旗护卫队的建设、班级之间的竞赛活动等；进一步加大毕业生的培训工作，理论结合就业实际，增加毕业生的实战演练指导。与会领导老师在听取学生党员代表的发言并记录的同时，还就学生提出的问题及时做出回应与解答。
      张从发书记感谢同学们提出的意见和建议，表示学院一贯坚持以生为本，高度重视同学们的意见，会尽快进行研究商讨，为下一步的整改调整作准备。对此次座谈会未能及时反馈的问题，学院还欢迎同学们会后通过学生党支部、学生会、学工干部、任课老师、群众意见箱或直接向其本人进行直接反馈。学院在接下来的一段时间还会继续召开民主党派代表、青年教师代表座谈会，多方面多渠道听取意见，积极查找学院工作存在的问题。学院将尽最大的努力制定有效的解决办法，解决同学们提出的问题，切实为同学们的学习、生活及发展做好服务。张书记也希望在座的党员代表能够积极发挥先锋模范作用，成为学习榜样的主导者，用自己的高素质与正能量去影响周围的同学，为学院的建设和发展共同努力。