后勤保障部召开第一次职工代表大会
    新闻网讯（通讯员 任汉梅 摄影 熊晓武）12月20日上午，后勤保障部第一次职工代表暨工会会员代表大会在逸夫楼报告厅隆重召开（以下简称“两代会”）。校党委副书记、校工会主席杨志光，副校长王文贵应邀出席会议。大会由后勤保障部工会负责人黄卫东同志主持。
        本次大会系后勤保障部成立以来的首次职工代表暨工会会员代表大会，大会充分发扬民主管理，除正式员工代表外，会议还吸纳了22名外来务工人员共同参政议政。
    大会在庄严的国歌声中开幕。
        杨志光副书记代表学校领导向后勤保障部首届“两代会”的顺利召开表示热烈祝贺，并向在后勤工作岗位上默默奉献的全体后勤职工致以亲切的问候。他充分肯定了后勤保障部（原后勤集团）近年来在校党委、行政的正确领导下，本着为学校改革——发展——服务的主线，所取得的各项成绩。回顾后勤保障部及原后勤集团工会工作，他指出有四个特点，走在学校二级单位前列。一是党总支高度重视，历经的几届班子成员都高度重视、关心工会工作。班子成员都能深入一线，以工会会员身份积极参与工会活动。二是后勤行政大力支持工会工作。无论是后勤集团时期，还是现在新成立的后勤保障部，为工会活动的开展提供场地、经费等保障。尤为值得一提的是“以人为本”，注重企业文化，坚持开展员工生日送祝福活动，凝聚着后保部党政工的关心，让广大干部员工“甜在口里，暖在心中”。三是工会干部积极工作，维护会员合法权益。通过各种形式讨论制定后勤保障部（原后勤集团）的重要人事、财务制度，让广大干部员工对后勤改革与发展，充分享有知情权、参与权及监督权。四是后勤保障部工会会员广泛参与各类文体活动。多次代表学校参加省高校文艺汇演，均取得较好成绩。他衷心希望后勤保障部首届“两代会”后，广大干部员工凝心聚力，进一步开创工会工作新局面。
    王文贵副校长在对后勤保障部首届“两代会”顺利召开表示热烈祝贺的同时，对近年来，原后勤集团执行力强，始终以师生为关注焦点，连续七年被学校评为优秀，荣获“七连冠”，所取得有目共睹的成绩表示肯定。伴随后勤体制机制改革不断深化，他寄语与会代表及后勤广大职工要进一步增强危机意识、大局意识、安全意识、服务意识，更好地服务于广大师生员工。
      李宏部长以《深化改革  强化管理  稳中求进  逐步建立适宜我校发展的新型后勤保障体系》为题，作了后勤保障部行政工作主题报告。报告对后勤保障部2013年度主要工作进行了总结与回顾，对2014年后勤保障部改革与发展的任务提出了要求。报告文风朴实通俗，振奋人心，多次赢得与会代表的阵阵掌声。
      龚家友副部长作了题为《凝心聚力，维护职工合法权益；扬帆启航，谱工会工作新篇章》的工会工作报告。财务科负责人刘广世同志向与会全体代表报告了2013年后勤保障部财务工作。
     大会以现场无记名投票表决的方式选举推荐后勤保障部第一届职代会暨工会委员会委员候选人，后勤保障部党总支书记黄书春宣布了投票结果，并宣布会议圆满结束。
 