张中华等查看学校暑期施工现场
    新闻网讯（通讯员 苏平） 7月26日，校党委书记张中华到学校校园建设、后勤保障等暑期值班部门和暑期施工现场进行考察慰问，并对校园建设、后勤保障、教学科研用房管理等工作进行了现场指导。 
      张中华一行首先来到校园建设部会议室，与正在这里进行校园建设工程招投标领导小组会议的与会人员进行了座谈。张书记对暑假期间仍然顶着烈日，坚守岗位的工作人员表示了亲切的慰问，并对校园建设、后勤保障、教学科研用房建设等工作作了指示，要求各单位要将党的群众路线与实际工作相结合，增强贯彻党的群众路线的自觉性，从学校发展和师生员工需要为出发点，主动解决重点问题和突出问题，要求列出时间表，进行倒计时，为师生员工办几件实事、好事。张中华还就空调进学生宿舍、青年教师科研用房建设和管理以及退休干部活动中心建设等工作作了具体要求。
     会后，在副校长王文贵等人的陪同下，张中华冒着烈日和酷暑，来到车队、环湖食堂工地、周边围墙工地、学生宿舍改造工地等进行了实地考察，了解暑期工作以及各建设项目进展情况，看望慰问暑期坚守在工作岗位的职工。
        陪同考察的还有学校办公室、监察工作部、校园建设部、审计部、资产管理部、保卫部、后勤保障部、采购与招投标中心的相关负责人。