统数学院负责人赴通城参加省新农村建设评比活动
新闻网讯（通讯员 刘建明） 根据湖北省委办公厅《关于省直新农村建设工作2012年度总结评比和2013年度组派工作的通知》文件精神，1月8日学校选派驻村干部刘建明同志参加省直新农村建设工作2012年度总结评比工作，统数学院党政负责人赶赴通城县参加新农村建设2012年度总结评比活动，与通城县石南镇党委、通城县委组织部交换了意见。
  据悉，省直新农村建设驻通城县工作队，由湖北省银监局、中南财经政法大学、交通银行湖北分行、华夏银行武汉分行四家单位组成，湖北省银监局为队长单位，其他单位为队员单位，每家单位各外派干部一名驻村开展帮扶，谋划新农村建设工作，充分发挥“驻村连乡带县”的作用。该工作队按照“换点不换县”的原则，2008年、2009年、2010年连续三年对口帮扶通城县麦市镇七里村，2010年底验收合格后该工作队转至通城县石南镇仙姑村已经驻村帮扶两年。2012年，工作队帮助仙姑村完成7个项目的建设，其中，维修干渠2000米、挖塘41口，维修护砌塘堰6口，修建村级水泥公路700米，绿化整修村容道路1500米，修建稻谷晒场4个2000平方米，仙姑村委会大楼操场场地硬化450平方米。
  通城县石南镇新农村建设总结评比活动结束后，统计与数学学院党政负责人还赴通城县麦市镇慰问了第三期“三万”活动正在驻村的干部和当地群众。
     