刑事司法学院召开“法学实践教学基地建设”研讨会
    新闻网讯（通讯员陆薇）12月14日，刑事司法学院召开“法学实践教学基地建设”研讨会。参加此次研讨会的有广东省江门市新会区人民法院、荆门市检察院、黄冈市人民检察院、黄石市检察院、安陆市公安局、应城市公安局等多个公检法机关的领导。我校副校长杨灿明教授、副校长刘茂林教授，教务部副部长万世清教授、法学院副院长胡弘弘教授等领导出席此次研讨会。会议由刘茂林副校长主持。
        杨灿明代表中南财经政法大学致欢迎辞，向所有关心和支持我校法学实践教学基地建设并为之付出辛勤劳动的领导和嘉宾表示感谢和欢迎。他肯定了法学教学基地的教学和实践效果，提出了三点希望：一是希望刑事司法学院发挥学校学科门类齐全、智力资源丰富的优势，积极为实务部门服务。二是希望各合作单位对我校人才培养模式、课程设置等方面多提宝贵意见和建议，促使我校优化和完善法学人才培养体系，更好地为国家培养高素质的人才。三是希望学院在与各单位开展实习工作的基础上，拓宽合作渠道，积极开展各层次、多领域的交流。法学教师与公检法等实践部门要进一步加强互动，协同创新。
      刘茂林对中国高等法学教育的发展动态，对学校“卓越法律人才”的建设以及法学专业综合改革等情况向与会代表做了详细的介绍。
      刑事司法学院副院长胡向阳教授代表学院作了《实践教学基地建设工作总结》，阐述了进一步推进实践教学基地的意义，结合刑事司法学院本科生的实习实践制度，全面详细总结了近几年法学实践教学基地的建设工作，提出改革方案。
      在交流环节中，应城市副市长、公安局长张健林提议学校方面延长实习时间至两个月左右，给实习生在度过适应期后有更多的时间去实践学习。他还指出学生处理紧急事件的能力需加强。各参会单位嘉宾均纷纷发表自己的看法。黄石市人民检察院的秦国文副检察长表扬我校学生综合素质很高，理论知识基础扎实。荆门市人民检察院的车学武主任提出，与我校合办教学实验基地对他们单位的基层干警们也是一种学习交流理论知识的机会，营造了一种互相学习的良好实习氛围。黄冈市人民检察院的杨戬主任和来自广东江门市新会区人民法院的区洁芳主任也都对实习教学实验基地的学生安排和工作方面做出了汇报，并表示会继续保持并且不断加强和我校的实习合作。安陆市公安局的彭俊峰教导员建议，由于公安局工作性质的特殊性与危险性，实习生的分配最好选取高年级学生，且以男生为主。
      在领导老师们热烈的交流之后，由实习生代表黄晟发言。他对自己在江门市新会区人民法院的实习经历做了小结，他表示学到了很多自己在学校无法学习到和接触到的知识技能，十分感谢在实习期间工作单位对于他们的照顾和指导。
      法学院副院长胡弘弘教授在发言中表示，本次交流会议十分成功，各单位的意见和建议都十分合理并且有建设性，她坚信我校与各单位合作建设的法学实践教学基地一定会越办越好。她号召在场的所有代表与教师加强合作，建设更好的教学实验环境，让中国法治教育建设发展越来越兴盛。