信息与安全工程学院召开学业预警沟通会
    新闻网讯（通讯员 刘朝阳）10月10日下午，信息与安全工程学院学业预警沟通会在文永楼203会议室召开。副院长肖慎勇，院党委副书记周勇，各系分管教学的系主任及学工口全体教师参会。
      学业预警沟通会上，2010级辅导员潘喆从毕业生总体成绩分析、尚未及格课程情况和预计无法正常毕业学生概况等三个方面详细介绍了年级学分预警情况。2011级辅导员颜锋就本年级存在的三个需要学业特别关注的学生介绍了本年级的学业情况。2012级辅导员陈珂从本年级学年度分专业成绩情况、学业预警学生信息汇总等两个方面分析了学生在修业中存在的“高等数学”和“专业基础课”薄弱的问题。
 
    信息与安全工程学院各系主任就学业预警中学生存在的问题提出了对策和解决办法。安环系主任姜威谈到针对安环系极个别学生尚未及格课程数较多的困难，系里面将一一与这些同学进行谈话与沟通，指定专业教师点对点进行帮扶。信息系副主任叶焕倬表示要帮助这些学业困难的学生，除了我们努力帮他们选课之外，今后还将加强重修课程的管理和教育，使他们能真正在课堂上学到知识。计科系副主任熊平表示计科系的两个专业课程相对其它专业来讲整体是偏难的，这点直接反映在了修业的问题上，今后计科系可从多鼓励低年级学生参加各种兴趣小组方面，激发学生专业学习的热情，从而提升整体修业水平。
 
    副院长肖慎勇从学生培养，课程设置，学科建设，学生参与课外竞赛，教研室管理和质量工程等多个方面谈及了全院教学建设和学生学业修业提升的办法。
 
院党委周勇副书记表示，信息与安全工程学院第一次采取学业预警沟通会的形式在教学和学工两个层面共谋本院学生学业修业的办法，达到了重点帮扶、相互学习和总结经验的目的。今后将每年定期举行这类沟通会，互通有无，共助学生学业发展。