工商管理学院学习十八届三中全会精神
  新闻网讯（通讯员 甘莎 吕锦彬 朱城壅 方怡 伍锦） 为使全院教职工和学生党员认真学习领会十八届三中全会会议精神，进一步推进党的群众路线教育实践活动，11月21日下午，工商管理学院党委组织中心学习组（扩大）在文泉楼五楼会议室举行了“党的十八届三中全会精神解读”首场专题报告会。工商学院副院长郑家喜教授和副院长任剑新教授分别就十八届三中全会决定中涉及的“三农”问题和“经济体制改革”问题为大家作专题讲授。工商管理学院全体党政领导、院党委委员和院全体教职工以及本科生、研究生党支部书记、副书记参加了本次报告学习会。会议由工商管理学院党委书记辛忠孝主持。
              郑家喜以 “健全城乡一体化机制体制”为主题，结合党的十八届三中全会精神，为大家做了全面深刻的报告。他讲到，党的十八届三中全会对农业问题的对待从以往的经济体制改革上升到政治、经济、文化、社会、生态、党建等更为系统的六个方面。要解决农业、农村和农民问题，就要在城乡规划、基础设施、公共服务等方面推进一体化，形成“工农互惠，城乡一体”的新型关系。由此，郑家喜就十八届三中全会的相关内容总结出了加快构建新型农业经营体系、赋予农民更多财产权利、建设城乡统一的建设用地市场、推进城乡要素的平等交换和公共资源的均衡配置以及完善城镇化健康发展的体制机制五点举措。针对提到的五点举措，郑家喜作了详细的解读，并结合社会实际引入了不少新概念。在他看来，只有促进农业生产的规模化，壮大集体经济，建立农村综合交易市场，保障农民享有更多更好的权益，缩小城乡在社会保障上的差距，才能更好地实现城乡发展一体化。“健全城乡一体化体制机制”看似只有一点，实则辐射“三农”全局。近一个小时的讲解，郑家喜以详实的数据，丰富的案例，清晰的逻辑，博得了场下师生的热烈掌声。
          任剑新则以“市场在资源配置中起决定性作用”为题，从经济学角度，为大家做了精彩报告。他深入浅出地讲解了市场机制与计划机制之间的区别，提出了“拆分”和“拆篱笆”的两种破除市场垄断的观点。他认为，破解行业壁垒和市场垄断最简单的方法就是“拆分”，它能使国企释放出更大的社会福利；但他更赞同“拆篱笆”的观点，即破除进入、退出市场的门槛，引入竞争机制，使厂商自由竞争，市场有序，使民众自主消费，自主选择。作为学者和学院分管科研的院领导，任剑新从十八届三中全会的“决定”中获得不少启发，他建议全院教师在产业组织理论、微观经济学、人力资源、公司治理等方面，思考新问题，思考新情况，使教学、研究与伟大时代的变革相结合，并为社会实践服务。最后，任剑新用三句话总结他的讲话主旨：理解市场机制、宣传市场机制和利用市场机制。
                           工商管理学院党委书记辛忠孝作了总结讲话。他鼓励全院师生发挥学科专业优势继续研究“决定”的相关论题，用教学科研的成果为社会发展服务。辛忠孝最后布置要求，全院各党支部要继续组织党员认真学习党的十八届三中全会精神，同时恳请广大师生党员及其他教职工对学院“党的群众路线教育实践活动”整改建章立制阶段的工作提出意见和建议，使学院各项工作上一个新台阶。