校民建委员会赴恩施看望挂职人员
    新闻网讯（通讯员  董正永）11月8日至9日，校党委副书记齐文远教授一行带队校民建委员会赴恩施看望挂职恩施州外事侨务局谢艳明副局长，并代表学校开展捐赠电脑活动。统战部副部长畅安平，外国语学院党委书记余启军，校民建负责人张志宏、郭守亭、刘德光、陈晓星，校九三学社主委郑家喜，校致公党主委欧阳竹筠等参加此次活动。
            11月8日上午，齐文远一行来到恩施州外事侨务局，看望挂职锻炼的校民建会员、外国语学院谢艳明教授。恩施州州委统战部副部长李超、恩施州外事侨务局局长汪敏、副局长谢斌、办公室主任骆渊哲等出席了见面会。
      会上，汪敏介绍了恩施州基本情况和谢艳明在恩施州外事侨务局挂职情况汇报，高度评价了谢艳明同志在恩施州外事侨务局五个多月的挂职工作，感谢省委统战部、中南财经政法大学、恩施州委统战部为该局安排了一名优秀干部。
      谢艳明谈了挂职工作的感受，他表示挂职时间不长，增长了见识，接触了社会，收获颇丰，对地方政府运做、经济发展有直观了解，为今后教学与科研积蓄了能量。
      齐文远代表学校党委、行政感谢州委统战部、外事侨务局对谢艳明同志挂职期间给予的关照与支持深表感谢，希望挂职期间做好联系学校与恩施州的桥梁纽带作用；并表示要借助这个校地交流平台，发挥学校经、法、管专业的优势，积极为地方政府民主政治建设、经济发展多做贡献。
      11月9日上午，校民建委员会代表中南财经政法大学向咸丰县一中捐赠电脑仪式在咸丰县第一中四楼会议室举行。捐赠仪式由咸丰县政府办公室副主任孙文章主持，咸丰县一中全体校领导及中层以上干部和县教育局相关领导参加了捐赠仪式。
      此次校民建委员会代表学校共向咸丰县一中捐赠电脑100台，用于开展多媒体教学。咸丰县一中校长赵中美代表全校师生，感谢中南财经政法大学捐资助学的善举。这批电脑充实了学校教学设备，提升了学校信息技术教学能力，咸丰县一中全体师生将不辜负期望，以更加优异的办学成绩回报中南财经政法大学对山区教育事业的真诚关心、爱护与帮助，努力为国家培养更多更优秀的人才。畅安平介绍了学校校情及校各民主党派的发展情况；张志宏介绍了校民建组织的发展历史，并表示今后将继续向咸丰县一中提供力所能及的帮助。
           