马克思主义学院召开研究生就业经验交流会
     新闻网讯（通讯员  杜天国 韩鹏 杨萍）6月6日晚，马克思主义学院（历史文化学院）在学院会议室召开研究生就业经验交流会。会议邀请马克思主义学院2013届毕业班翟鹏、郭沙沙、王三山和高超四位研究生代表作经验交流。2011级和2012级部分研究生参加会议。
        在继续深造方面，成功申请日本早稻田大学政治学专业博士生的高超同学围绕如何确定考博、如何联系导师、如何备考、如何答题和面试技巧等方面展开交流，并重点介绍了关于国家公派博士生留学项目的相关事宜。在企业应聘方面，成功应聘至中铁交通投资集团的翟鹏同学认为选择比努力更重要，他从行业确定与企业选择、简历投递与自我推介、求职“硬件”与求职“软件”等方面展开论述，其幽默风趣的言谈赢得阵阵掌声。随后，成功考取武汉市选调生的王三山同学主要围绕着如何准备事业单位应聘和备战公务员考试进行讲述，他强调在准备的过程中要熟知党和国家的最新政策与动向，在具体的面试过程中要注意语言表达与基本礼仪，并告诫师弟师妹要勇于尝试、学会自我调整心态。顺利考取上海市工商局的郭沙沙同学认为心态与自信是求职能否成功的第一要素，她告诫大家多关注就业信息，树立多种方式就业观，学会多元化思考，随后其对公务员备考作了详细的解读与介绍。在互动提问环节，四位毕业班代表就研一、研二同学所提出的关于考博、企业应聘、事业单位招考和公务员考试等问题进行了详尽解答。
 