学校召开学生代表座谈会
    新闻网讯(记者 马迪思) 9月10日下午，学校召开党的群众路线教育实践活动学生代表座谈会。校长吴汉东、校党委副书记周景明、副校长陈小君参加座谈，来自不同学院、年级的21名本科生、研究生代表畅所欲言、献计献策。党委宣传部、学工部、研工部、校团委、教务部、校园建设部、就业指导服务中心、后勤保障部的主要负责人参加会议。座谈会由学工部部长雷照荣主持。
            参加座谈会的学生代表们踊跃发言，纷纷表示切实感受到学校在改善学生的学习生活条件方面做了许多工作，取得了一定成效，同时也希望能进一步完善。大家结合各自专业和年级的实际情况，分别针对教学科研、学生管理、文化生活、校容校貌等方面提出了建议和意见。有的学生代表反映，学校现有的学术讲座信息获取有限，希望通过设立电子公告牌等方式拓宽信息发布渠道，同时增加高水平、大师级的专业学术讲座和人文社科讲座；有的同学指出，部分校内学生科研项目在选题和结项中存在着假大空的现象，建议加大对课题立项和执行的监督管理；有研究生同学建议对优秀导师进行奖励，并针对导师指导学生设置相关考核标准和奖惩措施；在教学改革方面，有代表提出部分课程“一考定分数”的期末考试形式助长了学生中浮躁的学习风气，建议改良现有的课程考核方式，在平时的课堂加强对学生专业知识和课程内容掌握程度的考察；还有同学表示，校容校貌是学校形象的重要名片，希望能加强对校园环境的管理和美化，让我们的校园更人性化，学生们的幸福指数更高。此外，学生们还就选课、教材管理、奖学金评比办法、占座现象、校园活动、宿舍设施改善等问题提出了各自的看法。
      参加座谈会的各职能部门相关负责人针对学生代表提出的问题一一做出了解答。针对大家普遍关心空调进宿舍问题，后勤保障部负责人介绍，学校首义校区已经实现了学生宿舍空调全覆盖，本学期末将完成对南湖校区环湖宿舍区域的电力增容工程，争取明年暑假实现南湖校区所有宿舍的空调安装。
       吴汉东校长听完大家的发言之后，表示“深受感动、深有感触、深表感谢”： 21名同学的发言，如同孩子向家长叙说般，关系着学校的方方面面，爱校之心、护校之情溢于言表；学校从上到下应树立起大学以学术为本、师生为重的意识，形成敬畏学术、尊重学者、关爱学生的共识，对大家普遍反映的问题要开出清单、逐一回复，用诚意对待学生的建议，每年一定要为师生员工们办好几件实事；我们因为师生情缘走到中南大，中南大就应该是一个命运共同体、学术共同体和事业共同体，借用梁启超先生的一句话“少年强则中国强”，中南大的学子强则学校强。