2013年基层党建创新案例评选结果揭晓
    新闻网讯（通讯员 易育） 近日，学校开展2013年基层党支部活动创新案例征集评选活动。此次活动是根据《教育部思想政治工作司关于开展高校基层党支部活动创新案例征集评选活动的通知》精神，为全面推进基层党建工作创新，积极打造基层党建工作品牌，着力提升基层党建工作科学化水平而开展的。评选案例以深入学习贯彻党的十八大精神，落实第21次全国高等学校党建工作会议要求为重点，旨在总结推广《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》下发以来，高校基层党组织开展基层党支部活动的创新实践和新鲜经验。活动启动后，得到各基层党组织的广泛响应和积极参与。本次活动共收到基层党支部活动创新案例26项，校党委组织专门评审小组对参评案例进行了专项评审，共评选出特等奖1个，一等奖2个，二等奖3个，三等奖4个，优秀奖5个。学校遴选出的特等奖案例《党旗领航，先锋引领，造就师德楷模与教研标兵》（会计学院原理成本研究所党支部）作为我校的案例代表已推荐到教育部思想政治工作司。学校将对所有获奖项目进行表彰，并进行集中宣传。
      文澜新闻网特开辟“基层党组织建设风采录”专栏，登载此次参评的基层党支部活动创新案例，以供基层单位、师生分享交流，具体网址为：http://wellan.zuel.edu.cn/channels/355.html。
      附：评选结果名单
 一、特等奖（1个）
 会计学院：党旗领航，先锋引领，造就师德楷模与教研标兵（会计学院原理成本研究所党支部）
 二、一等奖（2个）
图书馆：永不停歇的爱——图书馆第四党支部“一帮一”活动
金融学院：开展“三进一访谈” 筑牢和谐战斗堡垒（金融学院本科生党总支）
三、二等奖（3个）
统计与数学学院：提升青年党员教师教书育人能力（统计与数学学院大学数学教研中心党支部）
财政税务学院：基层党建出国界，创新管理谱新篇（财政税务学院中澳班党支部）
党委宣传部：建立特色理论学习模式，打造学习型基层党支部
四、三等奖（4个）
法学院：增强党员主体意识和服务意识——双意识(法学院2011级宪法学与行政法党支部)
工商学院：构建“一基二专三心”高校党建新模式（工商管理学院本科生2011级党支部）
继续教育学院：建设“党员之家”不断提高党建工作执行力（继续教育学院第一党支部）
外国语学院：乘外语之翼，随党之步伐——以“语时俱进”十八大及两会知识竞赛为例（外国语学院本科生2012级、2011级党支部）
五、优秀奖（5个）
团委：秉承创新理念，夯实党建工作
马克思主义学院：学习、研究、宣讲党的十八大精神之系列活动（马克思主义学院思想政治教育系党支部）
信息与安全工程学院：走实践之路，兴务实之风，做激活正能量的原动力（信息与安全工程学院行政（教工）党支部）
公共管理学院：援建“阳光书库”传递党性关怀——公共管理学院学生党支部“宁夏行，送温暖”活动案例（公共管理学院本科生2011级党支部）
新闻与文化传播学院：先进典型树新风 党员教育重引领(新闻与文化传播学院本科生党总支)