我校在全国首届学生资助主题征文中获佳绩
    新闻网讯（通讯员 黄文菊）近日，由教育部全国学生资助管理中心举办的“国家资助，助我成长”全国学生征文结果揭晓，我校两篇作品荣获二等奖，成为同时有两篇作品获奖的六所高校之一，学生资助管理中心被评为优秀组织单位。
      为了大力宣传国家资助政策，全面展现家庭经济困难学生资助工作取得的巨大成就，加强对学生的励志感恩教育，教育部全国学生资助管理中心于2012年6月至9月举办了“国家资助 助我成长”全国学生征文活动。按照活动要求，各中央部属高校可推荐报送作品1-3篇，教育部全国学生资助管理中心聘请专家进行评奖。
      我校高度重视此次征文活动，为了确保选拔到优秀作品参赛，首先在校内开展了“国家资助 助我成长”主题征文比赛，得到各学院师生的大力支持与积极响应，共收到来自12个学院的稿件204篇。经过学校专家评审，18篇文章被评为优秀作品，其中获得学校一等奖的三篇作品被推荐参加全国征文活动，会计学院夏花同学的《国家助学，为梦想添翼》与工商管理学院廖甜甜同学的《花开路上，感谢有你》在激烈的竞争中胜出，均获得二等奖，生动展现了国家资助政策的优越性以及我校学生资助工作多年来努力的成果。
      据悉，此次全国征文活动共评出高校类一等奖20篇，二等奖30篇，三等奖40篇，优秀组织单位30名。
 