2013“播种希望与未来”报告团来校巡讲
    新闻网讯  （通讯员 梁  斐）4月10日晚，湖北省教育厅在我校文泉楼报告厅举办了2013年“播种希望与未来---农村教师资助行动计划”巡回报告会。教育厅教师管理处负责人及校就业指导服务中心负责人等出席报告会，部分学院党委副书记及就业联络员参加了此次报告会。
      2004年，我省启动“农村教师资助行动计划”，每年选派优秀应届本科毕业生到农村乡镇学校任教（简称资教生），服务期为三年。会上，校就业指导服务中心主任汪平代表学校讲话中表示，作为教育部直属“211”工程重点大学，我校历来重视引导和鼓励毕业生到农村基层就业，按照省委省政府的统一部署，认真落实 “农村教师资助行动计划”。目前，学校已经形成了比较完善的基层就业支持和扶持政策体系，通过加大奖励、树立典型、跟踪回访、对口资助、优先录研、优先录用到学校工作等措施支持毕业生到农村资教。自全省实施资教计划十年以来，我校累计发放基层就业毕业生奖金和对口资助金50余万元，齐文远副书记、周景明副书记、陈小君副校长、刘可风副校长等校领导看望资教生十余次，数位资教生被优先录取为我校硕士研究生和辅导员。在学校政策激励下，近年来，我校共200余人参加了资教计划，涌现了一批优秀代表，如“全国先进工作者”范献龙等。
      随后，郭勇等5名资教生与在场近400名师生分享了自己三年来的资教经历。
  郭勇：因为被爱，所以愿无私地去爱
      出生于小山村的郭勇，在2009年毕业以后，选择了回到山村教书。中学时代，父亲为供他读书在矿场打工，却在一次矿难中受伤，巨额的医药费让这个贫寒的家庭更是雪上加霜。因为受到何老师的关爱和鼓励，他才坚持拼搏，最终考上了湖北大学。“那时候，我就立志要成为像何老师一样的人！”
      2009年，郭勇怀揣着最初的志向，加入了资教的队伍，在浠水县马垅中学任教。他是5个班的体育老师，同时又教授数学和物理。“我每天要花大量的时间备课，大量的听老教师讲课。”虽然十分辛苦、忙碌，但他还是笑着说：“办的事情越多，挑战越大，成就感就越强。”
      当初选择待在农村教书时，女友朱海霞并不理解：“如果你选择留在那个地方，我们就到此为止吧！”。在郭勇的耐心劝说下，朱海霞和他一起来到马垅中学接触他的学生，她被这群孩子的天真无邪以及对知识的渴求感动，于是她也成了资教生中的一员。如今，两人已经喜结连理，4个月之后，他们的宝宝也将出世。“到时我就给他起名叫‘郭资教’。”郭勇看似调侃的一句话道出了资教生的无私大爱，获得全场观众的热烈掌声。
  王倩、王影：姐妹花牵手递真情
      报告会上，一对孪生姐妹吸引了同学们的注意。妹妹王影2010年从湖北工业大学毕业后选择了去乡村资教。在恩施白果乡两河口村中心小学任教时，她担任4个班的英语老师。“之前，英语老师教科学，上课只知道放光碟”，初入中心小学，王影对学校教学水平之低十分着急。如今，在她和其他资教老师的共同努力下，中心小学学生成绩已经由倒数第一上升到全乡第一。
      王影开始资教时，姐姐王倩还在上大四。“当时看到她在网上传的‘资教’照片，我还冷冷的评价说‘何苦呢’”，回首最初对资教的态度，王倩笑着说。打动她的是妹妹班上一位学生的一句话，“王老师姐姐，你也来给我们上课吧！”后来，她就经常去看望妹妹班上的小孩，并送新文具给他们。毕业以后，她去了恩施白杨坪乡一家小学资教。
      姐妹俩在资教期间，不仅自己捐衣服给当地的贫困家庭，还通过微博等途径为学校的孩子们募捐衣物。在社会关注下，孩子们在冬天可以穿上厚厚的棉衣，中午还有免费、丰富的午餐。
      一个半小时的报告会，报告团成员用一个个鲜活的事例展示了资教生甘愿扎根基层，在偏远地区艰苦条件下奉献青春，服务群众的崇高品质。体现了当代大学生强烈的时代责任感与使命感。他们也许是众多大学生中平凡的一员，但是其精神却是值得他人所尊敬。台下师生被他们朴实的话语一次次地触及内心深处，在这种“正能量”的带动下，落下了感动的热泪。
      最后，湖北省教育厅教师管理处的赵耿副处长介绍了，我省为支持资教行动，于2012年起出台的新政策：在农村任教的老师，每年有三万至三万五千元年薪，由省财政全额拨付，服务期满后在就业、深造等方面，给予相关的政策支持。他对我校学子发出号召，希望有更多的毕业生加入到农村教师资助行动计划当中来，用人间的真情去传递知识，让偏远贫困地区的孩子更好地接受教育。