2013届毕业生就业方案编制工作有序进行
    新闻网讯（通讯员 梁婓）5月27日，2013届学生毕业生就业方案编制工作在校就业指导服务中心启动。在为期14天的时间内，就业指导服务中心将对5000余名本科毕业生和近2000名研究生毕业生就业材料进行审核，准确、有效地落实毕业生去向，在此基础之上形成我校毕业生就业方案，以报上级审核，实现毕业生顺利派遣。
        今年的编制工作呈现出诸多新特点。第一，我校首次使用全新的就业管理系统，相对于以往工作程序信息化程度更高，效率得到提升。第二，编制工作对校、院两级工作协同性要求加强，院级审核成为十分重要的一环，能够在初始阶段及时减少学生在毕业去向登记时出现错误，进而导致派遣障碍的可能。为此，就业指导服务中心提前对各院就业联络员和学生助理进行了培训，对各省、市、自治区的毕业生接收政策进行了整理。第三，我校今年建立了武汉市人才服务中心中南财经政法大学分市场，类似市场在汉高校中仅有三家。使毕业生足不出校即能获得人事代理和户档托管的一站式便捷服务。相对以往，省去了学生在学校和人才市场之间奔波之苦。
      目前，在各学院的大力配合下，就业材料审核有序进行。在已报送并完成审核的学院就业率都有所提升，部分学院已达到92%。