金融学院教职工学习十八届三中全会精神
        新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）11月21日下午2:00，金融学院“党的十八届三中全会精神学习会”在文泉南楼313会议室举行，学院党政领导、全体教职工参加。金融学院党委书记江克宁作了题为《端正态度，加强学习，全面贯彻落实十八届三中全会精神》的学习报告。学习会由金融院长宋清华主持。
 
 
    学习会上，江克宁从三个方面作了十八届三中全会精神学习的引导与动员。（一）认真学习，充分认识党的十八届三中全会的重要意义。充分认识到党的十八届三中全会是在我国进入全面建成小康社会和全面深化改革开放的决定性阶段，召开的一次十分重要的会议。（二）加深理解，准确把握党的十八届三中全会的精神实质。要准确把握全面深化改革的指导思想、准确把握全面深化改革的总目标、准确把握全面深化改革的路线图、准确把握全面深化改革的重点、准确把握全面深化改革的经验和原则、准确把握全面深化改革的主要任务和重大举措、准确把握加强和改善党对全面深化改革领导的新要求。（三）端正态度，把学习贯彻党的十八届三中全会精神落到实处。一是要学习好党的十八届三中全会。抓好学院党委中心组的学习，努力谋划学院发展的长远大计；抓好教职工的学习，将三中全会精神的学习贯穿到教学业务、管理工作之中；抓好学生的学习，把学习宣传党的十八届三中全会精神作为学生思想政治教育的重要内容，融入到团学活动之中。二是要贯彻好党的十八届三中全会精神。学院教师要结合自己的专业和研究方向认真解读三中全会，将自己所学运用到课堂教学之中；关注学术前沿，结合三中全会精神，开展课题研究；关注行业发展，对研究生、本科生进行实习、实践指导，在业界及相关媒体上，要有金融学院教师的声音。三是要宣传好党的十八届三中全会精神。充分利用学院网站、简报等，大力宣传党的十八大以来的新局面、新风气、新进展，宣传学院学习贯彻党的十八届三中全会精神的具体做法，营造浓厚的学习氛围。

   
    宋清华在总结讲话中，要求全院师生把学习贯彻党的十八届三中全会精神作为当前及今后一个时期政治理论学习的重要任务。认真学习，深入思考，切实把学院师生的思想和行动统一到三中全会精神上来。同时，他希望全院教职工要结合学校、学院实际，对三中全会精神的学习要有所侧重。一是侧重于金融领域的改革。宋院长就《公报》中有关完善金融市场体系，市场应该在资源配置中起决定性作用，而金融市场要在资源配置中起核心作用，为此需要完善金融市场体系，而深化利率市场化改革是完善金融市场体系的重要举措等做了解读。二是侧重于高等教育的改革和发展。他重点强调了《报告》中关于毕业生就业问题的阐述，希望引起全院的高度重视。不但要加强学习，还要注重研究，要在主流媒体上发出金融学者的声音。
   