统数学院召开2014届毕业生就业指导大会
      新闻网讯（通讯员 方旭峰） 大战在即，未雨而绸缪。为帮助学生进一步明确求职目标、做好求职前的最后冲刺，9月27日下午，统计与数学学院在文波302教室召开2014届毕业生就业动员暨就业指导大会。统计与数学学院院长赵新泉，院党委书记李先卓、相关老师以及2014届全体求职毕业生出席了会议。会议由学办方旭峰老师主持。
      在会议开幕致辞中，赵新泉高度评价了2010级同学入校以来的表现，并对他们展现出的求职风貌表示肯定。针对目前仍然严峻的就业形势，他鼓励每一位应届毕业生要对自己充满信心，对专业、对学院、对学校充满信心；充分利用自身的实力、专业的特色和学校的平台谋求一份适合而又满意的工作、乃至终生的事业。
      李先卓从就业工作面临的形势、广大毕业生的应对策略、学院所提供的服务三个方面，对广大毕业生进行了就业指导：第一，不断扩大的高校毕业生规模、不够畅通的就业渠道和不尽合理的企业用工制度等因素使得就业形势异常严峻。第二，广大毕业生要迎难而上，从把握行情、找准定位、自我包装、应聘技巧、把握机遇五个层次做好应对策略。第三，学院高度重视2014届毕业生的就业工作，全员关注就业，科学指导就业，将积极为广大2014届毕业生提供就业线索、搭建就业平台、提供全方位的就业服务。
      最后，2014届毕业生就业联络员方旭峰老师为同学们详细介绍了就业工作的各个细节、要点以及最新的就业政策，并对在场学生的提问一一作出解答。经过此次会议，广大毕业生对就业工作都有了更为客观的认识。求职一役即将打响，统数学子，必胜！
 