统数学院召开群众路线教育实践活动学生座谈会
    新闻网讯（通讯员 胡瑶）10月15日晚，统计与数学学院在首义校区文润楼101教室召开了党的群众路线教育实践活动新生座谈会。学工部副部长、首义校区学生工作办公室主任朱虹，统计与数学学院党委书记李先卓、学办主任方旭峰、辅导员胡瑢，2013级新生党员、干部及代表参加了座谈会。
      座谈会在轻松、热烈的气氛中进行。同学们围绕首义校区的教学、管理、服务和自身的学习、工作、生活等方面，积极提问、踊跃发言，提出了很多有建设性的意见和建议。对当前首义校区存在的一些问题，同学们也进行了认真的剖析，并提出了针对性的解决办法。
      针对同学们的每一个提问，朱虹都认真倾听并做了记录，向同学们进行了耐心解答。对于能够及时解决的问题，他当场就给出了满意的答复和回应；对于暂时无法解决的问题，朱副部长也作出了负责的解释与说明。同时，朱虹还鼓励新生继续发挥主人翁的作用，继续关注学校工作、关心学校发展，多反映问题，多提宝贵意见。
      李先卓围绕本次座谈会的主题作了总结讲话。他以“反四风，接地气”为题，从“一切为了群众，一切依靠群众”的群众观点和“从群众中来，到群众中去”的工作方法这两个层面，解读了党的群众路线，并指出：反对形式主义重在务实，破除官僚主义重在为民，摒弃享乐主义重在奋斗，反对奢靡之风重在清廉。同时，李书记还要求同学们要善听、多学、真做，以身作则，发挥党员与干部的带头作用，将党的群众路线教育实践活动落到实处，以实际行动做好学院与同学们之间的坚实纽带。
      通过此次座谈会，同学们纷纷表示，对党的群众路线的内涵与意义有了更深刻的认识，对学校的教学、管理与服务工作有了更全面的了解。同学们普遍认为，能够直接与学校部门领导以及学院领导直接沟通，既“接地气”，又“重时效”，希望今后能有更多这样的机会。
 