工商学院行政党支部组织学习《党政机关厉行节约反对浪费条例》
    新闻网讯(通讯员 胡盈 孙开帆)  为深入贯彻党的十八届三中全会精神和了解中共中央、国务院印发的《党政机关厉行节约反对浪费条例》，2013年11月29日上午，工商管理学院行政党支部全体党员在文泉楼3楼会议室召开专题会议，对《条例》内容进行了全面的学习。工商管理学院党委书记辛忠孝、副书记吕宗瑛出席了本次学习会议，院行政党支部书记林杰主持会议。


    会议伊始，赵元元结合《条例》具体条款以及国内知名专家学者的观点带领大家学习《条例》内容，围绕《条例》中五大关键词“预算”、“制度”、“改革”、“严控”及“监督”等内容进行了深入的学习和解读。

   

    在党员发言阶段，辛忠孝提出，《条例》的出台对党政机关经费管理、国内差旅、因公临时出国（境）、公务接待、公务用车、会议活动等做出全面的规范，从源头上狠刹奢侈浪费之风具有重要意义；同时，他也向在座的党员同志讲述他年轻时代的艰苦生活，倡导大家忆苦思甜，时刻不忘勤俭节约是中华民族的优秀品德，是党的优良作风；辛忠孝表态，在今后的工作中对违反制度踩“红线”行为零容忍，杜绝铺张浪费，营造廉洁高效、风清气正的工作氛围。吕宗瑛强调，《条例》是党的群众路线教育实践活动建章立制的重要成果，是一部厉行节约反对浪费的综合性、基础性的党内法规，可操作性机器，党支部的每一位成员应该充分认识《条例》的重大意义，并对《条例》进行充分的自我学习并组织带领学生学习，强化《条例》实施后的监督检查。梁昌栋和孙开帆两位老师分别就今后工作和生活中如何遵守和执行《条例》发表了自己的看法。

    厉行节约、反对浪费日益成为社会热点问题，从中央到地方都在强调节约的重要性。八项规定、反对“四风”、群众路线教育实践活动，都无不突出了这一主题。工商管理学院行政支部党员通过学习讨论，进一步明确了认识，统一了思想，纷纷表示一定坚决拥护中央的决定，认真抓好《条例》的学习与宣传，坚决执行条例提出的各项规定，不断增强节约意识，营造全院上下“厉行节约、反对浪费”的良好氛围。