党校开展2013年教工入党积极分子培训
              新闻网讯（记者 徐剑飞）6月25日上午8点半，党校2013年教工入党积极分子培训班在文泰楼410教室开课，来自我校6个单位各条战线的22名教工学员参加本期培训班学习，当天主要安排了四个讲座。
      校党委副书记杨志光为全体学员做了题为《中国共产党的作风》的专题讲座。杨志光首先为学员们详细讲解了党的三大优良作风，即理论联系实际的作风、密切联系群众的作风、批评和自我批评的作风。他指出在新时期党的作风建设面临着“四大危险”，即精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险和消极腐败的危险。当前党内急需解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的“四风”问题。
          杨志光强调，各位学员应该按照习近平总书记提出的“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”四项要求来规范自己的作风。最后，杨志光希望大家牢记三点要求：第一，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，必须毫不动摇；第二，党的三大优良作风在新时期必须做到与时俱进；第三，党员和要求入党的积极分子应该做密切联系群众的模范。
      校党委副书记、党校副校长周景明主讲了《中国共产党的纪律》。周景明首先为大家讲解了为什么新的历史时期必须加强党的纪律这一问题，他提出，严明的纪律是我党的重要优势，大家要明确党的主体是健康的，但是党内利用职权、以权谋私的现象依然存在，我国正处在错综复杂且尚未完成的社会转型期，中国共产党人如何保持自己的本色面临着严峻的挑战。这就要求作为执政党的中国共产党在新的历史时期寻求对权力进行监督和制约的有效机制。
          周景明强调，党章是党的最高纪律，党的政治纪律在党的纪律体系中具有头等重要地位，党的组织纪律在党的纪律体系中处于根本性地位。大家要牢记党的纪律是铁的纪律、是自觉的纪律、是平等的纪律、是随着历史和时代发展不断发展和完善的纪律。共产党员要时刻牢记、严格遵守和执行党的纪律，加强党内监督，与违反党纪国法的行为作坚决的斗争。
      校党委宣传部部长、党校教务长殷修林为学员讲解了《中国共产党的指导思想》。殷修林首先为大家讲解了党校的功能定位、培养目标和基本任务。他指出，党校具有“三阵地”和“一熔炉”的功能，其目标是培养“政治强、业务精、作风实、形象好”的学员，党校的基本任务是帮助大家学习理论、解决问题，站稳立场、保持方向，坚定信念、提高能力，坚持宗旨、勤政为民，执行原则、增强才能。
          殷修林结合生动的事例为学员讲解了党的指导思想的五个层次：马克思、列宁主义是中国共产党的理论基础和行动指南；毛泽东思想是中国化的马克思主义；邓小平理论是当代中国的马克思主义；“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新理论成果；科学发展观是我党执政治国的重要战略思想。
      会计学院党委书记肖翠祥为学员做了题为《端正入党动机，争取早日入党》的讲座。肖翠祥运用马克思主义伦理学关于动机和效果的关系理论，为大家讲解了什么是入党动机，并且点面结合地为大家分析了不同类型的入党动机，他指出，只有为了献身共产主义事业、更好地为人民服务的入党动机才是正确的。
              关于如何树立正确的入党动机，肖翠祥强调了以下四个方面：一是要认真学习马克思主义理论，努力树立正确的入党动机；二是要通过实践锻炼，不断端正入党动机；三是要用正确的入党动机来克服不正确的入党动机；四是端正入党动机不是入党前一时的问题，而是一辈子的事情。
      党委宣传部副部长、党校副教务长傅小勇担任本期培训班班主任，并主持了前四次专题讲座。