重温红色经典  再受传统教育
    新闻网讯（通讯员  杨萍）6月16日，马克思主义学院2012级研究生党支部组织党员和入党积极分子参观了辛亥革命博物馆、辛亥革命纪念馆以及毛泽东同志主办的中央农民运动讲习所旧址，以加强对研究生进行爱国主义教育。
      当历史从书本走到我们身边，一切都洋溢着无限的充实与厚重。上午9点，全体同学首先到达辛亥革命博物馆。在讲解员的详细介绍下，同学们充分了解了辛亥革命发生的历史背景和重要意义。大革命时期风雨飘摇的革命形势、革命先辈们对革命道路的不懈探索，使同学们深刻认识到中华儿女为中华民族的崛起而不惜抛头颅、洒热血的豪情壮志。尤其在第三展厅，当革命党领导武昌新军打响首义“第一枪”的微缩实景重现在我们眼前时，使得每位同学都热血澎湃。
      紧接着，怀着对无数革命志士的崇高敬意,怀着对伟大革命先行者孙中山先生的深切缅怀, 全体同学参观了纪念馆。通过讲解员的解说,大家了解到辛亥革命武昌起义纪念馆是依托起义军政府旧址建立的以纪念辛亥革命为主题的专题性纪念馆。馆内有辛亥革命起义史迹陈列、鄂军都督府复原陈列、孙中山先生和黄兴先生生平事迹展览等基本陈列；有收集与辛亥革命有关的历史文物1000多件,历史照片10000余张，其中有孙中山签发的“李翊东前往赣州办理要事”的大元帅令和王霞宙、张善子绘制的刘静庵烈士画像等珍品。有幸见到许多鲜为人知的珍贵照片和文物,了解了那些为革命英勇奋战、流血牺牲的无名英雄可歌可泣的故事。
      最后，同学们还瞻仰了武昌农民运动讲习所。在农讲所的教室里，了解到毛泽东、张国基、夏明翰等同志曾在这里为学生们传授马列主义革命理论，坚定了学生们正确的政治方向，了解到了当时学校严明的纪律以及课程的开设情况，和当时同学们对知识孜孜不倦地追求精神。在那样艰难困苦的环境条件下，正是无数的革命先烈舍生忘死，才领导中国革命呈现出“星星之火可以燎原”之势，把中国从水深火热的境况中拯救出来。
      通过本次活动，2012级研究生接受了一次革命的洗礼。红色之旅尽管只有短短一天，却使学子们从革命者的人生历程中，看到了民族的革命史与新中国的发展史，使大家深受丰富而生动的革命传统教育，真切感受到共和国江山来之不易。
 