刑事司法学院召开青年及党外教职工代表座谈会
    新闻网讯（通讯员 吕兰）为扎实有效推进党的群众路线教育实践活动第二阶段的工作，广泛听取学院各阶层、各方面的不同意见和建议，刑事司法学院10月24日下午召开了全院青年教职工及民主党派、无党派教职工座谈会。来自学院民盟、民建、民进、致公党、农工党等各民主党派教职工，无党派教职工和35周岁以下的青年教师代表共16人参加了座谈会。会议由院党委书记张从发主持，院党委副书记向前出席了本次座谈会。
      张从发首先向在座各位通报了学院开展党的群众路线教育实践活动的进展情况，表示目前学院已进入“查摆问题”的第二阶段，在此阶段认真听取具有政治影响力和人才优势的党外教职工和青年教师的真知灼见，无疑是开展好本次主题实践活动的“点睛之笔”。张从发书记希望学院党外代表和青年教师代表能够开诚布公，积极为院领导班子、学院各部门“把脉”，踊跃建言献策，参政议政，共同推进学院事业又好又快发展。
      与会老师纷纷畅所欲言，分别就学院创收、学院活动、师生关系、办公场所及学生思想工作等问题进行了深入探讨和交流。如创收方面，不少与会老师表示学院存在每况日下的突出问题，希望学院现任领导班子能够更加重视和加大投入力度；学院活动方面，希望学院能够定期组织集体活动，一来有助于密切教职工之间的联系，二来有助于增强学院的凝聚力和向心力；师生关系方面，部分教师表示传统的师生关系正在受到挑战，有功利化倾向，师生关系目前呈现疏离状态；办公场所方面，随着新职工的不断增加，学院存在办公场所紧缺、分配不均等问题，希望学院领导班子能够给予解决。
       座谈气氛热烈而融洽，张从发不时就大家提出的问题和建议进行沟通、交流和答复，形成了喜人的良性互动局面，碰撞出激烈的思想火花，如对于学院管理方式的态度问题上，就形成了“严刑峻法”和“从善引导”两股力量的博弈，收效显著。此次座谈会不仅成功调动了蕴藏在青年教师和民主党派、无党派人士中的聪明才智，同时也引申出了两个紧迫而又非常具有现实意义的研究课题：一是在新的社会形势下，如何有效的改善高等教育中普遍被疏离的师生关系；二是如何更好的做好新时期大学生的思想政治工作。此外，本次座谈会还涉及到了在高等教育中推广“专职教师”兼任班级“兼职辅导员”、“专业导师”可行性话题的探讨，现场气氛十分热烈。
     会议最后，张从发对现场每一位民主党派、无党派人士和青年教师的建言献策表示了衷心的感谢，表示学院在今后会进一步加大党内和党外人士沟通交流的力度，多渠道听取各民主党派、无党派人士及青年教师的意见和建议。他强调，民主党派和无党派人士是我党的盟友，统一战线是我党的法宝，学院各项事业的发展离不开各民主党派、无党派教职工的支持和付出；青年教师是学院的新生力量，决定了学院未来发展的潜力和实力，学院的长期可持续发展离不开青年教职工的智慧和力量。学院有不少优秀的民主党派、无党派教职工和青年教职工，具有智力密集的优势，有理由相信在学院新的领导班子的带领下，学院一定能更加凝聚人心，实现和谐的跨越式发展。
   