重庆大学城市科技学院来我校调研
    新闻网讯 （学生记者 马嘉骏 唐凯利） 11月25日下午3点，重庆大学城市科技学院常务副院长王银峰、教务处处长杨松茹一行来我校调研，我校副校长刘茂林教授等在中原楼三楼会议室与重庆大学城市科技学院的代表进行了交流。
      会议开始，刘茂林对重庆大学城市科技学院领导的来访表示欢迎，并逐一介绍了与会的我校的领导。重庆大学城市科技学院也介绍了同行的各位同志。王银峰表示此次来访主要是为了学习我校先进办学经验并对教务方面的一些问题进行交流洽谈，以便更好地共同发展。
      刘茂林介绍了我校的基本历史、开设的学院及专业的数量、特色专业和学校的定位等基本概况。随后廖涵详细地介绍了我校的人才培养和学科建设方面的内容，廖教授表示，我校在教务方面以培养社会应用型人才为基础，并同时注重对战略研究型人才的培养。廖涵强调了通过增设同时选修类学科及严格要求社会实践对提高大学生人文素养及大学生素质能力培养的重要性。我校法学实验教育中心副主任疏义红、外语学院的副院长梁小华、工商管理学院副院长分别对我校在科研实验室建设、大学英语教学、国际化办学、大学生就业等方面的问题进行了沟通探讨。
      会后，重庆大学城市科技学院调研组对我校法学实验教学中心进行了参观学习。