研究生学术节闭幕式暨研究生风采大赛举行
    新闻网讯（学生通讯员 黎平阳 李亚琼 董美玲 李露西 张甜甜）5月22日晚，由研究生院、党委研究生工作部和校团委共同主办，校研究生会承办的2012－2013学年研究生学术节闭幕式暨“放飞中国梦想 研艺中南青春”研究生风采大赛在南湖会堂举行。
      校党委副书记周景明、副校长杨灿明，党委宣传部、研究生院、党委研究生工作部、校团委和各学院相关负责人，在汉各兄弟院校的研究生会代表出席并观看了整场演出。
        杨灿明为学术节闭幕式致辞。他肯定了此次研究生学术节取得的优异成绩，向获奖的集体与个人表达热烈的祝贺，并希望更多的研究生能参与到学术活动中来，以学术为志趣，以学习为志业，再创佳绩。此外，他向广大研究生提出三点期盼：第一，期望同学们以“明理的精神”做研究，以“厚德的态度”学做人，牢记中南大校训，做一个优秀的中南大研究生；第二，期望同学们戒骄戒躁，锐意进取，在今后的学习与工作中能百尺竿头，更进一步；第三，期望同学们能积极投身到研究生学术活动中，在提升自我创新能力、拓宽学术视野的同时也不断创新活动形式，为我校研究生教育的发展做出更大贡献。
      周景明宣读了第三届研究生学术节获奖名单：财政税务学院荣获一等奖，金融学院、法学院获得二等奖，公管学院、哲学院、刑司学院及会计学院荣获三等奖。吕侠、秦小建等十位研究生当选“研究生十大科研新星”。
        随后，研究生风采大赛正式拉开了帷幕。金融学院首先出场，给观众们带来精心编排的交际舞《dream high》，舞姿动感飞扬，舞曲激情四射，时尚美丽的姑娘们播撒着青春的风采、火热的情怀；“绵绵山脉紧扣着雪域脊梁，皑皑白雪闪耀着灿烂之光，唐古拉，是雪山最圣洁的格桑花…”来自会计学院的姑娘们带来的舞蹈《唐古拉风》把雪域高原的清新风景与藏人的豪迈情怀带到了现场，赢得了现场的阵阵喝彩与掌声；哲学院带来了妙趣横生的小品《招聘》，生动地诠释了毕业生在求职过程中遇到的艰辛与欢乐，让毕业在即的学子们感同身受；工程学院带来的现代舞《启航》抒发了研究生们青春在追梦中燃烧、生命在青春中辉煌的动人情怀；马克思主义学院带来了悠扬的钢琴葫芦丝合奏曲止《月光下的凤尾竹》，余音绕梁，让大家陶醉忘怀。晚会的舞蹈风格各异，爵士舞、肚皮舞、拉丁舞、民族舞等各种舞蹈令人赏心悦目、美不胜收；表演形式不拘一格，舞台剧、乐器合奏和小品等节目别开生面，引人入胜。在这个夜晚，来自十五个学院的研究生同学们倾情演出，让广大师生们享受了一场异彩纷呈的视听盛宴。
            经过评委老师们专业、公平、公开的评分，法学院获本次研究生风采大赛一等奖，财政税务学院、经济学院获得二等奖，马克思主义学院、会计学院、国际教育学院获得三等奖。法学院获得最佳创意奖、经济学院获得最佳舞台风采奖、金融学院获得最佳视觉效果奖。
 