学校关工委召开培训工作会议
    新闻网讯（学生通讯员 曹玉兰 学生记者 袁婷 刘雪瑶）“回顾历史，总结经验教训，展望未来工作。”5月28日上午，我校关心下一代委员会（以下简称关工委）在中原楼三楼会议室召开培训会，对各院团委书记进行“关心下一代”的相关工作培训和工作安排。
      校党委副书记周景明发表讲话，对关工委的整体状况做了阐述，并提出要求。“如何提高大学生的思想道德、科学文化和身心健康等素质，已成为重要问题。”围绕党的十八大对教育提出的“科学发展，人民满意”的会议精神，周景明提出要不断改革创新，结合大学生的思想状况寻求新的教育方法；为老同志搭建“老有所为，发挥余热”的平台；对老一辈和年轻一辈的身心健康实现双赢。最后，他总结了关工委目前实现的两个转变：一是由单纯关心下一代转变为关心下一代的同时结合关心老一代；二是由重点进行思想道德教育转变为进行德智体美劳教育全面发展。
      关工委副秘书长蒋雪岩进行了工作培训。谁来关心？关心谁？为什么关心？和怎样关心？对关工委工作涉及的四个问题，蒋雪岩教授一一作出了解答，并指出目前存在几个问题：一是各个学院发展不均衡；二是供需之间存在一定问题，“学生组织发展的工作量很大，但我们无视了这种需求”；三是体制有别。同时我校关工委工作也有“环境优势、人文优势和领导重视的优势”。对此，提供了几个建议：班子建设很重要；学院要建立起与青蓝社对应的组织部门；其三相关活动各学院可以联办；最后鼓励多向青蓝社投稿件。
      中南青蓝社是隶属于中南财经政法大学关心下一代工作委员会的学生社团机构，以关工委的对外宣传为己任，旨在弘扬校园主旋律、反映丰富多彩的校园生活，是学校宣传工作的中坚力量和重要组成部分。目前我校已建立起“3+1青蓝工程”，各学院也取得了一定成果。接下来的工作将围绕以下理论开展：一条主线，即根本任务——立德树人；坚持两个面向，即面向学生和青年老师；利用三个平台：党团活动，社团活动，实践、公益活动；重视四种方法：政治上领导、生活上指导、学习上辅导和心理上疏导；抓好五个方面建设：班子建设、队伍建设、制度建设、氛围建设、载体建设；以及突出六个基层：工作主体在基层、对象在基层、工作活力看基层、任务落实靠基层、工作经验来自基层以及效果体现在基层。
      针对关工委工作，离退休工作部部长熊晓怡表示，要将关工委的工作融入到平时的工作中去。校团委副书记梁娜表示，要搭建关工委与各学院的对接，调动学生干部的积极性。
   