学生新闻工作者代表座谈共庆记者节
    新闻网讯（记者 徐剑飞）11月8日是我国第十三个记者节。长期以来，校园学生新闻工作者对我校宣传工作作出积极贡献，学校党委宣传部于记者节当天在中原楼三楼会议室召开学生新闻工作者代表座谈会。校党委宣传部部长殷修林，副部长傅小勇、邓杨，校报学通社、文澜网络、广播台、太阳花在线四个宣传口社团的学生负责人和指导老师们参加了座谈会。座谈会由邓杨主持。
   
殷修林代表党委宣传部向我校全体学生记者表达了节日的祝贺和慰问，并感谢学生记者们对我校宣传工作付出的无私奉献。他指出，大家作为高校的学生记者，使命光荣，责任重大。长期以来，党委宣传部领导下的四支学生队伍，坚持正确的舆论导向，宣传党的理论和路线方针政策，宣传学校取得的各项成就和广大师生团结奋进的足迹，出色地完成了各项宣传任务，为学校宣传工作做出了积极贡献。希望大家珍惜岗位、施展才华、追求卓越，希望大家胸怀全局、肩负责任、敢于担当，希望大家横向联合、承上启下、形成合力，为实现学校“建设高水平人文社科研究型大学”的目标做出应有贡献。

座谈会上，我校广播台台长徐东昕、校报学通社社长李智超、文澜网络指导老师余向阳、太阳花在线组长胡慧敏先后代表各自的团队作了汇报，提出了各团队所存在的问题和建议。针对学生和老师代表们的发言，殷修林代表党委宣传部作出了回应，他表示：首先，各团队应定编择优，采取优胜劣汰的方式强化宣传队伍；第二，将党委宣传部下属四个宣传口学生新闻工作者纳入本部年度统一评优，争取其在学校的应有地位；第三，尽量为各个团队创造良好的工作条件，逐步改善硬件上的不足和经费问题；第四，各个团队间应相互融合，推进宣传工作发展；第五，学生记者们在新闻工作中应加强参与，挖掘自身潜力；第六，学生新闻工作者们应上下兼顾，除了各自团队的工作外应加强与班级工作学院工作的联系；第七，各团队间做到资源共享，大力加强我校的对外宣传工作。

傅小勇在座谈会上向各个新闻团队提出了五点希望：一是要做到安全第一，做好办公区的安全保障工作；二是要有较高的思想政治觉悟；三是要苦练内功，将工作做好；四是要做好团队协作，做到团结一致；五是要尽职尽责为师生服务，同时也要求同学们抓紧自己的专业学习勿忘学生的本职。

借记者节座谈会之机，学生新闻工作者们和各个团队的指导老师们积极交流和分享了各自的经验和思考，对各个团队的发展和我校宣传工作的提升积极建言献策，交流了思想，增进了友谊，鼓舞了士气，为下一步更好地开展宣传工作奠定了良好的基础。