教务部长刘仁山一行到工商调研课程考试改革
    新闻网讯 （通讯员  龚尚） 3月21日上午10点，教务部刘仁山部长及考试管理中心相关老师一行来工商管理学院调研课程考试改革，陈池波院长、曹亮副院长、各系和教研室主任、教师代表、教学秘书参加了此次调研会，会议由曹亮副院长主持。
      陈池波院长介绍了学院课程考试改革整体情况：学院教师根据课程要求大胆进行改革尝试，积极推进考试改革，不断丰富教学内容，着力培养专业素养和动手能力，不少考试改革课程已形成较大影响力，深受学生欢迎。
      教务部考试管理中心主任张庆娟通报了工商学院院近两年课程考试改革课堂数、考核方式种类等基本情况，认为工商管理学院课程改革总数有较大增长，教师参与意识明显提高，但在考核方式的选取和考核细则的制定上有待进一步探索和加强。随后，她介绍了教务部关于下一步课程考试改革具体规范要求和管理机制的大体构思，强调考试改革要“明确要求”、“提高标准”，将建立考试改革评审机制，加大经费和教学成果申报支持力度。
      教师代表刘雪梅、孙洪庆和张璇三位老师分别就所承担的课程如何开展考试改革及所遇到的困难进行了报告。三位老师认为考试改革的真正核心应该是通过课程考核方式的变化，使学生成为 “有思想、会思考、懂运用”的人，最大限度发挥大学教育功能；第二，考试改革基础和依据应该是课程属性和授课对象，即不同属性的课程和同一课程不同专业的学生，考试改革的侧重点和深度都要有所区别，不能一刀切；第三，考试改革是多种考核方式的综合，是一个需要师生不断互动、交流、反馈的过程，旨在明确的考核细则框架下，充分调动学生参与的积极性，不断培养和锻炼学生专业思考的能力；第四，有效且持续的考试改革，不能单靠教师的个人热情，在教助人员配备、课外工作量补助、课堂教学硬件、教学效果评价等方面需要综合配套制度的支撑。
       参会的其他老师结合实际，对现行课程考试改革也提出了许多好的建议，为学校制定考试改革管理办法提供了切实可行的参考。
 