全国财政教育培训管理者岗位培训班结束
      新闻网讯（通讯员 侯竟 ）4月28日，全国财政系统教育培训管理者岗位培训班结业典礼在文澜309教室以座谈的形式展开。财政部干部教育中心副主任王庆阁、湖北省财政厅人事教育处处长潘阳军、我校继续教育学院院长谢进城以及有关方面负责人出席了结业典礼。结业典礼由财政部干部教育中心培训评估处处长郭利主持。
      王庆阁副主任对此次培训工作给予了高度的赞扬。他认为此次培训工作无论从组织、培训形式、培训内容 、培训师资都计划缜密，内容详实周到，培训氛围隆重，培训达到了预期效果。他深有感悟即兴抒怀：“做是偶然，紧是必然，好是当然，顺其自然”，从事干教工作是一件偶然的事情，但我们只有紧跟、紧贴、紧紧围绕、紧紧抓住中央的政策和方针，把握干教工作的规律，才能不负众望做好干教工作。
      继续教育学院院长谢进城在讲话中强调，高校主要以学历教育为主，培训工作在硬件条件上与许多干部培训基地还有一定差距。但我校将充分利用部部省共建的平台，抓住历史机遇，进一步加大对培训工作的投入，在硬件设施和软件管理上向着更加专业化的方向发展，尽快使我校成为财政部干部培训的重要基地。本次培训班的结束并不是相互交流的终点，恰恰相反，是我们再次交流与合作的新起点，希望与各位在人才培养上进行更加深入和广泛地合作。
      在结业典礼，学员代表与大家分享了培训心得和感悟。学员们一致认为本次培训班纪律性强、组织严密、教学水平高，通过课堂授课、素质拓展、学员论坛等多种教学形式，拓展了思维、开阔了视野、促进了交流、增长了才干，对今后的工作具有建设性指导作用。
      本次培训班是部部省共建中南财经政法大学的首个合作项目，也是财政部与高校合作培养财政干部的第一个项目。本次培训班的成功举办，是财政部、财政厅和我校领导高度重视的结果，是对我校培训工作进行的一次全面检阅，必将推动我校的培训工作进入到崭新的历史阶段。
 