金融学院召开毕业生就业工作专题会
    新闻网讯（通讯员 李沛）5月13日上午，金融学院召开党政联席会议，专题研究学院2013届毕业生就业工作。学院院长宋清华、党委书记江克宁、副院长刘冬姣、唐文进、李志生、党委副书记吉群、院长助理顾露露和学院研究生工作办公室、学生工作办公室相关就业工作人员出席会议。
      会上，学办主任李芳、研究生辅导员李沛、研工办主任杨梅分别就学院2013届本科毕业生、研究生毕业生就业情况进行了详细汇报，对就业过程中所面临的困难和问题进行了认真地总结和分析，提出了做好下一步工作的具体措施。
      学院党政领导充分肯定了学院就业工作人员前期所做的工作，并围绕下一步工作提出了一些希望与建议。刘冬姣提出进一步提升金融学院毕业生就业质量的途径。她认为人才培养是高校的重要职能之一，而就业工作就像是人才培养环节的“销售”环节。学院应该在就业前，千方百计提升毕业生基础素质、专业能力和就业能力。基础素质是一个毕业生综合能力的体现，如：写作能力、人际关系处理等。专业素质教育需要全体教工共同努力。应该分类开展就业能力教育，提升学生的考研能力和就业笔试面试技能；唐文进认为个别同学就业难的原因是基础课程学习不扎实，如：宏、微观经济学。为了拓宽学生毕业后的出路，学院应该提供各层次出国留学的渠道，应建立健全生源的留校与淘汰机制。吉群介绍了近年来金融学院本科生就业工作的趋势和特点。如用人单位提供的岗位出现了“早高峰、早收工”等现象，介绍了针对本科生的职业观指导、就业恳谈会、就业联络员工作机制等工作的开展情况，建议学院要进一步挖掘用人单位资源，继续开展低年级职业生涯规划辅导和集中训练，加强考研学生考前辅导。
      江克宁表示，毕业生就业工作是人才培养的重要环节，针对下一步的工作提出了三点想法：一是要进一步摸清未就业毕业生的详细情况，做到心中有数；二是进一步做好未就业毕业生的再动员工作，做到因地制宜；三是围绕学生的职业发展和用人单位的实际需求做到“早规划、早动员、早行动”。他希望学院毕业生就业工作人员创新思路和方法，把金融学院毕业生就业工作完成得更好。
      宋清华在总结讲话中指出，金融学院要力争出色完成学校下达的年度目标任务，要进一步完善考研、考博、出国、就业信息的分析工作，要继续坚持就业动员大会和毕业生座谈会等工作机制。他认为，提升就业能力的关键是强化基础知识、夯实专业知识、培养就业技能。要在学院范围内开展外语、数学知识竞赛，要加强就业队伍建设，要增强与用人单位、校友和家长的沟通。总之，要想方设法进一步提高毕业生就业质量，让家长放心，让学生满意。
 