我校召开教育发展基金会理事会会议
              新闻网讯（学生记者 李智超）10月12日上午，我校教育发展基金会第一届理事会第四次（扩大）会议在中原楼六楼会议室顺利召开。教育发展基金会理事长徐敦楷、副校长陈小君、基金会理事会秘书长阮世喜，以及曾文涛、李晓明等14位理事、监事出席了本次会议。

徐敦楷对2013年上半年的工作做了总结、并对下半年工作计划作了报告。在场理事、监事投票并一致同意增加河南星联置地有限公司董事长王永光、中南财经政法大学总会计师王建鸿为教育发展基金会理事。

徐敦楷总结了半年来基金会主要开展的四项工作。首先，基金会优化了其内部的组织架构，强化了内部管理和自身建设；其二，加强了基金会的对内和对外交流，积极打造良好的外部环境。其三，开展了自查自纠，积极完成教育部专项检查。其四，基金会支持学校和校友会工作，努力为学校争取更多资源。围绕学校65周年校庆，基金会策划了文泰楼认捐项目，改善了文泰楼的教学软环境。对于下半年的工作筹备，徐敦楷总结道，基金会的工作仍然是以学校十二五工作规划为主线，以广辟社会资源、广开募集渠道为中心，以整合资源，扩大平台为抓手，继续探寻基金会的可持续发展机制。对于下半年的工作开展，基金会主要做了四个设想：首先是开展明年换届筹备工作，制定换届方案；其次是进行财政配比校会分成调研工作，尤其要吸收兄弟院校在基金会上好的经验和做法，形成切合本校实际的分成方案；再次是推动稳健投资理财方案，按照合法、安全、有效的原则开展各种理财和投资活动，实现基金会资金的保值增值；最后是启动自主平台搭建工作，拟搭建“中南汇——成长扶助”统一工作平台，最终形成“母校帮助校友、校友回馈母校”的互惠双赢机制和可持续发展的工作机制。

继徐敦楷的工作报告后，各位理事、监事继续就我校教育发展基金会的发展建言献策。最后在基金会的发展上达成了共识：教育发展基金理事会这个蛋糕需要做强做大，有必要吸纳全国各地有热心于校基金会事业的校友人才。在此基础上，成立常务理事会，在明年换届时执行。在基金会机构问题上，考虑将基金会从校友会独立出来，为基金会单独设置宣传网站，聘请专人负责。同时拓展资金来源，充分发挥我校分校友会的优势，凝聚全国校友的力量，让校友共同参与到母校的发展中来。基金会还可以采取激励机制，与校友之间形成互惠双赢的局面。