会计学院群众路线专题调研聚焦九件实事
    新闻网讯（通讯员 徐会超）9月27日下午，会计学院党的群众路线专题调研座谈会在文泉南306会议室举行，院长张龙平、院党委书记肖翠祥、院党委副书记王延等出席会议，各教研室教师代表、各办公室行政人员代表以及学生代表参加会议。会议由肖翠祥主持。
        会议伊始，肖翠祥介绍了会议的背景与学院落实党的群众路线的基本思路，他告诉与会人员，当天上午学院召开了党政联席会，专题研究如何吸收群众意见为师生办实事。经过梳理，会计学院本学期将集中力量为师生办好以下九件实事：一是改善办公环境，提高管理水平，改善教工福利；二是更加深入细致地关心教工家庭生活；三是帮助部分沉迷网络的学生戒除网瘾；四是加强羽毛球协会、车友协会、舞蹈协会等教工协会建设；五是加强师资培训，提升学生科研水平；六是在学生中持续开展“我的会计梦”主题教育活动，促进学生成长成才；七是改革教学管理，减轻教工工作量；八是对于已经确定保研的大四毕业生，导师提前介入指导和培养；九是对专业教师，博士生人才引进给予一次性补贴。
      随后，与会代表畅所欲言，围绕以上“九件实事”，从加强基层党建、教学、科研、管理、人才培养、师生生活、开展教育实践活动等方面提出了实实在在的意见和建议。
      针对大家提的意见和建议，张龙平致以谢意，并表示会进行梳理、公示、落实。
      至此，会计学院党的群众路线教育实践活动“学习教育、听取意见”阶段的各项工作已基本完成，即将进入“查摆问题、开展批评”阶段。学院在开展教育实践活动中，牢牢扣住一个“实”字，紧贴实际，多办实事，力求实效，扎扎实实做好教育实践活动每个环节，切切实实为群众着想，为群众服务。