会计学院举行返校校友座谈会
    新闻网讯（通讯员 徐会超）10月12日下午，会计学院在文泉楼南306会议室举行65周年校庆返校校友座谈会，与来校参加校庆活动的戴礼荣、张淑萱、潘恒书等校友亲切交谈。院党委书记肖翠祥、副院长王华、会硕中心副主任郭飞、高文进副教授、财务管理系主任何威风、党政办公室主任徐会超以及学生代表参加了座谈。座谈会由肖翠祥主持。

    座谈会伊始，肖翠祥代表会计学院3000多名师生员工欢迎校友“回家”，并向他们致以亲切的问候。随后，肖翠祥从“学院规模大、建院历史久、师资队伍强、学术交流广、国际合作多、人才质量高”等方面向校友们介绍了会计学院的基本情况和发展历程。他说，经过几代会计学人共同努力，学院在学科建设、人才培养、科学研究、学术交流、社会服务、内部管理等方面成绩卓著，整体实力在全国高校同类院系和学科中位居前列。他强调，学院各项成绩的取得离不开全体师生员工的共同努力，也离不开社会各界校友的密切关注和大力支持。他希望校友们时刻与母院心连心，手牵手，戮力同心，荣辱与共，为“会院之家”的美好明天而努力奋斗！

    与会师生代表和校友畅所欲言，谈生活，谈工作，谈学院的发展。各位校友也怀着对母校的真挚情感表示：将会一如既往地支持母校发展，会不懈地为母校发展做出自己的贡献。
   