教室里的垃圾少了很多
    新闻网讯（学生记者 李杜）“非常感谢你们，自从上次事件上报后，抽屉里的垃圾少了好多。”14日晚9点，刚刚清理完文澜111的卫生，负责该教室清洁工作的王阿姨激动地说。近日，记者连续两个晚上到文泰楼、文波楼、文澜楼、文溯楼等教学楼采访，发现课桌里的垃圾确实少了很多，但课桌里的垃圾并未绝迹，而在图书馆里自习过后垃圾依然随处可见。
         王阿姨所说的“事件”，源于前些日子在微博上传的很火的一张照片，其内容是一位身高尚不及课桌的五岁男童帮助清洁员外婆清理文泰楼课桌里的垃圾。“我们基本每天打扫三次卫生，上午8:00一次，下午2:00、6:00、10:00各一次。之前每次清扫，课桌里、地上到处都是垃圾，餐盒、豆浆杯、零食袋、卫生纸、传单……什么都有。” 王阿姨皱着眉头说，“每次清扫完毕，两个垃圾桶装的满满的，一大半都是从课桌里搜集出来的。有的学生还把水什么的倒在地上，我们得用拖把、抹布才能擦干净。”一旁的另一位清洁员李阿姨说：“有的垃圾桶就在旁边，他们也不往里面扔，就丢在课桌里。我儿子有时帮我清扫，都会对大学生的行为感到费解和不满！”
      不过王阿姨表示，现在情况好得多了，很多同学都会自觉地把垃圾扔在垃圾桶里。课桌、地上比以前干净多了，教室里清扫出来垃圾的总量也减少了。王阿姨正在上职高的16岁女儿每天放学后也会来帮她打扫卫生，“打扫教室卫生太辛苦了，大学生哥哥姐姐要是不在教室里随地乱扔垃圾就好了”。
      文澜楼一楼另一位清洁员董阿姨说并没有听过“五岁男童”的事情，但她感觉最近教室卫生好了很多。不过她部分同学将垃圾落在课桌上表示理解：“有时候学生走得比较急或者忘了带走，是可以理解的。”但是，她对一些学生在课桌上乱画乱刻，以及用胶布贴纸占座的不文明行为表示不满。“经常这样时间久了就会损话课桌，修理课桌又会是一个大工程。”
      经记者调查，文泰楼、文波楼等主教学楼最近的卫生状况都好了很多，但是课桌里的垃圾依然存在。不过，图书馆里却又是另一番状况。分管图书馆四楼卫生的陈阿姨一说起图书室里的状况，就感到很不理解。“图书馆是学生读书的地方，应当是大学校园内最神圣的地方，但有些同学的让人‘说不起来’！”陈阿姨列举道，“桌子、地上满是垃圾；没喝完的水随手倒在地上，用脚一踩，地板得使劲才能拖得干净；有的甚至用过的厕所都不冲。”她说自己并不反对将早餐带进图书馆的行为，希望同学们能将自己的垃圾带走。
      正在自习室自习的金融学院张同学说，自己的早餐一般是在路上吃的，没吃完的时候就带进了教室；有时也会将零食带进自习室，但一般都会将垃圾带出教室。他也坦言，没太注意杯子里的水是否滴落在了地上，不过他说自己以后会注意这些细节。另一位郜同学则说：“以前看到自己比较熟的同学将垃圾扔在桌上没带走，我也会提醒一下，不过他们一般都是说‘大妈一会儿会擦的’。现在见得多了也就麻木了。”但是他也希望大家都能够自律一些，“美好的环境是要靠大家来完成的”。
      据了解，学校里的保洁阿姨基本上都是两个人负责一层楼的卫生，平均每人5-6间教室，按一天四次计算，一天要清扫二十多间教室，以及课桌、黑板的卫生。“将不慎倒在桌上的水、饮料等即时擦干净，将上课、自习后产生的垃圾带走。与人方便，就是与己方便。”