王文贵副校长深入联系单位走访调研
    新闻网讯（通讯员 黄小妹）9月10日至13日，王文贵副校长深入资产管理部、校园建设部、资产经营公司、后勤保障部、校医院、信息与安全工程学院六个联系单位，就开展党的群众路线教育实践活动进行实地走访调研，广泛听取各单位教职员工对学校各级领导班子和领导干部在“四风”方面存在的问题，深入了解各单位对学校建设与发展方面的意见与建议，六个单位的60余名各级教职工代表参加了调研座谈。
      座谈会上，王文贵就“四风”问题与干部群众进行了广泛的交流，详细了解了各单位的实际情况和最亟待解决的问题，听取了师生员工的心声。与会教职工代表对校领导走访调研十分支持，并就学校制度建设、校园建设、干部管理、财务管理、民生建设、部门之间的沟通协调、聘用人员管理、实验室资源配置与合理利用等多个方面提出了意见与建议。
      王文贵认真听取了代表发言，详细记录了代表们提出建议，并就相关问题现场做了解答。对于幼儿园教师代表反映没有通天然气之类的问题，王文贵现场立刻牵头解决。他指出，开展群众路线教育实践走访调研活动，就是要听取大家发自内心的声音，即便有些声音不顺耳，也是出自于热爱学校、希望学校更好发展的拳拳之心。他表示，对于调研过程中大家反映的问题，学校将认真整理汇总，对照检查，尽快整改落实。