刘可风副校长深入联系点调研
    新闻网讯（通讯员 陈佳）8月30日到9月9日，副校长刘可风带队先后来到统数学院、财税学院、体育部、发规部、武汉学院、学报、法商研究、首义管委会、财务部等9家单位调研群众路线教育实践活动，与上述各二级单位师生就学校的“四风”情况和大家在工作、生活中遇到的困难和需要解决的问题进行了座谈，直接听取大家对教育实践活动和学校事业发展的意见和建议。
      各单位参加座谈的人员中既有普通党员教师、一线辅导员，也有民主党派、一般群众、学生代表。师生们分别从学科建设、科学研究、人才培养、队伍建设、校园建设与管理、行政管理、民生问题等方面为学校的改革发展献计献策。他们在座谈中谈到，学校里形式主义和官僚主义在机关部处的工作中有所表现，个别部门和工作人员也存在脸不太好看、话不太好听、事不太好办的情况。学校应该加强整体的规划和设计，树立为师生服务的意识，提高管理效率，使党组织和群众心贴心，永葆先进性和纯洁性。
      刘可风副校长一边听取大家发言一边认真记录，并不时就老师们反映的一些问题询问详细情况，和大家进行深入交流探讨。有些能够现场解释解答的问题现场解答，对于暂时不能解决的问题带回去提交学校领导班子讨论解决。
      各二级部门负责人也陪同参加座谈听取意见。