校首届大学生心理健康教育优秀成果评比揭晓
      新闻网讯 （通讯员  杨子云）2012-2013年度，我校认真贯彻落实中央16号文件精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观和党的教育方针，以全面推进素质教育为目标，以提高大学生心理素质为重点，切实加强和改进大学生思想政治教育, 积极开展深入细致的心理健康教育工作,在大学生心理健康教育的理论与实践方面进行了富有成效的探索。
      为了总结推广我校大学生心理健康教育好的经验和做法，团结凝聚大学生心理健康教育工作队伍，深入推进大学生心理健康教育工作，学校开展了首届大学生心理健康教育优秀成果评选工作。在各学院积极申报的基础上，经过专家评审，结合工作实效考核，学校评选出一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项、优秀奖5项，并分别给予相应的资金奖励，以鼓励获奖单位发扬成绩，不断创新，进一步推动我校大学生心理健康教育工作。
  奖项 学院 主持人 项目名称
一等奖 会计学院 王  延 创新“三过程四阶段”，用心理情景剧开创心理健康教育工作新思路
二等奖 法学院 袁桂君 “法行天下 助力成长”法学院心理微电影大赛
工商学院 余启军 “职场有约”与大学生职场心理适应“耦合”的探索性实践
三等奖 新闻学院 葛  明 打开心灵这扇窗门
哲学院 程明梅 心理契约理论在心理健康教育中的应用探讨
刑司学院 刘茂盛 刑事司法学院大学生心理健康教育系列活动
优秀奖 外语学院 刘  琪 心理健康月
统数学院 方旭峰 大学生心理研究系列论文
文澜学院 莫甲凤 “梦想与成长”—心理健康教育励志微电影
经济学院 周  琼 经济学院志愿者协会心理月系列活动
国际教育学院 汪正君 中南财经政法大学留学生心理健康调查报告