外国语学院召开群众路线实践活动师生交流座谈会
      新闻网讯 (通讯员 刘祎）9月26日下午，外国语学院群众路线主题实践活动师生交流座谈会在文波四楼会议室举行。外国语学院全体院领导、研究生导师组组长、本科生各专业负责人出席会议，与院内各年级研究生代表和二、三、四年级各专业本科生代表们进行了亲切交流。
      会议开始前，党委副书记吕宗瑛作了简短的讲话，说明此次座谈会是学院群众路线教育实践活动中的重要一环，旨在于听取广大同学对学院和领导班子的意见和建议，通过师生间的双向交流加强学院领导的作风建设，促进院内人才培养、师德师风建设，提高同学们的专业学习能力和水平。
      到场的学生代表把从同学们中收集的问题和建议积极反馈给老师们。同学们提出了涉及院内专业培养、课程设置、课堂教学、实习实训、就业指导、组织讲座等多方面的问题，老师们认真倾听，积极答疑，对现场尚未能解答的问题，也都一一提笔记下，争取日后解决。
       吕宗瑛表示，老师们对于学生们提出的意见和建议要以专业为单位给予答复，对于需要学院牵头集中解决的问题将召开专门的工作会议商讨拿出整改方案，由各系、教研室可自行答复并解决的问题要给出时间表，对暂时解决不了的问题，也要做好解释说明工作。她强调了人才培养环节更要贯彻落实好党的群众路线，要多听听学生的声音，加强师生双向沟通交流。