转型创新推动我校继续教育事业大发展
    新闻网讯（通讯员 何正平）2012年是我校继续教育学院发展史上实现巨大跨越的一年。据统计，继续教育学院现管理各类继续教育学生总规模已达3万2千余人，其中：自考衔接班学生2万2千余人、成教生8千余人、培训学员2千余人、国际预科班学生30人。自考衔接班学生数均居全国和湖北省高校首位。
     在这一年，继续教育学院建成了“党员之家”；举办了“继续教育五年回顾展”；制作反映我校继续教育五年来取得丰硕成果的《转型足迹》画册；大胆进行成教招生改革，招生、录取数创6年来新高；开拓创新，开启我校首个成人教育网络化教学试点；成功召开全校函授工作座谈会，积极推进我校成人教育定位转型工作；成功开展自学考试网络注册学习专升本合作助学项目试点，我校再次被评为“2012年湖北省高等教育自学考试先进集体”和“2012年度武汉市自学考试先进考点”。 在这一年，我校干部培训教育声名鹊起，特色品牌初具雏形，既是湖北省委组织部确定的首批高校干部教育培训基地，也是全国高等财经院校教育培训联盟成员及发起单位，现正积极申报财政部培训基地和筹建中南财经政法大学干部教育学院。在国际预科方面，该中心成功申报为湖北省首批实施专升硕办学新模式单位，并荣获楚天都市报 “2012楚天金口碑教育培训机构出国留学行业突出成就奖”。我校网络教育成果丰硕，是“普通高等学校继续教育数字化学习资源开放联盟”，也是“大学与企业继续教育联盟”首批成员、发起单位，为我校网络教育的办学资质申报打下了坚实的基础。
   