学校研究生思政工作人员学习十八大精神
      新闻网讯（通讯员 石龙、黄雯）为进一步贯彻和落实党的十八大精神，2013年3月12日，校党委研究生工作部在中原楼二楼会议室召开本学期首次研究生思想教育及管理工作会议，组织全体研究生思想教育与管理人员集体学习贯彻十八大精神。会议由副校长陈小君主持，党委研工部、学工部、资助中心、就业指导服务中心、团委、医院、后勤集团、保卫部负责人和各学院分管研究生工作书记及研究生辅导员共40余人参加本次会议。
      会议伊始，陈校长特别指出，本次会议是学校研究生思想教育与管理人员学习贯彻党的十八大精神，在研究生教育改革创新的大潮中把握工作主动权的重要会议。认真研判研究生思想政治教育工作未来发展的趋势，结合研究生培养的相关要求，科学部署全体研究生学习宣传贯彻党的十八大精神主题教育活动，做到引导全体研究生对党的十八大精神“学先、学深、学准、学透”。
      党委研究生工作部部长周佳玲传达了“全国部分高等学校学工部长（研工部长）学习贯彻党的十八大精神专题研讨班”的精神。她强调，应认清当前研究生思政教育面临的新形势和新任务，加深对党的十八大精神丰富内涵和重要意义的理解，把坚持和发展中国特色社会主义作为加强和改进研究生思想政治教育的关键，推进研究生基层党建工作创新，加强研究生思政教育的动力机制建设，提高研究生思想政治教育队伍建设的科学性，重视对不同群体思政教育的分类指导。
      会上，校党委研究生工作部就“研究生国家奖学金（征求意见稿）”和“党委研究生工作部2013年工作要点（征求意见稿）”向全体参会人员征求了意见，并通报了2013年学期初研究生思想教育及管理工作相关情况。参会人员均纷纷表示，贯彻落实十八大精神是当前研究生教育的首要政治任务，将通过学习宣传党的十八大精神来统一认识，    围绕以社会主义核心价值体系学习为重点的理想信念教育，打造中南大研究生校园文化品牌，引导研究生积极践行社会主义核心价值体系，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，通过座谈会、道德论坛、志愿服务和主题实践活动等形式来着力培养研究生社会责任感、创新精神和实践能力。