金融学院暑期走访深圳、广州校友
      新闻网讯（通讯员 李沛）7月28日至8月1日，金融学院院长宋清华教授、学校校友工作办公室温习副主任、金融学院副院长李志生教授等一行前往深圳和广州，走访校友，并听取校友对学院人才培养和学科建设等方面的意见和建议。
宋清华院长一行在深圳先后走访了中国人民银行深圳市中心支行、中国银行业监督管理委员会深圳监管局、中国建设银行深圳分行、中国广东核电集团有限公司等单位，与我校兼职教授、中国人民银行深圳市中心支行张建军行长进行了会谈，与中国银行业监督管理委员会深圳监管局熊良俊局长、中国建设银行深圳分行潘虹副行长、吴集荣副行长、中国广东核电集团有限公司谭建生副总经理等校友进行了交流，还会见了中南财经政法大学深圳校友会徐兴发会长、高海乡执行副会长、邓学文执行副会长，以及深圳市美银投资管理有限公司董事长肖建军、深圳市奔达康金融控股有限公司副总裁郭诗瑛等。
    宋清华与中国人民银行深圳市中心支行张建军行长交谈
    宋清华一行拜访深圳银监局熊良俊局长
    宋清华一行拜访中国广核电集团有限公司谭建生副总经理
  在广州期间，宋清华一行走访了中南财经政法大学广州校友会，与会长王晓林、常务副会长兼秘书长贺国强等探讨了学院如何加强与广州校友的联系。宋清华院长一行还与广东省人民政府金融工作办公室党组成员、纪检组组长卢千里、广州农村商业银行副行长吴慧强、长沙银行广州分行副行长张敬义、广州市富兴投资有限公司董事长但耀堂、广东粤财资产管理有限公司副总经理卢曲平等校友亲切见面，热烈交流。
  通过走访深圳、广州地区校友，宋清华院长一行向广大校友介绍了学院的最新发展情况，了解了校友的职业发展动向，并就人才培养等与校友们进行了广泛而深入的探讨。校友们表示愿意为母校建设与发展出力，并提出了中肯的意见和建议，宋清华院长表示可考虑通过筹建中南财经政法大学金融同学会等方式加强与校友的联系，希望母校能成为校友的精神家园，并为校友提供力所能及的支持和帮助。