齐文远一行到工商学院院检查党建工作
    新闻网讯（通讯员 赵元元） 6月26日，校党委副书记齐文远带领组织人事部相关工作人员至工商管理学院对“中南财经政法大学关于学习贯彻《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》实施办法（草案）”落实情况进行检查，工商管理学院党委书记辛忠孝、院长陈池波等参加此次活动。
      齐文远表明了来访检查的目的和意义。他强调加强高校党建工作和党的基层组织建设的关键是充分发挥党委领导的核心作用。学校贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》意义在于保证学校社会主义办学方向，推动学校高等教育事业科学发展，提高学校党建的科学化水平。
        辛忠孝汇报了学院贯彻落实“条例”的情况。他表示学院党建工作和党的基层组织建设有三点特殊之处：一是学院教工和学生人数多，党员人数多，支部多，党员的管理和发展工作责任重；二是院领导班子由中共党员和非党员同志组成，能够充分体现党内外民主；三是学院坚持重大事项由党政联席会集体决策，书记、副书记、院长、副院长及正副职系主任参会。针对学院开展党建活动的情况，辛忠孝也一一进行了汇报，主要包括：院中心组开展民主生活会、学院学习中央“八项规定”和《中南财经政法大学关于改进工作作风、密切联系群众的实施办法》、学院开展支部书记学习会并组织支部书记赴红安参观学习、学院开展“两访两创”系列活动。
      陈池波进一步阐明了学院党政联席会的开展情况和特点。在行政管理方面，各办公室明确了工作职责，并挂墙公示。院党委必须将工作落到实处，每年开展青年博士教师座谈会、毕业生座谈会、博导座谈会，听取教师、学生的意见和建议；每年为学院至少办一件事实，不仅让青年教师们更有尊严的工作，也使他们对学院发展充满希望。针对学院基层组织建设需要改进的方面，他指出了两点：一是如何将党委工作和学科建设更好的结合起来；二是如何将基层党支部的活动和教研室活动更好的融合。
      院党委副书记余启军表示学院班子非常团结，切实发挥了战斗堡垒作用。学院对学生工作给予了大力支持，不仅体现在学生就业院长、书记亲自抓，也体现在党委对困难学生的帮扶助力等各方面。
        齐文远在听取了学院的工作汇报后表示，工商学院党建工作和党的基层组织建设落到了实处，并具创新性；党政联席会等工作开展具有很强的民主性。他鼓励学院层面对学校发展多做考虑，对职能部门工作多提建议。