省教育厅廉政风险防控检查组来我校调研
    新闻网讯（通讯员 董智汉） 4月26日，以湖北省高校纪工委副书记雷礼金为组长的“廉政风险防控体系六项配套制度执行情况和科研经费调研与督查组”来校检查与调研。学校组织人事、工会、科研、财务、资产、校园建设、招投标中心、资产经营公司和纪委、监察等部门的主要负责人参加了会议。
        校党委书记张中华代表校党委欢迎检查小组来校调研与检查，强调我校历来重视廉政防控体系制度建立与执行，校班子成员不仅注重学习与领会党的十八大有关反腐倡廉的文件与精神，而且并率先垂范，以身作则，努力营造学校风清气正的良好氛围。张书记分别从学校的社会声誉、大学功能的履行和干部成长三个层面阐述了对加强高校廉政风险防范工作重要意义的认识，并强调指出，高校是教书育人的场所，如果没有良好的廉政风险防范制度与措施，社会上的不正之风就会污染这块人才聚集地，就会给国家、学校甚至干部个人带来损失。因此我们必须全力把好关，警钟长鸣。
        校党委副书记杨志光代表学校向检查组作了专题汇报。一是我校加强廉政风险防控体系的总体情况，介绍了学校加强组织领导，党政“一把手”亲自抓廉政风险防控；在全校开展宣传教育活动，不断深化师生思想认识；建立相应的机制保障，注重构建党风廉政建设的制度体系。二是廉政风险防控体系六项配套制度执行情况，其中就学校不断完善并严格执行“三重一大”决策制度，加强大宗物资采购的监管，强化基本建设项目全过程的管理，推进校办产业规范化管理及不断完善学校民主监督等问题采取的措施及取得的效果。三是科研经费监管情况。最后杨书记谈了我校在廉政风险防控体系执行与科研经费管理中存的问题及改进的对策与思路。
        检查组负责人，高校纪工委副书记雷礼金在认真听取我校情况汇报后，对我校长期以来，认真贯彻中央相关廉政风险防控体系建立及校党委带头，校纪检监查部门牵头，在执行“1+6”文件配套制度与科研经费管理所做出的努力与取得的成效，给予了积极肯定，指出今后学校应进一步将廉政风险防范职责分解细化，继续加强教育宣传，使廉政建设意识深入人心，为学校教书育人创造良好环境。
 