校工会组织学习中国工会十六大精神
    新闻网讯（通讯员 陈光华）根据全国总工会《关于认真学习宣传贯彻中国工会十六大精神的通知》和湖北省教育工会直属高校工会主席会议精神，我校工会在11月7日上午组织召开二级工会主席专题会议，学习传达中国工会第十六次全国代表大会精神及习近平总书记在同中华全国总工会新一届领导班子集体谈话摘要。会议由校党委副书记、校工会主席杨志光主持。各二级工会主席（负责人）20多人参加了会议。

    会上校工会组织大家学习了《中国工会章程》、习近平总书记同中华总工会新一届领导班子集体谈话摘要、刘云山同志的祝词《在为实现中国梦不懈奋斗中铸就工人阶级新辉煌》以及全国总工会主席李建国的报告《高举旗帜，改革创新，团结动员亿万职工在实现中国梦历史进程中充分发挥主力军作用》。校工会常务副主席刘有湖在会上传达了省教育工会召开的直属高校工会主席会议的相关内容。

    杨志光要求各分工会主席利用这次二级教代会换届的时机，将会议精神向全体职工进行宣传学习，加大宣传力度，利用阵地，掀起学习热潮。把学习中国工会十六次代表大会精神同本单位、本部门的工作结合起来，抓住机遇，服务职工，团结、带领全校教职工为建成“高水平、有特色人文社科类研究型大学”而奋斗，为科教兴国、人才强国做出应有的贡献。努力开创工会工作新局面，团结动员广大教职工为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。