2013年华毅奖学金颁奖仪式举行
    新闻网讯  6月1日上午，2013年“华毅奖学金”颁奖仪式在文潭楼四楼报告厅举行。东莞华毅投资有限公司副总经理黄椿一行，我校教育发展基金会理事长徐敦楷，校党委副书记周景明，校办、学工部、研工部相关负责人参加了颁奖仪式。颁奖仪式由学工部副部长徐江主持。
        会上，周景明宣读了表彰决定。到场领导嘉宾向马瑞超等20名荣获2013年“华毅奖学金”的学生颁发了荣誉证书。
          经济学院成晓杰、工商管理学院吴建齐作为获奖代表上台发言。他们表示一定心怀感恩，继续努力学习文化知识和专业技能，积极发挥表率作用，从小事做起，从点滴努力，以实际行动回报母校、回馈社会。
      黄椿在发言中表示，公司设立“华毅奖学金”旨在激励中南大学子奋发向上，励志成才，争做社会栋梁。希望获奖同学再接再厉，心怀感恩，为社会发展做贡献。他还表示华毅公司将进一步加强校企合作，支持学校教育事业发展，关心青年学生的成长成才。
      徐敦楷向华毅公司的善举表示由衷感谢，同时希望同学们把学习作为首要任务，在学习中磨炼意志品质，不断完善自我；学会感恩，学会奉献，学会坚守，把实现个人价值与奉献社会紧密结合起来，传递青春正能量；牢记“成功缘于实干，祸患始于空谈”，从自身做起，用实干践行青春中国梦。
 