马院组织学习十八届三中全会精神
    新闻网讯（通讯员 程旭 陈媛媛）为了更好的学习领会党的十八届三中全会的精神，2013年11月22日下午，应马克思主义学院邀请，北京师范大学党委副书记、博士生导师王炳林教授应邀为我院师生作了一场主题为“在新的历史起点谱写时代新篇章——学习贯彻党的十八届三中全会精神”的专题讲座。刘茂林副校长出席讲座并担任主持人。何捷一院长、赵凯书记、朱书刚副院长及我院全体教职工、研究生参加了本次讲座。
        讲座伊始，刘茂林对王教授作了简单介绍。紧接着，王教授结合党的十八届三中全会精神，为大家做了全面深刻的解读。王教授首先从三个方面阐述了自己对于十八届三中全会的理解，一是《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的特点（以下简称《决定》）。王教授指出，此次全会内容全面，包括经济、政治、文化、社会、生态文明以及国防和军队改革、党的建设制度改革；此次全会主线清晰，《决定》提出六个紧紧围绕，分别是经济、政治、文化、生态文明、党建设这六个领域的改革主线；此次全会重点明确，把经济体制改革作为全面深化改革的重点，发挥其对其他领域改革的“火车头”牵引作用：二是提出我国未来改革的总目标是要完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。王教授向我们阐述《决定》的主要内容和理论创新，以幽默诙谐和浅显易懂的语言，丰富的案例，清晰的逻辑，博得了场下师生的热烈掌声。三是全面改革的如何推进问题。王教授向我们慷慨激昂的解读了十八届三中全会的主题思想，让我们感受到了党推进改革的信心和勇气，坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信！因为这三个自信是夺取中国特色社会主义新胜利的重要保障，必将进一步增强全党和全国各族人民的信心，从而更好地凝聚力量、攻坚克难，夺取中国特色社会主义新胜利。
      王教授强调，我们要认真组织学习领会十八届三中全会精神实质，与学院正在开展的群众路线教育活动结合起来，要积极引导党员干部群众把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央关于全面深化改革的重大决策部署上来，锐意进取、改革创新，扎实工作！   
    刘茂林指出，王教授这次学习十八届三中全会的辅导报告，对马院老师的教学及全院师生进一步领会十八届三中全会精神是一次非常好的学习机会，必将对马院各项工作产生有益的影响。