校合唱团参加“美丽中国·宜昌”合唱交流会
         新闻网讯  （通讯员  张建民）4月19日-21日，“美丽中国·宜昌”大型合唱音乐交流会在三峡大学举行。本次交流会由宜昌市音乐家协会、宜昌群众艺术馆、三峡大学艺术学院共同主办，宜昌“梦之声”合唱团承办。我校合唱团受邀参加了本次合唱音乐交流活动。
      教工合唱团在训练中得知，届时将有近半团员因各种原因无法赴宜昌参加活动。针对这一特殊情况，合唱团领导紧急与校团委沟通协商，得到了校团委领导和校大学生声乐团的大力支持，派出了18名学生团员加盟，与21名教工团员共同组成中南财经政法大学合唱团赴宜昌参加演出交流。
      4月20日清晨，合唱团一行乘车赴宜昌，下午3:30到达本次合唱音乐交流所在地--三峡大学音乐厅。大家不顾旅途的疲惫，直接与其他合唱团一起参加彩排。由于我团不少学生团员是第一次登台演出，如何上下台、如何展示舞台形象等都缺乏经验，待全体彩排结束后，我团趁其他合唱团吃晚饭的机会，加紧排练，一直到取得较为满意的效果为止。
      辛勤的付出结出了丰硕的果实。合唱团以《高原我的家》和《游子情思》两首合唱曲目震撼了兄弟合唱团和音乐厅观众。
      除我团外，宜昌梦之声合唱团、重庆万州三峡合唱团、三峡大学艺术学院九歌合唱团、宜昌市老干部活动中心合唱团、葛洲坝四面体合唱团、峡江佳音合唱团等合唱团参加了本次合唱音乐交流活动。
 