校医院践行“十个一”活动
    新闻网讯（通讯员  黄涛）根据《中南财经政法大学深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案》的精神，按照学校深入开展党的群众路线教育实践活动领导小组的统一安排和工作部署，校医院结合自身实际，在群众路线教育实践活动中努力践行“十个一”。
 
  在活动中，校医院直属党支部要求全员参与，重点是全体党员、重点发展对象、入党积极分子和全体院内中层干部，力求做到工作学习两不误，务实和务虚相结合。“十个一”活动具体做法如下：一是开展一次动员及工作布置大会；二是创办一个专题宣传栏，安排专门的宣传员负责动态更新；三是以自学为主，集中学习为辅，开学伊始就将《党的群众路线教育实践活动资料汇编》和一本读书笔记下发到重点学习对象手中，年终上交笔记并评奖；四是在接受革命传统教育基地开展一次重温入党誓词活动；五是开展一次“为了谁，依靠谁，我是谁”的思想大讨论活动；六是年终院长将在全院职工大会上做全院财务工作报告；七是按照要求召开院班子民主生活会；八是在大厅放置“致广大患者的一封公开信”和意见箱，公开办公电话和邮箱，广泛征求意见和建议；九是开展一次以“改进作风、凝心聚力、实现校医院科学发展”为主题的有奖征文大赛；十是成立校医院家庭责任医师团队，并携手组建“社区便捷医疗服务点”，重点为空巢、孤寡和八十岁以上老人提供医疗帮助。
 
    通过开展“十个一”活动，真正实现院班子为全院同志服务，全院同志为全校师生员工服务，精心打造“服务好、质量好、医德好，群众满意”的校医院，积极推进“和谐医院  健康中南”建设，以实际行动践行“中南梦”。