我校举行新进辅导员培训暨交流座谈会
    新闻网讯（通讯员  陈依依 赵晓）2013年9月26日上午，我校 2013年新录用辅导员培训暨交流座谈会在中原楼三楼会议室举行。校党委书记张中华、校党委副书记周景明出席会议并作重要讲话，学工部领导、各科室负责人以及2013年新录用的21名辅导员参加了本次会议。会议由学工部部长雷照荣主持。
        张中华代表学校向各位新辅导员的到来表示了热烈的欢迎。结合我校校情和学生工作实际，张中华向新进辅导员们提出了几点希望和要求：一是抓住机遇，努力增强辅导员工作的使命感与责任感。高校学生工作事关学校中心任务的完成、社会的稳定以及社会主义的未来，将其提到任何一个高度都不为过。二是修身正己，努力发挥在思想政治教育工作中的主导作用。希望大家要牢固树立中国特色社会主义理想信念，自觉学习中国特色社会主义理论体系，不断提升政治理论素养，真正成为青年大学生崇高理想的引领者、理想信念的传播者，高尚品德的示范者。三是能力为重，努力提升辅导员工作的职业化、专业化水平。希望大家在今后的工作和生活中要时刻不忘学习，并且要全方位地学习，以提升能力为核心，加强实践，成为学生工作的行家里手，不断提升工作的职业化、专业化和科学化水平。
   
    作为一个“老学工”， 周景明从三个方面勉励新进辅导员：一是要统一思想、提高认识，认清学生工作面临的新形势、新问题。二是要准确定位、明确角色，切实履行辅导员工作职责。作为刚走上辅导员岗位的年轻同志首先要强化责任意识，其次要讲究工作方法，再次要提高工作能力。三是要加强学习、注重创新，提高学生工作的科学化水平；不仅要勤于学习，增强学习的自觉性和主动性，还要善于学习，取人之长补己之短。
 
    学工部的各位领导在会上与辅导员们分享了学生工作的心得体会，也对辅导员们今后的工作和生活提出了一些具体要求。雷照荣首先讲到辅导员要和学生建立起亦师亦友的关系，但不可过度溺爱学生；他特别指出，我校近年来招生生源质量越来越高，这也对辅导员队伍水平提出了更高的要求，因此辅导员们要更加努力地加强学习，提升自己的知识水平和业务水平，将辅导员这份职业当作自己毕生的事业。学工部副部长王前哨希望大家在工作中要加强身心抗挫能力，掌握思想政治教育方法，激发热情、释放压力、传播正能量。学工部副部长朱虹则希望新辅导员们尽快融入新的工作环境，保持归属感、荣誉感与革命激情，同时他也给大家提出了几点要求：要做职业规划的专家，要做学生事务的专家，要做心理健康的专家。学工部副部长徐江用一系列数据为各位新辅导员生动地展现了她多年学生工作的经历，并指导辅导员们在工作中要抓好“三个着力点”：一是入学教育，二是成才教育，三是就业教育。
      21位新进辅导员分别做了自我介绍，并交流了工作中的心得体会。在轻松愉快的氛围中，大家进一步增进了了解，加深了感情。
      当天下午，学工部各科室负责人对新辅导员们进行业务培训。国防办许平老师就军训、军事理论课、征兵、日常国防教育等工作进行了详细的讲解；资助中心黄文菊老师就我校“奖、贷、助、补、减”的资助体系进行了介绍；部办公室陈亚奇老师介绍了学生平时涉及较多的相关事务的流程及注意事项，并提出“微笑服务”的倡议；学生管理办公室何志钦老师就有关学籍、注册、档案管理等进行了全面的介绍。
 
      通过本次培训，新辅导员们进一步明确了辅导员的角色定位、工作职责及素质要求，更好地熟悉了我校学生思想政治教育与管理工作的特点，增进了相互之间的情感联系和工作交流。大家也纷纷表示，要在今后的工作中不断提升自己的思想政治觉悟，提高业务工作水平，真正成为大学生健康成长成才的人生导师和知心朋友。