金融学院举办毕业研究生座谈会
    新闻网讯（通讯员 梁艳艳 学生记者 肖欢 陈自雅 摄影 高亚飞）6月21日下午，为进一步了解2013届毕业研究生的学习、生活、求职等情况，促进学院的建设与发展，金融学院在文泉南楼313会议室召开了2013届毕业研究生代表座谈会。院长宋清华、院党委书记江克宁、副院长唐文进、金融学系教授王年咏、党政办公室主任李沛、研究生辅导员梁艳艳和2013届毕业研究生代表出席了座谈会。座谈会由研究生辅导员梁艳艳主持。
      座谈会上，16名毕业研究生代表就在校学习期间的学术科研、实习实践、职业定位、求职经历等畅谈了自己的经历与感受；畅谈了学院在毕业论文写作的合理安排、职业规划的科学设计与就业经验交流的适时开展等方面的收获与体会；就研究生课程设置、教学方式改进、科研能力培养、职业生涯规划指导和与实务界的沟通交流等方面为学院提出了建设性想法与宝贵建议。同时，毕业生代表对学院和各位老师三年来的关心与教导表达了深切的感激之情，希望离校后仍能与学院、老师建立长期的联系。
    院党委书记江克宁对同学们的未来发展寄予殷切期望：一是希望同学们志存高远、准确定位。既要有远大的抱负，也不要好高骛远。要找准自己的职业定位，确立适合自己的人生目标；二是希望同学们诚信为人、踏实做事。诚信是立身之本，只有谦虚做人、踏实做事，提升素质、强化技能，才有健康的人生和美好的职业未来；三是希望同学们常怀感恩、回报社会。个人的成长和成功离不开家人和老师、学校与社会的关心和支持，一个人只有懂得感恩，学会付出，才能收获必然。衷心希望同学们拥有美好的未来与辉煌的前程。
 
    宋清华院长在讲话中指出，层次化教育的想法很好，但是研究生学习中，应做到应用知识与科研能力并重，科研能力是研究生培养的根本内容，而实践能力的培养将为研究生未来的就业发展打下良好基础，二者不可完全割裂。同时，宋院长对毕业生代表恳切地提出了“志存高远、不怕失败”的鼓励和“得意不要忘形、失意不要丧志”的忠告。他希望学院和母校能成为同学们的精神家园和坚强后盾，祝愿毕业生前程似锦，在各个工作岗位上大展宏图。
      金融学系王年咏教授衷心祝贺毕业生如期顺利毕业，语重心长地给了毕业生“三少三多”的建议：希望同学们对既往的学习少些归责，多些自我反省；对学弟学妹少些消极影响，多些有益的反馈；希望毕业生对未来的生活少些观望，多些勤奋。
   
    唐文进副院长希望同学们在未来的职业生涯中一定要坚守底线。他说“忘记了底线，风险就会到来”。他提醒毕业生对于毕业论文中存在的涉及学术道德等方面的问题，应尽早发现、及时解决，以免影响未来人生与事业的发展。
      党政办公室主任李沛针对毕业生的想法与建议，回顾了学院过去在研究生职业生涯规划指导方面所做的工作。表示未来将进一步加强与校友的联系，通过校友资源搜集更多的信息，创造条件为同学们提供更多的实习与就业机会。
 