会计学院召开教育实践活动动员大会
    新闻网讯 （通讯员 徐会超）7月11日下午，会计学院在文泉楼南楼四楼会议室召开党的群众路线教育实践活动动员大会。学校第一督导组组长王贞为、副组长汪瑛、工作人员苏平出席大会，全体院领导、各教工党支部书记、院学术委员会主席、系（中心）正副主任、教研室正副主任、国际会计教育中心项目主任、党政办公室全体工作人员、学生工作办公室、研究生办公室、MPACC中心办公室、团委负责人以及学生代表参加了动员大会。大会由院党委副书记王延主持。
 
    本次动员大会是与学院2013年学科建设大会结合召开的。学科建设大会上，教职员工共聚一堂，集思广益，与会人员充分参与讨论，广泛提出意见和建议，为学科建设建言献策，这本身就是坚持群众路线的生动体现。同时，将教育实践活动与学科建设相结合，也是落实教育实践活动“两手抓、两促进”这一具体要求的有效举措。
 
    动员大会伊始，院党委书记肖翠祥进行动员部署。肖翠祥传达了学校动员大会的主要内容和精神，介绍了党的群众路线教育实践活动的背景、意义、目标任务、总体要求和安排部署。他指出，此次活动以为民务实清廉为主要内容，从7月初开始，到11月底基本结束，包括“学习教育、听取意见”、“查摆问题、开展批评”、“整改落实、建章立制”三个阶段，全过程要贯穿“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，重点是反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，要紧密联系学院实际，着力解决突出问题，务求取得实效。肖翠祥还对学院活动领导小组人员构成和活动思路进行了说明。
 
    随后，督导组组长王贞为讲话，他首先肯定了我院对教育实践活动的高度重视与精心组织，高度赞扬了我院将教育实践活动与学科建设相结合的做法，同时对教育实践活动提出了要求和希望。他强调，开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈突出问题的必然要求；会计学院既要按照学校要求认真组织，又要充分发挥国家级重点学科优势，凸显特色，突出亮点；要将教育实践活动与中心工作紧密结合，不能为搞活动而搞活动，要务求实效，落到实处，建立长效机制。
 
    最后，督导组对院领导班子及其成员进行了民主评议。