金融学院党委中心组成员交流学习心得
    新闻网讯（通讯员 李沛）根据金融学院开展党的群众路线教育实践活动领导小组的计划和安排，9月12日上午，学院党委中心组在文泉南楼408会议室召开党的群众路线教育实践活动专题学习心得交流会。学院院长宋清华、党委书记江克宁、副院长刘冬姣、唐文进、李志生、副书记吉群、院长助理顾露露出席会议并交流学习心得体会。会议由江克宁主持。
专题学习心得交流会上，与会人员按照学校、学院党委的要求，通过认真通读党的群众路线教育实践活动学习读本，围绕学院的建设和发展，结合自己的分管工作，精心准备，认真思考，撰写了详细的发言提纲，畅谈了自己的学习体会。
江克宁认为，作为一名党政管理干部，在学院的建设和发展过程中，要学会“尊重群众、关心群众、依靠群众”。他结合学院的实际和自己的工作，从三个方面谈了自己的认识和体会。一是要学会尊重群众。首先，要尊重群众众的首创精神。明白“人民群众是历史的创造者”，充分调动教职工在教学、科研、管理等方面的积极性。只有尊重群众，才能得到群众的爱戴和拥护。其次，要关切师生诉求。只有尊重师生，广采师生民意，才能推动学院各项工作的健康发展；二是要学会关心群众。要学会换位思考，做到问民情、访民意、解民忧，关心老教师的身心健康，关心青年教师的健康成长，关心大学生的成长成才；三是学会依靠群众。注重发挥党员的先锋模范带头作用，注重发挥系主任、教研室主任、党支部书记、党政管理负责人的带头作用，注重发挥发骨干教师的示范作用，注重发挥青年教师的建设性作用。
宋清华以“不作为是最大的官僚主义”为题，发表了自己的观点。首先，他列举了官僚主义的20种表现，认为不负责任的官僚主义就是不作为的官僚主义，不作为是最大的官僚主义。其次，他认为学院当前面临的最大问题是发展不够。对照学校的发展目标，对照金融学国家重点学科的地位要求，对照人才培养质量标准、社会需求及办人民满意的大学要求，学院的发展还不够，全院教职工要有危机感、紧迫感。第三，学院党政领导必须有所作为、敢于做为。有所作为，关键在勤政。敢于作为，就必须敢于担当，不能做老好人。但也不能乱作为，要把握好正确的发展方向，要善于集中群众智慧，听得进群众的批评意见。
刘冬姣认为，一名基层管理者要贯彻好党的群众路线，就必须坚持“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”。具体而言，一是要正确处理好管理者与师生的关系，为师生做好服务；二是要正确处理好管理者与师生的利益关系，尽可能方便师生；三是加强管理者与师生之间的信息沟通，当好学校领导与师生的桥梁和纽带。
唐文进以“关心群众切身利益，提升金融学科建设水平”为题，畅谈了自己的学习心得。一是要加快建设、完善学院管理信息系统；二是要加强学院培训管理，提升学院培训层次。为研究生、本科生建立更多的国际化项目。尽快创设中南财经政法大学金融同学会，设立校友奖学金等；三是强化院内外学科资源整合，加强院内的分工合作，强化师生的主人翁精神，强化学科建设的统一战线，推动国内金融学国家重点学科的强强联合，提升中国金融学科的国际话语权；四是抓住机会，大力宣传ACCSB认证，进一步探索“本土与海归双向互通”的激励机制。
李志生的发言主题是“以开展教育实践活动为契机，努力提高人才培养质量”。他认为，学院应加强大学生理想信念教育，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观；合理规划课程设置，提高课堂讲授效果，增强学生动手能力；加强学生教育与管理力度，公平对待每一位学生；关心青年教师的成长，提高青年教师的使用质量，以利于青年教师的健康成长。
吉群在“借助教育实践活动，破解学生工作难题”的发言中说，作为一名专职学生管理干部，要自觉做到思想领先、观念更新和方法创新，要身体力行，脚踏实地。即深入学生队伍、服务教师队伍、联系家长队伍。确保教育实践活动取得实效，确保学生管理工作不出问题。
顾露露在发言时，谈了自己对党的群众路线教育实践活动重要性的认识。她认为，党政领导干部只有自觉贯彻群众路线，主动面对师生诉求，才能更好服务学院全面协调发展。