我校2名研究生获中华法学硕博英才奖
    新闻网讯（通讯员 王广波）首届“中华法学硕博英才奖”评选日前已落下帷幕，我校法学理论专业博士许娟获得二等奖，法学理论专业硕士黄泽敏获得三等奖。
        “中华法学硕博英才奖”是中国政法大学设立、中国政法大学与法制日报社共同主办、面向全国(含港澳台地区)法学专业研究生的学术成果奖，旨在鼓励研究生积极探索法学理论和实践，提高研究水平和实践能力，促进法学新人脱颖而出。2013年首届“中华法学硕博英才奖”的申报、评审工作已于8月25日全部结束。首届“中华法学硕博英才奖”共评选出一等奖2名、二等奖10名、三等奖20名。我校博士生许娟的专著《从符号到信号：乡约价值、类型与机理的考察》，由中国社会科学出版社2012年4月出版，获二等奖，奖金10000元；硕士生黄泽敏论文《案例指导制度下的法律推理及其规则》，发表于《法学研究》2013年第2期，获三等奖，奖金5000元。此次两名研究生获此殊荣，再一次彰显了学校 “人文化成、融通创新”的研究生教育特色，同时也是法学教育取得的又一优异成绩。
      据悉，颁奖仪式已于今日上午在北京举行，我校研究生院副院长、法学理论专业博士生导师张德淼教授受邀参加了颁奖典礼。
     