继续教育学院召开群众路线教育实践活动动员会
      新闻网讯（通讯员：何正平）10日下午，继续教育学院召开党的群众路线教育实践活动动员会，就全院深入开展群众路线教育实践活动进行整体部署。
      继续教育学院党委书记、院长谢进城教授作动员讲话。他首先传达了张中华书记在学校动员大会上的讲话精神及学校实施方案。他说，继续教学院一定要以这次教育实践活动为契机，牢固树立宗旨意识和群众观点，主动深入教育一线，广泛听取群众意见，减少和纠正决策的随意性和盲目性，要时刻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”， 努力提高活动的针对性、有效性和科学性。全院党员干部要结合自身实际，对准焦距，找准穴位，抓住要害，什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题，切实增强活动的针对性。在暑期以自学为主，各党员、支部要带头学习，院领导班子要开展组织学习专题会，要做好针对院职工和学生的调研走访工作。他对下步工作提出四点要求：第一，希望全体党员干部特别是院领导班子，要提高认识，找准问题是前提，解决问题是关键，要端正工作作风和态度，最终通过这次教育实践活动摆正作风，提高继续教育服务广大师生，办好人民满意教育。第二，要严格按学校部署，精心组织，稳步实施。要实施好三个阶段：一是要认真学习，虚心听取意见；二是要积极开展批评与自我批评，查摆问题；三是有的放矢，整改提高。第三，要紧密联系我院工作实际，着力解决我院工作中的突出问题，力争取得实质性效果，提高我院服务广大师生、社会的能力。第四，要认真组织实施，狠抓落实，不走过场。
      大会宣布成立继续教育学院“党的群众路线教育实践活动”领导小组，院党委主要负责同志担任正副组长，小组下设办公室负责教育实践活动日常工作。