外语学院邀请医生为教工进行健康指导
     新闻网讯(通讯员  雷洋） 3月14日下午3:30，外国语学院工会举办第三期“健康课堂”，校医院中医郑绍雄主任医师主讲“关于九种体质的辨识和常见病的日常调理”。 

 

     

    郑绍雄医生首先解释了体质辨识的定义和重要性，他说：“体质辨识就是根据中医的理论，对体质进行全面、科学的评估。它能够指导人们有效地进行日常保健，同时，也能指导医生根据不同的体质选择合理的治疗方法。另外，对不同体质的治疗也要遵循‘三因’原则——因人、因时、因地。”
 
    然后，郑医生分别介绍了平和、气虚、阳虚、阴虚、血瘀、痰湿、湿热、气瘀、特秉等九种不同体质，并分别对它们的体征、心理特征、发病倾向、对外在环境的适应能力等进行了具体的说明。如气虚体质易患感冒，内脏下垂，易疲劳，对外界环境的耐受能力弱；阳虚体质易患腹泻、关节炎、风湿、哮喘等疾病，这类人不受寒，因此喜欢夏天而不喜欢冬天等。讲课期间，教职工们认真聆听郑医生的讲述，还不时做着笔记，显示了教职工们较强的保健意识。

    最后，郑医师对常见病的日常调理做了一些指导。提醒在座的老师，中药不能想吃就吃，药都是有药性的，要对症下药。
 
    郑绍雄医生的指导深入浅出，贴合实际，让教职工们对自己的体质和用药方面有了更多的了解。讲座结束后，部分教职工请求郑医生进行了现场问诊。