刑事司法学院开展科研经费自纠自查工作
    新闻网讯 5月10日下午，刑事司法学院在文治楼二楼会议室召开了“科研经费管理自查自纠工作会议”。院长夏勇、副院长胡向阳、副院长童德华、科研秘书杜焰及学院相关教学人员参加了会议。会议由副院长童德华主持。
      童德华副院长宣读了《关于在直属高校开展科研经费管理自查自纠工作的通知》要求、“中南财经政法大学科研经费工作布置会”会议精神，和学校工作要求，并就学院开展科研经费自查自纠工作部署作了说明。夏勇院长结合近年来高等学校科研经费快速增长的形势，传达了中央、教育部关于加强高等学校科研经费管理的有关要求和袁贵仁、王立英、杜占元同志在教育部加强高校科研经费管理视频会上的讲话精神。夏勇院长强调，学院科研工作要“转作风、严国法”，要正确认识科研经费自查自纠工作的重要意义，提高开展工作的自觉性。夏勇院长同时强调，科研经费自查自纠是科研事业自身发展的需要，是廉洁文化建设、廉洁校园建设的需要，是师德建设的需要，也是学校事业发展的需要。他要求各位老师要高度重视此次科研经费自查自纠工作，对照《通知》要求落实工作；各系、教研室要围绕制度的建设和落实开展自查，以此次检查为契机提升我院科研经费管理水平；全体科研人员要科学编制科研经费预算，严格执行预算、决算，增强纳税意识，提升科研经费使用效益，切实推动学院科研事业的进展。
      会后，全院教师按照学院会议要求，审查了本人承担课题的经费使用情况，并提交了书面报告。
  