西南财经大学来校交流研究生教育管理工作
    新闻网讯（通讯员 王广波）7月3日上午，西南财经大学研究生院常务副院长毛洪涛带领研究生院招生办、学位办、培养办和专业学位办等科室负责人一行6人来校交流研究生教育管理等相关工作。副校长陈小君、研究生院常务副院长唐国平、党委研工部部长周佳玲、副院长张德淼、副部长笪宁以及研究院各科室主任在中原楼三楼会议室与毛洪涛一行座谈，就研究生教育管理工作的各个环节与西南财经大学研究生院进行交流。座谈会由研究生院常务副院长唐国平主持。
              陈小君对西南财经大学研究生院考察团的来访表示衷心的欢迎，并介绍了我校“人文化成、融通创新”的研究生教育特色和“质量为核心、特色显优势与创新促发展”的人才培养理念等方面的情况。她希望我校研究生院能充分利用这次交流，好好学习西南财经大学在研究生教育管理工作中好的做法，为我校今后研究生教育管理工作再上新的台阶充实智慧，实现我校研究生教育从追随到战略参与的转变。
              毛洪涛代表西南财经大学研究生院考察团对西南财经大学研究生教育的发展现状、当前工作重点和发展存在的问题等情况作了简要的介绍。毛洪涛表示，此次来访希望与我校在研究生教育管理的诸多工作环节方面，包括招生、培养、学位、和专业学位工作，以及研究生培养机制改革等管理工作方面进行交流。
        研究生院常务副院长唐国平、研工部部长周佳玲、副院长张德淼以及与会的各职能科室负责人针对此次各项交流内容进行了详细的介绍和说明。