2013年新录用辅导员岗位对接会议召开
    新闻网讯（通讯员  左思）5月22日上午，学校召开2013年新录用辅导员岗位对接会议，学工部、研工部负责人、各学院党委副书记及全体新录用辅导员参加了会议。对接会由学工部副部长徐江主持。
      首先，徐江对新录用辅导员实习期间的工作表现给予了充分肯定，并由衷祝贺大家顺利通过实习考核，正式加入到我校的学生工作队伍。
      研工部部长周佳玲宣布了新录用辅导员的分配方案，希望各位辅导员在正式入职后积极献身教育事业，努力提升职业素养，情系学生成长，努力成为大学生健康成长的人生导师和知心朋友。
      学工部部长雷照荣对各位新录用辅导员的到来表示热烈的祝贺。他指出，高校辅导员是一个普通而不平凡的岗位，承担着培养社会主义事业建设者和接班人的重要职责。学校党委一直以来高度重视辅导员队伍建设，今后将进一步从体制机制、培训交流、条件保障等方面为辅导员搭建学习成长的平台。同时，他结合工作实际提出了几点希望和要求：一是希望新录用辅导员在做好本职工作的同时加强学习，做到学习、工作两不误；二是要注重工作方法，加强与各级领导和同事沟通交流，主动寻求各方支持和帮助；三是要深入到学生的课堂和寝室，及时帮助学生解决各种思想问题和实际困难，保证学生教育和管理工作的顺利开展。
      随后，新录用辅导员与各单位负责人进行了工作对接。新录用辅导员纷纷表示，将以饱满的工作热情和务实的工作态度投身到辅导员事业中，努力引导学生全面成长成才。
 