资产经营公司召开理论学习专题会议
     新闻网讯  5月29日下午，资产经营公司召开理论学习专题会议，会议组织公司全体党员集中学习了中共中央“八项规定”、湖北省委“六条意见”以及《中南财经政法大学关于改进工作作风、密切联系群众的实施办法》等。会议由公司直属党支部书记王滨主持，公司全体党员参加了学习。
      王滨强调，要充分认识学习贯彻中共中央“八项规定”和湖北省委“六条意见”的重要性，认真对照《中南财经政法大学关于改进工作作风、密切联系群众的实施办法》，结合自身实际，深刻剖析存在问题和原因，明确努力方向，从平时工作中做起，切实改进工作作风。一是要进一步加强对学校校办产业的管理，规范企业的组织和对外投资行为，保证校办产业的健康发展和学校利益最大化。要通过深入调查研究，进一步明确资产经营公司、学校其他全资企业、校办控股参股企业、企业经营实体的管理机制和运行模式，明确资产经营公司作为学校出资成立的国有独资公司担负的职责和任务，切实发挥“防火墙”功能。公司班子成员要多深入二级单位开展调研，多接触群众、总结经验，解决问题，推动工作。二是要严格按照公司的议事规程召开会议，在发挥职能作用和在重大事务决策中更好地实施民主集中制的同时，提高议事和决策效率。资产公司董事会、监事会、总经理办公会要按照《公司法》要求进行议事并行使决策权。三是要精简文件简报，严格按照有关程序进行发文，没有实质内容的文件一律不发。凡通过电子系统发送的公文，不再印发纸质公文，杜绝重复发文，大力推行“短实新”文风。四是要建设节约型机关，加强行政支出管理，厉行勤俭节约，严禁公款吃喝，力戒铺张浪费。要严格公务用车相关规定，做到轻车简从，简化接待。各项费用要如实、凭据报销，不弄虚作假、虚报冒领。同时要做到节电、节水、降低办公资源消耗等。
      他表示，资产公司作为经营型单位，全体党员干部要深刻认识到抓好党风廉政建设工作的重要性和必要性，要时刻在班子成员、在党员骨干中警钟长鸣，防患于未然，形成齐抓共管、各负其责的工作格局，保证党风廉政建设和反腐败工作的各项任务落到实处。
      王滨最后指出，召开此次学习会议是为了让广大党员充分学习、认识中央、地方等上级党组织的文件精神以及学校党委的工作部署。同时，这次会议也是作为2013年党风廉政宣传教育月活动的一项主要内容进行宣传教育。广大党员要加强学习、引起重视、增进意识、深入落实。要结合本单位实际和自身特点，切实改进工作作风，严明党的纪律，努力发挥好共产党员先锋模范作用，更好地开展各项工作，为学校发展作贡献。