金融学院召开2014届本科毕业生就业动员暨就业指导大会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 谈申申）为引导同学们认清当前的就业形势，做好求职前的各项准备，9月27日上午，金融学院在大学生艺体中心报告厅召开了2014届本科毕业生就业动员暨就业指导大会。校就业指导服务中心副主任余小朋、金融学院院长宋清华、院党委书记江克宁、副书记吉群出席。大会由院就业办主任李芳主持。
      会议首先由院长宋清华作就业动员讲话。宋清华指出,今年的就业动员与往年最大的不同在于,加入了就业指导的内容,希望对同学们顺利就业有所帮助。随后，他引用了大量详实的数据，就金融学院2013届毕业生的就业行业分布、地域流向等作了介绍，明确了我院学生的就业重点和主要去向，并就今年的就业形势作了分析，预测同学们接下来可能面临的严峻形势，鼓励同学们一定要调试心态，怀揣 “学会吃苦，不怕失败”的心态积极参与求职。宋院长讲到，“我们中的大多数人都从小地方来，但这并不妨碍我们走向一个辉煌的大舞台”，“到基层去，到更能发挥我们作用的地方去！”极大地鼓舞了同学们的自信心。
      随后，校就业指导服务中心副主任余小朋从三个方面为同学们作了就业指导。第一，就业形势。余小朋从四个维度分析了当前的就业形势：2014届全国本科毕业生接近700万，庞大的就业群体导致就业形势严峻；就业结构性矛盾突出，就业难与招工难同时存在；经济形势好转，“克强经济”效应与“新四化”带动GDP，就业市场与国家政策密切相关；企业的转型升级既是机遇又是挑战。第二，求职观念。余小朋以平安银行的事业部改革、招行的私人银行、民生银行的社区银行等为例强调2014届毕业生生逢其时，应谨慎乐观。第三，注意事项。余主任提示同学们关注招聘的时间周期，网申的关键词，就如何了解一个单位、制作简历、专业素养的训练及面试技巧等进行了深入的指导。最后，余小朋总结就业是一场持久战，有想法，有魄力，有气场，就有未来；有理想，有计划，有行动，就会成功，并祝愿同学们“安全就业，梦想靠岸”。
      会议最后，院党委书记江克宁在总结讲话中用四个关键词对同学们寄予厚望：一是高度关注，希望同学高度关注目前的就业政策与就业形势，充分了解本专业的就业信息。做到心中有数，避免盲目行事；二是积极行动，希望同学们认真做好求职前的各项准备，摆脱依附心理，学会推销自己，以良好的精神状态应对每一个求职环节；三是加强交流，同学们在求职的过程中要相互扶持，结伴而行。同学之间要相互交流经验，分享求职心得；四是永不言弃，求职是一个艰难的过程，希望同学们要善于总结求职的经验与教训，勇敢面对每一次机遇与挑战。最后，江克宁衷心祝愿在座的同学们找到一份理想的职业，实现自己的人生梦想。