工商管理学院召开2013届毕业生座谈会
    新闻网讯 （通讯员  吕锦彬 朱城壅 杨思琪）一朝工商情,终生铭于心，学子闯天下,母校候佳音。6月20日上午，工商管理学院毕业生座谈会于文泉五楼会议室召开。工商管理学院院长陈池波、院党委书记辛忠孝、副院长曹亮以及各系主任、教师代表及学院学办、就业办和本科教学办相关负责人、毕业班辅导员以及二十余名本科毕业生代表参加本次座谈。会议由院党委副书记余启军主持。

    座谈会伊始，余启军副书记介绍本次座谈会的目的，即通过学院领导、老师与毕业生的面对面交流，共叙情谊，共话发展。院长陈池波代表学院向毕业生同学表示问候与祝福。他指出，毕业生座谈会是学院老师与学生沟通交流的平台之一，同学们见证了学校的发展，亲历了学院的不断强大，在学习上有所得，在生活上有所思，希望毕业生抓住座谈会这个契机对学院发展建言献策。院党委书记辛忠孝也对同学们提出了殷切希望，希望同学们离开学校走向工作岗位后依然心系工商，关心学校和学院发展。随后，曹亮副院长也表达了对莘莘学子的不舍之情，并告诫毕业生们要随时做好应对生活中各种挑战的准备。
      在轻松愉快的交流氛围中，同学们踊跃发言，畅谈四年大学生活的体会与感受。大家一致表示，与工商管理学院一起奋斗、成长的四年是自己一生中难忘的经历，感谢母校及其学院给予自己的教育及培养，感谢关心与帮助自己的老师与同学。同学们纷纷围绕寝室生活、学科建设、课程设置、就业指导、国际交流、校园环境整治等关心的话题畅谈自己的想法和建议。提出了希望优化教学课程，有针对性的开展教学；希望自习室的资源配置进一步优化等意见和建议。其中，农经班的学生代表介绍了“农经雨露培养基金”的实践与构想，希望通过在校毕业生以及校友自愿捐款资助农经专业优秀学子，将一片赤子之心与对母校深沉的爱发扬延续。这一构想及行动得到了在场各位领导和老师的一致赞许和支持。你一言，我一语，为的都是自己深深爱着的母校；爱一丝，情一缕，共同描绘出学院发展的宏伟蓝图。与会老师们还就相关问题与同学们进行了亲切的交流，并表示将尽最大努力进一步协调并解决同学们提出的各类问题，为工商学子们提供更优质的服务。
 