舞出精彩活力 传播和谐文化
    新闻网讯（通讯员 崔倩 吕锦彬）全民健身关系人民群众的生活质量和幸福指数， 是社会主义精神文明建设的重要内容。广场舞是一项健身与娱乐相结合、健体、健心、健脑为一体、运动量适中、老少皆宜的体育项目，能够很好满足人民群众日益增长的强身健体需求。为了促进我校全民健身活动的开展，2013年3月18日，在各级领导的鼓励支持与孙林会长的组织领导下，我校广场舞协会正式成立。历时9个月，协会规模不断发展壮大，至今已发展会员60余人，其中教职工（含离退休）30余人，家属及其他30余人。 





    广场舞协会聘请我校体育部廖超英教授担任指导老师，每周一至周六晚7点在中原楼前的广场上开展活动，寒来暑往，近9个月的时间一直没有中断过。其中，廖老师作为领舞老师更是从未落下一次课。如今，协会会员已经学会了包括《军歌声声》、《中国范儿》、《我们的钓鱼岛》、《江南雨》、《刘海砍樵》、《月光落地的声音》等二十多种不同曲目的广场舞，搭配着几十套融入了芭蕾舞、拉丁舞、秧歌、藏族舞、彝族舞等众多舞种的舞蹈动作，使得广场舞更具技术性和观赏性，吸引越来越多的中青年教职工加入到协会的行列。现在，每当夜幕降临，伴随着优美动听的音乐，一群翩翩起舞的身影在学校中原楼广场空地上尽情舞动。尽管他们的舞姿与专业的舞者尚有距离，但个个认真、人人投入，沉醉其中，自得其乐。 

    在《湖北省全民健身条例》正式施行之际，协会副会长、校医院副院长杨艳在接受采访时表示，活动开展九个月以来，每周一至周六晚7点至9点成为了协会会员的健身、休闲与交流沟通时间。通过广场舞的锻炼，会员们体能与身体素质得到了明显改善，远离了亚健康状态。此外，协会的教职工及其家属在一起学习、交流、切磋舞技的同时还常常闲话家常，拉近了彼此的距离，愉悦了身心。这对于落实全民健身计划，丰富教职工的业余生活，加强教职工之间的相互了解，增进会员之间的友谊乃至推进和谐、幸福的校园文化建设都具有极其深远的意义。