刘茂林副校长深入联系点开展走访调研
   新闻网讯（通讯员 李雷）根据学校《深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案》的要求，9月5日—10日，刘茂林副校长分别赴教务部、哲学院、就业指导服务中心、法学实验教学中心等七个联系点走访调研、了解情况、听取意见，指导基层党组织开展群众路线教育实践活动，为学校党的群众路线教育实践活动下一阶段工作的开展做好铺垫。
      刘茂林指出，本次教育实践活动意义重大，体现了党中央对改善工作作风，彻底解决“四风”问题的决心。学校领导班子对此非常重视，此次走访调研，就是为了贴近基层、听取意见，以便更好的查摆问题，解决问题。唯有如此，才能有效的改进工作作风，使群众路线教育实践活动落到实处。
      参与座谈会的各位代表纷纷表示很期待这样的走访调研活动，作为中南大的一份子能有机会为学校建言献策十分光荣。各位代表响应学校号召事先研读调研提纲，做好充分准备。哲学院的代表提前与周围的同事、学生进行有效沟通，将大家的意见整理汇总，在座谈会上予以表达。整个座谈会气氛热烈发言积极，各位代表从改进作风、学科发展、人才培养、科学研究、民生建设、内部管理等多个方面提出了宝贵的意见建议。大家普遍认为，校领导应该更多的深入基层，了解基层，倾听基层员工的心声；学校应该更加重视中小学院以及薄弱学科的发展，在政策上予以倾斜和帮助；对于新成立的教学中心和新兴学科需要加大扶持力度；规范政策文件，保证政策的连贯性，同时简化办事流程。参会学生代表还对校园建设的细节方面提出了很多人性化的建议：修建候车亭、更换损坏的桌椅板凳、加强宿舍安全保障、尽快完成南湖校区宿舍空调安装等。
      刘茂林认真听取各位代表的发言，并做了详细的记录。在调研的最后，他对所有参与座谈的代表都表示谢意。尤其是对参会的学生代表，刘茂林深表感动，指出，学生才是中南大真正的主人，学生的爱校之心、责任担当和有益建议是学校不断取得进步的力量源泉。刘茂林表示，对于代表所提意见建议，会立即整理汇总，尽快予以答复，逐步落实，并勉励大家打起精神鼓起勇气真抓实干，为建设“幸福中南”添砖加瓦。
 