图书馆与外语学院共建翻译硕士教学实践基地
    新闻网讯（通讯员 章蕴瑾 刘伟）11月29日上午，图书馆与外国语学院共建翻译硕士专业教学实践基地签约暨揭牌仪式在图书馆举行。校党委宣传部部长殷修林、研究生院常务副院长唐国平、副院长王良圣，以及共建基地双方领导参加了签约仪式。仪式由图书馆党总支书记刘琳琳主持。
      唐国平首先对双方的合作表示祝贺，希望图书馆和外国语学院积极整合优秀资源，构建实践基地平台，不断提升研究生培养质量。
        图书馆副馆长高利红介绍了货币金融博物馆的基本情况，肯定了共建翻译硕士专业教学实践基地的重要意义，她强调，图书馆非常重视研究生实践工作，希望以基地为契机，不断深化合作，与外国语学院携手为我校培养优秀的翻译人才。
      外国语学院副院长王娜表示外国语学院将进一步努力落实协议和推进实践基地建设，包括负责资助博物馆针对培养翻译硕士专业研究生的活动经费，协助博物馆对学生的教学指导、考核及讲解任务安排等各项管理，并承诺协助完善博物馆英文讲解词版本，并做好博物馆对外宣传资料的英文翻译工作等。
      高利红、王娜代表图书馆和外国语学院签署了合作协议，并与外国语学院余启军书记一同为实践基地揭牌。