马克思主义学院召开第二届教职工大会
    新闻网讯（学生通讯员 程旭 王楚云）12月5日，马克思主义学院（历史文化学院）第二届教职工暨工会会员大会第一次会议在文沛楼四楼会议室召开。本次会议由学院党委书记赵凯主持，学院领导和全体教职工参加会议。
      院长何捷一在会上作马克思主义学院2013年工作报告。他在报告中指出了学院今年在学科建设、学术科研、人才培养、党建等方面已取得的成绩，也指出了当前工作中存在的主要问题，如学术研究和学术交流动力不足、科研方面缺乏学科发展和学术研究领军人物、教学方面各学科点全程培养计划有待修改完善等。在报告最后，何院长提出了学院2014年的工作目标，即着力提升教学科研水平、人才培养质量和学科建设水平，促进学院各项工作科学有序推进。
      其后，学院党政办主任李佳作学院2013年财务工作报告。院工会文体委员陈春英作学院工会2013年工作报告。
      最后，赵凯传达了中国工会十六大精神，宣布学院工会第二届委员会成员候选人名单。他代表学院预祝大家新年快乐，并对2014年寄予了新的期望，相信马克思主义学院在新的一年里一定能继续发扬龙马精神,跃马扬鞭,取得更大的发展和进步!