我校与日本科学协会举行赠书备忘录签署仪式
    新闻网讯（通讯员 刘伟 学生记者 于淼 学生通讯员 王倩 吴欢）11月25日上午，日本科学协会与我校的赠书备忘录签署仪式在图书馆一楼中庭举行，日本科学协会会长大岛美惠子、我校校长助理邹秉国出席了仪式，我校国际交流部副部长任翛、校图书工作委员会委员、校图书馆和学院分图书馆负责人及外国语学院师生代表出席了签约仪式。签约仪式由图书馆刘琳琳书记主持。

    邹秉国代表学校致辞。他向以大岛美惠子会长为首的日本客人、中国教育图书进出口有限公司国际赠书中心郭亚玲主任和出席活动的各位来宾表示欢迎。他向各位嘉宾介绍了我校的发展历史、办学特色及近年来取得的国际交流成果，对日本科学协会嘉惠学林的善举深表谢忱，对中国教育图书进出口有限公司国际赠书中心的支持表示感谢。他表示，此次赠书活动必将丰富我校外文图书馆藏，促进我校日文及有关专业的教学及科研工作的发展。他还对我校与日本科学协会的“合作愉快，友谊长存” 表达了衷心祝愿。

    大岛美惠子女士代表日方致辞。大岛美惠子会长介绍了协会的发展、宗旨及其“有效利用教育・研究图书项目”的相关情况。此次赠书是该项目一部分，她希望以捐赠图书为载体，帮助青年人相互了解，用知识的力量带动文化合作，促进中日民间交流的发展。

    中国教育图书进出口有限公司国际赠书中心主任郭亚玲女士代表转赠方致辞。她介绍了中心的成立背景和运作方式，表示将与我校就赠书项目进一步细化合作。
 
    邹秉国校长助理和大岛美惠子会长分别代表中南财经政法大学和日本科学协会签署了《赠书备忘录》。
        高利红馆长与郭亚玲主任分别代表图书馆和赠书中心签署了《转赠协议》。
      据了解，日本科学协会作为日本公益财团法人，与中方合作十多年来，本着奖励科学研究，广泛普及科研成果，促进科学教育和无偿捐赠图书，开展国内外学术交流，促进相互理解并通过振兴文化及培养人才为世界稳定发展做贡献的宗旨，已向中国几十所高校累计捐赠图书约330万册。今年5月16日，日本科学协会业务部部长顾文君女士、国际交流课课长宫内孝子女士和中国教育图书进出口有限公司国际赠书中心主任郭亚玲女士一行来我校图书馆考察访问。其后，日本科学协会正式确认我校为其受赠单位，将向我校图书馆持续捐赠大量日文与外文原版书籍。
   