2014年新录用辅导员开始上岗实习
    新闻网讯（通讯员 陈依依） 3月3日上午，我校2014年新录用辅导员实习见面会在中原楼三楼会议室召开，学工部、研工部负责人、相关学院分管学生工作书记和2014年新录用辅导员参加了实习见面会。

学工部部长雷照荣首先对各位实习辅导员的到来表示热烈欢迎，并与各位即将走上辅导员岗位的新人分享了自己的辅导员工作经历与心得体会。雷部长指出，辅导员是一项光荣而幸福的事业，学生工作也是趣味无穷。同时，雷部长也希望大家尽快熟悉和适应新的工作环境，严格遵守实习纪律，顺利完成从学生到学生工作者的身份转变。

研工部部长周佳玲在会上宣布了新录用辅导员的实习安排。同时，周部长对新录用辅导员提出了要求，希望新录用辅导员在今后的工作中不断提升自己的思想政治觉悟，提高业务工作水平，真正成为大学生健康成长成才的人生导师和知心朋友。

学工部副部长徐江具体介绍了新录用辅导员的工作纪律，并对新录用辅导员实习期间的工作与生活给予了充分的关心，希望大家在新的工作环境中找到归属感与认同感。她鼓励新录用辅导员们积极主动地向身边的同事和领导学习，提高工作能力，积攒工作经验。

随后，新录用的辅导员与相关学院负责人进行了工作对接。各相关学院的负责人都表示，非常欢迎新录用辅导员的加入。从三月开始，新录用辅导员将在我校开始为期两个月的岗位实习。新录用辅导员们纷纷表示，将以饱满的热情投入工作，以踏实的态度开展工作，争取圆满完成实习期的工作任务。