财务部试运行现场叫号系统
     新闻网讯（学生记者 奚尧  学生通讯员 王倩）为了进一步提升财务服务水平，提高财务报销的工作效率，规范报销秩序，改变报账大厅柜台前排队，尤其是年底排长队的现象，同时也为了方便师生们安排报账时间，我校财务部自本月8日起在南湖校区试运行现场叫号系统。在系统试运行期间，暂定每个工作日发150个号，其中早上放100个号，下午放50个，每周四及月末最后工作日因为政治业务学习及账务整理只发放100个号。系统内对借款等业务量小、办理时间短及较紧急的事项赋予了优先办理权。
      “如果上午拿到了号但是没有办理完毕的，可以下午继续来办，下午拿到号的如果在下午工作时间内没能处理完毕的，只要工作量可以承受，我们的报账人员就算加班原则上也一定会处理完毕。”财务部负责人说。
      和往年相比，今年的财务部业务办理大厅显得更加整齐有序，还有了咨询台和等候座椅。“以前接近年关，这里都排满了人，可能排了很久都没能报账。现在有了这个叫号机，取不到号也不用在这里等着，可以更好的安排时间了，也不用担心有人插队。”现场一位年轻老师这样说。
      目前，考虑到年底工作量巨大的情况，现场叫号系统运行基本正常。但大量学生受老师指派排队取号，导致早晨和中午取号排队较长。法学院一位教授说：“到每天八点发号时，真正排队取号的教职员工不过十几人，如果教职员工能亲自取号，可有效改变取号预期，缓解取号难。”
     财务部负责人表示，12月财务部门报账压力过大，一方面，学校将及时下达预算；另一方面，也希望教职员工及时报账，避免一年单据积压到年底报销。现场叫号系统从策划到试运行，由于需要完成诸如培训财务人员的综合处理能力、更新财务核算系统和安装叫号系统等工作，至少经历了大半年才推出，目前也面临新的压力。财务部希望老师们能够尽量亲自报账，减少委托学生排队取号造成的“拥堵”压力。良好的报账环境需要大家共同努力。
      据悉，待今后条件进一步成熟，财务部还将实行网上预约报账等更便捷的服务，提升服务水平。
 