财税学院召开群众路线教育实践活动总结大会
    新闻网讯（通讯员 吴艳）3月13日下午，财税学院党的群众路线教育实践活动总结大会在文泉北楼403会议室召开。副校长刘可风、学校第一督导组组长王贞为等出席，学院党政领导及全体教职工参加。会议由财税学院院长陈志勇主持。
       学院党委王华路书记在会上作总结报告，从学院开展教育实践活动的基本情况、取得的主要成效、今后的工作任务和要求等三个方面向全体教职工和督导组汇报了教育实践活动的总体情况。自去年7月开展党的群众路线教育实践活动以来，财税学院认真按照中央、省委以及校党委关于教育实践活动的部署要求，紧紧围绕“为民务实清廉”的主题和“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，切实聚焦和反对“四风”问题，从严务实推进“学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制”等3个环节工作，切实做到“不偏”、“不空”、“不虚”、“不走过场”，确保了教育实践活动善始善终。截至目前，学院整改任务书中，已经整改的有10项，正在整改的有22项，。通过学习教育，全院广大党员、特别是领导干部的理想信念更加坚定，宗旨意识进一步强化，学院党群干群关系更加密切；通过整改落实，学院党员干部的作风建设初见成效，师生关心的实际问题得到有效解决，学院领导班子推动科学发展的能力得到有效增强。
      王华路表示，学院群众路线教育实践活动虽然取得了一定成效，但与上级的要求、师生的期望以及学科建设的发展需要还存在一些差距和不足。在当前和今后一个时期，面对不断出现的新任务、新情况，学院党委将按照上级党组的要求，以巩固教育实践活动成果为契机，继续强化宗旨意识，抓好建章立制，践行群众路线，共同推动学院又快又好发展。
      会议最后，督导组对学院领导班子及班子成员开展教育实践活动的总体情况进行了民主评议。