2014级新生辅导员助理培训举行
    新闻网讯（通讯员 赵晓 陈依依）为使2014级新生辅导员助理进一步明确岗位职责，熟悉工作程序，掌握工作方法，帮助新生尽快适应大学生活，6月5日，学工部对全校2014级新生辅导员助理开展了培训。
        学工部各科室负责人分别围绕大学生军训与征兵相关工作、学生资助政策、辅导员助理在心理健康教育方面的职责、本科生管理事务处理规则、学工部基本情况及学生事务办理流程等五个方面进行专题讲解。各位老师深入浅出地阐述，让同学们对新生辅导员助理角色定位与工作职责有了更为清晰的体认，对新生思想政治教育及学生事务管理相关工作有了进一步的了解。老师们全面系统地讲解、幽默风趣的语言，不时博得同学们的掌声。
      此外，本次培训还特别邀请了黄玉婷等8位2013级优秀辅导员助理代表，与新选聘的辅导员助理们分享工作经验与体会。他们为2014级新生辅导员助理提供了许多“实用小妙招”，如：魏嫣然同学建议2014级辅导员助理提前记住新生的姓名和家乡，在迎新时能清楚的分辨以消除新生对刚进入大学的抵触感和陌生感；汤佩同学强调与新生双向沟通的重要性，树立榜样，给予正能量；陈弄祺同学则着重从交通出行、交流时机与方式等方面“支招”跨校区工作。
      2014年学校公开选聘新生辅导员助理129 名，其中本科生94名，研究生35名。今后，学校将进一步完善新生辅导员助理的培训形式和内容，希望辅导员助理在实践中锻炼、在工作中提升、在学习中收获，帮助新生尽快适应大学生活，真正起到“新生引路人”的作用。