研究生教育工作例会第三次会议召开
    新闻网讯（通讯员 吕威） 6月19日上午，学校2013-2014学年研究生教育工作例会第三次会议暨研究生培养指导委员会第二次会议在中原楼三楼会议室召开。副校长陈小君教授、各学院（中心）分管研究生教育工作的院长、研究生培养指导委员会全体委员及相关老师参加会议。会议由党委研工部部长周佳玲主持。
      会议首先由研究生院分管院长向与会代表汇报本学期研究生教育工作有关情况。党委研工部部长周佳玲介绍了2014年我校研究生招生录取情况，同时就2015年博士研究生学费调整事宜作说明；研究生院副院长张德淼就学位点建设、省优硕士和博士学位论文，学位论文质量控制以及导师管理工作作说明；研究生院副院长王良圣就创新培养工作及2014年培养方案修订情况作说明；党委研工部副部长笪宁就研究生思政和管理工作作说明。
      接着，陈小君副校长传达了国务院学位办、教育部、湖北省和学校相关文件精神，并重点就中南大政字[2014]53号文执行情况作详细说明。她特别强调了文中的2个“严禁”：即严禁委托中介机构参与我校研究生招生和教学活动和严禁以“研究生”和“硕士、博士学位”等名义举办课程进修班。她要求并各学院高度重视、限期自查并提出整改意见。最后，陈小君介绍了下学期的3个工作重点：实施研究生教育自我评价、颁布深化研究生教育改革纲要以及加强专业学位研究生教育。
          各学院参会人员以及培指委委员根据各自工作实际，围绕本次会议主题展开了讨论。