张中华为科级干部班讲授校史校情与学校发展展望
   来自科干培训班的系列报道（四）
    新闻网讯（通讯员 李司铎） 5月23日，科级干部培训班邀请到校党委书记、博士生导师张中华教授主讲“校史校情与学校发展展望”。讲座按照“我们从哪儿来”、“我们现在在哪儿”和“我们往哪儿去”的逻辑框架，梳理了我校的发展历程、当前状况以及前景展望。
      张中华强调了学习校史的重要意义，并回顾了从1948年中原大学成立起，学校经历的7个时期和2次分校合校。从66年来的发展历程来看，我校的特色可以概括为：求真为民，务实坚韧。这种独特的风貌来源于学校的历史积淀、创始人的领袖风范、环境的影响、应用型的学科属性等多个方面。
      当前，我校形成了以经济学、法学、管理学三大学科为主干，多学科交叉融合、协调互动的学科发展态势，确立了“创新型、融通性、国际化”的人才培养特色，在科研实力、师资队伍、校园文化、国际化程度等方面都取得了显著成绩。一方面，国家宏观环境政策、社会人才需求、中部地区迅速发展和内部发展坚实基础为学校提供了良好的发展机遇；另一方面，在外部生存环境、传统优势学科、人才培养模式、国际化进程等多方面都面临着新的挑战。
      张中华指出，我们只有客观全面地判断、科学地把握学校的发展历程、校情校况和所处的历史方位，才能对学校未来五年十年乃至更长远的发展形成共同的愿景，从而推动学校各项事业的科学发展。