我校代表参加“立格联盟”商学院院长会议
    新闻网讯（通讯员 梅丽霞） 2014年12月20至21日，工商管理学院党委副书记吕宗瑛和工商管理系副教授梅丽霞代表工商管理学院，应邀出席了西北政法大学商学院主办的“立格联盟”商学院院长联席会，并代表工商管理学院签署了旨在促进立格联盟成员高校商学院之间教学科研全方位深度合作的《长安宣言》。


      12月20日，首届“立格联盟商学院院长联席会”在西北政法大学召开，五大政法学院的商学院院长悉数到场，共同探讨“新常态下危机与风险管理学科的多领域应用”大会议题。会议还就应急管理、法商管理、农地产权、农户生计、企业大数据应用的风险识别等前沿议题展开了深入交流和讨论。与会成员还就立格联盟成员高校的商学院在科学研究、学科建设、人才培养、服务社会等方面的合作机制，提出了一系列重要建议与合作框架，是为《长安宣言》。


      吕宗瑛在大会上分享了工商管理学院在科学研究、学科建设、人才培养等领域“老院、大院、强院”的历史轨迹、领先地位与经验做法，表达了工商管理学院愿意与兄弟院校加强商科全方位合作、共同推进商学院教学及科研水平提升的意愿，获得了与会成员的一致赞赏。梅丽霞作为工商管理学院青年教师代表，向与会成员介绍了中南大“经、管、法”融通教育的基本经验，以及工商管理学院与MBA学院和知识产权学院在创新驱动的教学和研究等多领域的深度合作特点，对与会商学院各有启发。
 

     附相关背景资料： 立格联盟，即全国政法大学“立格联盟”，是全国政法类大学联盟，由英文“legal”音译而来。选用“立格”二字，有建立规矩、建立规格、建设制度、树立标准的意思。2010年5月30日， 中国法学教育的五校名牌政法院校——中南财经政法大学、中国政法大学、西南政法大学、华东政法大学和西北政法大学成立该联盟， 就是要为中国的“立格”作出贡献，即一如既往地为依法治国、建设社会主义法治国家而担当重任，努力奋斗。同时，也要为中国法学教育“立格”，即为法学教育的规范化、为中国法律人才培养质量的提高贡献力量。“立格联盟”在推进法学教育改革的同时，还就学科专业、师资队伍、科学研究、图书文献和学校行政管理等方面工作定期开展校际互访与经验交流活动，开展学术合作，优势互补，共同促进学校的发展。


      自2010年立格联盟成立以来，华东政法大学、西北政法大学、西南政法大学、中南财经政法大学、甘肃政法学院等合作及伙伴单位，已连续成功举办五届“立格联盟高峰论坛”、两届“立格联盟研究生院院长联席会议”，和两届“立格联盟国际教育和合作论坛”，分别就建立成员高校之间的教育合作机制、共享优质资源等议题达成多项重要共识。