江苏银监局局长于学军受聘为我校兼职教授
    新闻网讯（通讯员 皮君）4月3日，中国银行业监督管理委员会江苏监管局局长于学军兼职教授聘任仪式暨“中国现阶段金融形势与政策”专题报告会在校艺体中心音乐厅举行。校长杨灿明、MBA学院院长胡立君、金融学院院长宋清华、EMBA校友钟浙晓出席了此次报告会。会议由MBA学院、金融学院、现代产业经济研究中心主办。聘任仪式由胡立君主持。
 
    胡立君介绍了于学军的履历及主要研究成果。杨灿明为于学军了颁发兼职教授聘书，并在致辞中对于学军受聘为我校兼职教授表达了热烈的欢迎和衷心的感谢。
 
    兼职教授聘任仪式结束后，于学军分别从宏观经济、汇率、互联网金融等方面展开主题演讲。

谈宏观：警惕经济泡沫化趋势

    “2012年和2013年，我国固定资产投资占GDP的比重均超过70%，这是经济增长过于依靠投资并呈不平衡、不健康的反映。”于学军说，发达国家这个比重一般不会超过25%。固定资产投资膨胀，容易导致经济结构失衡，为长期持续均衡增长埋下隐患。

    其次，当前经济货币化指数（即货币供应量M2占GDP的比重）日趋严重。于学军说，去年我国这个指数达到195%，即货币是GDP的1.95倍，而美国只有约90%。

    “此外，经济泡沫化最为明显的信号就是PPI和CPI的长期背离，现已连续维持了24个月之久。”于学军强调，这一方面说明通货膨胀压力始终挥之不去，另一方面又表明产能过剩问题突出，企业生产经营并不景气。

 
谈汇率：不认同人民币长期升值预期

    “今年以来，人民币遭遇前所未有的贬值问题，美元兑人民币汇率，已从1月份的6.04，降为3月份的6.22，贬值幅度一度接近3%。”于学军说，他不认同现在多数人认为的“人民币汇率短期贬值长期升值”的判断。

    他分析说，未来几年美国将面临加息，美国国债的收益率呈上升趋势，美元指数将走强；而中国经济体的融资市场混乱并呈高利率状态，未来将面临降息压力。因此，于学军认为未来三年的周期中，人民币不存在一定会长期升值的预期，美元兑人民币汇率应在6.0至6.5之间波动。
 
谈互联网金融：“我也买余额宝”

    “互联网金融的生命力不可阻挡，”昨日，于学军在接受记者专访时坦诚，“我也在买余额宝。”

    他说，以余额宝为代表的互联网金融，既然受到人们的热烈欢迎，就说明它一定有其合理性，并充满旺盛的生命力。并且，随着余额宝这块“蛋糕”越做越大，传统银行的负债成本也大幅度提高了。

不过，他纠正说，余额宝的前面是银行，背后是基金公司，余额宝只是一个通道，也可以说是一个第三方的渠道。于学军认为，余额宝就是把银行分散的小额资金集中起来，归集到基金公司，基金公司在货币市场上再进行运作。所以严格地讲，余额宝不是一个“金融”概念。

演讲最后，胡立君和宋清华分别作了精彩总结和评论。