新闻学院贺十周年院庆暨迎新晚会
    新闻网讯（学生记者 陈依）岁月流金，十年风雨，我校新闻与文化传播学院于9月28日迎来了十周岁生日。南湖会堂的熠熠华彩照亮了新闻学院十周年庆典的夜空，师生满堂的欢声笑语奏响了“心十年·新十年”的美好乐章。
                                    师生同台欢度院庆
      十年征程，光荣之路上离不开一届又一届莘莘学子共同的努力，更离不开循循善诱的师长们的辛勤劳动。在“心十年·新十年”的欢乐舞台上，展现了一幅新闻学院师生同台欢度院庆的美好画面。
      在一系列青春活泼的学生舞蹈表演之后，学院的所有教师一同表演的合唱节目将庆典晚会推向了高潮。同学们看到平时站在讲台上的老师们如今站在了舞台上，纷纷摇起了手中的荧光棒并投以热烈掌声和欢呼。老师们合唱的《相亲相爱》曲目，即是对学生们的浓浓感情的深切表达，也是对新闻学院这个大家庭之爱的真情流露。
      校团委艺术指导刘诗卉老师和余秋廷老师作为特邀嘉宾，还为新闻学院的生日献上了一首歌曲——《今天是你的生日，我的祖国》。两位老师高水平、高质量的表演对新闻与文化传播学院十周年生日寄予了美好祝愿，也为庆典晚会增添了一抹精彩亮色。
  大一新生齐贺周年
        青春不逝，追梦不止，今年刚刚进入大学校园的大一新生们也是舞台上的一大亮点。他们是新闻与文化传播学院十周年庆典的见证者，也是学院未来新时代发展的主力军。舞台上，既有新生唐晨玉其的《泡沫》独唱，也有14级各个班级的新生们带来的歌舞串烧表演。
    在这些表演中，孩子们让观众感受到了青春释放的强大能量，也展示了属于新一代新闻学子的独特风采。刚刚踏入新闻学院的他们青春活力、光芒四射，带着一丝青涩，一点羞怯，又怀着一腔热血，追着一个梦想。无论是院庆舞台，还是在人生舞台，他们都奋力地让梦想更加异彩纷呈。
  新闻学子展望未来
    “铁肩担道义，妙手著文章”，十年来，新闻与文化传播学院培养了一代又一代优秀的新闻人。时间可以集聚能量，年华能够赋予深度，十周年作为新闻学院的一个里程碑，即是对过去的总结，也是对未来的展望。晚会以一曲激励人心的《站起来》作为结尾曲，是表达对新闻学院未来发展的一个美好祝愿和深切期盼。