我校勤工助学管理系统上线运行
    新闻网讯（通讯员 谢吉）12月23日，中南财经政法大学勤工助学管理系统正式上线运行，全校各二级单位及学院参加了系统使用培训。12月26日，针对学生的勤工助学网上申报培训在邓析堂举行。
 
    勤工助学管理系统是一个基于校园网，面向全校各用工单位及各学院、对全体本科生提供勤工助学服务的综合管理信息系统。系统采用B/S架构来设计开发，具有信息发布、岗位管理、申请审核、学生管理、工资管理等功能。

完全信息化管理，统一网上招录

    今后勤工助学岗位申报与招聘工作均采用网上模式进行，流程分为四步。

    首先用人单位在系统上进行岗位申报，待学校审核通过后发布；其次学生在网上进行上个资格申请，由学生所在学院进行审批；获取上岗资格的学生根据岗位发布信息申请岗位，用工单位通过筛选确定通过名单；用工单位通过系统上报各月到岗情况及表现，学生资助管理中心审核发放薪酬。

学院无名额限制，公平竞争上岗

    学生资助管理中心不再向各学院分配勤工助学具体名额，所有在校学生均可申请。学院通过上岗资格审核对本院学生进行管理，该生是否被最终录用由用人单位来确定。

    较以往1:1分配名额的管理模式，勤工助学管理系统的运行，可以扩大用工单位的选择面，助其找到真正适合岗位的人员。

    对学生而言，更有锻炼意义，有助其更加珍惜机会，对学生提前了解毕业求职流程也有帮助。

落实责任人制度，科学规范管理

    在系统的运行过程中，各用工单位分别指定了一名勤工助学工作负责人和一名勤工助学管理员。勤工助学工作负责人由处级领导兼任，负责本单位勤工助学的管理工作（含岗位申报审核、月度工资发放审核、勤工助学年度考核等）；勤工助学管理员大都由各用人单位党政办公室人员兼任，负责本单位勤工助学的各项具体工作。

    同时，各学院指定了一名勤工助学审核员，原则上由各学院学办主任兼任，负责对本院学生勤工助学上岗资格的审核，同时也可通过资助系统随时了解本院每位学生的勤工助学详细信息（上岗情况、考核情况等）。