心系师生 校医院提升服务质量
□通讯员 刘立洪 黄涛
      “健康所系，幸福相托”，为了满足和适应师生员工日益提高的医疗保健服务需求，在学校的总体规划和大力支持下，校医院启动了一系列改革，提升医疗服务水平和服务质量，让师生员工们享有了实实在在的医疗保健服务实惠。

提升就医条件，为师生健康保驾护航。为提高医院整体医疗质量和水平，校医院引进了DR-X光机、彩超、全自动生化仪等先进医疗设备。这批先进医疗设备投入使用后，使得全校师生员工的体检结果更加准确、高效，得到大家的广泛好评，积极地发挥了医疗资源的社会效益。

针对学校内可能发生的紧急情况，校医院急诊室适时引进一批新型急救设备，如除颤仪、呼吸机、监护仪等。急诊室在院前急救中发挥出重要的作用，多次成功抢救脑疝、失血性休克的重症学生，为广大师生的生命安全保驾护航。

一年一度的教职工体检也是校医院的重要任务之一。为保障体检质量，校医院领导、职工齐动员，每年都会提前周密部署，优化体检流程、新增检查项目、升级体检系统，分析报告体检总结，持续完善检后服务。对体检全程进行精细化管理，为教职工及早发现健康问题提供科学依据，圆满完成各类体检工作。

打造锻炼平台，提升业务服务水平。经过几年的发展，医院目前年均门诊人数达12万人次。校医院在扩大规模的同时，为提高整体医疗水平，根据各科室发展需求引进了一批副高级职称以上、硕士学历的专业技术人才，现已有副高级职称以上的医师近20人，中级医师40余人，力争“专业人做专业事”。

为解决师生员工到校外就医不便等问题，校医院开展部分项目检验外包。师生在校医院取样，通过物流公司，定期将采集标本送到专业的检测中心实验室，检测结论可通过信息系统迅速传输反馈到校医院。这样一来，既方便了病人，节约了成本，又增加了检验项目，提高了检验服务水平。校医院还特聘外院肛肠外科、心理科的专家定期坐诊，在保证患者得到精确诊断及有效治疗的同时，也实现了医疗资源间的共享和互补，极大地节约了医疗资源。

院外的专家“请进来”坐诊，院内的医务人员“走出去”学习。每年，校医院定期将部分医务工作者专门送到三甲医院进修学习。每周在院内开展业务学习，定期进行业务知识和技能的培训、考试及比赛，打造各种锻炼平台让医务人员不断提高业务服务水平。

倡导医德医风，提供人性化服务。校医院本着“一切为了患者，为了患者的一切”的工作理念，不拘一格实行“微改革”，不断优化工作流程，不断改善服务态度。

设立24小时急诊室，延长午间值班时间；培训全员急救技术，制定“医生首诊负责制”制度，公布24小时值班电话；宣传栏公开“创先争优暨医德医风承诺”，医院大厅显示屏公示每日值班医生，统一制作工作牌并要求挂牌上岗，设置意见箱，公布举报电话和电子邮箱，采取多种形式主动接受社会监督；倡导“三个一”即“一张笑脸、一句问候、一张凳子”的温馨服务；成立医德医风考评领导小组，为每位医务人员建立医德档案，出台医德医风考评制度，每月通过门诊患者满意度调查问卷，客观评价医务人员服务质量。对于医德医风考评中涌现出的优秀工作者进行表彰和奖励，带动全院服务风气更好地转变，努力让就诊师生员工充分感受便捷与温馨。
（原载于校报第472期）