第四届梧桐树奖学金颁奖典礼举行
     新闻网讯（学生记者 许浩浩 学生通讯员 孔祥敏 汪水清）11月30日下午，由我校教育发展基金会、学工部以及梧桐树协会联合举办的第四届梧桐树奖学金暨梧桐树励志奖学金颁奖典礼在我校中原楼七楼会议室举行。湖北省首届十大慈善之星喻友旺、我校校长助理邹秉国、校教育发展基金会理事长徐敦楷、校学工部副部长王前哨、以及梧桐树奖学金发起人之一牟发兵校友等嘉宾出席本次典礼。颁奖典礼由梧桐树协会成员、第三届梧桐树奖学金获得者许洋主持。

    邹承国在致辞中强调了设立梧桐树奖学金对我校吸引优秀生源、激励母校学子再接再厉综合发展、提高办学质量的重要意义，表达了对校友感恩母校、投身教育事业的肯定。他表示，“梧桐树奖学金既着眼于学生现状，更注重对学生未来的展望，为校友之间的密切交流沟通建立了平台。”
    82级校友牟发兵他与大家分享了自己从童年的艰苦、事业的打拼到最终投身于慈善的经历，教导学生要靠吃苦耐劳去创造财富和改变命运，并常怀感恩之心去帮助弱势群体，为促进社会和谐发展贡献一份力量。

    2013级获奖代表李晨怡、梧桐树协会会长成忠杰、2014级获奖代表张欣宁分别表达了自己对学校的的感恩之心和共勉之愿，让大家对梧桐树奖学金有更深的认识。

    王前哨宣读了本届获奖名单。徐敦楷在总结讲话中指出，希望梧桐树奖学金秉承“栽好梧桐树，引来金凤凰”的宗旨，继续吸引优秀生源促进我校教学质量的提高，并勉励获奖新生合理利用奖学金，充实精神世界，感恩回馈社会。

    据悉，今年梧桐树奖学金颁奖典礼首次开设梧桐树励志奖学金这一奖项。曾志、于玉娟、李帅杰等30人获得梧桐树励志奖学金两千元；谢林溪、鲁潇、何子莹等20人获得梧桐树奖
学金五千元。
 