会计学院班子成员学习习总书记系列讲话精神
新闻网讯（通讯员 徐会超） 4月17日下午，会计学院领导班子在文泉楼南306会议室集中学习习近平总书记系列讲话精神，张龙平、肖翠祥、张敦力、王延、王雄元、王华、郭飞等领导班子成员参加学习，肖翠祥作主题发言。 
   首先，肖翠祥向班子成员传达了习近平总书记系列讲话精神，着重对习总书记关于社会主义核心价值观与“三严三实”讲话精神进行了传达与解读。他介绍说，社会主义核心价值观中，富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则。习总书记指出，核心价值观是文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点。历史和现实都表明，构建具有强大感召力的核心价值观，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。
  随后，肖翠祥向班子成员传达了习总书记“三严三实”讲话精神。他说，2014年3月9日，习近平总书记在十二届全国人大二次会议安徽代表团参加审议时，关于推进作风建设的讲话中，提到“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”的重要论述，称为“三严三实”讲话。肖书记接着又对“三严三实”的具体内容和要求进行了解读。
  随后，院班子成员自由发言、讨论交流。院班子成员一致表示，在推动学院发展、做好教育事业的过程中，要认真贯彻落实习总书记讲话精神，在师德建设、学生培养等工作中融入社会主义核心价值观教育，要按照习总书记“三严三实”的要求，实事求是，开拓进取，推动学院发展再向新台阶。