几代校报人热议校报编辑出版500期
              新闻网讯（学生记者  原小放 邹思恒 刘畅）总结办报经验，深化校报改革。12月26日下午，庆祝《中南财经政法大学报》编辑出版500期座谈会和学术报告会在中原楼三楼会议室召开，校党委副书记王文贵，湖北高校校报协会会长、武汉科技大学党委宣传部部长李灿华，湖北高校校报协会副会长兼秘书长程毓；历任校报主编、党委宣传部部长殷修林、党委宣传部副部长傅小勇、邓杨，作者与读者代表、新闻与文化传播学院副院长吴玉兰和图书馆副研究馆员李顺梅出席了座谈会。参加座谈会的还有校报编辑部全体成员和历届校报学通社学生记者代表，会议由邓杨主持。
    王文贵副书记代表学校党委讲话
  殷修林部长致辞
  湖北高校校报协会副会长兼秘书长程毓宣读了中国高校校报协会以及湖北高校新闻协会的贺信

    殷修林在致辞中说，在过去的15年里，校报作为中南大的主流校园媒体，在几届主编的带领下，在编辑部全体同志们及师生记者的共同努力下，为全校师生员工及校友提供客观真实、富有深度的系列报道，致力于传播校园正能量，受到校友、在校师生员工们的一致好评。校报坚持紧扣时代脉搏，将社会热点引入校报，提高校报可读性；开设特色专栏，策划报道，吸引读者；精心编辑，注重阅读美感；将办报与活动相结合，提升校报影响力；统筹校报与外媒联动，发稿与育人相结合，这些好的经验值得充分肯定。“坚信在大家的支持和关心下，中南大校报一定会越办越好。”

    程毓在会上宣读了中国高校校报协会以及湖北高校新闻协会的贺信。王文贵为原校报主编周苏展颁发了校报“特别贡献奖”，表彰她在校报工作28年，敬业爱岗，甘于奉献，作出突出贡献。殷修林、傅小勇分别为校报500期征文活动获奖作者代表颁奖。

    原校报主编屈演文、程丽华、刘先凡、王兴和、周苏展、蒋雪岩、胡江滨踊跃发言，畅谈办报往事，祝福校报500期。学生通讯社记者代表、97级甘勇、97级郭华桥、99级赵凯、99级陈佳、99级王广波、04级陈金川等也参加了座谈会，并分享了与校报结缘的故事，对校报的发展提出了建议，现场透出一代代校报人服务学校宣传思想文化事业的赤诚之心。
    王文贵副书记为原校报主编周苏展颁发了校报“特别贡献奖”
    殷修林、傅小勇分别为校报500期征文活动获奖作者代表颁奖
    湖北高校校报协会会长、武汉科技大学党委宣传部部长李灿华作题为《报网差异化发展模式的探索》的学术报告
     
    王文贵代表学校党委作总结讲话。他表示，校报作为学校党委和行政机关报，记载了学校教育事业发展的历程，凝聚了几代校报人的心血，衷心感谢历代校报人和学生记者的贡献。对于校报的发展，王文贵提出了三点建议：第一，校报作为学校的机关报，坚持政治导向和传播正能量是永恒的主题；第二，要进一步提升办报质量，要走近读者和作者，抓住读者和作者的心；第三，要注重合理整合资源，探讨在全媒体时代下校媒的整合和发展。

    李灿华与程毓作了题为《大学新闻宣传的选题与策划》和《报网差异化发展模式的探索》的学术报告，介绍了武汉科技大学等兄弟高校在办报、新闻宣传等方面的经验，令听众深受启发。