青年恒好公益创业行动武汉站巡讲在校举行
    新闻网讯（通讯员：王一帆 陈镜荣 王凯 邱龙宇 沈逸枫）6月5日下午，2014年"青年恒好"公益创业行动武汉站巡讲在文潭楼邓析堂举行。活动由青年恒好项目理事会主办，KAB全国推广办公室、恒源祥（集团）有限公司、中南财经政法大学、城乡社区社会管理湖北省协同创新中心承办，中国青年报社、瀛公益基金会（YBC）、国际美慈组织协办，KAB中国创业教育网、校媒网、中青在线提供网络支持。
      我校党委副书记周景明、公共管理学院党委书记罗明晖、 KAB全国推广办公室副总干事许革、恒源祥(北京)有限公司副总经理刘晓今、恒源祥（集团）有限公司团委书记王晓懿、市青创会副秘书长肖洁、校团委副书记梁娜、创业学院副院长喻良涛、创业训练营学员、创业团队代表、“创青春”省赛团队代表等300余人共同出席本次活动。KAB全国推广办公室主任魏和平担任巡讲会主持人。
      校党委副书记、创业学院董事会主席周景明致欢迎辞，代表我校党委和行政部门对与会嘉宾表示欢迎。周景明指出：我校与KAB事业的发展活动渊源长久，创业学院对公益创业工作将予以大力支持。KAB全国推广办公室副总干事许革、恒源祥（集团）有限公司团委书记王晓懿先后发表讲话。
    在主题发言环节中，城乡社区社会管理湖北省协同创新中心主任赵曼横贯古今中外，对比提出公益创业的必要性和重要性，指出中国老龄化现象日趋严重，社会对社工等服务性人员的需求不断扩大，这给公益创业提供了大量的发展空间，提倡结合城乡社区开展社会管理工作，用市场手段解决社会问题。
      YBC创业导师、光合无线CEO余丹，YBC创业导师、武汉阳光职业培训学校校长黄银华，益创商学院创始人刘玄奇，我校公益创业代表，武汉一珉教育信息咨询有限公司创始人兼总经理陈肯，稻草人法律咨询联合创始人汪君，南湖人才开发公司总经理朱婷，I Share乐享公益茶馆联合创始人陈镜荣，“抹茶姑娘”公益淘宝店吴雨程依次分享了对公益创业的看法和发展意义，为广大同学树立了良好的榜样作用。我校公共管理学院副院长、创业学院副院长邓汉慧在总结发言中鼓励在校大学生关注、支持、参与公益创业，承担起每个人自己的一份社会责任。
     “青年恒好”是一个关心、关注青年成长、成才、服务、扶持青年大学生创新、创意、创业的开放性公益实践平台。与往年相比，2014年青年恒好公益创业行动加大了奖金投入，所有参赛的公益创业项目将得到媒体传播与展示，20个优秀公益项目将分享20万元奖励，还将有机会得到天使投资与YBC资金扶持；活动主办方将遴选50名优秀公益创业青年，组建"中美青年公益创业交流网络"，优秀公益创业青年将有机会参加2014年夏季达沃斯论坛，遴选10名优秀公益创业青年赴美参加交流与培训。
      目前，青年恒好活动正在进行公益项目征集和公益创业青年推选，欢迎有意向者踊跃报名参加www.kab.org.cn。