会计学院举办第一届党建知识竞赛
    新闻网讯（通讯员 徐会超 李静 摄影 李咏）12月25日晚，会计学院第一届党建知识竞赛学生组决赛在文泉南楼401会议室举行。此次比赛由会计学院党委主办、院党委学生党建工作团承办，旨在贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会精神，学习贯彻习总书记重要讲话精神，贯彻执行《中国共产党发展党员工作细则》，提高党员政治理论素养，加强支部建设，增强党员意识，积极响应武汉市争创文明城市的号召。
  比赛现场
  选手答题
  选手论述
  学院领导点评
  嘉宾与选手合影
      决赛评委由会计学院党委书记肖翠祥，院党委副书记王延，院党委委员、财会党支部书记汤湘希，院党委组织员王虎林，原理成本研究所党支部书记赵纯祥，审计财管党支部委员张胜以及行政党支部书记孟曰担任。院党委委员、党政办公室主任徐会超，院学生工作办公室主任刘筱彤，院研究生工作办公室主任董丽华，本科2013级年级主任范纯琍，本科2011级辅导员陈楠，院团委书记张昭妍、副书记杨少同等观看了比赛。
      参加决赛的选手们均是经过层层选拔、从2012、2013级本科生党支部和2013、2014级研究生党支部成员中脱颖而出的，每位选手都做好了充分准备。晚七点整，比赛正式开始。比赛共分为三个环节：问答环节、抢答环节和论述环节。比赛题目涵盖了党的十八大、十八届三中、四中全会精神，习近平总书记重要讲话精神，《中国共产党发展党员工作细则》，党的群众路线教育实践活动，武汉市创建全国文明城市基本知识等方方面面。
      在第一环节——问答环节中，参赛选手们按先后顺序依次选择题组答题，每人10题，每题5秒作答时间。第一位选手以满分结束回答后，观众席及嘉宾席不约而同爆发出热烈的掌声。接下来的选手们也都回答得很精彩，最终2012级本科生党支部小组以97.5%的正确率赢得本环节最高分。本环节结束后，组织员王虎林对选手们的精彩表现给予了充分的肯定，并针对选手们回答错误的题目，进行纠正和耐心细致的解答，为选手们以及观众们普及了相关的党建知识。
      第二环节是激烈的抢答环节，此环节题型为填空题，参赛选手通过拍击桌上的抢答器抢答，抢到题目后有15秒时间作答，答错或超时要倒扣分，如此激烈的赛制令各组选手们精神紧绷。这是考验选手反应能力的时候，更是考验小组团结力的时候。其中2012级本科生党支部参赛选手，他们一开始便连连得分，成为第一个赢得满分的小组，2013级研究生党支部小组也紧随其后获得满分。
      最后一个环节是紧张而有趣的论述环节，论述题共有四题，分别是“谈谈你对中国梦的理解”、“如何在学习生活中践行社会主义核心价值观”、“谈谈你对依法治国的认识”、“如何保证发展党员质量”等。参赛队伍按先后顺序依次选择题组答题，每队有5分钟时间准备，5分钟时间作答。在作答过程中，各小组紧扣中心，贴合实际，对所抽到的问题进行阐述。14级研究生党支部在回答对“中国梦”的理解和认识的时候说：“作为新一代青年，我们要积极向上、充满活力、尊老爱幼、吃苦耐劳，展现出我们的伟大抱负，要在中国梦的实现过程中做出贡献。”她的观点积极深刻，引起在场观众的强烈共鸣。
      比赛主体环节结束后，肖翠祥书记对比赛进行了点评和总结，他对比赛的组织工作给予充分肯定，对选手们的表现给予高度认可。他说，院党委组织的第一届党建知识竞赛是覆盖到全体教工和学生党员的，比赛时间自12月16日至25日，各教工支部已经结合实际、开展了竞赛活动，今天是学生组的总决赛，这次决赛的题目很综合，赛制设计也科学有趣，选手们表现出了较强的政治理论知识与素养，展现了党员的风采。汤湘希教授也表达了对选手们的赞赏，他用两个字表达了自己的感受：震撼！他说道，之所以震撼，是因为比赛题目包含了国家政治、经济、文化、法治等各个领域，涉及党和国家的方针政策、党纪党规、法律制度等各个层面，选手们面对覆盖面如此之广的题目，既沉着稳定又表达清晰，既立意高远又很接地气，实属不易。这样的评价，对选手们是莫大的鼓励和认可。
      经过三个环节的角逐，最终，2012级本科生党支部小组以96分的优异成绩成功夺冠，2013级研究生党支部仅以0.6分之差位居第二，2014级研究生支部和2013级本科生支部也以优秀的成绩获得三等奖。
 