高梦娇老师获省辅导员职业能力大赛二等奖
    新闻网讯（通讯员 赵晓  学生通讯员 袁俊）3月26日至28日,湖北省第三届高校辅导员职业能力大赛在华中师范大学举行，我校马克思主义学院辅导员高梦娇在来自全省160余位参赛选手中脱颖而出，荣获大赛二等奖。
   
本次比赛由湖北省高校工委、省教育厅主办，湖北省高校学生工作研究会协办，湖北省高校辅导员培训华中师范大学基地承办，共设一等奖3名,二等奖7名,三等奖20名、优秀奖若干。经过两天的基础知识测试、博文写作（或公文写作）、自我介绍与特色工作介绍、主题班会展示四个环节的考察，我校辅导员高梦娇凭借稳定的发挥，一路过关斩将顺利闯入决赛。决赛中，高梦娇在主题演讲、案例分析、谈心谈话三个环节中，面对现场随机抽取的题目，表现沉着稳定，分析问题鞭辟入里，不仅展现了个人扎实的理论功底和特色的工作方法，更彰显了我校辅导员良好的职业素养和精神风貌，获得了场下观众的热烈掌声，给现场评委和观众们留下了深刻的印象。
 
我校历来十分重视辅导员队伍建设和辅导员能力的培养。为做好本次大赛选拔工作，学生工作部、研究生工作部精心策划，于3月上旬举办了校内辅导员职业能力大赛，并在此基础上推荐马克思主义学院高梦娇、会计学院杨少同参加湖北省第三届辅导员职业能力大赛。为让我校选手全身心投入到比赛中去，学工部、研工部、就业指导服务中心、心理咨询中心和校研究生会组成了强大的智囊团和亲友团在现场助阵，给予参赛选手悉心的指导和有力的精神支撑，最终高梦娇以出色的表现夺得第五名，荣获二等奖，并将作为湖北省优秀选手出征华中赛区辅导员职业能力大赛。