民政部政策研究中心主任王杰秀受聘兼职教授
    新闻网讯（学生通讯员 杨露露）4月27日下午，民政部政策研究中心主任王杰秀先生兼职教授聘任仪式在中原楼三楼会议室举行。出席仪式的还有湖北省民政厅副厅长赵显富，中南财经政法大学公共管理学院院长丁士军、党委书记罗明晖，以及公共管理学院和城乡社区社会管理湖北省协同创新中心的部分教师等。城乡社区社会管理湖北省协同创新中心主任赵曼主持仪式。
          校长杨灿明为王杰秀颁发“中南财经政法大学兼职教授”聘书。杨灿明指出，王杰秀主任长期从事灾害管理、社区治理以及养老服务等方面的研究，自担任民政部政策研究中心主任和民政部社会福利和社会研究所所长以来，为发现、总结和推广社区治理的优秀创新成果做出了巨大的努力和贡献。王杰秀主任的研究方向与我校协同创新中心研究主旨具有高度的契合度，他的加盟为我校社区治理体制、养老服务社会化等研究指明了新的科研导向，带来了新的气息。最后，杨灿明表示，我校党委、行政工作部门会高度重视协创中心和民政政策理论研究基地的建设与发展，并给予全力支持。
             王杰秀表示，希望能够为学校社区治理等方面科研工作做出努力与贡献。他表示会尽最大的努力履行自己的职责，会尽力配合学校各项科研工作，共同成长与进步。
      授聘仪式结束后，王杰秀教授开展了主题讲座。他以民政基本业务、民政主要特点、民政职能定位以及当前民政工作重点等四个切入点作为本次讲座内容。从民政发展历史和民政现有职能单位两个方面向参会人员介绍了民政的基本业务；以国家历任主要领导人和民政部历任部长对民政的看法为切入点，分别从政治、经济、军事、社会和文化五个方面介绍民政的职能。最后，王杰秀教授介绍当前民政工作的重点，并希望学校能够为民政工作建言献策，促进民政重点工作有效进行。
      赵曼教授对讲座做了点评。她指出，王杰秀教授不仅理论功底深厚，实践经验更为丰富；他对民政主要特点的总结，既简洁又深刻。赵曼教授表示，协创中心作为全国民政政策理论研究基地之一，必当充分发挥民政部政策研究中心智囊作用。在协创中心下一阶段工作中，协创中心理论支持作用将进一步得到体现和发挥。
 