东莞证券董事长张运勇受聘我校兼职教授
        新闻网讯（通讯员 胡瑶） 6月6日下午，我校东莞校友会会长、东莞证券董事长张运勇受聘我校兼职教授仪式暨“我国券商盈利模式发展趋势分析”学术讲座在学校文波楼302教室举行。校长杨灿明、统数学院院长赵新泉、书记李先卓等出席受聘仪式。
      在受聘仪式上，杨灿明为张运勇教授颁发聘书，对张运勇董事长受聘我校兼职教授表示欢迎，要求统数学院进一步探索方式，深化校企合作领域，并鼓励同学们勤奋学习，努力成才，若干年后争做张运勇似的杰出校友。
    受聘仪式结束后，张运勇教授为在场的师生做了题为“我国券商盈利模式发展趋势分析”的学术报告。他从2012年以来证券行业创新发展态势，证券行业创新发展的主要方向、面临的机遇与挑战，以及证券行业创新发展导致我国券商盈利模式发展趋势以及收入构成变化三个方面为大家介绍了券商盈利模式的发展趋势。
      张运勇教授将2012年定义为证券行业的创新元年，2013年为创新发展年，2014年为创新深化年。他从制度创新、业务创新、公司创新三个方面详细介绍了三年来行业创新发展的态势。张董事长认为证券行业的创新已经进入了深水区，这为中小型券商带来弯道超车的可能，但同时创新发展对资本金与风险管理能力提出了更高要求，行业内外出现了新的冲击。最后，他还通过与香港、台湾和美国的对比，分析了未来我 国券商的盈利模式的发展趋势及收入构成变化。
      张运勇教授长从实战的角度出发，为大家深入浅出地剖析了我国券商盈利发展的新趋势，让在场的师生全面、直观了解了证券行业新的发展趋势。
   