踏访革命博物馆 接受思想大洗礼
 新闻网讯（通讯员 李燕媛） 为了缅怀革命先烈的丰功伟绩，弘扬革命精神，进一步激发党员教师在教学和科研中的模范带头作用，6月5日下午，财会支部党员教师在支部书记汤湘希教授的带领下，一起参观了首义广场的辛亥革命历史专题博物馆，重温了那段波澜壮阔的革命。
  辛亥革命博物馆位于武汉阅马场首义广场南端，与辛亥革命武昌起义军政府旧址红楼遥相呼应。博物馆的整体造型呈一个“V”字型，寓意着胜利，也预示着武汉的腾飞。整个博物馆从侧面看，三块几何形 “破土而出”，仿佛在颂扬湖北人“敢为天下先”的首义精神。
  进入博物馆，首先映入眼帘的是象征着共产党之基的壁雕《共和之基》，整座雕塑长50米、高8米，分为起义背景、武昌首义、创建共和三部分。雕塑既突出了敢为天下先的首义精神，又体现出首义中的民众力量。
                本次所参观的大型主题展《共和之基——辛亥革命历史陈列》，一共5个展厅，依次为“晚清中国”、“革命原起”、“武昌首义”、“创建共和”、“辛亥百年”，这五个部分紧紧抓住清末到辛亥革命救亡图存的历史主线，以重大历史事件，重大人物为支撑，文物与场景并重，全景式展现了辛亥革命艰难的历程。
              这次参观学习不是一次简单的参观，而是一次革命思想的大洗礼。这一段民族复兴的历史，也是中国梦的开始。它将激励着财会支部全体党员秉承优秀的革命传统，继续弘扬革命精神！尤其是当前恐怖势力和邪教组织的恣意破坏，这更要求全体支部党员保持清醒的头脑，坚定信仰和立场，发挥党员教师的特殊作用，积极引导学生学法、懂法、守法，坚决抵制邪教、非法宗教等一切社会丑恶现象，远离非法宗教和宗教极端主义的侵蚀！并且在今后的教学和科研中进一步发扬辛亥革命仁人志士“敢为人先”的精神，勇当先锋，为学校和学院的发展添砖加瓦，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而贡献自己的力量！