马克思主义学院举行毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 程旭） 6月25日下午，马克思主义学院举办的“盛夏的果实”2014届毕业生座谈会在文沛楼四楼会议室举行。院长何捷一、院党委书记赵凯、副院长龚先庆出席，导师代表及2014届毕业生参加了本次座谈会。 
        　　何捷一首先代表学院向毕业生们表示祝贺，祝贺他们通过三年的努力顺利完成了研究生学业，他希望大家能够在座谈会上畅所欲言，为学院的教学和日常工作提出宝贵意见和建议，为师弟师妹能有更好的学习发展条件提供帮助。
  会上播放了辅导员高梦娇老师带领部分2013级的同学精心为即将毕业生们准备的视频，画面里的每一幕场景，都让毕业生们回忆起入学以来的点点滴滴，视频结尾高梦娇老师和2013级同学跳起《小苹果》点燃了现场激情。
              观看完视频后，毕业生们在感动和祝福中一起完成了苹果树手指画的制作，树干由学院老师绘制，代表老师们向学生不断输送养分，树叶由2013级学生绘制，代表未来即将成长为果实的他们，苹果由毕业生们现场绘制，代表在老师的培养下、同学的关怀下他们已经成长为一颗颗丰硕的果实，何捷一院长为这幅充满浓浓情意的画提了“盛夏的果实”五个字。随后，学院为毕业生送上写满祝福的苹果贺卡并颁发毕业证书。
  在座谈环节，毕业生代表踊跃发言，各抒己见。他们纷纷表达对学院的感谢之情，感谢学院多年来的培养和提供广阔优质的学习和实践平台；同时，也表达了自己对校园生活和对老师同学的不舍。
        院党委书记赵凯、副院长龚先庆和毕业生导师也分别为毕业生送上祝福。
  带着感动、不舍、留恋，毕业生们结束了一段旅程，怀揣憧憬、希望、激情，他们踏上了新的征程。六月，毕业生们珍藏回忆，心怀感激，践行梦想！