法学院贴心服务返校校友
新闻网讯 （通讯员 吴泽昊 向雪芳 文玉洁 杨桐）  校友志愿者带法学院师兄师姐重游大学校园、法学院开放会议室供返校校友聚会休息、法学院领导参加校友返校座谈会……国庆假期期间，法学院推出一系列贴心服务，欢迎各届学子回归母校。法律系9002班、9003班，经济法系9406班等校友欢聚一堂，追忆“恰同学少年”的“书生意气”。
                             法学院党委书记肖崇明、副院长麻昌华，时任9002班班主任的薛秋蝶老师、顾蓬老师，9003班班主任的王广辉教授等参加校友返校座谈会，并与返校校友一起共话往昔，合影留念。
  肖崇明对校友们回归母院表示热烈欢迎，并与校友一起回忆当年的点点滴滴。20年间，学校已发生了翻天覆地的变化，现在的中南财经政法大学得到很大的发展。他说，法治社会的发展对法律人提出新的要求，希望引起校友们的关注。最后，他祝福同学们情谊永驻，生活快乐。
        作为自己带的第一届学生，薛秋蝶老师把同学们当作孩子一样看待，对他们日常生活关怀备至，同学们与薛老师的感情十分深厚。王广辉用“感动”、“高兴”、“欣慰”三个词来表达此时此刻自己心中的感受。他说：“20年的时间对于整个社会的发展来说可能只是一瞬，但对于个人来说，却是一生中非常宝贵的时光”。看到同学们现在都事业有成、家庭和睦，昔日的老师都颇感欣慰。
        校友们在聚会中也回忆起了当年在校园的点点滴滴，对校园生活表现出了怀念与不舍。9002班黄同学这样形容大学的同窗之情：“比爱情多了些宽容，比亲情多了些理解，比同事多了些轻松。”这让他们的友情愈久弥深，也让他们更加珍惜这份长达20年的大学情谊。
      　　     据了解，法学院为加强校友间、校友和母校之间的交流，促进校友为母校的建设和法学院的发展作出贡献，拟成立法学院校友工作办公室，作为校友工作的日常办事机构。