继续教育学院召开党员大会选举校党代会代表
    新闻网讯（通讯员 何正平 摄影 刘进）按照学校党委部署和要求，5月29日下午，继续教育学院在首义校区中南楼召开党员大会，采取无记名投票的方式和差额选举的办法，选举产生了6名出席校第三次党代会代表。大会由院党委书记熊思宏同志主持。
          5月19日至26日期间，继续教育学院全体党员在院党委的领导下积极行动起来， 根据《中国共产党章程》、《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》规定和学校《关于筹备召开中国共产党中南财经政法大学第三次代表大会的通知》、《中国共产党中南财经政法大学第三次代表大会代表选举工作方案》，以支部为单位，根据代表资格条件、构成要求，进行充分酝酿，每位党员填写提名表，各党支部将提名情况汇总报院党委，院党委召开全体委员会议，按不少于代表名额20%的差额比例，提出8名候选人预备人选名单，并在全体党员中进行公示，报学校党委审批。
      此次继续教育学院召开全体党员大会，是根据学校党委5月28日的批复意见，采取无记名投票的办法，进行差额选举正式代表。大会严格按照选举程序开展工作，通过选举办法、介绍候选人基本情况、选举大会工作人员、投票选举、公布选举结果等五项议程，在8名候选人中差额选举产生了谢进城、熊思宏、徐银华、王智、胡海南、罗烈斌等6名同志为出席学校第三次党代会代表。