刘可风与科级干部分享管理水平提升经验
    来自科干培训班的系列报道（六）
    新闻网讯（记者 余向阳） 5月30日，科级干部培训班第七讲在文澜楼准时进行，副校长、博士生导师刘可风教授应邀为科级干部培训班主讲“管理水平和管理能力的提升”。
      讲座主要由三个部分构成：一、管理者素质；二、管理之道；三、搞好管理的前提。刘可风认为管理即是对自己和对人的管理，管理者素质主要包括智商、情商、德商等因素。管理过程中，要处理好制度和个人、公平和效率、民主和集中、命令和说服、决策和执行、对上和对下、道德意识和角色意识、合作和竞争、工作和家庭等9种关系，而这9种关系归于一点就是管理信任关系，学校管理就是要建立后天形成的信任关系，要把握好基于利益、了解、认同三个层次的递进信任关系，追求公平和效率的动态平衡，善于在实践中解决管理困境、强化管理水平、提升管理艺术。对于管理的前提，刘可风认为要明细正确对待自己和对待他人这个总前提，以人为本，真诚待人和服务人；善于处理了解同事和让自己被了解两个具体前提之间的关系，做倾听者而不是发号施令者，不做完人做实在人，恰当承诺并坚决兑现。
      整场讲座融理论性和实践性于一体，在场的听众都认真领会并与刘可风进行了充分地互动。