财政税务学院举行2014届毕业生座谈会
    新闻网讯（通讯员 胡红平）6月18日上午，财政税务学院2014届毕业生座谈会在文泉北603会议室举行。座谈会分成本科毕业生和研究生毕业生两个场次举行。本科毕业生座谈会由院党委吴凡副书记主持，研究生毕业生座谈会由院党委王华路书记主持，财政税务学院院长陈志勇教授、财政系主任毛晖副教授、税务系副主任薛刚教授出席了本次座谈会，学生工作办公室、研究生工作办公室的相关老师以及十六名来自本科、研究生的毕业生代表参加了本次座谈会。
      座谈会在轻松愉快的气氛中展开。座谈会开始时，吴凡副书记和王华路书记介绍了举行毕业生座谈会的目的，希望通过学院领导、老师和毕业生代表面对面的交流，听取毕业生对学习、生活和学院教学管理、课程设计的意见和建议，进一步改进工作，提高学生的学习和生活质量。
      随后，各位毕业生代表踊跃发言。本科生分别就大一上学期适度增加专业课的教学内容；酌情增设国际税收、会计、金融等课程；暑期教学实习提供公务员单位、事业单位、事务所、企业等多种供选择的实习机会；学院图书馆资源利用问题；保送本校的准研究生提前入住宿舍问题；毕业校友提供终身校园卡问题等进行发言。
      研究生代表分别就学院能否在研一上学期增开部分专业课程；开展经典文献课程；考试均采取闭卷的形式；增加专业实习的指标；改善硕士生毕业论文的开题和答辩形式；区分学术型硕士和专业型硕士的奖学金评比条件等问题进行发言和交流。
      座谈会上，毕业生代表们积极发言，与会领导、老师认真聆听，还就相关问题与同学们进行了交流，表示将尽最大的努力解决学生们反映的各类问题，以期更好地为同学们服务。最后，陈志勇院长为两场座谈会做了总结。陈院长感谢毕业生代表为学校和学院发展提出的诚恳意见和建议，表示会在今后的工作中逐步落实。
 