北京校友会第二届财经政法论坛落幕
      新闻网讯（通讯员 骆静雨 王劲松）11月30日，由中南财经政法大学北京校友会主办的第二届财经政法论坛在北京饭店金色大厅如期举行，来自全国人大、国务院办公厅、财政部、国家发改委、国务院南水北调办公室、商务部、文化部、公安部、司法部、国务院法制办、最高法、最高检、中纪委、中组部、税务总局、审计署、中国人民银行、清华大学、北京大学、中国人民大学、中国政法大学、中央财经大学、中信集团、工商银行、建设银行、光大银行、中石化、国家电网、华能集团、律所事务所、会计师事务所、评估咨询机构等多个单位的500多位校友莅临现场。中南财经政法大学校友总会会长吴汉东、副会长周景明、就业指导中心副主任罗先锋、校友工作办公室副主任温习等专程从武汉来京出席盛会。参加此次论坛的还有广州校友会、厦门校友会等兄弟校友会的代表。

    此次论坛旨在促进校友们分享智慧、增进友谊。当日下午，在主持人林志刚和张睿宣布论坛开始后。校友总会副会长、北京校友会会长吴德桥首先致辞向母校领导、老师和广大校友表示热烈欢迎和衷心感谢。随后吴会长对北京校友会的工作进行了报告。北京校友会在母校总会的关心领导下，各项工作有条不紊地展开。今年上半年完成了换届工作，新任了会长、常务副会长、和三十多位副会长，秘书处由蔡晖担任秘书长，原来7个部门整合改组为综合部、财会部、财经服务部、法律服务部、宣传部、网络部6个部门，并修订了部门职责等制度，制度更为完善。同时根据校友们的兴趣爱好陆续成立了14个俱乐部，丰富了校友们的业余生活。吴德桥会长指出，北京校友会要力争打造一个品牌——财经政法论坛，并以此来提升校友会的影响力和号召力；校友会也努力做好公益工作，积极践行母校“博文明理 厚德济世”校训；同时抓好日常文体活动和财经、法律专业咨询工作，服务母校、服务社会。北京校友会组织的捐助张珊、起诉黑中介维权、读书会等活动在校友中反响较大，受到了《人民日报》、《法治周末》等媒体的关注报道。吴会长还报告了北京校友会自成立以来的整体财务收支状况，校友会严格执行财务管理办法等制度，经得起任何质疑和审查。最后吴会长代表全体班子和秘书处感谢母校领导老师和广大校友们的关心支持，感谢九州通、华融证券、通宝图、中南精英、元贞通、钛立方眼镜等单位对本次论坛的赞助支持。

    吴汉东会长在讲话中为北京校友会“点赞”。他说：“北京校友会发出了中南大校友的好声音，能量之大，规模之大，是国内校友会活动的典范之作。”自称“60后”的他回顾三十多年来在母校的学习和工作经历，感慨到：“学生是学校工作的重心和中心，而校友永远是学校靓丽的名片。这次论坛展现了我们中南大应该具备的向心力、凝聚力、战斗力！”财经政法论坛正是提供了一个新的形象展示平台。由学者、企业家、政府官员等组成的嘉宾团队，足以与国内各大论坛相媲美。他表示，论坛主题重大，意义深远。

    紧接着，论坛展开了主题演讲。由中国供销集团副总经理、中再资源董事长，79级校友管爱国先生为大家做了关于经济创新的演讲。他表示，创新就是要解放思想，要以实事求是为规则。他举例说，像诺基亚等公司不接地气，不思创新，就可能不进则退。同时，他认为创新发展应该要时刻重视人与自然的关系。要做到这点，就首先要在战略上有资源优势，将地上地下资源统筹安排，在法律上，要完善相关法律法规，维护自然环境；同时管理上的创新和技术上的创新也非常重要，绿色创新也需要技术的支持。他的演讲引发了校友们的探讨和深思，如何发展绿色经济，创新经济还是一个需要长期探索的过程。

    78级校友、中国政法大学中欧法学院院长郑永流教授则与校友们一起探讨了中国法治中的“李约瑟难题”。他回顾了国内学者对“中国现在尚未形成法治”的问题的几种不同观点，比如缺乏论和妨碍说等，同时也提出了自己的见解。他认为，中国现在尚未形成法治是因为应激型的现代化造成的，而现在社会的心态是急于求成的心态，再加上权威的失落，三者共同造成了现状。他最后总结到，即使今天再怎么强调法治，但法治有自身运行的规律，现代化建设不完结，法治是建立不起来的。现代化造成无序，无序需要法治。郑教授的演讲也为大家提供了新的法治创新思路。
    由管爱国、米建国、谢义彬、谢佳扬、吴文军五位嘉宾带来的关于绿色经济的巅峰对话，使得现场气氛更加热烈。主持人李旭鸿将嘉宾分为正方和反方，探讨政府和企业社会，谁应该在绿色经济中承担主导责任，双方进行了激烈的辩论。正方认为，政府的政策很重要，很多事情只有政府主导，才能够完成，比如南水北调等大工程。同时，政府要对企业行为进行规范，让逐利企业更注重环保。而反方认为光靠政府的努力是不够的。绿色经济需要人人都有绿色意识。如果大家能够不计较成本，而多选择绿色的生活方式，那么绿色经济的实行才能够顺畅。现场校友也积极参与探讨，大家举手对两方意见进行投票，在愉快的氛围中增进了对绿色经济的了解。

    由吴汉东、吴德桥、刘兆年、邵国忠、杨立初、王锡锌等嘉宾带来的关于“法治中国”的巅峰对话也同样精彩纷呈。主持人张泽涛代表校友们向各位嘉宾抛出各式问题，而嘉宾们也一一“接招”，不论是对“律师中选拔法官”这类具体问题，还是对“现代化与法治关系”这样的宏观问题，嘉宾都给出了各自精彩的回答，犀利的发言带来阵阵掌声。

    论坛期间，还举行了特别的“八张照片”的活动，现场摄影部的校友们将出席论坛的各级校友拍摄记录下来，留存纪念。同时，抽奖活动也给大家带来一份幸运。最后论坛在合唱团精彩的《天路》清唱中达到高峰。

 