我校参加全国政法院校2014年学生工作年会
    新闻网讯（通讯员 谢吉）11月15日至16日，全国政法院校2014年学生工作年会在华东政法大学召开。来自中南财经政法大学、中国政法大学、西南政法大学、华东政法大学、西北政法大学、中央司法警官学院、甘肃政法学院、广东财经大学等八所高校的领导和学工代表齐聚一堂，围绕“现代大学制度下的学生教育管理”主题，展开讨论和交流。我校学工部、人武部部长雷照荣、校团委副书记梁娜、刑事司法学院党委副书记向前等一行9人参加了此次会议。
 
    会上，雷照荣作了《学生参与 同侪共进 探索大学生思想政治教育新模式》的主题发言，从践行自我教育理念，构建朋辈教育体系，互动中为青春启航；创新自我服务形式，打造同侪互助平台，让友爱为青春助航；提升自我管理能力，构筑民主参与机制，用责任为青春护航；培养自我研究意识，透视青年文化热点，用智慧为青春领航四个方面，详细地介绍了我校学生工作的特色。同时，雷部长指出“自我教育才是真正的教育”，今后将进一步完善学生自我教育、自我服务、自我管理、自我研究的教育管理体系。

    在大会交流环节中，与会代表围绕创新学生管理机制、加强学风建设、健全辅导员培养机制等不同方面对当前学生教育管理进行了有重点、有层次的交流与探讨。

    根据本次年会预备会的决议，下一届年会将由中央司法警官学院承办。