继续教育学院举行教育实践活动总结大会
    新闻网讯（通讯员 何正平）3月13日上午，继续教育学院在中南楼会议室举行了党的群众路线教育实践活动总结大会。副校长陈小君、校第五督导组组长蔡明辉出席会议，继续教育学院班子成员及全体职工参加了大会。继续教育学院院长兼党委书记谢进城作总结报告，副书记熊思宏主持会议。
        谢进城在总结报告中指出，在分管校领导和校第五督导组的精心指导与悉心帮助下， 继续教育学院党政班子按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以“反对‘四风’，服务继续教育中心工作”为主题，通过精心组织、全力实施、狠抓落实，确保了认真开展学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制三个环节工作有形有色，有质有量，达到党员干部深受教育、突出问题得到有效解决、干部作风形象明显提升的预期效果。主要体现在：活动开展迅速，周密部署有序；紧扣教育主题，学习不走过场；开门听取意见，深入查摆问题；剖析“四风问题，逐一对照检查；认真召开专题民主生活会和情况通报会；借力活动契机，促建长效机制。通过这次教育实践活动，继续教育学院党员干部提高了思想认识，队伍的精神状态、工作作风有了根本的转变，主要表现在：理想信念更加坚定；宗旨意识更加牢固；作风建设成效显著；党建工作成效丰硕；科研工作扎实推进；各项制度更加完善；新体制机制初显雏形。接下来，继续教育学院要抓紧做好教育实践活动“回头看”工作，切实转变作风，全面排查，逐项对照检查，继续保持解决问题的强度不减，继续保持建章立制的力度不变，确保教育实践活动善始善终、善做善成。
     陈小君在讲话中对继续教育学院深入开展党的群众路线教育实践活动给予了高度评价。她指出在这次教育实践活动中，继续教育学院特别注重联系工作，扎实开展，圆满完成既定目标，基本情况好，工作做法实，确保在作风上、工作质量上有所提升，达到了预期效果。主要表现在思想观念、宗旨意识明显强化；作风建设特别是攻坚克难的精神有所改观；工作能力进一步提升；各项工作成效明显，特别是自学考试实现了归口管理，统一办学。陈小君对继续教育学院下一步的工作提出了明确的要求：一是作风建设要常抓不懈；二是制度建设要有长效机制；三是工作方式、内容进一步具有针对性、创新性，促进内涵建设。她最后强调继续教育学院广大党员干部，特别是领导干部要以此次教育实践活动作为标杆和新的起点，以认真的态度、一鼓作气的劲头将继续教育改革创新工作引向深入。
      总结大会上，督导组对继续教育学院领导班子开展教育实践活动总体情况进行了民主评议。