我校“三万”工作组进驻麦市镇开展活动
    新闻网讯（通讯员 高碧峰 张建民）1月16日上午，校党委副书记杨志光带领我校2014年“三万”活动工作组全体成员赴咸宁市通城县麦市镇，正式进驻麦市镇开展“三万”活动。
      上午11时，通城县麦市镇郑俊镇长接待了杨志光副书记一行。在接待会上，杨志光首先向麦市镇郑俊镇长介绍了工作组全体成员，然后向郑镇长介绍了我校2014年“三万”活动情况。根据省里的要求，工作组在出发前进行了动员和培训，培训会上邀请前几批“三万”活动成员就如何开展“三万”活动进行了经验交流。杨志光表示，这次工作组的四位同志都来自农村，与农民群众感情深厚，因为学习、工作离开了农村，他们来这里开展“三万”活动，还有一个了解、熟悉和学习的过程。
      杨志光对工作组如何开展工作提出了要求。他强调，工作组要摆正自己的位置，工作上在镇党委、镇政府的领导下，在村委会支持下开展工作，给镇党委、镇政府和村委会做好助手，做好帮助工作。
      郑俊代表镇党委、镇政府表示热烈欢迎。他说，“三万”活动至今是第三年第四批，中南财经政法大学与麦市镇建立了深厚的友谊。前几批“三万”活动，学校党委多位领导都来慰问，也看到我麦市镇的一些变化。现在的条件也改善了，镇里保证做好后勤服务工作。他强调，本次“惠万民”活动内涵广泛，抓手很多，希望工作组加强领导、加强指导、加强督办。
      我校“三万”活动工作组组长高碧峰在见面会上作了发言。他表示，工作组绝不辜负学校领导的期望，不辜负省委、省纪委、通城县和麦市镇领导的期望，安下心来，踏实工作，深入农家，深入农田，遍访农户，在政策宣传方面、在兴办实事方面找一两个抓手，解决贫困农民中存在的力所能及的问题，向镇政府沟通、学习和交流，如何把“惠万民”工作落到实处。
      16日下午，郑俊主持召开了“三万”工作组与四个驻点村领导见面会。参加见面会的有麦市镇党委副书记吴勋、分管“三万”活动的副镇长廖成海、七里村支部书记汪信兵、李段村支部书记沈子汉、向阳社区支部书记葛先干、麦市村支部书记葛书爱以及我校“三万”工作组全体成员。高碧峰组长代表工作组发言。他说，从2011年至今，学校通过“三万”活动，与麦市镇建立了深厚的友谊。今年的“三万”活动“惠万民”的内涵更加丰富，将在镇党委、镇政府的领导下，在村委会的支持和配合下来开展。接下来，工作组将做好分工，与各村对接，走村访户，了解情况。
      见面会后，我校“三万”工作组考察了七里村的工作，参观了七里村新农村建设工地和村办企业——湖北皇赐天然泉水有限公司。该公司业务经理谭永甫带领大家参观了矿泉水生产车间，并向工作组介绍了公司发展情况。当晚，工作组回到居住地开会，就下一步开展“三万”活动的工作思路、工作分工、年内的主要工作内容进行了讨论和安排。