中韩国际教育学院党员发展视频连接海内外
    新闻网讯（通讯员 李涛 王双双 张文慧）12月23日中午12:00，中韩国际教育学院直属党支部在文济楼408会议室举行了接收预备党员大会。中韩国际教育学院中方院长兼直属党支部书记祝振炎，直属党支部副书记刘晓燕，副院长吴瑜，各年级辅导员，2011级、2013级学生党员及预备党员、发展对象参加了会议。远在韩国的2012级学生党员、预备党员和发展对象通过视频连线形式也参加了此次会议。会议由刘晓燕主持。
               此次会议主要讨论接收2011级、2012级、2013级共20名发展对象成为预备党员的问题。
      会议伊始，在祝振炎的带领下，全体同志起立唱国歌，随后，2012级10名发展对象对着镜头，对身处国内会场与会人员宣读了入党志愿书，2011级、2012级等10名发展对象也依次宣读了入党志愿书。发展对象一致赞同中国共产党是伟大的党，是历史的选择，通过党课学习，深刻了解了党的历史使命，都希望加入共产党，更好地为祖国建设贡献力量。发展对象最后都表明自愿接受党组织的考察和培养的决心。
      2012级辅导员鲁雯、2013级辅导员杨孛、2011级辅导员李涛分别向大家介绍了发展对象的基本情况，针对各发展对象的学习、生活、工作、思想等方面的表现予以客观评价并对各发展对象的优缺点进行点评，表达是否作为其入党介绍人的意愿。接下来，党内成员对各个发展对象进行民主评议，关于其表现做补充说明，使党组织对发展人有更为全面深刻的了解。表决环节，所有发展对象进行回避，由刘晓燕组织正式党员对其进行投票。此次发展大会的发展对象均以全票通过，顺利成为预备党员。
      表决结束后，祝振炎先对20名新同志表示祝贺，然后从点评各位新同志的入党申请书开始，对各位党员和预备党员提出以下要求：
      一是，加强对党的基本理论，基本历史，基本经验的学习。学生党员还要学好专业知识和人文知识，提高自己的文化底蕴和自身修养。
      二是，要求讲身份，讲责任，讲政治。要始终以一个共产党员的身份要求自己，要有担当，在政治的大是大非面前不能含糊，始终牢记“我是谁”“为了谁”。
      三是，要密切联系群众，走群众路线。积极参加社会实践，不断提高为人民服务的本领，争取早日实现“国家富强，民族振兴，人民幸福，实现中华民族的伟大复兴“的中国梦。
      四是，要善于利用党的思想武器，开展批评和自我批评。不仅要从组织上入党，更要从思想和行动上入党。起好骨干作用，带头作用和桥梁作用。
      最后，各发展对象在学办主任张敏老师的带领下，庄严地完成了入党宣誓，中韩国际教育学院直属党支部全体党员重温入党誓言。