财经新闻论坛代表参观“传媒与艺术实验中心”
    新闻网讯（通讯员 夏东伟 陈聪媛 黄智 金思雪）11月22日，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）举办“财经传媒变革与财经新闻发展”论坛。下午2时30分，来自武汉大学、东北财经大学、江西财经大学、南京财经大学、哈尔滨商业大学、华南财经政法大学、湖北日报、楚天金报等众多学界、业界代表，参观了新闻学院“传媒与艺术实验中心”。 
     交流现场
      新闻学院“传媒与艺术实验中心”于2012年成为国家级实验教学示范中心建设单位，截止2013年底，中心总资产已达1370多万元，在学生实践教学与创新能力方面发挥了重要作用。在新闻学院院长助理余秀才副教授、新闻系主任刘兰珍副教授以及实验中心王华老师的陪同下，众与会代表参观了中心虚拟演播实验室、报刊编辑实验室、节目采编实验室、录音棚、摄影棚等。 
     与会代表们参观实验中心
      余秀才、刘兰珍以及王华分别向与会代表详细介绍了“传媒与艺术实验中心”的建设情况与教学使用功能，并与其分享了今后的发展设想与建设规划。与会代表不仅对“传媒与艺术实验中心” 的设备配置、操作环境、应用软件等方面进行了实地考查，而且也与实验室中正在进行作业的同学们进行了热切交流。在参观浏览往届学生自创自作的报刊杂志时，与会代表高度赞扬了学生们的创新思维与动手能力。 
      参观结束之际，众与会代表对“传媒与艺术实验中心”为传媒与艺术人才的培养、教学实践的开展、学生综合能力的提高等方面发挥的作用给予了充分肯定。同时他们表示了再次来新闻学院“传媒与艺术实验中心”参观、交流与学习的殷切希望以及对新闻学院前去交流考察的热切欢迎，并祝愿新闻学院发展越来越好。