我校硕士研究生报考点完成确认工作
              新闻网讯（通讯员 邓松）日前，2015年全国招收攻读硕士学位研究生入学考试湖北省中南财经政法大学报考点确认工作在我校进行。作为全省28个报考点之一，学校承担报考本校考生和报考外省法律硕士考生的确认工作。今年共有6850名考生选择我校报考点，比去年减少214人。
       首次在部分专业采取网上确认。为更好地服务考生，提高工作效率，部分专业学位考生通过“研究生招生考试服务系统”完成提交相片、缴费和确认等手续。依据工作计划，2016年我校硕士研究生报考点将全部实行网上确认。
                     12月15日起，考生自行登录“中国研究生招生信息网”打印准考证，初试将于12月27日-28日在南湖校区举行。研究生院负责人提醒各位考生，请保管好自己的二代身份证，没有二代身份证的考生一律不能入场考试；每科开考前提前60分钟到达考点外刷验二代身份证并接受金属探测器安检入场；考场将设在有录像功能的标准化考场内；除二代身份证和准考证外，严禁携带文字资料、文具、计时工具、电子存储设备、手机及其它无线电通讯工具等入场。      
   