计算机辅助普通话水平测试机房顺利通过验收
    新闻网讯（通讯员 柳凌之）2月24日下午，中南财经政法大学计算机辅助普通话水平测试机房验收评审会在教务部四楼会议室召开。湖北省普通话培训测试中心龙莉主任主持验收会，湖北省普通话培训测试中心揭江老师、副校长刘茂林教授、教务部部长刘仁山教授、教务部常务副部长陈勤舫、采购与招投标管理中心主任张永清等参加评审会议。
          教务部常务副部长陈勤舫首先就我校语委办工作和计算机辅助普通话水平测试机房建设情况做了详尽的汇报，汇报中指出我校计算机辅助普通话水平测试机房的建设得到了校领导的高度重视和资产管理部、采购与招投标管理中心、保卫部等单位的大力支持，校计算机辅助普普通话水平测试机房的建立进一步促进了普通话的推广、提高了普通话水平测试工作的科学化水平。他指出，教务部语委办、普通话测试站积极建立计算机辅助普通话水平测试机房的各项条件，积极组织全校普通话测试员进行机测培训，同时表示希望借此次验收评审会机会，得到与会省普通话培训测试中心领导对我校普通话测试工作做出更进一步的指导。
      采购与招投标管理中心主任张永清分别从计算机辅助普通话水平测试机房的招投标、设备采购、技术维护三个角度汇报了我校计算机辅助普通话水平测试机房建设的细节工作，同时特别强调普通话测试机房建设的各项工作紧遵国家的相关法律规定和流程，指出计算机辅助普通话水平测试机房建设是各个部门同心同德通力合作的结果。采购与招投标管理中心采购科科长李志高汇报了计算机辅助普通话水平测试机房设备的购进及其装修工作等。
      教务部刘仁山部长在会上从自身的经历感受、教务部的实际情况两个方面细谈了计算机辅助普通话水平测试机房的建立工作。他强调“语言是文明的象征”，要积极营造校园语言文字规范化的氛围，做好普通话的推广工作。他指出计算机辅助普通话水平测试机房筹建一年多来，工作中确实遇到很多困难，但语委办、普通话测试站克服困难，落实工作，同时指出要进一步做好计算机辅助普通话水平测试机房建设的记载、存档工作。
      刘茂林副校长在会上指出，普通话水平测试工作是教务部的重要工作，教务部要狠抓落实克服困难。刘茂林副校长对学校普通话推广工作做了中肯的评价，他提到“学校教师对普通话推广严格要求、学生自身感兴趣，普通话推广工作的面很广，工作确实取得了成效”，同时指出学校计算机辅助普通话水平测试机房建设过程中设计方案、资产管理、质量监督等环节扎实推进，工作井井有条。
      湖北省普通话培训测试中心领导实地考察了我校计算机辅助普通话水平测试机房的考试场地（文澜楼505教室）、环境布置、硬件设备、管理制度，并就我校的普通话测试工作进行了意见交流。省普通话培训测试中心龙莉主任充分肯定了我校普通话测试及推广工作，对我校计算机辅助普通话水平测试机房建设工作给予了充分的肯定，并宣布我校计算机辅助普通话水平测试机房通过验收。龙莉主任强调近期省普通话培训测试中心将给我校普通话测试站分配账号，帮助我校尽快启动计算机辅助普通话水平测试工作。
 