金融学院召开群众路线教育实践活动总结大会
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）3月13日下午，金融学院党的群众路线教育实践活动总结大会在文泉楼南313会议室召开。校党委副书记杨志光、学校第二督导组副组长刘翼出席，金融学院党政领导、全体教职工参加。大会由院长宋清华主持。
          会上，院党委书记江克宁代表院党委从三个方面对学院开展党的群众路线教育实践活动进行了总结。他指出，在党的群众路线教育实践活动中，学院坚持以“为民务实清廉”为主题，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以反对“四风”、服务师生为重点，加强领导班子作风建设，着力解决师生反映强烈的突出问题，较好地完成了教育实践活动的各项任务。做到了统一思想、提高认识、教育实践活动的有序开展，直面问题、彰显特色、教育实践活动成效明显，立足长远、强化措施、巩固教育实践活动成果。他讲到，在教育实践活动过程中，通过加强组织领导、广泛动员部署、加强活动宣传，确保了教育实践活动有条不紊；通过开展专题学习、交流学习心得，提高了对教育实践活动重要性的认识；通过召开各种层面的座谈会，广泛听取师生的意见和建议，找到了学院班子问题所在；通过撰写对照检查材料，分析了问题存在的根源；通过开展交心谈心、召开专题民主生活会，触及了思想和灵魂，明确了今后努力的方向。江克宁指出，围绕“为民务实清廉”的主线，学院领导班子深入学习贯彻中央“八项规定”和学校党委“二十九条规定”，认真学习习近平总书记关于厉行节约、反对铺张浪费的重要指示精神。通过建章立制，完善整改措施，班子成员的工作作风更加务实、学院经费开支更加从严、制度建设日趋规范，以良好的实际效果回应了师生的期盼，让师生真真切切地感受到教育实践活动带来的变化。他强调，党的群众路线教育实践活动是一个长期的过程，下一步学院将进一步抓好整改落实、加强班子建设、完善规章制度、强化宗旨意识，不断巩固和扩大教育实践活动的成果。希望领导班子及全体教职工以更加振奋的精神状态、更加扎实的工作举措，认真做好本职工作，推动学院的建设和发展。
  刘翼肯定了金融学院在党的群众路线教育实践活动中取得的成效，希望学院党委、广大党员和全体师生在工作中不断巩固扩大教育实践成果，将成功的做法延续下去，使认识再提高、工作再推进，坚持深化改革，科学发展，使学院各项工作的发展更快、更顺利。
  宋清华在总结讲话中代表学院感谢校领导长期以来对金融学院工作的关心与支持，并转达了学校第二督导组组长辛忠孝书记对金融学院党的群众路线教育活动开展情况的评价意见。他认为，加强领导干部的作风建设是一项长期而艰巨的任务，要坚持不懈地抓好学院班子的作风建设，推进学院各项工作再上新台阶，也希望全院教职工加强监督。
  杨志光在讲话中对金融学院党的群众路线教育实践活动给予高度评价。他认为，金融学院的教育实践活动真正做到了领导重视、全员参与、查摆问题透彻、整改工作初见成效。就如何巩固和扩大教育实践的成果，认真做好下一阶段的工作，杨书记提出了三点希望和要求。一是进一步抓好建章立制。在规范公务接待标准、加强财务管理、提高教学质量等方面做到有章可依，靠制度管权、管人、管事；二是进一步强化自律意识。希望学院班子成员严格要求自己，发挥表率作用；三是进一步加强群众监督。确保各项规章制度的贯彻落实，切实转变工作作风。
  会议最后，督导组对金融学院领导班子开展党的群众路线教育实践活动的总体情况进行了民主测评。