校工会召开本学期第三次工会主席会议
    新闻网讯（通讯员 陈光华）5月20日下午，校工会在中原楼二楼会议室组织召开本学期第三次工会主席会议，会议主题是阶段性工作总结与交流并部署后阶段工会工作。校党委副书记、工会主席杨志光主持会议并作讲话。各二级工会主席及部分专职工会干部参加了会议。
 
校工会负责人首先通报了校工会组织开展的基层工会组织建设调研情况。此次调研活动是校工会根据省教育工会《关于开展直属高校工会基层组织建设情况调研的通知》（鄂教工办[2014]3号）要求，为期一周，分二个调研小组到所属二十一个基层工会，按照事前拟定的提纲与100余位基层工会干部、教师代表进行座谈。通过此次调研活动，校工会进一步了解到各二级工会组织建设情况，并形成了调研报告，针对教职工反映比较集中的热点难点问题，还一并向学校党委做了汇报，有关职能部门也作了回复。

会上，16个二级工会主席介绍了本单位工会工作，对校工会组织开展的“三育人三满意”劳动竞赛活动进展情况做了工作交流。杨志光在听了大家发言后，肯定了后勤工作部开展的消防安全竞赛、校医院开展的急诊急救技能比武大赛、外国语学院的说课活动以及财税学院每周四青年教师授课专家点评的传帮带活动,对经济学院等有关学院开展的青教赛也给予了肯定，强调各单位要进一步争取党政主要领导的支持，结合不同岗位开展竞赛活动，注重实效，不搞形式主义。

校工会负责人还就我校组织参加湖北省第四届高校青年教师教学竞赛选拔赛有关组织工作做了部署；传达了《湖北省教育工会关于开展“两凝一创”主题实践活动实施方案》等通知。