财税学院举办第十一期入党积极分子培训班
    新闻网讯（学生通讯员 唐志豪）3月27日下午，财政税务学院分党校第十一期入党积极分子培训班在文澜302教室举行开班仪式。学院党委书记王华路、副书记吴凡、党务秘书吴艳老师、11级辅导员袁媛老师以及78名入党积极分子参加了开班仪式。
            王华路代表学院分党校对本期参加培训的78名学员表示热烈欢迎，她勉励学员们要认真学习，不断提高思想觉悟，端正入党动机，争取早入加入中国共产党。 
      简短的开班仪式后，学校原党委书记徐敦楷教授为学员们讲授了第一课——《做一个视野开阔的青年马克思主义者》。徐敦楷教授讲到，要想成为一名视野开阔的青年马克思主义者，第一，要拓展政治视野，坚定共产主义信念；第二，要拓展道德视野，传承民族主义精神；第三，要拓展才能视野，服务社会主义建设；第四，要拓展社会视野，融入集体主义生活；第五，要拓展国际视野，增进爱国主义情愫。
      徐敦楷教授的讲授横跨中外，纵贯古今，溶政治性、知识性和学习性于一体，使学员们在轻松的气氛中再次学习并加深了对中国共产党的认识，赢得了同学们的热烈掌声。
      财税学院本期分党校培训班除学员自学、小组讨论和实践活动外，共安排有七个专题讲座，整个培训工作将于4月底完成。