刑事司法学院举办心理健康活动节
    新闻网讯（通讯员 叶思敏） 近日，我校心理健康教育咨询中心举办第十届心理健康活动节，刑事司法学院作为承办单位之一，积极组织开展了这次心理健康活动节。本次活动在该院心理健康工作站陆薇老师，实习辅导员赵轶老师的指导下成立筹委会，并结合本学院的特点，以“致青春，爱与成长”为主题组织策划相关活动事宜，让同学们在活动中感受快乐，在快乐中实现人生观和价值观的升华。
    四月上旬，刑事司法学院在五羊广场组织的心理健康活动游园会举行。本次活动包含传情书信、心理健康百人签名行、书籍推荐、心有灵犀、情比金坚五大环节。每个活动环节都吸引了众多学子。传情书信以古老的方式表达出我们内心最深处的情感；百人签名见证了同学们坚定的誓约；书籍推荐使我们体会到分享阅读的乐趣；心有灵犀更加彰显了心灵碰撞的光华；情比金坚则让我们领悟到信任的意义，趣味性的活动激发了同学们的参与兴趣，也让同学们在活动中了解到了心理健康知识。
      四月下旬，学院在晓南湖畔组织了心理健康节户外活动，此次活动由“赤脚暴走”、“你是我的眼”和“我想对你说”三大部分组成。同学们通过“赤脚暴走”亲近自然,远离喧嚣,放松心情,释放压力；而“你是我的眼”，则充分考验了同伴之间的信赖程度，让同学们体会在黑暗中，将双脚完全交付于同伴的感觉； “我想对你说”让同学们或面对面，或通过信纸等间接方式，说出自己想说的话。这次户外活动不仅加深了同学之间的信任，而且给同学们提供了一个表达自己内心深处想法的机会。
      4月23日晚，刑事司法学院邀请了心理健康教育咨询中心刘青老师在文润101开展主题为“爱情ABC”的心理健康讲座。此次讲座座无虚席，吸引了许多其他学院的学子前来参加。在讲座中，刘青老师给同学们介绍了爱情是什么这一根本性问题，还为同学们讲述了斯腾伯格的爱情三角形理论。这个理论引起了同学们的共鸣，同学们纷纷踊跃发言，表达自己的观点和想法。随后，刘青老师将话题转入大学生的爱情中。对于这一切身问题，同学们积极参与到讨论中，向刘青老师提出自己的疑惑与不解，刘青老师也详细地解答了同学们的问题。