张敬东教授荣获武汉市“三八红旗手”称号
    新闻网讯  3月6日下午，武汉市妇女联合会纪念“三八”国际劳动妇女节104周年大会在中南剧场举行。为了进一步贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，大力宣传优秀女性集体和个人典型，大会评选表彰了一批优秀妇女代表。经致公党市委的推荐，我校信息与安全工程学院院长、校致公党副主委张敬东教授荣获武汉市“三八红旗手”称号。
      张敬东教授系致公党市委常委、武汉市政协第十届、十一届、十二届政协委员。张教授多年来在认真做好本职岗位工作之余，积极参与本党市委参政议政工作并取得丰硕成果。2008年她牵头完成了本党市委《武汉城市圈绿色消费情况调查及促进机制研究》软科学研究项目，经市科技局专家组鉴定，研究成果达到国内先进水平；2009年完成的《关于倡导绿色消费方式，努力构建生态的建议》被选为致公党市委在市政协十一届四次会议上的集体提案；2010年牵头完成了本党市委承接中共武汉市委发布的重点调研课题《低碳经济模式下中小企业可持续发展研究》；2011年完成了本党市委《关于加快我市智慧交通体系建设的建议》的调研课题；2012年完成了双月座谈会发言材料《关于加强“智慧城管”建设，提升我市城市管理水平的建议》。2013年提交的个人提案《加强武汉市空气中PM2.5的监测和控制，切实提高武汉市空气质量水平》被上升为市政协十二届一次会议重点提案。2014年张敬东教授又牵头参与了本党市委承接中共武汉市委发布的重点调研课题。（统战部）