校长助理邹秉国到统数学院调研
    新闻网讯（通讯员 胡瑶）9月5日上午，校长助理邹秉国到统计与数学学院进行新学期工作调研，院长赵新泉教授和学院党委李先卓书记分别就学院总体情况进行了汇报。

    赵新泉汇报了新学期的有关工作部署，重点介绍了学院学科建设取得的成绩和下一步的发展思路，学科队伍建设一定要把握学科发展大方向，要认识到高校教育的本真在于培养人才除了自身，还要服务全校。赵新泉表示，目前学院统计学博士后流动站建设和新专业建设的工作正在紧锣密鼓地进行，并依赖于全院师生的进一步共同努力。李先卓首先汇报了学院在暑假期间的工作情况，包括“统数风华”夏令营和“三支一扶”培训班成功举办，金融数学新专业和统计学一级学科博士后流动成功申报。还介绍了学院教学工作会的筹备情况，金融数学新专业和博士后流动站建设思路及考试改革等方面的进展情况，他重点介绍了学院师资队伍建设和人事工作相关情况。过去一学年，学院成功引进澳大利亚莫那什大学田天海教授为我院全职特聘教授，聘任中国科学院陈敏和孙六全两位资深教授成为我院文澜学者讲座讲授。以外，还引进了八位青年教师，这些将有力优化学院的师资队伍，是学院“打造一流学科、培养一流人才”的重要举措。 随后，学院班子成员就各自分管工作进行了补充汇报。

    邹秉国认真听取了领导班子的发言，他充分肯定了学院各项工作所取得的成绩，并对大家提出的工作思路表示赞赏。他表示学院目前的发展势头良好，接下来一定要以党代会的召开为契机，凝智聚力，争取在学科建设、人才培养和科学研究等方面取得更大突破。他表示学校十分关心学院教职工工作的硬件保障，经过多部门的共同努力，学院教师不日即可搬入新的工作室。最后，他鼓励学院全体教职工以昂扬的斗志、饱满的热情来迎接新学期。