我校2014年专职辅导员招录工作结束
新闻网讯（通讯员 赵晓 陈依依）1月14日下午，我校2014年专职辅导员拟录用人员名单正式发布。至此，2014年专职辅导员招录工作落下帷幕。
  今年，是我校面向社会公开招录优秀硕士毕业生担任学生思想政治教育专职辅导员的第九个年头。招录工作于2013年11月底正式启动，先后有600余名来自国（境）内外的优秀硕士、博士研究生报名应聘。经过资格审查、现场确认、笔试和两轮面试的层层筛选，18名综合素质突出的考生最终入围。
  为进一步充实和优化我校专职辅导员工作队伍，加强和改进大学生思想政治教育和管理工作，学校成立了2014年招录辅导员工作领导小组，全面主持今年的专职辅导员招录工作。组织人事部、学工部、研工部等部门多次召开专题会议，认真研究，周密部署，制定了科学合理的招录方案和考核程序。学校纪委全程参与招录工作的每个环节，有效地把住了“入口关”，保证了辅导员招录工作的科学阳光和公开透明。
  我校辅导员招录工作历来极为严格规范，今年更是推出“五项举措”号称 “史上最严辅导员招考”。一是严防考试作弊，今年首次在考试期间，借助手机信号屏蔽器、手机探测狗等现代技术手段，防范考试作弊；二是严密组织实施，考核期间，所有评委、考生及工作人员上交手机，统一保管；三是实行“双盲”测评，考生面试期间不得透露姓名、毕业院校、专业等个人信息；四是推出考生抽签新规，每位考生面试的抽签号现场抽取，面试时仅报抽签号供评委打分；五是实行评审专家隔位就座，每位专家独立完成考生评分,保证评审程序的公平、公正和公开。
      据悉，截止2013年底，我校共有一线专职辅导员89人，“80后”年轻辅导员约占72%。其中男性32人，占总人数的36%，女性57人，占总人数的64%。2014年我校拟录用的辅导员，呈现以下新的特点：性别比例协调，其中男性10人，女性8人；学缘构成多样，其中不乏出自艺术设计、机械工程等专业的毕业生；年龄结构更加年轻化，其中有3人为“90”后。