中韩国际教育学院直属党支部学习十八届四中全会精神
新闻网讯（通讯员 罗颖） 11月7日下午，中韩国际教育学院直属党支部在文济楼四楼会议室集中学习党的十八届四中全会精神。中方院长兼直属党支部书记祝振炎、副院长吴瑜、全体辅导员、部分专职教师、行政人员共12名党员。学习活动由直属党支部副书记刘晓燕主持。
  刘晓燕首先谈了自己对此次十八届四中全会精神的理解，认为党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》深刻阐述了全面推进依法治国的重大意义，阐明了我国法治建设的道路、方向、目标和原则要求，明确了全面推进依法治国的重大任务和重点举措。刘书记结合自身从事多年的学生工作经历，谈到辅导员工作的任务艰巨性，指出因为在海外有党小组，中韩国际教育学院学生党建工作具有特殊性，辅导员应该积极探索学生党建方面的新路径新方法。在实际工作中，辅导员应该严格按照规章制度办事，杜绝两个标准，特别涉及到学生评优评先这种比较敏感的事情时，要求辅导员按照规章制度开展工作。
        吴瑜就十八届四中全会精神结合自身工作实际，谈了自己的理解和体会。一是依法治国是此次十八届四中全会的核心内容。最近国家推出了新的法庭，即知识产权法庭。结合艺术专业特点，知识产权对于设计类专业十分重要，专业教师在创作以及学生指导的过程中，需要注重保护自己的作品并尊重他人的作品；二是法律面前人人平等，在与学生相处的过程中，注重尊重学生；三是国家大力发展文化产业，教师指导学生作品的过程中，需要注重作品的内涵，有深意启发思想的作品是我们需要的，在专业的创作中应该注重文化上的先进性。
  各位党员分别谈了对四中全会精神的理解，并结合本职工作谈了各自的想法。祝振炎作总结，指出全面推进依法治国是国家治理领域的一次广泛而深入的革命。此次改革涉及面广，对机制、体制都有深远的影响。目前我国改革已进入“深水区”，如何做到依法行政、依法执政都面临了挑战。他结合工作实际强调，一是法律在每个人身边，作为教师而言，应该做到“学术无禁区，课堂有纪律”，行政人员应该依法行政，严格按照学校的规章制度办事，辅导员应该严格自身，做到公平公正；对于教育工作者而言，应该知法懂法学法，每个人应该注意自己的言行，“学校无小事事事皆教育，教师无小节处处皆楷模”。二是应该依法执政，依法行政。管理团队必须按照党章要求规范自己的言行，结合实际工作就是应该在学生评优评先的过程中严格统一标准，否则学院管理人员在学生心中就缺乏公信力。三是“一手抓法制，一手抓德治”，采取“两手抓”的方针。应该借鉴西方国家的办事方法，严格按照程序办事。四是加强制度建设，做到科学立法、有法可依，并在今后加强对制度可操作性的探究，促进各项规章制度落到实处。