全员培训开启校医院劳动竞赛序幕
    新闻网讯（通讯员  王芳  黄涛）为提高医务人员急救能力，校医院于4月17日下午在五楼会议室开展全员急救知识及技能培训，由此开启了“三育人三满意”劳动竞赛的序幕。
      此次培训由医疗部主任黄之勤主持，培训的主题为“扬急救之帆，为生命护航”，内容涉及心肺复苏、输液反应和过敏性休克及晕厥等急救理论知识及实践技能。
          医疗部副主任刘承延主讲《2010年心肺复苏指南》，她对指南的新亮点进行了详细的解析，该指南强调了胸外按压的重要性，同时取消了“一听二看三感觉”的操作环节。通过刘承延的讲授，大家对心肺复苏急救操作有了进一步的了解。主任医师肖爽深入浅出地讲解了输液反应发生的机制、原因、分类以及防范措施，并结合她丰富的临床经验与大家一起分享了救治输液反应与速发型过敏反应的宝贵经验。副主任医师刘利主要讲解了晕厥的发病机制、临床表现以及如何治疗。
      在培训过程中，医务人员听课仔细，还不时向主讲老师提问交流，学习氛围积极而活跃。校医院院长刘立洪表示，举办这次培训是医院开展“三育人三满意”劳动竞赛的具体举措，通过全员培训，使医务人员及时更新急救知识，掌握急救技能，提高急救能力，高效应对各类突发意外事件，保障就医者的生命安全。
               