学校举办第一期职业技能鉴定注册考评员培训班
    新闻网讯（通讯员 肖力玮） 2014年3月，“中南财经政法大学国家职业技能鉴定所”经湖北省人力资源和社会保障厅审核获批。学生不出校门即可通过鉴定申领职业技能等级证书。2014年6月7日，学校第一期职业技能鉴定注册考评员培训班在文潭楼一楼招聘厅开班，来自各学院的86名老师参加了此次培训。
      湖北省电力公司技术培训中心、武汉电力职业技术学院罗嘉教授主讲职业技能鉴定基本理论，她分析了当前职业技能鉴定新形势，重点介绍了职业技能鉴定质量管理体系，并结合工作实践讲解了鉴定法规制度与职业道德。
      湖北青年职业学院林文斌教授主讲国家职业技能鉴定考评技术流程，他介绍了职业技能鉴定考评人员的工作职责，职业技能鉴定工作申报流程，考评员操作流程，以及考评工作应注意的问题。
      湖北省职业技能鉴定中心王延诚部长则从国家题库的基本知识、职业技能鉴定考试命题的技术、技能鉴定命题管理三个方面，重点为学员们讲解了如何进行职业技能鉴定命题工作。
       据悉，参训老师通过考评员结业考试，获得湖北省鉴定注册考评员证书，即可在规定的工种(专业)、等级和类别范围内对职业技能鉴定对象进行考核和评审。