中韩国际教育学院访谈辅导员
    新闻网讯（通讯员 李涛）根据《中韩国际教育学院“两访两创”活动实施方案》的具体安排， 10月30日下午，中韩国际教育学院在文济楼401办公室进行了辅导员访谈活动。中韩国际教育学院中方院长兼直属党支部书记祝振炎作为本次活动的访谈人，与全院辅导员进行了深入交谈，直属党支部副书记刘晓燕和全体辅导员老师参加座谈会。
           访谈内容围绕对师德师风建设、学院各项工作、个人实际问题以及对学院基层党建工作等方面的评价与建议开展，辅导员们畅所欲言，客观表达了自己的想法和建议。
  访谈期间，祝振炎首先对辅导员们的辛苦付出表示问候。谈到学院特殊的院情：学生需要学习两门外语，课业压力大，辅导员需要更多的付出和努力，希望各位老师能不断调整状态，以最好的面貌投入到服务学生的工作中。
  随后祝振炎对辅导员们比较关注的部分问题给予了积极的回馈。他指出，辅导员的发展路径多样化，每位辅导员应准确定位，切实提高自身素质。
  在访谈过程中，祝振炎提出三点意见：第一，学生工作是一个系统工程，需各部门齐抓共管。第二，团总支的工作必须抓住两个关键：基层团组织建设和团活动的开展。要做好团员的推优工作，不能降低标准。团活动的开展必须结合学院特点，配合校党委、校团委做好思想宣传工作。第三，学生工作应注意谋略、思路和方法。谋略指的是要围绕培养什么人和怎样培养人进行谋划。学生工作分为思想政治工作和事务性工作，要理清思路，处理好两者关系，不可以事务性工作取代思想政治工作。要结合学生的思想特点和状况，探求有效的学生管理办法。总结已有的好办法，并上身为学生工作的理论成果。
  最后，祝振炎就辅导员队伍建设谈到，要努力打造学习型、服务型、实践型、研究型的队伍，鼓励大家多学习，多做研究，并希望大家在繁重的工作中学会减压。
  各辅导员老师纷纷发言表示一定会不断学习，努力提升自我，更加注重工作方法，以良好的状态投入的学生服务工作中去。
  在此次辅导员访谈会之前，10月30日上午由中韩国际教育学院直属党支部副书记刘晓燕主持召开了学生工作培训分享会。此次分享会由学生工作管理办公室主任张敏老师主讲，分享了她在9月15日—19日参加由教育部思政司主办，陕西师范大学干部培训学院承办的第88期全国高校辅导员骨干培训班的心得体会。中韩国际教育学院全体辅导员和部分辅导员助理代表参加了此次会议。
    张敏从辅导员职业能力标准、人本理念、意识形态、国学教育和经验交流五个方面分别展开。
  张敏还分享了陕西师范大学推崇国学教育的做法，认为可以通过回归中国传统文化，实现培养学生优秀品质，促进学生人格的发展的目标。
  经验交流环节，张敏分享了从培训中获得的体会：做辅导员需要有法律意识、规则意识、证据意识、程序意识，并祝愿大家都能走职业化、专业化的道路。
  刘晓燕做了总结发言，希望中韩国际教育学院各位辅导员老师能从本次分享会中有所收获，不断提高自身素质，要求辅导员班主任要做好学生学业、职业、事业的指导师，要充分利用团日活动、主题班会等学生工作阵地，充分发挥教育、管理、服务的育人作用，开启新的奋斗征程，努力开创中韩国际教育学院学生工作新的局面。
 