我校滇西教育扶贫联系点向团省委送感谢锦旗
    新闻网讯  云南省德宏州盈江县在今年5月24日、30日遭受了严重的地震灾害，全州50个乡镇共有三十二万余人受灾，直接经济损失达255046万元。共青团湖北省委员会在得知德宏州盈江县“5.24”、“5.30”地震后，带着对灾区儿童的牵挂，向德宏州捐赠善款15万元，帮助灾后教育重建。6月19日，为表达德宏州人民的感谢之情，在我校团委挂职的梁河团县委书记张立芳代表中共云南德宏州委向共青团湖北省委赠予“荆楚青年·情系德宏”感谢锦旗，团省委吴朝安副书记在赠予仪式上代表团省委接受锦旗。
        赠予仪式在团省委会客厅举行。仪式上，张立芳向吴朝安赠与锦旗，并表达了德宏州人民对湖北团省委捐助善款的感激之情，也向吴朝安汇报说明了捐助款项的具体使用安排，表示这一笔善款的捐助将在安全示范学校建设、希望家园改造、抗争救灾志愿服务队等工作中发挥重要作用。
      吴朝安说，湖北地区高校具有良好的区位优势和较为丰富的教育资源，高校可利用优势帮助德宏州发展教育事业、提高教育水平，承担更多的社会责任；希望张立芳能借助在中南财经政法大学团委挂职的机会，加强湖北武汉、云南德宏两地的校地工作交流，鼓励更多的学生、老师参与和投入其中，得到锻炼与发展；同时，希望各高校团组织、广大青年团干按照教育部、团中央、团省委等各级部门工作部署和要求，做好各类团干部挂职培养工作，并借助交流挂职平台将志愿服务的爱心连接一直延续下去，让湖北省“本禹服务队”的精神得到传承和发扬。
      据悉，我校研究生支教团也将在德宏傣族景颇族自治州建立志愿服务点，第十六届支教团成员将于今年9月赴德宏开展为期一年的支教工作，支援当地教育事业发展和开展公益捐助事业。