统数学院中心组学习十八届四中全会精神
     新闻网讯（通讯员 胡瑶）11月20日上午，学院召开党委中心组扩大会议专题学习十八届四中全会精神。学院全体党政领导班子、各系主任、各支部书记、党务秘书出席会议。会议由院长赵新泉主持，院党委书记李先卓主讲。
  李先卓详细解读了四中全会提出的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）文件精神，认为四中全会以《决定》的形式为全面推进依法治国勾画出了路线图，是建设社会主义法治国家的新的里程碑，必将推动中国法治跨越到更高的水平和层次。《决定》的指导思想，在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观之外，首次将习近平总书记系列重要讲话精神纳入“指导思想”范畴，体现了我党实事求是、与时俱进的工作作风。《决定》的总体目标为我们勾勒了建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家的美好蓝图。 
    李先卓重点讲解了《决定》涉及的五大原则和六项任务。他指出，全面推进依法治国，必须坚持以下五大原则：一是坚持中国共产党的领导；二是坚持人民主体地位；三是坚持法律面前人人平等；四是坚持依法治国和以德治国相结合；五是坚持从中国实际出发。《决定》明确了全面推进依法治国的重大任务，共六项：完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施；深入推进依法行政，加快建设法治政府；保证公正司法，提高司法公信力；增强全民法治观念，推进法治社会建设；加强法治工作队伍建设；加强和改进党对全面推进依法治国的领导。
    李先卓认为，在学习四中全会精神的过程中，要把握三个关键词，这三个关键词很重要，即“全面、道路、体系”。第一个关键词“全面”，强调的是全面推进依法治国，在国家、政府、社会、政党甚至包括军事等领域全面推开，要求全覆盖。第二个关键词“道路”，指的是“中国特色社会主义法治道路”，它是中国特色社会主义道路的组成部分，以党的文件提出“中国特色社会主义法治道路”，这还是第一次。第三个关键词“体系”，指的是法律规范体系、法治实施体系、法治监督体系、法治保障体系和党内法规体系，这五大体系共同构成了中国特色社会主义法治体系。
    在场教师也畅所欲言，热烈讨论如何将依法治国的重要思想内涵落实到学科发展和人才培养等学院中心工作中来。大家一致表示：作为高校教师，应该深入学习全会精神，不断提高教师业务水平和职业素养，将法治理念落到实处，为国家培养更多优秀人才。
    李先卓总结指出，深入开展党的十八届四中全会精神学习活动，既是学校党委的要求，也是学院党员、干部依法办学，树立法治思维与法治意识的重要内容。全院上下要把学习好、宣传好、贯彻好党的十八届四中全会精神作为当前一项重要政治任务抓实、抓好。学院党政班子成员、各党支部书记、学工干部要做学习贯彻党的十八届四中全会精神的领头羊、先行者，进一步推进法治思维、法治理念的普及与推广。通过制度建设，把依法治国、依法行政的理念与依法治院、依法办学有机结合起来。院、系两级领导要以身作则，当好表率，以高度的责任感和使命感投身到学院的建设之中，自觉提高运用法治思维和法治方式深化学科改革、克难奋进，不断推动学院发展。