统计与数学学院召开加强机关效能建设动员大会
    新闻网讯（通讯员  胡瑶） 6月12日下午，统计与数学学院在文波304教室召开全院教职工大会，传达和学习学校关于加强机关效能建设动员大会的精神，部署学院加强机关效能建设的相关工作。大会由学院院长赵新泉主持。
 
    会上，学院党委书记李先卓详细解读了《中南财经政法大学关于加强机关效能建设的实施办法》条文内容，重点传达了杨灿明校长在学校加强机关效能建设动员大会上的讲话精神。他指出，在全校范围内开展机关效能建设是我校深入贯彻落实群众路线教育实践活动的重要举措，主要目的在于推进勤政能政、整治不良风气，改进校院两级机关的效能状况，达到“增强履职能力、提高办事效率、改进服务质量，加强执行力、提升师生满意度”的目标。
 
    结合学院实际情况，李先卓对学院机关效能建设工作提出了具体要求：一是高度重视，积极响应杨灿明校长的号召，切实贯彻《中南财经政法大学关于加强机关效能建设的实施办法》，确保学院机关效能建设工作取得实效；二是拟定方案，以《中南财经政法大学关于加强机关效能建设的实施办法》为准绳，切实制定学院加强机关效能建设工作的实施细则，成立学院机关效能建设工作组；三是真抓实干，全院教职工要树立高度的责任感和使命感，充分发挥主人翁意识，从自身做起，从现在做起，真正把机关效能建设工作落实到提升职业能力上来，落实到推进学院中心工作上来；四是健全制度，学院要以机关效能建设工作为契机，修改完善各项管理制度，建立学院机关效能建设工作长效机制，不断提高机关管理水平和服务质量；五是加强监督，除了强化自我约束、制度规范外，希望全院师生对学院机关效能建设工作进行评估与监督。