统计与数学学院党委召开民主党派教师座谈会
    
    新闻网讯（通讯员  胡瑶）1月16日下午，统计与数学学院党委在学院四楼会议室召开了民主党派教师座谈会。学院院长赵新泉、副书记刘建明和全院民主党派教师参加了座谈会。会议由学院党委书记李先卓主持。

    紧密联系民主党派是学院党委的优良传统，学院每年都会定期召开民主党派教师座谈会，党内外干部、教师交流想法、意见，开诚布公地探讨学院发展大计。会上，赵新泉对学院工作情况进行了通报。他指出，2013年学院各项工作都取得了优异成绩，但是在本科教学、研究生教育、人才培养方面仍有诸多亮点亟待挖掘。2014年，学院将在平台建设、学科创新、内部管理等方面推出一系列新举措、新办法，并大力推进学院“2013本科教学质量工程年”活动。他强调，学院将以学校学科建设管理改革为契机，构建新的学科建设团队，并完成研究所（中心）的重构，以进一步支持我校研究型大学的战略转型；同时学院还将深化内部管理，用制度来提升广大教职工的工作热情和干劲。 
      李先卓对学院2013年取得的成绩表示了肯定，并对学院党建工作做了总结。他指出，群众路线教育实践活动和十八届三中全会精神学习是2013年学院党建工作的重点，其中群众路线也是学院领导班子一以贯之的工作作风，通过群众路线教育实践活动，学院党委找准了问题的根源，制定了整改的措施，明确了努力的方向；十八届三中全会精神的学习已经取得了阶段性成果，2014年重在贯彻落实，并力争围绕学院大局和核心工作做出特色、取得实效。他鼓励各位民主党派教师发扬参政议政、建言献策的优良传统，继续积极参与学院的改革与发展。

    座谈会上，各位民主党派教师紧紧围绕学院贯彻落实十八届三中全会会议精神，在教学、科研、学科建设、人才培养、社会服务、党建等方面，为学院的健康可持续发展出谋划策，充分发表了自己的看法和意见，提出了许多有益的建议。

    刘建明代表学院党委肯定了民主党派教师积极参与学院建设所取得的成绩，感谢各民主党派对学院党委工作的支持与监督，并预祝各位民主党派教师春节愉快！