我校与黄冈市政府举行科研延伸平台授牌仪式
    新闻网讯（通讯员 覃津津） 7月24日，我校“湖北创业与就业研究中心黄冈基地”、“湖北财政与发展研究中心黄冈基地”签约授牌仪式在黄冈市举行。我校校长杨灿明教授，副校长、社会科学研究院院长姚莉教授以及科研部、相关科研机构负责人参加了会议。黄冈市市委、市政府部分职能部门负责人也参加了会议。会议由黄冈市市委常委、常务副市长崔永辉主持。
        黄冈市政府副秘书长、市校合作办主任屈凯军同志介绍了黄冈市开展市校合作工作的基本情况，并向我校多年来所给予黄冈市的智力与人才支持表示感谢。
      会上，我校与黄冈市政府签订市校合作协议并授牌。
      黄冈市财政局、民政局、人社局等相关部门负责人以及我校科研机构负责人等均在会上发言，双方就如何进一步密切合作展开了亲切友好交流。
      会议最后，我校校长杨灿明作了总结讲话，他指出，当前高校与政府实务部门的协同创新是经济社会发展的重要趋势和必然要求，我校与黄冈市政府的合作历史悠久，此次签约授牌是一个良好的开端，双方下一步可以在金融、法制、农业等各个重要领域开展全方位合作，在新形势下，积极探索市校合作的新经验、新模式。