金融学院迎新春游艺会喜气洋洋
      新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）为喜迎2014年新春佳节的到来，金融学院分工会于1月16日下午举办了一场趣味十足的迎新春游艺活动，活动本着节俭、热烈的原则，形式多样，趣味十足，吸引了全院上百名教职工热情参与。
          下午一时许，在工作人员的精心准备下，文泉南三楼已是张灯结彩，欢乐祥和，几条简单的红丝带外加一副惹眼的中国结调和出了浓浓的年味，一副对联“冬去春来好景年年有，辞旧迎新成绩步步高”，更是道出了全体教职工对于来年的热烈期盼。2:30分，活动正式开始，老师们纷纷兴高采烈地加入到了事先报名的竞赛项目中，有象棋、跳棋、围棋等棋类竞赛，双升、干瞪眼等人气非常旺盛的牌类游戏，以313会议室为主会场的四周，更是挂满了一条条写在红纸条上的谜语等待着谜底的揭晓，每一项活动都设置了奖项，老师们有的举棋冥思，有的出牌利索，有的争先恐后猜测谜底，“玩得开心，玩出水平”成了大家共同的呼声，现场气氛十分热闹欢快。
      活动更是精心设置了抽奖环节，分别由金融系主任黄孝武、副院长唐文进、院党委书记江克宁、院长宋清华抽取了三等奖、二等奖、一等奖以及特等奖的幸运得主，一张张奖券的产生一次次将会场气氛推向高潮。而在奖品的发放处，工作人员一直热情地服务着，将喜悦的心情融入到了每一份奖品中。
     整个游艺活动集趣味性、娱乐性、知识性于一体，给一年来辛勤工作的老师们带来了轻松与欢乐，达到了“愉悦身心、共建和谐”的目的。院党委副书记兼工会主席吉群携全体工会成员祝福广大教职工在新的一年里健康快乐、工作顺利，也祝福学院在新的一年里抓住机遇，再创辉煌。