哲学院走进山区开展群众路线教育实践活动
    新闻网讯（通讯员 向敏 毛丹丹）为深入开展党的群众路线教育实践活动，哲学院党委组织开展以“下基层 访群众 献爱心”为主题的党组织活动。1月10日，院长王雨辰，院党委书记祝振炎、副院长陈食霖、院党委副书记向敏、学院各支部书记、教师代表等一行12人，来到湖北省英山县方家咀中心小学给小学生们捐赠书籍和文具，奉献温暖和爱心。
     英山县是一个集老区、山区、库区为一体的国家级扶贫开发工作重点县。方家咀中心小学受自然条件的制约，很多学生都是留守儿童，学习生活条件较为艰苦。了解到山区学生的困难情况后，哲学院党委积极组织了献爱心活动，用学院党建经费购置了书包、文具、图书等。
      1月10日，学院一行人带着新买的学习用品到达方家咀中心小学，将图书和文具送到中心小学的师生手中，勉励孩子们认真读书，好好学习，报效祖国。孩子们捧着新书包和文具爱不释手，纷纷表示一定努力学习，做优秀学生，将来为建设家乡贡献力量。学院一行还参观了校舍，深入学生中间，了解学生的生活学习状况。
      随后的座谈会上，院校双方进行了深入的交流。方家咀中心小学熊太平校长代表学校对学院的到来表示热烈的欢迎，感谢学院对中心小学进行的捐赠，为山区孩子的学习进步和健康成长提供了物资支持和精神食粮，并对学院此次群众路线教育实践活动给予了高度的评价。祝振炎代表学院进行了讲话，表达了对中心小学发展的期望和深深关爱。他表示在山区办学非常不易，中心小学为当地教育发展作出了重要贡献，令人敬佩。希望未来学校在社会各界的帮助和关心下，在全校师生的共同努力下，可以发展得更好。学院一行还详细了解了中心小学办学历史、发展规模和乡村基础教育现状，与学校老师交流教学教育方法，现场气氛十分友好、热烈。
      据悉，此次“下基层 访群众 献爱心”主题活动，是哲学院深入开展党的群众路线教育实践活动的重要内容。哲学院党委在党的群众路线主题实践活动中，既充分了解学院师生在校内的学习、生活、工作，以“四风”建设为抓手，塑造哲学院优良的院风；又走出学校，深入基层，开展帮扶，奉献爱心，服务社会发展。学院党员在身体力行中实践党的群众路线和习近平总书记的讲话精神，为基层群众提供力所能及的帮助，对基层建设解囊献策，与当地建立了良好了沟通平台。广大党员干部纷纷表示本次活动十分有意义，很受教育。