省 “三支一扶”岗前培训在我校举行
    新闻网讯（通讯员 胡瑶） 7月10日上午，由湖北省人力资源和社会保障厅主办、我校统计与数学学院承办的湖北省2014年“三支一扶”岗前培训开班典礼在我校南湖会堂举行。省人力资源和社会保障厅副厅长董长麒、省农业厅副厅长王敦胜、省水利厅巡视员刘烈玉、省扶贫办副主任张杰、省卫计委人事处处长江世虎、团省委志愿者中心主任胡合宇、我校校长杨灿明等领导出席了开班典礼，开班典礼由省人力资源和社会保障厅朱世荣处长主持。
        杨灿明校长作了热情洋溢的开班致辞，代表学校对莅临我校指导工作的各位领导和参加“三支一扶”岗前培训的各位学员表示热烈欢迎。指出，我校与湖北省人力资源和社会保障厅有着愉快的合作经历和丰富的合作经验，今年再次由我校统计与数学学院承办，是湖北省人力资源和社会保障厅对我校的厚爱与支持，这既是对我校建设与发展成就的认可，更是对我校办学实力的检验。我校将积极配合湖北省人力资源和社会保障厅，努力做好组织管理和保障服务工作，大力为湖北培训更多的优秀人才。
        2014年扶贫生候婉芹代表参训学员发言，表示十分珍惜“三支一扶”的工作机会，认真学习，积极实践，希望可以通过大家的努力共同改变贫困地区的面貌,愿意扎根基层,建功立业。省人力资源和社会保障厅董长麒副厅长作开班动员讲话，阐述了“三支一扶”工作的重要意义，并对参加培训的全体学员提出了具体要求和殷切希望。
      参加此次岗前培训的“三支一扶”高校毕业生共有1200余名，这些学员将在我校参加为期五天的封闭式培训，随后即奔赴“三支一扶”岗位开展工作。本次培训班的学员多、规模大、时间长、任务重，我校统计与数学学院和学校有关部门为此付出了辛勤的劳动，得到了相关领导和广大学员的充分肯定。
 