经济学院举办第二届团日活动设计大赛
    新闻网讯（通讯员  郑萍萍 吴宇晗）11月30日，经济学院团日活动设计大赛展示会于文泉楼会议室召开，经济学院、哲学、财税、法学、会计、文澜、中韩等学院等单位学生组织以及文澜网络、校广播台多方媒体应邀出席本次大赛。
       在激情昂扬的团歌齐唱后，便进入了展示会的主体环节，即大一大二各班团日活动成果展示。据悉，本次团日活动设计大赛主题为“shi梦青春，寻踪成长”，其在限定主流思想的同时也给各团支部一定的空间进行发挥；各班以党的十八届四中全会、十七届二中全会、团的十七大为活动背景，深入贯彻社会主义核心价值体系，学习党的精神和品质，采用爱心义卖、征文大赛、诗歌朗诵等多种形式展现了新一代青少年的独特风采和勇敢逐梦的信念。
          与往届团日活动设计大赛不同的是，本次大赛恰逢武汉市倡导创建全国文明城市时期。不少班级紧跟社会热点，在团日设计中添入了关于创建文明城市的内容，如经济1403班的《浓情武汉》宣传片展示、经济1401班的武汉“小长征”活动等。此外，另有班级更是别出心裁：经济1301班通过学习手语，向大家传达感恩同学、感恩社会的思想；经济1303班则开展了“走出寝室，奔向梦想”的定向越野跑活动，响应“三走”活动号召，积极提倡加强体质锻炼，从而为实现梦想打下良好的基础；而经济1402班通过自主拍摄的微电影《誓梦》，让同学们更深入地了解历史，感受历史，缅怀历史……
      在各班精美的ppt及视频展示后，经济学院分团委副书记慈维民对各班的表现进行了中肯的评价，并鼓励同学们利用各种形式，结合专业知识，对团日活动的内容加以创新，将青春与梦想付诸实践。周琼老师则从思想认识角度对同学们提出了要求，她指出：作为当代大学生，要时刻践行“思想引领，成长服务”的团员工作八字方针，坚持正确的社会导向，将青春梦与中国梦相结合，时刻认识到自己作为一名共青团员的责任和义务。
   