统数学院召开2014年离退休老同志暨民主党派人士座谈会
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗 胡瑶）12月29日下午，统计与数学学院召开了2014年离退休老同志暨民主党派人士座谈会。校长助理邹秉国，党委统战部副部长畅安平，校医院直属党支部书记陈亚奇，学院离退休老同志，学院民主党派人士，学院党政班子成员，各系（中心）主任、书记、副主任及党政办公室负责人出席了此次座谈会。会议由学院党委书记李先卓主持。
      在座谈会上，邹秉国首先讲话，表示对统数学院有着深厚的感情，学院近几年的快速发展鼓舞人心，成绩有目共睹。邹校助充分肯定了统数学院尊重传统、不忘根本的工作作风，肯定了学院领导班子和谐共进的工作氛围。他强调，召开此类座谈会是促进学院整体稳步前进的根本保障之一，是学院不断发展的强大动力。他希望离退休老同志和民主党派人士能更多关心学院发展，“谏良言、开良方”。
      畅安平通报了近年我校民主党派发展情况，肯定了统计与数学学院在统战工作中所做的贡献。他表示，学校建设和人才培养离不开离退休老同志和党外民主人士的贡献，校党委统战部会继续加大对民主党派人士的服务力度，同时也希望与会代表可以积极为学校和学院的发展建言献策，助力各项工作再上新台阶。
      陈亚奇随后也表达了对在场离退休老同志和民主党派人士的关心和问候。他表示，校医院会继续做好相关工作，为学校教职工、特别是离退休老同志的身体健康保驾护航。
      在座谈会上，学院院长张虎教授首先表达了对在场离退休老同志和民主党派人士的慰问，强调此次座谈会的召开，旨在为与会代表们提供一个了解学院近况、交流情感的平台，张虎希望大家能够积极建言，畅所欲言。接着，张虎从学院总体情况、近五年来取得的主要成绩和未来学院发展规划三个方面进行了工作汇报，并在汇报中重点针对与会代表特别关心的学院科研发展、师资队伍建设、学科建设、本科生和研究生培养等几个问题进行了详细说明，他表示，学院拟启动院史编制工作，并会进一步加强校友工作。
      离退休教师贾希辉、尚振礼老师等相继发言，他们表示，虽然已经退休，但是一直关心和关注着学院的发展。离退休老同志感谢学院提供了这样一个平台，让离退休教师有了深入了解学院近况的机会，同时也为离退休教师提供了见面的机会，让大家精神倍感安慰。老同志纷纷表示，得知学院发展状况良好内心充满了骄傲和自豪，看到学院班子团结奋进，教职工干劲十足，让人精神振奋。祝福学院能够保持良好发展势头、不断强大，同时也希望学院能够一年举办一次这样的传统活动，为离退休老同志提供更多了解学院发展和团聚的机会。
      民主党派人士代表也争相发言，周若、陈耀甲老师表示，离退休老同志暨民主党派人士座谈会一直是统数学院的优良传统，张院长所汇报的学院取得的成绩令人鼓舞和振奋，近几年来，学院的学科建设、教学水平和科研水平提高有目共睹。同时，他们建议学院能进一步调动基础课老师的积极性，更加关注教师主体地位，不断探索新的工作思路和发展突破口。
      会议最后，学院党委书记李先卓作总结讲话。他表示，统数学院的发展渗透了离退休同志和民主党派人士的汗水和心血，学院的一砖一瓦都铭刻着大家献身教育事业的功劳，学院的一草一木都浸润着万千桃李对各位的感激之情。统数学院是大家共同耕耘的园地，也是我们共同的心灵家园。离退休老同志和民主党派人士的敬业精神、待人哲理和治学态度值得我们学习、景仰！他强调，当前办学竞争日益激烈，学院取得成绩的同时，也面临着各方面的压力。教育是一项系统工程，需要大家的鼎力相助；教育是一项神圣的事业，需要大家的更多支持。真诚期待离退休同志和民主党派人士出谋划策，共襄盛举，再展宏图！一直以来学校、学院对老同志都十分关心，刚刚结束的学校第四次教代会又释放了许多利好消息，希望老同志保重身体、继续为学院发展贡献力量。另外，李先卓就学院党建和行政管理工作作了补充说明。他指出，学院党务工作秉承“围绕中心、服务大局”的理念，为学院的“团结、和谐、务实、高效”发展发挥了极大的引领和保障作用。