工商学院深入新生开展“两访两创”活动
    新闻网讯（通讯员 甘莎） 为深入推进“两访两创”工作开展，全面落实学校关于2014级新生“两访两创”活动要求，工商管理学院党委高度重视，精心组织，自9月开学以来针对新生开展了一系列内容全面、形式多样的访谈活动。学院领导、教师、辅导员深入学生寝室、课堂，从各方面了解新生入校以来的思想动态、学习、生活等情况，并给与及时反馈。  

    9月10日下午，院长陈池波、院党委书记辛忠孝带领院领导班子成员、系主任、辅导员来到首义校区，走进新生寝室，与新生零距离交流与访谈，让新生感受到了学院的关心与温暖；9月10日下午，新生家长见面会召开。院党委副书记吕宗瑛携新生辅导员，与学生家长面对面，畅谈学生培养，增进学院与家长的交流与沟通；9月18日，院领导再次冒雨来到首义军训场，看望并慰问军训学生，为新生圆满完成军训任务加油鼓劲；9月11日—28日，分别召开了新生入学教育大会和新生专业介绍会，院领导与系主任分别从新生思想政治教育、大学生涯规划、专业介绍、专业前景等方面，为新生成长成才指点迷津。  

    10月，院党委分别组织两场新生班委座谈会和新生党员座谈会，同时，针对新生的问卷调查发放到每位同学手中，全方位了解新生各方面情况，并收集各方面意见和建议。通过走访、座谈会和问卷调查，我院共收集本科生、研究生新生意见和建议共70多条，其中学院对同学们提出的大部分问题进行了及时解答，一些重要问题也提出了解决对策，对于学校层面提出的意见和建议，经过整理也如实向学校进行了汇报。10月底， “书香工商”活动启动仪式以及“党员导航计划”之与高年级党员结对子等活动相继开展。通过这些活动，新生快速适应学校环境，也进一步了解和熟悉学院领导、老师，与高年级学生也进行了良好的互动和交流，增强了新生的归属感和主人翁意识。  

    辛忠孝表示，下个阶段工商学院将继续推进“两访两创”工作开展，夯实前个阶段的工作成果，根据收集的意见和建议，采取相应措施，及时进行整改，将“两访两创”工作落到实处，为工商学子营造更加良好的学习、生活环境。