统数学院召开教育实践活动总结大会
    新闻网讯（通讯员  胡瑶） 3月13日下午，统计与数学学院在文波304教室召开党的群众路线教育实践活动总结大会，刘可风副校长、第三督导组唐榜同志莅临指导，学院党政班子成员、全体教职工、学生代表等参加了会议。会议由赵新泉院长主持。
    学院党委书记李先卓代表学院党的群众路线教育实践活动领导小组作《统计与数学学院开展党的群众路线教育实践活动总结报告》，他就学院自2013年7月开展党的群众路线教育实践活动以来的基本情况、主要成效和学院发展建设的努力方向进行了详细总结。学院通过集中学习、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制等三个阶段六个环节的活动，不断扩大和巩固教育实践活动成果，达到了预期目的。活动期间，学院深入开展批评与自我批评，深挖“四风”问题，结合学院实际制定整改方案，贯彻落实群众路线，取得了明显成效。他指出，学院领导班子通过群众路线实践活动，加强了团结、增强了干劲，总结了经验，明确了思路，进一步提高了班子的凝聚力、战斗力，极大推动了学院各项事业的发展。他强调，群众路线是学院的优良传统，全院要坚持围绕中心、服务大局的理念，把开展教育实践活动同完成年度目标任务和学院“五个一”发展目标结合起来，努力把教育实践活动转化为学院不断发展的坚强动力。
    赵新泉代表学院对学校刘可风副校长和第三督导组在教育实践活动中对学院的指导和支持表示了感谢。他指出，群众路线教育实践活动虽然结束，但是学院在今后的工作中应该继续坚持党的群众路线。学院将认真贯彻落实学校督导组的各项要求，不断巩固已取得的阶段性成果，将整改方案落到实处，扎实推进学院健康可持续发展。
    按照督导组要求，与会师生对学院党政班子和班子成员开展群众路线教育实践活动的情况进行了民主测评。
 