会计学院访谈700余名新生
    新闻网讯（通讯员 徐会超）10月17日—21日，会计学院按照学校“两访两创”活动要求，通过一对一访谈、座谈会、问卷调查等多种形式对2014级700多名本科生、研究生新生进行访谈。
        17日上午，会计学院“两访两创”活动走进首义校区。在中南楼八楼的会议室里，师生围坐在一起，三五人一组，谈生活，谈学习，谈自己的体会感悟和对学校工作的意见与建议。此次访谈由会计学院党委组织，院党委书记肖翠祥带队，院党委副书记王延、组织员王虎林、党政办公室主任徐会超、学生工作办公室主任刘筱彤，行政党支部书记孟曰、财会党支部宣传委员李燕媛、原理成本研究所党支部组织委员蒲文燕、审计财管支部田秋蓉，团委书记张昭妍、副书记杨少同等参加了访谈。
  会计学院党委书记肖翠祥与新生交流
  教师代表李燕媛访谈新生
      肖翠祥向40余名新生代表介绍了“两访两创”活动的基本内涵，说明了此次访谈活动的主要流程。十余位教师代表深入同学之中，各自与3至5名学生进行零距离谈心。新生们有的建议在课堂教学中加强社会主义核心价值观的教育，有的希望学校多提供就业指导与心理辅导，有的建议多引导学生开展实践教学与实务操作，有的希望学校能够尽快解决跨校区带来的借教室不便、两地往返奔波等问题，有的建议在宿舍增加晾晒衣物的地方，有的希望首义校区图书馆增加图书、完善图书管理系统……访谈全过程气氛活跃，同学们敞开心扉，与老师交流生活、学习中遇到的各种问题，老师们热情回答，师生间形成了良好的互动。
      对除了这40名新生代表外的其他本科、研究生新生，学院党委组织开展了问卷访谈。经过对访谈记录和访谈问卷的整理，共提炼归纳了103条意见和建议，对这些意见和建议中属于会计学院层面工作范畴的，学院将认真分析、努力解决，属于学校及其他学院或职能部门工作层面的，将如实向学校反映。
 