学校积极酝酿学科建设改革
    新闻网讯（通讯员 郭华桥）2014年学科建设经费编制工作会上，学校各一级学科负责人及各学院院长40余人济济一堂，进行着一场关于学科建设的“头脑风暴”。

                     学科规划：把“蛋糕”做大

    学科建设是实现学校战略发展目标的基础性工程。在国家取消重点学科评审、“211工程”四期尚未启动评审和优势学科创新平台资金尚未到位的情况下，学校不“坐、等、靠”，2014年决定“大手笔”自拿两千万用于学校学科建设，把“蛋糕”做大，提升学科的竞争力。
在教育系统经费使用受到社会一片质疑的声中，学校如何科学预算，减少资金风险？会上，学科办主任卢现祥向与会者介绍了三个核心关键词：零基预算、按事预算、刚性管理。

据介绍，学校会依据办学条件持续投入学科建设，保障各学科合理、必需的学科建设经费，但不再为各个学科提供经费本，而是经过一定测算，告知该学科年度可使用的经费额度，年度未使用完的经费不再结转。会上，副校长刘可风指出：“就是清零”。实行零基预算后，一定程度上可避免各个学科争抢资源，因为即使切了大块“蛋糕”，“吃不完不可打包”，不但会被学校收回，而且还影响下一年的额度“信誉”。

                        “蛋糕”怎么分
    依照学校学术委员会审议通过的《中南财经政法大学学科建设管理办法》：学校学科建设经费主要分为基本建设经费、项目建设经费、专项资助经费，比例依次为70%、20%、10%。其中，基本建设经费用于国家重点学科（含国家重点培育学科和重点研究基地）（以下简称“A类”）、湖北省重点一级学科（“B类”）、一般学科（“C类”）开展日常学科建设工作，该三类学科在基本建设经费中的占比分别为10%、80%、10%。2014年学校学科建设总投入为2000万，即年度学科基本建设经费为1400万。第一，B类学科所在学院，不论多少，先拨一份30万的额度基数，共涉及11个学院，供学院统筹安排所有学科的建设。第二，扣除基数及A、C两类学科所得经费后的经费（“余额度”），再算出全校省级重点一级学科教师总数的人均经费，给各一级学科配发教师人数的“规模差距”额度。

公共管理学院院长丁士军说：“第一步就是根据学科办的要求，让每位教师向学科负责人申请，然后学院再汇总。”“以前为经费发愁，现在反而可能担心花不完。”刑事司法学院副院长苏彩霞说。 约束机制：公开透明、互相监督

    分好的“蛋糕”怎么吃？

“坚持按事预算。”卢现祥表示。学校规定各学院及一级学科在编制预算时，需做到“四级对应”：自然年度学科建设目标→工作任务→实施计划→详细预算。同时，实行刚性管理。预算执行过程中，需出具充分证据证明建设事项的实际发生；凡报销内容与预算事项不符的不予报销；预算没有的事项不予报销；如出现预算变更或临时重要事项，需报学校审批备案后方予以报销。“学科建设将抓好两个环节，一是预算公开，二是执行公开。”学科建设办公室正与财务部门密切合作，预备推出学科信息管理平台，将学科预算与财务报销系统无缝对接。各一级学科、各学院负责人均可实时查看全校学科报销情况，实现从预算公开到执行的公开，并可互相监督。卢现祥举了个例子，“例如同样到上海北京开会、调研，大家都有经验，如果一个学科预算编制和执行得离谱，又或系统总显示出去开会的是那几个人，都会立即‘显形’”。

                      评估机制：干出实效有奖

    据悉，学科办还将起草相关奖励办法，对年度各一级学科建设成效进行奖励。例如，人均论文他引次数、人均课题等等，设立单项奖等等。“校党委书记张中华提出释放改革红利，释放学术活力。其中学科建设改革的目标，就是让每位教师（研究人员）享受学校发展的‘红利’；干出了实效，学校还有奖励。”卢现祥介绍。　学校某一级学科负责人来信说：“学校为去行政化做了很多努力，老师们看在眼里，也想在心里。学校提出按一级学科预算，在保证主流学科优势的前提下，适度支持其他学科的发展，对学校学科的全面发展和长远发展有重要意义，即让弱者能很好的生存，强者能很好地发展，直者敢于倡言，真者不受委屈。”（原载3月17日第468期校报）