三学者再赴农场开展“理论热点面对面示范点”建设活动
    新闻网讯（通讯员金荣学）6月26日至6月29日，公共管理学院徐双敏教授、工商管理学院张开华教授、财税学院金荣学教授，及部分博士生、硕士生等共计9人，再次赴监利县荒湖农场进行理论宣讲、互动，并就理论问题深入农村干部和农户进行调研，这是我校“理论热点面对面示范点”的建设活动。
      建设“理论热点面对面示范点”，是由中共湖北省委宣传部讲师团组织的大型理论宣传、研究、实践活动，我校负责建设的示范点是监利荒湖农场。2013年3月示范点挂牌时，杨灿明、姚莉等校领导，社科院副院长、科研部长向书坚，科研部副部长黄俊雄，及工商管理学院院长陈池波、财税学院院长陈志勇等领导都曾一起赴监利参加。在学校领导和科研部的高度重视，参与示范点建设师生的共同努力下，我校的2013年示范点建设工作受到省委讲师团的表彰和奖励。
      在本次活动中，三位专家结合自己的研究领域，确定了农业现代化、基层党组织建设和惠农政策等三个调研主题。三位教授分别就调研主题与荒湖农场管委会相关部门的负责人及农工代表进行了座谈。张开华教授为农场干部和部分职工做了“农业现代化”讲座，徐双敏和金荣学教授就大家关心的理论热点问题和在场的干部职工展开了热烈的互动。
      活动期间，调研组还深入农场职工家庭进行调研。师生们就农场土地流转、粮食补贴发放、基层党组织建设等问题进行了深入访谈。在活动中，专家们了解到一位刚刚参加高考的考生取得了超过一本线的好成绩，但因家庭经济状况不好，可能会影响上学。三位专家向她捐赠了3000元现金，并指导她填报志愿，鼓励她一定要上大学，用知识改变命运。该生的爷爷和奶奶一起接受了捐赠。
   