“三万”活动工作组在驻点村实施道路亮化惠民工程
    新闻网讯（通讯员 单万）麦市镇李塅村位于麦市镇东南方向，与江西省修水县交界，全村版土面积4.4平方公里，辖10个村民小组，共有农户353户，民村1763人，耕地面积1050亩，山林面积14600亩，水产面积80亩。
      李塅村属于典型的山区村，地处偏远，基础条件差，每逢冬春早晚，各村组漆黑一团，村民出行、学生上下学十分不便。
      2013年底，李塅村首次成为湖北省“三万”活动的对接对象，是中南财经政法大学2014“三万”活动工作组的驻点村之一，其基础条件是四个驻点村中最差的。“三万”工作组入驻该村后，通过走访调研，充分了解到该村农村公益事业发展滞后、影响该村村民生活质量的情况。为了促进李塅村公共设施建设，改变该村落后面貌，本着为驻点村多办惠民实事的宗旨，使“三万”活动融入李塅村农村建设中，“三万”工作组与麦市镇政府协商，准备把兴办实事的有限资金向李塅村倾斜，加强该村公共基础设施建设，实施道路亮化工程，改善该村村民的人居环境，提高村民生活质量。
      2014年2月17日下午，“三万”工作组、麦市镇政府、李塅村村委会三方开会，讨论启动李塅村道路亮化工程的相关事宜。经协商三方达成一致意见：由中南财经政法大学“三万”工作组提供经费为李塅村安装路灯；路灯安装后的使用和维护费用每年在5000元以内的，由李塅村自行承担，超过部分由麦市镇政府承担。
      经过前期的准备工作，李塅村村委会遴选地处湖北咸宁市通城县瀛通工业园的中外合资企业——湖北雅志特光电科技有限公司作为路灯提供商，为李塅村全部硬化路面安装高效节能的LED路灯。村委会结合10个村民小组硬化路面全长8公里的实际情况，制定规划，利用道路旁现有的电线杆，安装简易LED路灯129盏，共需专项经费12万。方案形成后，村委和驻村工作组立即行动起来，编制路灯线路图、找施工队，洽谈路灯价格，紧锣密鼓地开展工作。
        目前，129盏路灯已经全部安装完毕，村民早晚出行已经感受到“三万”工作组为村民兴办实事带来的好处。村民老葛说：“‘三万’工作组真好啊！给我们装了这些灯，以后我们出门、孩子上学回家再也不怕黑了！”李塅村村委会沈子汉书记说：“中南财经政法大学‘三万’工作组实施的道路“亮化”工程，对我们李塅村来说，是一项重要而又具体的惠民工程，不但方便了我村村民的生产生活，而且改善了我村的村容村貌，丰富了村民的夜间文化，对促进我村的经济社会发展有积极的意义。”
   