杨灿明校长一行到教务部调研
    新闻网讯（通讯员 柳正华）3月11日上午，校长杨灿明、副校长刘茂林一行到教务部调研。教务部班子全体成员及文澜学院负责人参加了调研。
      教务部部长刘仁山从严格、规范、科学、创新四个方面对教务部在过去一年来的工作以及学校本科教学所面临的相关问题，作了全面汇报。教务部及文澜学院其他负责人分别结合分管工作先后就教学机构改革、加强本科办学成本核算、加强本科教材管理体制改革、加强实践实验教学建设、厘清校院二级管理体制以及文澜学院的建设与发展等问题做了汇报。
      杨灿明认真听取了汇报，高度评价了教务部近年来取得的成绩，指出本科教学工作是学校各项工作的重中之重。同时，针对各位负责人的汇报，杨校长特别指出，为提高我校本科人才培养的质量和水平，五个方面的问题要引起高度重视：第一是要认真研究两校区办学问题；第二是要认真研究和重视教育部将于2014年启动的本科高等学校审核评估工作；第三是要认真探索和总结创新拔尖人才培养的新模式——“文澜模式”；第四是要认真研究实践实验教学问题，理清实验教学管理体制和关系；第五是要认真研究教学机构改革问题。最后，他还特别强调了两点，一是要牢固树立以教学为中心的办学理念，二是要加强财务预算，确保本科教学顺利运行。
     刘茂林对本科教学工作中应特别注意的问题做了强调。