公共管理学院推行理论学习新模式
结合学科优势 紧扣时政热点
公共管理学院推行理论学习新模式
本报讯（通讯员 李东方 学生记者 定世豪）3月27日下午，公共管理学院召开了学院党委中心组理论学习扩大会议。刚从美国访学归来的张远风教授与全院教师分享了美国访学期间的收获。张远凤教授以“美国社区治理的观察与思考”为题将她访学期间的研究做了报告。她对社区自治理论和美国社区治理方式的研究引发了全院教师对中西方社区治理模式的热烈讨论。党的十八届三中全会将“推进国家治理体系和治理能力现代化”作为全面深化改革的总目标，社区治理模式的研究正好紧扣了社会热点，这种与学科、专业紧密结合的理论学习形式新颖、内容丰富，有效调动了教师们的学习兴趣和参与热情。

早在2012年，公共管理学院就开始积极探索理论学习的新模式，将双周四政治理论学习与学科和时政结合，将研究内容与社会热点挂钩，深受广大老师欢迎。学院例会上除了布置常规工作，开展理论学习讲座和讨论也是一项重要内容。由院长和资深教授带头，结合时政热点，举办学术讲座，主讲的老师既有专家教授，又有青年教师，参与面非常广泛。
公共管理学院的学科、专业与时政紧密相关，将理论学习与学科、专业结合是对传统理论学习形式的改革和创新，既有助于学科的发展，又能激励老师们主动开展前瞻性、对策性研究，充分发挥思想库和智囊团的作用。这种理论学习的新模式促进了学科建设与理论学习的良性互动，搭建了良好的交流平台，营造了积极的学习氛围，使教师们的专业水平和理论素养得到了双向提升。（原载4月7日第471期校报）