校医院举行急诊急救技能比武大会
    新闻网讯（通讯员  黄涛）5月6日，在纪念2014年世界红十字日和国际护士节到来之际，校医院举行了急诊急救技能比武大会。副校长、校红十字会会长王文贵、校工会常务副主席刘有湖出席。医院党政领导、全体职工和校红十字会学生会员代表参会。会议由院长刘立洪主持。
        此次竞赛是根据中国高等教育学会医疗保健分会《关于组织开展高校医疗保健机构急救检查评比工作的通知》的精神，按照2014年湖北省高校医疗保健机构急诊急救联评活动策划书的要求，结合我校工会《关于在全校开展"三育人三满意"劳动竞赛的通知》，为做好我校急诊急救工作，不断提高医务人员的医疗急救知识水平和能力，为病人提供更加高效、安全的医疗服务，以“5.8红十字会纪念日”和“5.12护士节”为契机，开展医疗急救知识及技能比赛活动，以此掀起全院“学、比、赶、超”医疗技能的热潮。
      王文贵为大会致辞。他代表学校向为红十字会事业而默默奉献的老师、同学和医院全体医护人员表示节日的祝贺，对校红十字会发挥的积极作用表示肯定和感谢；他还回顾了自己在学生时代参与学校红十字会活动的点滴，这个充满爱心与人文关怀的公益组织仍让他记忆犹新和深感骄傲。同时，他希望大家学习南丁格尔救死扶伤、无私奉献的精神，秉承红十字运动的“人道、博爱、奉献”的宗旨，用实际行动来践行医务人员神圣的责任和使命，不断提高医疗服务质量和水平，当好健康的守护神，为保障学校师生员工的健康做出新的贡献。
      刘有湖在讲话中表示，全员急救知识及技能培训能使医务人员及时更新急救知识，掌握急救技能，提高急救能力，高效应对各类突发意外事件，保障大家的生命安全，希望校医院再接再厉扎实开展好此类技能竞赛活动，以此促进校医院分工会工作再上新台阶。
      会上，校医院副院长杨艳宣读对贾晓霞等7名“2013年度优秀护士”和刘玮等6名“优秀红十字会学生干部”以及急诊急救技能比武获奖选手的表彰决定，与会领导现场为他们颁发了荣誉证书。
          校医院直属党支部书记、分工会主席彭晓燕宣读技能比赛的通知及相关活动安排。
      最后，全体参会人员现场观摩了由校医院经过层层选拔评选出的技能比武优胜者刘小玲、万菲进行的操作展示。
       