我校2014年共青团工作会议召开
     新闻网讯（学生记者 唐凯利 位树理） 11月27日下午，中南财经政法大学2014年共青团工作会议在文澜楼111教室举行。校党委副书记王文贵、就业指导服务中心主任汪平、学工部副部长王前哨等出席了本次会议。会议由校团委副书记梁娜主持。


      会议分为三个部分，分别是2014年暑期社会实践表彰大会暨优秀成果汇报会、“分层次一体化”学生骨干培训班结业开班仪式和学习党的十八届四中全会精神报告会。在暑期社会实践优秀成果展示中，“井冈情?中国梦”小分队代表严鑫和“筑梦神农”小分队代表牟亚分别向同学们介绍了自己的团队在暑假中进行的社会实践和积累的经验和感受。 

      在“分层次一体化”学生骨干培训班结业开班仪式环节中，湖北省“青年马克思主义者培养工程”学员代表曹云扬发言时说道：“在人人都是麦克风的新媒体时代，我们每天都能看到各种各样的负面新闻，道德问题严重，传统美德不复，社会上真的没有好人好事，没有正能量了吗？当然不。我们生活中的道德楷模告诉我们，什么是真正的英雄：在认清生活的本质后，依然相信生活的人。而在座的各位学生干部，提高思想政治教育在新媒体中的音量，让社会正能量在你我心中发声，是青年学生争做践行社会主义核心价值观先锋的有效途径。” 
   

     会议的最后一个部分，法学院教授陈柏峰为同学们作了主题为“四中全会决议与中国法制建设”的报告。陈柏峰指出，依法治国是社会主义实践的抉择，是中国发展的需要，也是中国社会的需求。依法治国需要也必须坚持党的领导，这是中国制度自信的一个重要表现。 