法学院受邀参加“实习基地共建”会议
    新闻网讯（通讯员 向伦香 文玉洁 杨桐） 10月17日上午，江夏区人民法院主持召开了关于“实习基地共建”的会议，我校法学院以及武汉大学法学院和湖北经济学院法学院三所高校是江夏区人民法院的主要合作对象。江夏区人民法院院长殷磊，副院长王校军，法学院党委副书记袁桂君，教务办付晓老师等参加会议。
        会议伊始，王成乔总结了近几年法院与三所高校合作的成果，高度肯定了前几年的合作工作，同时指出应注意把握细节，完善深化工作机制，落实实行机制，做好统筹协调工作，最大限度地保证法院与高校合作工作的推进。
        殷磊强调理论要与实践相结合，特别提到了法学院年青教师陈实博士与江夏区人民法院的合作，表示高校为法院的审判工作提供了很大的帮助。谈到关于完善工作机制方面，殷磊院长建议由高校教师在法院兼职，研讨疑难案件，并探讨教师在法院挂职的标准。最后，殷磊院长希望保持合作工作的常态化，建立法院与高校之间相互沟通衔接的工作机制。
        袁桂君也对挂职教师的资格方面发表了看法，就高校专家研讨疑难案件的问题，她表示这是院校合作的途径之一，值得推进。同时也和江夏区法院交流了法学院实习时间安排和实习人数。同时袁桂君副书记表示期望法学院与法院的合作能更进一步，争取使合作常态化、合作形式多样化。
          王校军希望在院校范围内成立专家咨询委员会，加强法院与高校的联系，表示法院一定会配合高校实习工作安排，并为学生提供针对性实习空间，此外，法院将毫无保留地支持高校工作，提出法院与高校的合作应做出自身的特色，使法院和高校互利共赢。陈芳对合作的落实问题做出详细阐述，解释了合作中的疑难问题。
     