财税学院党委中心组学习习近平兰考调研重要讲话精神
    新闻网讯（通讯员 吴艳）3月27日下午，财税学院党委中心组在文泉北楼603会议室集中学习习近平总书记在兰考调研指导党的群众路线教育实践活动时的重要讲话精神。院党委书记、中心组组长王华路主持学习会。
        会上，王华路传达了《中共湖北省委关于认真学习贯彻习近平总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时重要讲话精神的通知》。通过学习，中心组成员一致认为，习近平总书记在兰考调研的重要讲话，深刻阐述了新时期学习弘扬焦裕禄精神的重大意义和丰富内涵，具有很强的指导性和针对性。做为党员干部，要把学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神作为教育实践活动的实践载体，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿教育实践活动始终。党员干部要充分发挥带头示范作用，严以律己、深入群众，做到深学、细照、笃行。
      王华路谈了三点体会：一是要认真学习焦裕禄同志生命不息、奋斗不止、艰苦朴素、任劳任怨等崇高品质；二是要深刻理解群众路线的科学内涵与焦裕禄精神实质，把焦裕禄作为立身立行立言立德的标杆和榜样，带头学深悟透、深查细照、笃行实改；三是要不断加强党性修养和党性锻炼，自觉践行“三严三实”，着力解决“四风”突出问题。
      院长陈志勇结合“党的现代化建设”谈了学习体会：第一，焦裕禄精神充分体现了中国共产党“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来到群众中去”的优良传统，是新时期加强党的思想建设、组织建设以及作风建设的传承和发扬；第二，要继续深入实践群众路线教育活动，大力弘扬焦裕禄精神，始终保持党的先进性；第三，做为教育工作者，教书育人的同时，要做好表率，起到引领作用，努力为师生多办实事。
      副院长侯石安在会上谈到，半个世纪过去了，焦裕禄同志的精神犹如一座丰碑巍巍矗立，体现出其永远特殊的教育价值。做为党员干部要学习焦裕禄精神，牢固树立为人民服务的宗旨，不计较个人得失，克己奉公。
      副院长刘京焕谈学习体会。在党的群众路线教育实践活动的进一步学习中，党员干部要认真学习弘扬焦裕禄的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操，从思想境界、素质能力、作风形象等方面不断自我净化、自我完善，努力做一名焦裕禄式的好党员、好干部。
      院党委副书记吴凡谈到，学习焦裕禄精神是群众路线教育实践活动的深入。弘扬焦裕禄精神，践行党的群众路线，需要我们以实际行动树立为民、务实、清廉之风，当前我们要扎扎实实地落实群众路线教育实践活动的各项整改工作，有力促进学院整体发展。
      学习活动结束后，院党委中心组还就本学期的学习计划做了安排。