图书馆举办外文原版书籍展览
         新闻网讯（学生记者 郑怡 易凯）为了响应世界读书日，丰富读书日的活动，更好的满足我校师生读者现场选购外文原版图书的需求，4月22日至25日，我校逸夫图书馆特邀2014年外文图书中标供货商之一的中国图书进出口（集团）总公司来馆内举办“2014春季外文原版图书新书展览”活动。

参与展出的图书都是经有关学科专家、国外出版社和图书专业人士共同推荐，从著名出版集团最新出版物中精选而出，内容涉及语言文学、政治、教育、法律、哲学、经济学等。前来参观的读者可以就自己需要采购或者推荐相关的图书。
      据悉，为了迎接第十九届世界读书日的到来，我校图书馆推出主题为“开卷有益，阅读助飞梦想”的读者服务宣传月系列活动。该活动旨在帮助读者多层次地了解图书馆资源及服务，加强读书活动的交流互动，倡导大家多读书、读好书，营造书香浓厚的魅力校园。活动时间为4月14日至5月16日。活动内容如下：“博看触摸屏读报刊一体机”启动、微博微信粉丝招募、移动图书馆推广、名师讲坛、大学生讲坛、图书馆征文、“印象图书馆”摄影大赛、图管会五周年庆、好书新书推荐、“影像中的图书馆”优秀影片展播、阅读经典系列读书活动、外文原版图书展览、图书馆读者借阅排行榜及阅读行为调研报告、荣誉读者颁奖、数据库讲座及培训等16项。