统数学院开展三育人三满意青年教师讲课竞赛
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）根据校工会《关于在全校开展“三育人三满意”劳动竞赛的通知》和学校《关于举行第六届经济管理实验教学竞赛的通知》精神，为落实校工会关于“三育人三满意”劳动竞赛活动要求，加强经济管理实验教学师资队伍的培养，推动经济管理人才培养模式的转变，进一步提高学院青年教师的实验课教学水平，展示实验教学成果，规范实验教学模式，统计与数学学院于12月11日下午在文波楼统计应用实验室开展了“三育人三满意” 青年教师讲课劳动竞赛暨第六届经济管理实验教学预赛。
      在学院各系（中心）自行组织选拔的基础上，有6位青年教师代表各系（中心）参加学院的经济管理实验教学预赛。经过精心准备和激烈角逐，参赛教师们在比赛中充分发挥实验教学中“多媒体手段和直观教具”的优势，创新思维方式，以生为本，尊重学生个性，注重学生操作，引导学生动手能力的培养，取得了较好的讲课效果。经过预赛评委们的严格评选，确定了本次预赛获奖名单：一等奖陈梅，二等奖陈高、朱小武，三等奖魏娜、金林、杨青龙。根据学院“三育人三满意”劳动竞赛和经济管理实验教学竞赛工作的有关安排，此次学院预赛的一等奖获得者陈梅老师还将代表统计与数学学院参加学校的第六届青年教师经济管理实验教学讲课竞赛的决赛。