校医院在省高校急诊急救技能大赛获佳绩
    新闻网讯（通讯员 刘曼 黄涛）7月4日，我校选派医护代表组队参加了湖北省高校医疗保健机构急诊急救技能联评大赛，其中刘晓玲和严洁医护队获得二等奖，刘承延和刘曼医护队获得优秀奖。
             在分管校领导和校工会的大力支持下，校医院四月份就制定并下发了《2014年校医院医疗急诊急救知识及技能培训、技能比赛活动方案》，成立了以院长刘立洪为组长的活动领导小组，下设培训和考核专家组，负责对全院职工进行医疗急诊急救知识及技能培训，给予技术指导并组织考核。前后历时两个多月的各类培训和考核选拔：4月17日，组织全院职工进行心肺复苏术、过敏性休克、输液反应、晕厥知识培训。4月底，各部门自行组织心肺复苏术训练和考核，并选派出12位优秀代表参加全院心肺复苏术的技能比赛。 5月6日上午， 12位优秀代表进行心肺复苏术的技能比赛，角逐出一等奖两名，二等奖四名，三等奖六名。5月6日下午，校医院举行了急诊急救技能比武大会，副校长、校红十字会会长王文贵、校工会党务副主席刘有湖莅临大会并做了讲话。医院全体职工和校红十字会学生会员代表参会，一等奖获得者进行技能展示表演，大家现场进行了观摩。
      通过选拔和培训，刘晓玲、严洁、刘承延、刘曼组队代表学校参加大赛。经过充分的备战和沉着的应战，在联评大赛中，我校两组代表队从全省三十多所高校中脱颖而出，荣获总分排名前十，并分别获得二等奖和优秀奖。
     