金融学院开展2014年新生入党导航活动
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 李睿灏 曹博煜）根据学院党委党建工作的年度计划安排，12月23日-26日，金融学院92名2014级新生入党积极分子齐聚文泉南楼313会议室，参加新生入党导航活动。校党委组织人事部组织员李明、金融学院党委书记江克宁、金融学院党委组织员刘树森、汪瑛分别作了题为《党员发展的程序和手续》、《勤于学习，勇于担当，做一名合格的学生党员》、《努力学习，提高学生党员素质》、《党员应具备的条件和要求》的生动党课。
    李明围绕《中国共产党发展党员工作细则》，分别从新形势下发展党员工作的核心、发展党员工作的程序和手续、发展党员工作的注意事项三个方面作了梳理，并结合大学发展党员的工作实践，讲授了党员的教育、接收、转正三个重要环节以及发展党员的基本原则。她要求积极分子们牢记“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”这一新的发展党员工作的十六字方针，努力创造条件，积极向党组织靠拢。
  刘树森以学院2014届毕业生就业去向为切入点，讲授了现代企业对大学生素质的要求，这同样也是党员应具备的条件，也就是说，“党员的素质也是就业离不开的条件。”他以“熟悉专业知识、团队协作、全力以赴、身心合一、做到四个沟通、诚实守信、拥有健康的体魄”这七个条件为轴，结合社会现实作了详细剖析，更是着重讲解了美国顶尖大学对中国留学生的要求，真诚祝愿在座的同学们都可以成为“将来可以影响世界的人”，授课中展现了一名老党员对未来新成员的关怀与期盼。
  汪瑛从党员发展工作的重要性、党员的标准、如何进行思想汇报的撰写这三个方面对党员应具备的条件和要求做了细致的阐述，并着重强调了入党动机要纯粹、心中要有对马克思主义的信仰这两个问题，对积极分子寄予厚望。
  江克宁在授课中首先引导同学们认真学习了习近平总书记“五四”重要讲话精神，强调青年大学生要努力践行社会主义核心价值观，做到“勤学，修德，明辨，笃实”。随后，江书记结合高校党建工作实际和大学生党员现状，围绕主题，从三个方面为同学们作了详细的讲授。第一，立足本职、刻苦学习、做到学习领先。要学会学习，提高个人素质，在政治上带动同学共同进步。要勤奋学习，掌握本领，在学习上与同学共同进步。先做人、再做事，凡事从点滴做起、一步一个脚印；第二，加强锻炼，学会思考，做到思想领先。要加强理论学习，坚持实践锻炼，参加党内生活，严于解剖自己。迈好人生第一步，走好人生每一步；第三，履行宗旨，率先垂范，做到行为领先。努力克服“理论修养不够，理想信念不强，党性修养不足，作用不够突出”等不足，真正做同学们思想上的表率、学习上的标兵、工作上的典范、生活上的榜样。
  本次培训历时四天，涵盖了党性修养、发展程序、入党要求等多个方面，老师们结合《细则》要求、党建实际与身边的案例，向同学们生动讲述了如何加强党性修养、如何学好专业知识、如何学会做人做事等，进而提升个人综合素质，无一不对同学们寄予厚望。
 