黄冈市委来我校交流教学实习对接事宜
  新闻网讯（通讯员 柳正华）5月15日下午，黄冈市与我校教学实习安排对接会在教务部文澜楼四楼会议室召开。黄冈市委组织部副部长王基家、财政局党组书记彭刚、财政局副局长梅建明、市人社局纪检组长金琼莉以及各市区县工作站负责人参加了对接会，我校副校长刘茂林，教务部、就业指导中心负责人以及各教学单位分管教学负责人出席了会议。会议由教务部部长刘仁山主持。

    王基家介绍了黄冈市吸纳大学生实习实训和就业创业的政策。他指出，大学生到黄冈市实习实训和就业创业将享受实习实训补贴、绿色通道就业等优惠政策。针对2014年黄冈市安排大学生实习实训工作，王基家提出了“院系对接、批量实施、市县联动、绩效考核”的工作思路。“院系对接”是指由院系统一组织安排实习，院系与相关单位进行对接，保证实习质量；“批量实施”是指根据学校的教学安排，组织学生分批前往，相关部门派导师进行统一教学；“市县联动”是指市直单位与高校建立对口服务工作站，各县市区建立分工作站，便于进行相关信息交流；“绩效考核”是指安排大学生实习实训工作纳入各市区县部门的绩效考核。

    对接会上，双方与会人员交流并讨论了关于实习岗位、实习人数、实习效果以及生活保障等问题。

    刘茂林充分肯定了对接会议的重要意义，他指出，此次教学实习对接会后各教学单位需抓住机会，认真落实2014年教学实习任务，教务部要在前期务实、有效工作的基础上，继续做好大学生实习实训的相关管理与服务工作，继续发挥好教学单位与实习单位的桥梁和纽带作用。他强调，实习单位在帮助大学生提高理论知识与实际应用能力的同时，要加强大学生情商教育，促使大学生进一步了解社会。

    刘仁山在会上表示，我校对实施大学生赴黄冈实习实训计划充满信心，教务部与各教学单位一定抓紧落实，确保计划顺利开展。