省纪委副书记陈洪波来校调研“两个责任”落实情况
    新闻网讯（通讯员  邓杨）12月12日上午，湖北省纪委副书记陈洪波莅临我校调研党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任落实情况，校领导、党委委员、纪委委员、二级单位党政主要负责人、学院党委副书记和纪委监察部全体工作人员参加了调研座谈会。
      在调研座谈中，陈洪波对我校党委履行主体责任和纪委履行监督责任的做法和成效给予充分肯定。他指出，要坚持中国特色反腐倡廉道路，不断强化反腐败体制机制创新和制度保障，加强思想政治教育，严明党的纪律，坚持不懈纠正“四风”，保持惩治腐败的高压态势；要坚持“标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防”；要坚持以零容忍态度惩治腐败，要抓早抓小，常抓不懈，警钟长鸣，不断增强领导干部拒腐防变的能力。陈洪波从反腐倡廉的指导思想、基本原则、基本要求、工作方针、目标任务、工作格局、领导体制和工作机制、法规制度体系等八个方面对中国特色反腐倡廉道路的基本内涵进行了深入解读；深入分析了腐败产生的原因和危害性，详细阐述了当前反腐败斗争的基本态势，对运用法治思维和法治方式反腐败提出了明确要求；结合腐败案例，要求党员干部慎权、慎欲、慎微、慎终、慎独、慎趣、慎友，克服小节心理、侥幸心理、攀比心理、从众心理、补偿心理、迷信心理等六种不良心态，进一步筑牢反腐倡廉的防线，形成党风廉政建设的强大合力。
      校党委书记张中华表示全校各二级单位要认真贯彻落实陈洪波副书记的要求，深刻认识落实党委主体责任的极端重要性，增强忧患意识，坚守责任担当，切实种好自己的“政治责任田”；全校领导干部要以身作则、率先垂范，始终心存敬畏、手握戒尺，增强定力、慎独慎微，决不让腐败的缺口从自己身上打开，以自身的清正廉洁带动党员干部廉洁从政。