陈小君率队到法学院调研综合改革
新闻网讯（通讯员 吴泽昊 杨 桐） 10月20日上午，为启动学校全面深化综合改革实施方案，副校长陈小君教授率队到法学院调研，在文治楼六楼会议室认真听取了法学院参会代表的意见和建议。
        参加调研会的有组织人事部部长杨红侠，宣传部部长殷修林，法律事务部主任雷兴虎，财务部副部长彭家武及相关工作人员。陈小君教授用“一线一点二任务”的简短话语，阐述了全面深化改革的重点在于教育公平，培养模式、体制机制的转变及教育治理体系等方面。
    法学院院长徐涤宇教授，院党委肖崇明书记，副院长麻昌华教授，理论法学系陈柏峰教授等参加了会议，他们分别就学院师资队伍建设、人才培养、后勤管理体制改革、学生就业、大学生思想政治工作模式、人事分类管理、课程设置等提出了建设性的意见和建议。
      徐涤宇院长重点强调了改革的全面性与综合性，建议学校理顺关系，统筹安排。肖崇明书记说，要以问题为导向，分轻重缓急，解决学校治理中的突出问题，在改革中凸显本校特色，要在规范管理和办事高效间找到平衡点，把人才培养这项中心工作落到实处。陈柏峰教授提出，虽然法学全国排名靠前，但特色并不明显，师资队伍老龄化严重，亟需引进年轻教师，既需向北大等名校学习好的做法，又要有自身特色。
        陈小君高度肯定了参会代表意见的建设性，并要求同行调研人员要集中整理归纳上述意见，并就某些问题深入探讨。
 