工商学院教师赴中国营销科学年会
    新闻网讯（通讯员 朱汉彬） 11月14-16日，工商学院市场营销教研室8位老师应邀参加了在厦门大学举办的2014年第十一届中国营销科学学术年会暨博士生论坛。中国营销科学学术年会是国内营销学科创办最早、影响范围最广的学术会议。本届年会由《营销科学学报》主办，厦门大学管理学院承办，国家自然科学基金、美国市场营销学会以及教育部高等学校工商管理类学科专业教学指导委员会支持。 


    本次会议的主题是“可持续的市场营销：理论与实践”（Sustainable Marketing: Theory and Practices）。国内外营销学界及相关学科的知名学者参与了此次会议，一起探讨当前符合可持续发展战略的市场营销学理论前沿和社会热点问题，交流各自在营销领域的最新研究成果，整合优秀的学术资源，解决现实问题。


根据历年营销学术年会的传统，为了增强学术氛围、交流学术思想、展示研究成果和提升研究实力，经同行专家评审后被录用的论文在大会上宣读(Oral Presentation)或张贴海报展示（Poster）。我校工商学院共有6篇论文被此次会议收录，并全部在会上进行宣讲，获得了良好的反响，点评专家提出的对论文的改进意见也让宣讲师生受益良多。工商学院的多位老师还获邀担任多个宣讲会场的论文点评专家。此外，根据今年的编委会与理事会会议决议，费显政老师被新增选为JMS（《营销科学学报》）编委会成员。