我校积极帮扶基层校友建功立业
送奖金  送资源 送温暖
我校积极帮扶基层校友建功立业
       新闻网讯（记者 陈博 通讯员 肖力玮）“没想到毕业8年了，母校还记得我，老师们还能来看望我，给我这么多支持，”面对前来看望慰问的母校老师一行， 2006届工商管理学院人力资源管理专业毕业生、当阳市河溶镇公务员谢露禁不住热泪盈眶。11月14日，就业指导服务中心主任汪平、副主任余小朋、工商管理学院党委副书记吕宗瑛、辅导员林杰等一行6人驱车300余公里，赴当阳河溶镇、两河镇看望基层就业校友谢露、朱静静，为他们送去基层就业奖金，与当地政府探讨学术服务基层，帮助校友扎根基层，建功立业，受到校友和地方政府欢迎。
        谢露2006年9月参加湖北省农村资助行动计划，在监利县周老嘴镇直荀中学任教，荣获过“监利县优秀教师”、“湖北省优秀资教生”等光荣称号，2011年10月通过湖北省公务员考试，分配在老家当阳市河溶镇政府任组织干事，因工作敬业、勤奋，获得过“统战先进个人”、当阳市“城乡居民养老保险先进个人”荣誉，2013年年终考核被评为优秀。
        朱静静于2011年7月至2013年7月，参加大学生志愿服务西部计划（基层青年服务专项），在共青团当阳市委办公室工作；2013年6月，参加湖北省选调生考试，被招录为湖北省2013届选调生，同年7月被分配到当阳市两河镇人民政府工作，现任两河镇组织干事。在共青团岗位和镇政府组织干事岗位上，不懈怠、不浮躁，服从领导安排，认真负责、圆满完成了各项工作任务，工作能力和成绩逐渐得到了领导、同事和群众的认可，先后被评为“当阳市优秀共青团干部”、 当阳市“千名干部进百村挖万塘”活动优秀工作队员。
      汪平一行，先后在河溶镇、两河镇与当地政府领导座谈。汪平代表学校领导，向地方政府对我校校友的支持关心培养表示感谢，勉励两位校友向实践学习，向老百姓学习，向领导学习，把心沉下来，放在工作上，做好基层工作，踏踏实实，利用所学知识，发挥专业所长，服务地方经济社会发展，为母校争光。母校永远是校友的坚强后盾。吕宗瑛代表工商管理学院150名教师、3000多名学生，为两位工商管理学院校友带来了慰问金和书籍等礼物。她说，两位校友的榜样力量，能够感动更多学生投身基层，扎根基层，在基层成长，为国家作出一番事业。汪平和吕宗瑛都特别强调，两位校友要善于利用母校学科优势，结合基层实际，积极牵线搭桥，加强校地合作，服务地方经济社会发展，学校和学院一定会尽力支持校友在基层建功立业。
      河溶镇镇长陈丹丹、两河镇党委书记欧阳澍、镇长胡军华等在发言中均对我校为当地培养优秀基层干部表示感谢，对学校长期坚持派人看望基层校友的做法，深表感动。欧阳澍说：“学生毕业这么多年，学校、学院派人到基层来看望，蛮少见，是件很温暖的事情。”胡军华则感慨：“为中南大感动，从学校的此举，看到了中国教育的希望。”两镇领导对我校提出加强校地合作的设想十分感兴趣，表示将以两位校友为纽带，积极推进地方与学校的合作。
       长期以来，学校积极支持和鼓励大学生到基层和西部就业，除落实国家有关政策外，还实施了“按服务年限奖励”制度，要求学院坚持到基层看望慰问基层校友。就业指导服务中心每年都带头组织看望其中优秀代表。2006年以来，全校约有200余名毕业生，通过三支一扶、大学生村官、选调生、研究生西部支教团等形式到西部地区和基层就业，学校发放奖金和慰问金数十万元。《中国教育报》曾在头版报道我校这一举措。
 