“济世杯”系列就业指导活动总结展示举行
    新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生通讯员 邹文静 武荣）11月27日上午，2014年“济世杯”系列就业指导活动总结展示在文潭楼308招聘厅举行。学校组织人事部副部长周俊杰，学工部副部长王前哨，研工部副部长笪宁，校团委副书记梁娜，校园建设部副部长蒋涛担任评委。校就业指导服务中心主任汪平，副主任余小朋、罗先锋以及相关学院领导、老师及部分学生干部参加了此次活动。
      “济世杯”系列就业指导活动是由就业指导服务中心充分整合校内资源自2014年推出的品牌活动。目的是引导广大学生进行自我探索，合理的规划与定位，锻炼和提升求职技巧，提高就业核心竞争力。共开展了“职场有约”、就业形象大使选拔大赛等九项活动。为了总结经验，表彰先进，提升就业指导活动的效果，特举办此次现场总结展示活动。
            “济世杯”系列就业指导活动联络人按抽签顺序依次进行成果介绍和PPT展示。财税学院、金融学院的“对话名企”系列活动、工商学院的“职场有约”和经济学院、统数学院的“职行中南”为学生与名企零距离接触搭建了平台，致力于将我校学子打造成更加接近名企需求的优质人才；刑司学院、法学院和公管学院分别就简历制作、公务员考试和职业规划对学生进行知识普及和专业培训；工程学院则从就业榜样的引领示范作用出发，开展就业之星评选，举办经验交流会。
      评委主要从组织宣传、学生参与度、活动效果和现场汇报等五方面进行了评审。最终，工商学院、金融学院、法学院、经济学院、统数学院和公管学院获得2014年“济世杯”系列就业指导活动优秀组织奖。
      据悉，就业指导服务中心计划在2015年继续加大力度推出“济世杯”系列就业指导活动中，支持各学院结合学院专业特色、学生和社会需求举办更多的品牌活动。