南京财经大学副校长乔均一行来校调研
新闻网讯（记者 畅雅莉 学生记者 令狐梅 于淼） 10月31日上午，南京财经大学副校长乔均一行7人来我校调研。我校党委副书记齐文远教授和学校相关职能部门负责人参加了此次座谈。会上，双方围绕学部建设的基本情况，学部的设置、职责与运行机制，学部学术委员会的作用，学部建设的特色举措等方面进行了探讨交流。
  齐文远代表学校对乔均一行的到来表示欢迎，并介绍了我校的历史沿革和学科发展的基本情况，希望能够通过今天的座谈会对学科发展和学部建设等方面作进一步的探索。乔均表示，中南财经政法大学是一所历史悠久的人文社科类重点高校，希望通过交流，加强学校学部制度建设，进一步发挥学部学术委员会的作用，完善学部的职责和运行机制。
  我校工商管理学院院长陈池波，发展规划部副部长、学科建设办公室副主任雷磊，社会科学研究院、科学研究部副部长黄俊雄，金融学院副院长李志生分别进行了汇报与总结。陈池波详细介绍了我校工商管理学院“学科兴院、人才兴院、科研强院、和谐发展”的学科发展规划和学科建设情况，以及学院整合优势资源，优化学科发展的目标。雷磊通过梳理近年来我校学科建设和学部学术委员会建设的基本情况，对我校学科建设在资源整合、平台联动等方面的发展思路进行了详解。黄俊雄以我校学部建设和学部学术委员会的运行机制为重点，分析了我校学部学术委员会在学科建设、科研规划和学位评价等方面发挥的作用。李志生从师资队伍建设、学科建设和国际化发展等三个方面对金融学院的学科设置、发展成果、学生队伍以及考察机制进行了汇报，并总结了学科建设发展方面取得的成绩和存在的问题。
  双方还就学部建设、学科发展、学术委员会的运作等方面的工作经验及不足进行了积极的交流讨论。