工商举行职场转型专题讲座
新闻网讯(通讯员 孙开帆 崔倩 朱城壅 何明仟 刘靖文 左雨 李子杰） 3月25日晚，由校就业指导服务中心、工商管理学院共同举办的2014届毕业生就业指导系列之“从大学生向优秀职业人转变的36个密码”讲座在文潭楼一楼招聘厅拉开了序幕。本次讲座由中国光大银行总行电子银行部副总经理熊福林先生主讲，熊福林带领的中国光大银行总行电子银行部的优秀团队、校就业指导中心副主任罗先锋、工商管理学院党委副书记吕宗瑛等莅临现场。讲座由吕宗瑛主持。
  在简短介绍了36个密码后，熊福林先生向同学们抛出了一个问题：“人是怎么来的”，借此引出了讲座的第一部分——人的10个密码。
  关于“人”，熊先生提出了对情感生涯、职业生涯以及健康生活负责的要求，并详细阐述了学习生涯、性格生涯、兴趣爱好生涯等人生六大生涯。在讲解兴趣爱好生涯时，熊先生还向同学们展示了他自创的诗歌《父亲》和《诗人毛泽东》博得了同学们阵阵掌声。随后，熊福林先生还提出了人生的三重价值即人格价值、自我价值和社会价值，同时也以马加爵、李天一等真实案例向大家说明，只有在正确的价值观的指引下，一个人才能够通过自己的能力实现自我的价值以及社会价值。
  在讲座的第二部分——职业的10个密码中，熊福林先生举出了著名演讲家彭清一先生的事例，阐明了敬业精神对于一个职业人的重要性。他提出为树立正确的职业观念需要完成的从“要”到“给”、从“学”到“习”的转变，求职者也不可以一直想着要从企业中得到什么，而是应该思考自己可以给企业贡献什么，一个职场价值公式：价值=贡献—获取—成本—损失，直观地表明了一个人的职场价值就是在不断地创造和贡献中实现的。正所谓“活到老，学到老”，熊先生也强调了终身学习的概念，认为学习生涯要贯穿于职业生涯始终甚至更长。
  最后，熊福林先生对职业人的16个密码做了全面精辟的讲解。他以王小丫、查理贝尔等名人为例，论证了初入职场应从基层做起，注重积累的观点。除此之外，熊先生还对同一岗位从初学到熟练的阶段以及初入职场的六个阶段做了说明，他认为做事应该逐步达到做过、做完、做好、做精、做美的的境界。
  讲座接近尾声，熊福林先生向同学们提出了三点建议并赠予同学们16个鼓舞人心的字：只要开始，永远不晚；只要进步，总有空间。在随后的交流提问环节中，同学们踊跃就各自关心的领域提出了问题，熊先生一一进行了耐心的解答。
     