统数学院召开新学期全体教职工会议
    新闻网讯（通讯员  胡瑶） 2月20日下午，为总结学院上年度工作，进一步明确学院新学期发展思路和努力方向，统计与数学学院召开了2013—2014学年第二学期第一次全体教职工大会。会议由学院党委书记李先卓主持。
      会上，学院徐映梅副院长、刘洪副院长、张虎副院长分别就各自分管的研究生教育和国际教育、本科教学和质量工程建设、科学研究等工作，对学院在上一年度所取得的成绩作了简要总结，并就新学期相关工作的开展进行了布置。随后，赵新泉院长就学院的全面工作作重要讲话。他首先肯定了学院在参加2013年全校年终考核测评和最佳文明单位评比中所取得的优异成绩，同时也为大家客观分析了学院发展所面临的严峻形势，认真剖析了学院在学科建设、教学改革、科学研究、内部管理等方面存在的问题和困难，并提出了学院在新学期的工作计划和发展思路。赵院长指出，为进一步提高教职工的工作积极性，强化工作纪律，新学期学院将推出一系列新的制度，希望大家积极支持、共同遵守，协力创建活力统数。
      李先卓书记进一步强调了学院调停课制度、考勤制度的重要性，并对会议进行了总结。他为大家明确指出了新学期学院在完善干部和师资队伍建设、办学秩序方面的对策和努力方向。他号召，学院全体院领导应以十八届三中全会精神为指引，加快改革步伐，维护政治稳定，全体教职工应具有紧迫感，凝智聚力，以高度的责任感和使命感共同打造和谐学院。
 