学校召开一卡通系统升级改造工作协调会
    新闻网讯  6月5日下午，我校召开校园一卡通系统升级改造工作协调会。校长杨灿明出席了会议，信息管理部、财务部、后勤保障部、图书馆、校医院、体育部等分管信息化工作的负责人参加会议。会议由信息管理部部长瞿海松主持。

    杨灿明在会上强调校园一卡通系统自2006年建成以来，对于提高我校的信息化水平，实现精细化管理以及人性化管理起到了重要的作用，也有利于我们管理规范化，管理效能的提升。同时还强调一卡通系统升级改造工作是一项复杂的系统工程，在实施时要注意以下几点：

    一是全局性。充分注意一卡通系统建设的系统性与全局性，作为数字化校园二期建设一个重要组成部分，要有全局意识，要将此纳入到学校信息化整体建设之中，同时要注意与其他校级信息系统之间充分实现信息共享与对接。

    二是前瞻性。对于方案的实施，以及可能出现的问题，要有充分的预见性，要充分考虑到未来几年以内我校信息化建设发展对一卡通系统建设的需要，更要考虑未来信息化发展的趋势，使得我们的信息化建设始终保持先进性。

    三是复杂性。校园一卡通系统是一个复杂的整体工程，离不开各有关单位之间通力配合，希望各部门之间能够及时沟通，协调解决，确保项目实施的进度与质量，各有关单位应高度重度此项工作，均应成立由分管领导负责的工作小组，同时注意联动性，与信息管理部一起组成一个联动整体，共同协调处理好此项工作。

    信息管理部副部长付绍山介绍了校园一卡通系统升级改造工作前期准备的有关情况，对建设项目所涉及单位进行了详细的任务分解，并提出了项目实施的具体要求。为明确各方职责，将工作落到实处，与会人员针对项目实施进度计划安排等具体事宜进行了认真细致的讨论，并达成一致意见。据悉，我校一卡通系统升级改造工程实施工作将于6月启动，并于8月底前完成。