注会行业供需见面会 毕业生青睐会计师事务所
    新闻网讯（学生记者 纪枝枝）10月30日中午，2014年度注册会计师行业供需人才见面会在我校南湖体育馆举办。此次见面会由湖北注册会计师行业协会和湖北人才市场共同主办，共有59所会计师事务所参与，安永、立信、众环海华、大华、中天运、北京兴华、北京中证天通、致同、信永中和等多家知名会计师事务所均参与了此次见面会。参会事务所提供的岗位有审计助理、注册会计师、项目经理、注册税务师、注册评估师、管理咨询顾问、审计员等，其中，审计岗位的需求最为旺盛，参会的各个事务所均招聘审计人员。
 
    湖北众多高校学子来我校参加了此次见面会。记者随机采访了十几名求职者，发现来求职的学生以会计，财务管理等与经济学相关的专业居多，但是也不乏其他专业的同学。张同学是华中师范大学法语专业的大四学生，在法语本专业学习之余，她自学会计，现已顺利拿到会计从业资格证。除此之外，她还自学了注会相关课程，“我准备毕业工作了之后再去考注会”，她信心满满地对面试官说。

    另外，50余家事务所中，立信、瑞华、天职国际、天健等会计师事务所展台前求职者排成了长龙，但有的展台却鲜有人问津。在被问及选择事务所的标准时，不同的同学有不同的答案。“我就是抱着找工作的态度来的，在来之前作了一些分析，所以投起简历来比较有针对性。”来自我校会计专业的大四学生王同学介绍道。她表示选择事务所时有考虑到事务所实力、工作地点、薪金等因素。另一位来自武汉交通职业学院的大三学生则表示，自己来的目的是希望能顺利进入一家事务所实习，对于具体是哪一个事务所并无太大要求。

    在所有参会的事务所中，立信会计师事务所的招聘现场最火爆。据悉，立信已在武大、华科、中南大等多所高校举办了宣讲会，在29号和30号两天已陆续收到了500多份简历，“我们看重应聘者个人综合素质，同时，会计行业的相关证书也非常重要，我们更愿意录取已经通过了注会考试相关科目的人才。”负责人说。

    谈到选择事务所而不选择公司的原因，求职者们提到最多的一个词便是“锻炼”。“刚毕业肯定会考虑先进会计师事务所。虽然在事务所里工作很辛苦，但在这里能得到更多专业性的指导，接触到更广的业务面，这些对于提升自己的专业技能有很大好处。在事务所里工作时也会和很多公司打交道，这样自己日后选择公司的平台也会更加广阔。”来自我校会计学院的高同学说道。