我校获批教育部高校辅导员工作精品项目
    新闻网讯（通讯员 赵晓）日前，教育部思政司公布了2014年全国高校辅导员工作精品项目建设评选结果，我校统计与数学学院党委副书记刘建明申报的《基于对象特征的大学生心理危机干预模型构建及应用》成功入选，成为全国35个入选精品项目之一。
      《基于对象特征的大学生心理危机干预模型构建及应用》项目以大学生群体为专门对象，运用心理危机干预理论与技巧，紧密结合大学生心理健康教育工作实践，积极构建由“特征监测与评估模块”“干预主客体关系构建模块”“跟踪干预与关系长期维护模块”“外围支持与系统更新模块”组成的心理健康危机干预模型，深入推进大学生心理危机干预科学化、正规化、模块化。该模型自2005年实施以来，涵盖了2005级至2014级10届本科生、8个专业、58个行政班级，共2703名本科生，在实践中取得了显著成效。
      全国高校辅导员工作精品项目建设工作是教育部自2013年开始组织实施的，面向高校一线辅导员等从事学生工作的人员开展的教育教学项目评选，旨在引导高校辅导员加强工作研究、深化实践成效、提升理论素养，推动辅导员工作规范化、精品化、科学化。今后，我校将继续扎实推进加强辅导员队伍专业化、职业化建设，鼓励学生工作人员加强学生教育管理的经验总结和理论研究，进一步提升我校大学生思想政治教育质量。