日本科学协会与我校图书馆达成赠书意向
    新闻网讯（通讯员 刘伟）5月16日上午，日本科学协会业务部部长顾文君女士、国际交流课课长宫内孝子女士、中国教育图书进出口有限公司国际赠书中心主任郭亚玲女士一行来我校图书馆考察交流，就日本科学协会赠书项目事宜进行具体磋商。校党委副书记齐文远、图书馆馆长高利红、副馆长白学娟、李劲等接待了来访客人，外国语学院日语系师生代表、法学院图书馆、知识产权学院图书馆等负责人参加座谈。
        齐文远首先代表学校对日本科学协会一行的来访表示热烈的欢迎，并向客人介绍了我校的发展历史、学科建设与办学特色、人才培养及国际化办学思路。他对日本科学协会向国内多所高校捐赠图书的善举表示了称赞，并希望今后能与日本科协加强联系，开展合作，促进文化交流。
      顾文君女士向参会人员介绍了日本科学协会的概况以及日本科学协会向中国高校捐赠图书的具体情况。郭亚玲女士作为该项目中方合作方负责人，对图书进口、运输流程和相关费用情况作了介绍。高利红馆长就我校图书馆以及部分分馆日文文献的馆藏情况，给来宾作了详细的介绍，表示图书馆已为接纳赠书做好充分的准备工作。
      座谈会上，外国语学院日语系的师生代表、法学院图书馆、知识产权学院图书馆负责人就目前教学科研中亟需的日语文献资料的类型、数量及其他相互感兴趣的话题进行了较深入的沟通和交流。顾文君女士表示将积极努力，跟进落实日本科学协会对我校图书捐赠项目的开展实施，并鼓励日语专业同学积极参加日本科学协会举办的多种活动。
      座谈会后，高利红馆长等陪同顾文君女士一行参观了我馆货币金融历史博物馆，并合影留念。
      日本科学协会成立于1924年，是日本历史最悠久的公益团体之一，主要从事资助年轻科学研究者、开展科学普及体验活动、捐赠图书等公益事业。自1999年起，以增进相互理解和友好合作为目的，该协会开始实施“有效利用教育・研究图书项目”，接收日本国内出版社、企业、大学、研究机构以及个人捐赠的图书，整理分类后向海外的大学及研究机构无偿捐赠。迄今已向国内多所高校和研究机构捐赠日文和西文图书累计达325万余册。
      按该项目的合作、开放理念，本次赠书项目不仅将丰富我校外文图书馆藏，促进我校日文及相关专业的教学科研工作，同时将为武汉及周边地区高校和科研机构和社会大众提供资源共享，充分发挥其文化交流的作用。