工商学院2011级本科生就业分类指导会召开
    新闻网讯（通讯员 蔡於期 王晓敏 廖思青 王旭 李子杰） 5月6日19:00，工商管理学院在艺体中心举行了2011级本科生就业分类指导会。工商管理学院副院长张华容、党委吕宗瑛副书记、农经系主任吴海涛以及学办老师出席了本次大会。2011级辅导员水晶晶主持本次大会。

 
    张华容教授为2011级学生介绍了2014届毕业生考研保研的情况，并围绕 “看读研的潜在价值”、“国家在培养研究生方面的政策”、“我校研究生录取状况”和“考研应注意的问题” 四个方面作了发言。指出了本科教育与研究生教育的根本区别，讲述了研究生培养的四大转变，他鼓励同学们在年轻时候多学习，将来才可厚积薄发，并支持喜欢研究探索、追求独立思考的同学读研，并针对如何准备考研的问题给出了相应指导。他指出，人生的职业方向应该结合自己的长处和兴趣，在对的时间里做对的事。

   
    吕宗瑛带领大家解读了就业情况，在对学院往届毕业生就业状况作了简要介绍之后，她围绕“就业需考虑的八个问题”和“就业应做的六点准备”两个方面作了深入分析。职业选择与个人兴趣相匹配为最佳，要了解各行业龙头企业的发展，再结合自身条件作出正确的行业选择，创业问题远非表面上那么容易，资金人脉创意都不可或缺，建议同学们切勿好高骛远，踏实才是王道。她还建议即将就业的同学们需要作好心理上定位清晰、全方位了解信息、现阶段仍以学习为主、学会主动寻求帮助、注意就业安全和及时了解就业政策等方面的准备，要相信机会永远偏爱有准备的人。

 
    工商管理学院历来重视学生的职业生涯发展，从2013年年底开始，就制定了适合学院专业分布、各年级学生特色的职业发展培养方案，对学生进行分类指导及培训。经验交流、简历制作、模拟面试等活动让2011级学生在打牢基础的同时练就基本功，并依托学院的职场有约活动促使学生在实践中提升就业力。据了解，本次就业分类指导会前期更是做了大量准备工作，历时数月广泛搜集学生意见，不断汇总整理分析，力求信息全面，切实解决大三学生面临的困惑。
 
    会后，不少同学表示，自己开始认真思考未来职业道路规划，更多的同学则认为，本次辅导让他们对未来之路选择更加自信和坚定。