经济学院举办2014届毕业生座谈会
    新闻网讯（通讯员 郑萍萍 刘程钺） 6月12日上午，经济学院2014届毕业生座谈会在文泉楼举行，经济学院院长邹进文、院党委书记武身汉、副院长罗良文、副院长李小平、院党委副书记詹万明及相关老师出席，本科和硕士毕业生代表参加会议。
         本次座谈会的目的在于加强学院与毕业生之间的互动交流，积极听取毕业生对学院在教学、科研、管理、生活、思想教育等方面工作的意见和建议。
        座谈会围绕毕业生就业情况和学院专业学科设置两方面展开交流。在就业工作方面，毕业生们建议学院为学生提供更为广阔的就业平台，加强对学生的就业指导，同时也希望学院能够通过扩大与校友的联系与合作以提供更多的实习机会；而在专业学科设置上，部分本科毕业生希望扩大学生学科选择的自主权，一些硕士毕业生则希望适当偏重数理学科，以适应其对高层次经济学的深入学习等。同学们畅所欲言，对学院的发展提出了自己最真切的建议，学院领导和老师们也针对同学们的问题做出了解释和说明。
        经济学院院长邹进文表示：经济学作为一门理论性极强的学科，需要同学们有自主选择的意识。在学习过程中，希望同学们做到以下三点：一是要有完整的结构理论，把握好理论知识，在深入了解基本领域的同时，要注重其他领域的学习，培养综合素质，特别是要提高个人的人文素质；二是要坚持理论联系实际，将书本知识与实践活动统一起来，运用理论解决实际问题，通过多了解、多接触的方式，扩宽实践探索的道路；三是要自信，在充分了解专业知识的基础上，大胆进行理论创新，树立创新意识，从而在谋求实习或就业岗位时能够更好地展示个人能力。
        院党委书记武身汉在强调学科知识的学习之外，还对同学们个人能力的培养提出了许多独到的见解，他认为：在面对学科局限性这一现实问题时，我们不妨另辟蹊径，主动出击，积极寻找，探索资源。同学们可以充分利用武汉地区“七校联合”的资源共享平台以及我校遍布珠三角、长三角地区的校友资源平台，为自己的学术、科研和就业等方面的发展创造契机。
        最后，院党委副书记詹万明对相关问题进行了补充说明，他指出未来经济学院将进一步开展网申和面试技巧讲座，努力扩大讲座的覆盖面，并提升讲座的针对性，为同学们在就业方向的选择和就业资源的共享上提供更为专业的指导。
        座谈会上，师生们都踊跃发言并积极参与讨论，一位参会的老师说，毕业生的建议对经济学院的发展来说弥足珍贵，学院也殷切地希望每一位毕业生都能够在更广阔的天空中，展翅高飞！