马克思主义学院党委中心组学习十八届四中全会精神
    新闻网讯（通讯员 邢海亮）11月27日下午，马克思主义学院党委中心组扩大会议在文沛楼409会议室召开，会上学习了十八届四中全会精神。此次学习活动参加人员扩大到全院教职工，会议由院党委书记赵凯主持，朱书刚教授作了《依法治国的新起点、新常态》的专题讲座。
 
    朱书刚教授首先讲述了中西方法治的源流，特别是新中国成立以后“法制”和“法治”思维的萌芽、发展和转变。其次，他重点对《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》进行了文本解读，包括全会《决定》起草的背景和过程、《决定》的总体框架和主要内容、需要说明的几个问题等。他指出，《决定》把握的一条红线是“坚持走中国特色社会主义法治道路”，指导党和政府当前工作的主线是“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”。
  
    当前我国进入全面建成小康社会的决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，党和国家面临的改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多均前所未有，全面推进依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。《决定》从目前法治工作基本格局出发，对科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进行论述和部署，并以加强法治工作队伍建设、加强和改进党对全面推进依法治国的领导作为全面推进依法治国的人才保障和根本保证，因此，《决定》的贯彻落实必将促进法治中国早日建成。