第四届京韵百花专场晚会落幕
          新闻网讯（通讯员 余秋廷 摄影 张羽飞） 4月28日晚，由校工会、校离退休工作部、校团委主办,校教工京剧协会、青松京剧社、大学生清音京剧团共同承办的第37期文澜小剧场之“生旦净丑·粉末春秋”暨第四届京韵百花专场晚会在我校艺体中心音乐厅举行。校党委书记张中华，校党委副书记齐文远，校离退休人员工作部部长熊晓怡，校工会常务副主席刘有湖、副主席廖爱云，新闻与文化传播学院院长胡德才，公共管理学院副院长邓汉慧等莅临现场观看了晚会，晚会还吸引了大批周边高等院校的师生以及资深票友前来观摩。
 
    晚会伊始，由校教职工京剧协会的八位老师带来的梅派经典《贵妃醉酒》，让观众领略到了雍容典雅的梅派艺术，为本场演出拉开了序幕。尔后的演出精彩纷呈：大一新生们带来的合唱《红娘》展示了近一年以来的学习成果；高年级团员的《白蛇传游湖》将白娘子与许仙的爱情故事刻画的细腻动人；《军民鱼水情》向观众展现了特殊年代的军民关系的情切意真;《赤桑镇》高亢的对唱演绎出包公秉公执法的铁面形象；匡萍老师和劳再鸣老师分别带来的清唱《忆秦娥·娄山关》和传统剧《玉堂春》选段展现了两位资深票友的精湛技艺。

    师生联袂演出的节目《锁麟囊》选段将现场气氛推向了高潮；而六位女老师的流派联唱《苏三起解》，又使在座观众们领略到了京剧旦角流派的非凡魅力；紧接着，学生团员表演的《游龙戏凤》妙趣横生、诙谐幽默；教工老师演绎的《红灯记》选段将观众带入时光隧道，与演员一道重温了革命年代的峥嵘岁月。本次晚会的压轴之作是由刘惠玲老师特邀国家一级演员吴长福老师共同带来的《春闺梦》选段，获得了现场观众如潮水般的掌声。

    京韵百花京剧专场晚会是我校大学生清音京剧团的传统节目。值得一提的是，本场晚会作为老中青三大校级京剧团队的首次联袂，效果不同凡响，对京剧艺术的校园普及也起到了积极的推广作用。正如校大学生清音京剧团的指导教师刘惠玲所言：“京剧是我们的‘国粹’，用我们的表演让更多的师生去体会她的美，爱上她的美——这就是我给孩子们常说的传承。”