法学院设院班子接待日听取学生代表提案
新闻网讯（通讯员 王 蝶 张家瑞 王 璟） 12月24日，法学院首个院领导接待日，18名学生代表在文治六楼会议室与院领导班子成员面对面，对学校和学院的工作提出中肯建议，并提交4份提案。法学院院长徐涤宇教授，院党委书记肖崇明，副院长黎江虹教授、简基松教授、张红教授、胡弘弘教授，党委袁桂君副书记等认真听取意见和代表提案，并给予相应答复。
        徐涤宇高度肯定设立院领导接待日、学生代表在一定范围内有序参与院务管理、提升学院服务水平的重大意义，并向学生代表一一介绍了与会领导班子成员。肖崇明则表示要时刻与学生密切联系，把学生的利益放在第一位。袁桂君鼓励在场同学积极提出意见，共同解决问题。
        本科生、研究生代表分别从学校后勤保障、讲座开展、教学方式、团学组织等四个方面向在座的领导提出意见和建议，分管领导对提出的问题一一答复。
        黎江虹表示，会给研究生更多实习机会，学院在课程设置方面也会努力实现程序法与实体法课程的互补；另外，学院举办的讲座沙龙也能在一定程度上弥补实体法的部分缺失。针对借教室出现的问题，黎江虹承诺会与相关部门进行沟通，借教室的次数应当增加但程序控制还是必要的。
        张红表示，会尽量将讲座的内容共享给未到场的学生，同时也提议同学们多关注法学院官方网站，在参加讲座前查阅与讲座题目相关的文献，有针对性地去听讲座的内容；他建议学院加强与与实习基地的联系，举办“大法官”、“大检察官”、“大律师”讲坛，切实提高学生的实务能力。
        胡弘弘表示，学院开展的多师课堂教学正处于试验阶段，各老师的教学风格会有所不同，所以学院会让老师提前做课程研讨方案，尽量统一教学方式。另外，学院鼓励教师们多开设类似法律诊所的参与式课堂。关于博文、大创通知时间问题，她表示通知传达必然会存在一定的时间差，希望同学们能提前准备。
        简基松向在座的同学介绍了出国留学的要求和步骤，鼓励同学们积极参加交换生项目；袁桂君对同学们提出的问题作了一些补充发言，鼓励学生走出寝室，走进图书馆、自习室。
        学生代表还向院党政联席会议提交了《关于法学院官方微信平台推出微访谈项目的提案》、《关于法学院举办司法考试系列活动的提案》，《关于法学院学生党员、学生干部亮身份的提案》，《关于法学院教职工党支部“两个一对一”帮扶项目的提案》，并向在座领导介绍提案的内容。
        学院领导表示会认真考虑提案内容，在今后工作中会采取相应的举措，来解决学生们遇到的问题，更好地保障学生的利益。