新闻学院召开“两访两创”动员大会
    新闻网讯（通讯员 黄艳） 6月12日下午，新闻与文化传播学院在文波五楼会议室召开2014年“两访两创”动员大会。学院领导班子成员、全体教职工参加会议。会议由院党委书记赵楠主持。
      赵楠书记传达了《中南财经政法大学“两访两创”活动方案》，明确了此次活动主题、目标、主要任务和注意事项。“访三室转三风”，即访教室、寝室、教研室或实验室；干部转作风、教师转师风、学生转学风。活动时间为2014年5月底至12月。
      会上，赵楠书记作动员讲话。他指出，新闻学院深入开展“两访两创”活动是新形势下加强学院党建，开展大学生思想政治工作的有效平台，是进一步深化群众路线教育实践活动，推动学院事业科学发展的一项创新举措。学院上下要深刻领会活动主题，准确把握工作重点，在干部转作风、教师转师风、学生转学风上下功夫，确保活动取得实实在在的成效。
              赵楠书记还对此次活动开展做了详细的部署。会上宣布了学院领导小组名单，并对第一阶段访谈任务作了具体安排：学院领导班子成员每人听一次课，访谈一名教师、一名学生；行政人员访谈一名教师、一名学生；每位教师需访谈一个学生宿舍，重点访谈“四难”学生，并做好相关记录。
      胡德才院长作总结时指出，全院领导要带头访谈，全体教师参与，各系分头开展。每位教职工务必按照学院党委要求，认真履行职责，完成任务。
       