辅导员当学生 补上职业生涯辅导课
    新闻网讯（学生通讯员 金晓琴 王康 通讯员 肖力玮）4月27日至29日，为期三天的高校生涯咨询师（UCF)专项培训在文潭楼308举行，此次培训由学工部、研工部和就业指导服务中心联合主办。
        此次培训针对学生普遍存在的生涯问题，讲授生涯助人策略，具体内容包括生涯教育理论、大学生生涯困惑的本质分析与识别、生涯咨询的一般流程与互动技巧、标准化测评工具的使用以及焦点询问技术的咨询实践等。引导参训者进行自我探索，促进自我生涯整合与发展；帮助他们掌握个体职业生涯咨询的流程与方法、提升实践运用技能；对实际工作中的学生生涯困惑群体进行干预和预防演练。
      北京师范大学侯志谨教授和仁能达谢伟老师应邀担任培训讲师。来自各学院的副书记、辅导员，以及学工部、研工部和就业指导中心的工作人员等53人报名参加了培训。学员们分八个小组就坐，平日里的老师此刻也变成了学生，课堂上理论知识讲授与小组讨论、情景模拟、角色扮演、互动问答等多种教学形式相结合，学员们也积极参与互动。
      课堂上学员们分组模拟演练，通过角色扮演、实战演练检验所学知识，这与传统培训的“纸上谈兵”效果截然不同。参加培训的哲学院党委副书记向敏认为，“学生职业生涯辅导工作亟待加强，生涯辅导和个体咨询技能是一线辅导员的短板。”财税学院党委副书记吴凡认为此次培训的主要特色是理论结合实践的教学方法，聚焦学生生涯辅导工作中的实际问题，为辅导员更好的开展工作提供了新的思路和工作方法。金融学院辅导员李芳说,“培训现场的学习互动氛围非常好，学到了很多辅导技巧。我带的是大一学生，回去一定要在班级举办‘职业生涯辅导’主题班会，将学到的知识和技能运用到工作实践中去。”
      当前，高校就业工作重点从传统的就业管理转向就业服务，对在校生提供职业生涯规划和就业指导服务；学校已建立一支专业素养较高的专兼职结合的就业指导工作队伍，并选聘近20名企业高管担任兼职企业兼职职业指导导师。与此同时，学校定期开展辅导员工作技能专项培训，提高职业生涯规划和个体咨询技能，让他们成为学生的职场领路人，将就业服务延伸到学生日常管理工作中。