我校2014年大学英语四六级考试举行
    新闻网讯（通讯员 李奕）2014年上半年全国大学英语四六级考试于6月14日举行，我校考点顺利完成了考试的各项工作。据统计，此次我校考生共9222人，其中英语四级1424人，英语六级7798人，共设考场308个。
      为确保本次四六级考试的顺利进行，学校专门成立了分管副校长为组长、教务部部长为副组长，相关职能部门负责人为成员的四、六级考试工作领导小组。并同时成立了考务、试卷保管、安排保卫、后勤保障等若干个工作小组。各小组明确分工，精心准备，周密安排，严格把关，团结协作，确保了考试工作的平稳有序。各教学单位则积极展开监考员选聘与培训、考生考风考纪教育等工作，促进了本次考试的顺利进行。在各部门的共同努力下，本次考试安排规范有序，受到了省派巡视员好评。副校长刘茂林亲临现场检查指导工作。教务部部长刘仁山、校纪委、教务部等其他相关部门领导也参与了此次考试的巡视工作。
      本次考试进一步加强了考风考纪建设，加大了考试纪律监管力度。更加严格地审核考生报考资格，并使用二代身份证识别仪查验考生身份证真伪，考试过程中启用标准化考场设备巡视进行考场录像监控，利用无线耳机探测仪严打无线电作弊行为。考场秩序良好，无一例违纪舞弊行为。