张中华书记寄语法学院2014届毕业生
新闻网讯（通讯员 高琦 摄影 喻怡） 6月17日下午，校党委书记张中华教授和法学院近20名毕业生代表亲切座谈，并寄语毕业生“你们是最棒的，祝愿同学们抓住国家构建法治社会的良好机遇，在工作岗位上建功立业！
          座谈会在文治六楼会议室举行。法学院院长徐涤宇，院党委书记蔡明辉等负责人及相关老师出席座谈会，与2014届毕业生畅谈母校，共话离别。座谈会由法学院党委书记蔡明辉主持。
  毕业生们纷纷表达对母校的感恩和对老师的感激之情，并从学科建设、硬件设施、环境治理、就业问题、学生活动等方面进言献策。2011级研究生刘海涛针对法学院的就业困境，建议应该拓宽就业途径，并在教学中强调实习的作用，实现就业和实习的衔接。2011研究生张蕾则认为可以利用学校资源邀请参加工作多年的校友为应届毕业生的就业问题指点迷津。此外，毕业生们还提出成立学生事务中心，开设独立的通宵自习室、落实综合能力考核机制等创造性建议，并得到了张中华书记的充分肯定。
          针对毕业生们的发言，张中华书记表示“很高兴”。他对今天毕业生代表汇报的法学院毕业生的就业情况感到欣慰，并表示学校对还未就业或就业不理想的同学将会持续关注。对于学生们反映的问题，张中华书记给予了详细的回复。
  同学们对母校的深厚感情，张书记更是表示感激。“学校的中心任务就是培养人才，你们的口碑就是学校的声誉，而你们的口碑取决于你们对学校的感情。”
  最后蔡明辉对本次座谈会作总结，并寄语毕业生们：“愿大家都能顺利走上工作岗位，欢迎同学们有时间常回母校看看。”