武汉市委宣传部来我校举办专题宣讲会
      新闻网讯（学生记者 易凯 郑怡）10月16日下午，由武汉市委宣传部牵头举办的“我们的价值观，我们的中国梦”主题宣讲活动在我校文泉楼报告厅举行。著名评书艺术家、原武汉市文联副主席何祚欢，武汉市委党校副校长丁士松，武汉市规划研究院《人与城市》编辑主任何灵聪三位主讲人，为师生做了“武汉的昨天、今天、明天”专题讲座。武汉市委宣传部副部长陈汉桥出席了活动，会议由我校党委副书记王文贵主持。
     
    何祚欢在会上以“武汉的历史文化”为题讲述了武汉在建国前的发展状况。他指出，武汉在历史上得用一个“大”字来形容。这种“大武汉”的气势不仅仅体现在其城市规模大、商业规模大，更体现武汉人人相依，心胸宽大。何先生说，“早在乾隆年间，武汉就是当时独立支撑中西部经济交流的重要站点，其城市商业的发展程度为当年“四大名镇”之首；而在近代，以只有8华里长的汉正街领衔的“五街并行”已是全国最大的商业街，到了夜晚，整条汉正街如同闪烁着霓虹灯的河。”
 
    丁士松在介绍近几年来武汉经济社会发展情况时不无自豪。近些年来，武汉市政府大力促进经济发展和实行工业倍增计划。目前武汉市拥有六大传统优势产业、七大新兴产业和九大产业集群，同时也建立了“大光谷、大车都、大临空、大临港”四大工业板块，这些努力使得武汉提前跻身于GDP总量“万亿俱乐部”。丁教授同时指出，经济的发展不能忽视民主的建设，武汉将继续坚持和完善由武汉首创的“问庸问责与电视问政”制度，并将之建设成武汉市的地方品牌，加强政府自身建设。
 
    何灵聪详细讲述了武汉2049远景发展战略。他认为：“武汉市要以更为广阔的时空视角开展远景战略规划，保护生态环境、保护历史资源，重视城市综合交通发展，把握城市长远发展战略要素，以人为核心，满足人的要求，努力把武汉建设成‘绿色、宜居、包容、高效、活力”的更具竞争力更可持续发展的世界城市。”

    王文贵表示，“我们的价值观，我们的中国梦”主题宣讲活动走进高校，希望大家通过这些听武汉、看武汉、品武汉等系列活动感受武汉、融入武汉、热爱武汉，自觉加强社会主义核心价值观的认知践行，以实际行动积极推进社会主义核心价值观在武汉的弘扬，凝聚起复兴大武汉的强大正能量。

    宣讲团还为同学们送上了《武汉印象·2014》系列图书，让师生们充分了解武汉厚重的历史文化、独特的人文魅力和“每天不一样”的发展变化，共同见证大武汉复兴之梦。