新闻学院举行2014年度学生工作综合表彰大会
    新闻网讯（通讯员 夏东伟 段鑫萍 陈聪媛）12月4日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）2014年度学生工作综合表彰大会在文波401顺利举行。院党委书记赵楠、党委副书记葛明、优秀班导师代表阎伟、佟春玉、蔡俊、赵博雅、学生工作办公室主任张娇、分团委书记夏东伟、2013级辅导员兼心理工作站站长黄艳、2014级辅导员张向飞以及学院团学志宣学生干部近100人出席了本次大会。 
     表彰大会现场
      本次大会共分三个环节，首先表彰2014年度优秀班导师。根据《新闻与文化传播学院本科生班导师工作条例》，按照学生评价、领导小组评价、学办团委评价分别占60%、25%和15%对班导师工作进行量化考核评价，根据得分高低并结合工作实绩进行评选。最终，阎伟、梁晓莉、佟春玉、赵博雅、蔡俊、涂轶菲6位老师获得2014年度新闻学院“优秀班导师”荣誉称号。赵楠为获奖班导师颁奖，他指出，2014年学院在学科建设、人才培养、校园文化建设方面取得长足进展，班导师制度作为我院坚持7年的制度，从摸索到逐渐完善，为学院创立了品牌，为学院人才培养工作树立了典范。同时，赵楠代表党委对广大党团青年以及各团学组织提出要求和希望：一是要珍惜荣誉率先垂范，脚踏实地锤炼品质；二是要把握机遇勇担责任，克难奋进创新求索；三是要坚定理想志存高远，真诚热情甘于奉献。 
    中文系教授、中文1301班班导师阎伟代表获奖老师分享经验，阎伟风趣幽默地介绍了学生从害怕背诵三字经、害怕写骈文、害怕与他见面到最终接受老师、信任老师、喜欢老师的过程，他借用希腊神话“追寻父亲”指代自己20年前求学和做学问的经历，激励同学要心怀理想、严谨治学，“对学问的追求，要高瞻远瞩，要追求无用之大用”。 
     赵楠为优秀班导师颁奖
      大会第二环节由葛明对学院2014学年工作进行总结。“对于大学生来说，名师固然很重要，可以在你的学术生涯道路上为你指点方向；但是校园风气以及同学间的交往，同样让人怀念。” 在对学院2014年度学生工作进行全面总结中，葛明对学院学生工作积极向上的风气与精神给予了高度肯定。一是学院院庆工作反响强烈。院庆LOGO设计大赛、院庆征文比赛，得到了学院许多同学的大力支持与参与；学院成立学生专刊团队，编印“师忆年华”班导师专刊、共响路专刊、拾影中南专刊，通过3本精美的专刊全方位展示了新闻学生撰写、采访、编辑、美工、设计、摄影的才干与水平。同时，以学院十周年纪念活动为契机，对学院班导师制度、共响报、影像中南三大品牌活动进行及时梳理与总结。二是学院文化传承创立品牌。学院围绕“中国梦”、“成才梦”、“育人梦”开展系列活动，传承先进文化，树立先进典型。开展了社会主义核心价值观系列主题教育活动，以班团为单位开展诗歌创作、书法展、摄影展、“艺术之梦”作品展等多项特色团日活动；评选首届新闻学院“十大新闻之星”，在学术、文体、品德、志愿服务、创新创业方面树立了全院学生先进典型。其中杨云龙当选感动校园人物，并获得2014年度“洪山好人”荣誉称号。在全院师生的共同努力下，学院逐步形成了一系一精品,“一节一报一诵一展”的格局，“‘影像中南’文化艺术节”、“《共响》报”、“‘一二?九’诗歌朗诵大赛”、“‘青春梦?艺术梦’美术展”等涵盖新闻、中文、艺术各专业特色的“第二课堂”。在2014年“五四”综合表彰中，新闻学院获得“宣传工作单项奖”荣誉称号，院学生会获得“特色活动单项奖”荣誉称号，院志协获得“优秀志愿者协会”优秀奖，新闻学院分团委书记夏东伟老师获得“模范专职团干”荣誉称号。 
    大会第三环节为学生先进工作者颁奖。学院对院庆获奖作品、运动会获奖代表以及优秀学生干部进行了集体表彰并颁发证书。2011级新闻学专业本科生、院庆征文大赛获奖者齐欢乐代表学生获奖者发言，他以“情不知何起，一往而深”表达了对新闻专业的喜爱。已被保送西安交通大学的他向师弟师妹们分享了自己对新闻学业的认识，并结合自己的实习经历，分享了记者这一职业的发展前景、薪酬待遇、行业压力以及记者的基本素养。“韩国总统朴槿惠曾说过这样一段话：人生一世终归成土，就算有一百年的光阴，也不过是历史长河中的涟漪，因此人要活得正直和真诚，无论遭受多大的考验只要是真诚为道路上的灯塔，绝望也是一个锻炼的机会。”学院分团委副书记、新闻专业2012级本科生周敏怡代表学生先进工作者发言时如是说，她借此劝诫同学们在逆境中不放弃心中的梦想。 
     葛明为团学志宣先进工作者颁奖
      最后，黄艳带领全体师生演绎《最初的梦想》，她希望大家在平时繁忙的学习和工作之余，给自己留下一片寻梦的空白时光，提醒自己不忘梦想，时刻为自己的梦想坚持下去。