普通话测试员集体检查校园语言文字
    新闻网讯（通讯员 柳凌之）为全面推进校园语言文字标准化、规范化建设，为我校申报语言文字规范化示范校做好前期准备工作，9月18日上午，教务部常务副部长陈勤舫带领我校国家级普通话测试员、省级普通话测试员,在全校范围内就我校推广普通话宣传周宣传落实情况、校园语言文字规范化工作进行了检查。
        本次活动重点检查了校内各个主干道、办公楼、教学楼以及图书馆等处。陈勤舫副部长在检查工作中指出，我校“推广普通话、用好规范字”的宣传和落实工作是非常有力的，为广大师生营造了一个良好的语言环境，“说好普通话、用好规范字”已成为师生之间沟通交流的标尺。大家在检查巡视过程中，发现一些问题不容我们忽视。比如，学校电线杆上的“牛皮癣”依然存在，张贴标语中有错别字，繁体简体混用，行文落款错用汉字日期，个别宣传栏未及时更新，指示标牌英文翻译错误等。
      针对上述现象，国家级普通话测试员蔡圣勤教授指出，“普通话初步普及”、普通话成为校园语言，是我校长期坚持与努力的目标，我校教师应该积极学习国家语言文字法、语言文字规范知识，及时更新知识储备，以保证教学过程中普通话标准、汉字书写规范，避免发音、语法等错误的出现。陈部长强调语言文字是我们交流的工具，推动语言文字的规范化、标准化，是普及文化教育、发展科学技术的一项基础性工程，对提升我国文化软实力、繁荣社会主义文化具有重要意义。语言文字办公室作为普及普通话的主要阵营，应注重加强与宣传部、各学院、图书馆、保卫部、后勤部等部门的合作，注重在细微之处加强语言文字的规范化，以潜移默化的形式促使师生规范用语。