校致公党支部捐赠电脑助力通城县教育
    新闻网讯（通讯员 董正永）11月22日上午，校致公党支部电脑捐赠仪式在通城县麦市镇麦市中学举行。出席捐赠仪式的有：校党委统战部副部长畅安平、校致公党主委张敬东、副主委冯瑞香以及致公党支部部分党员；麦市镇文教委员雷永生、麦市镇中学校长刘昀、黄龙小学校长何湘赣及麦市镇中学部分师生代表。仪式由麦市镇中学校长刘昀主持。
      雷永生委员在致辞中满怀深情地说：自从中南财经政法大学在麦市镇建立“三万”工作点以来，学校为麦市镇经济社会发展提供了很多支持，办了很多惠及民生的实事。由致公党中南财经政法大支部倡议开展的“暖童心”助学活动，帮扶了一批寒门学子，温暖了很多贫困家庭。由民主人士爱心汇聚的涓涓细流，已在全镇学子中形成了一种勤奋，励志，友爱，互助的良好风尚，桃李虽无言，下自已成溪。今天，致公党中南大支部再行义举，为麦市中学和黄龙小学捐赠60台电脑组建电脑教室，这对教学资源相对薄弱的麦市镇来说，真可谓是雪中送炭。我相信，这不仅对获得捐赠的学校是个福音，对全镇3.8万居民来说也是一个喜讯。希望同学们珍惜这份来之不易的关爱，百丈竿头，更进一尺，用更优异的成绩回报民主人士的关爱，传递新时代的正能量。
      张敬东主委在讲话中指出：此次为两校捐赠电脑，是中南大致公党支部开展“暖童心”助学活动项目的一个延伸，可以看作是为贫困山区开展资教助学活动的一个里程碑，而不是终点站。希望通过此项活动，可以帮助同学们搭建了解外部世界的桥梁，掌握信息时代获取知识的方法，拓展立志为伟大复兴时代有所作为、有所贡献的大视野。同时，她宣布中南大致公党支部开展的“暖童心”助学活动项目将追加帮扶计划，由致公党党员个人再出资帮扶一名品学兼优的贫困学生。希望同学们在接受温暖时不忘传递温暖，享受关爱时一定要记得传递关爱。
      麦市中学和黄龙小学校长也分别代表师生致辞，高度赞扬致公党中南财经政法大学支部捐资助学的善举，为师生们送来了温暖，表示决不辜负中南财经政法大学各级领导的关心、关爱和殷切希望，努力为国家培养更多的优秀人才。
      捐赠仪式结束后，校致公党支部党员还分别看望了“暖童心”助学活动中，受到捐助帮扶的学生，了解她们的学习、生活情况和目前家庭状况，并共同商讨了下一步“暖童心”助学活动相关事宜。