校友胡学英女士向母校赠书
   新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 洪美玲 吴嘉炜 ） 2014年是学校创建高校创业教育基地示范样本的第5个年头，为推动母校创业工作基地的发展，在阔别28年之后，中南大86届校友胡学英女士带着对母校的浓浓深情，对教育事业的拳拳之心，同时代表市工商联，于3月25日回到中南财经政法大学，向学院捐赠新书《创业之路》四百余册。金融学院党委副书记吉群等接待了胡学英女士并代表学院接收捐赠。
      赠书仪式上，吉群代表学院对市工商联及胡学英女士本人心系母校，向金融学院赠送图书、奉献爱心一举表达了深深的谢意。吉群表示，此次赠书活动为学院文化建设增添了新的精神财富，必将对学院的发展起到积极的促进作用。同时，《创业之路》一书中生动的创业典型将给学生带来新的就业启示，鼓励优秀大学生以实际行动为武汉市打造创业型城市贡献自己的一份力量。
      胡学英女士在接受记者采访时说：“今天我回到母校，是希望以我们绵薄之力促进母校的发展。近年来，大学生就业形势严峻，我希望能够通过《创业之路》中的各种企业家创业事例，推动中南大学子转变就业观念，激发创业热情，从而为推动武汉市小微企业、民营企业快速发展，促进武汉市产业结构升级，为中南大、武汉市的发展贡献自己的一份力量。”
      据悉，由市工商联和《长江日报》编辑部联合编著的《创业之路》一书编撰历时半年，采编团队探访了在汉300余位企业家，最终筛选出43个创业案例。市委常委、统战部部长张学忙在新书首发仪式上勉励大学生创业者不惧曲折勇于挑战，呼吁全社会共同努力、齐力推动创业扶持工作。