法学院行政第二党支部连年助力我校“三万”活动
    新闻网讯（通讯员 单万）继去年1月法学院行政第二支部在2013年“三万”活动中把支部会开到群众家后（中新网、凤凰网有过专题报道），该支部于2014年3月22日继续助力我校“三万”活动，发挥基层党组织和党员在“三万”活动中的示范带头作用，和我校“三万”工作组成员及当地党员干部一起开展“惠万民”活动。
      22日上午，法学院党委书记蔡明辉、副书记袁桂君带领学院行政第二党支部全体党员（以下简称“第二党支部”）一行12人来到通城县麦市镇七里村，慰问困难群众，并开展种植油茶树苗活动。上午十点半，第二党支部一行到达七里村。麦市镇镇长郑俊、七里村党支部书记汪信兵等村干部热情接待了第二党支部一行，我校“三万”工作组全体成员全程陪同。
      郑俊镇长首先对第二党支部第二次来到七里村开展支部活动表示热烈欢迎。他说，今年是中南财经政法大学连续四年对接麦市镇开展“三万”活动，麦市镇与财经政法大学建立了深厚的情谊。特别是法学院行政第二党支部，连续两年来到七里村开展支部活动，慰问贫困群众，令我们深为感动。我代表麦市镇党委、政府和七里村全村人民向你们表示衷心的感谢和崇高敬意。
      法学院党委书记蔡明辉说，这次支部活动既是基层党组织践行党的群众路线、密切联系群众的主题活动，又是第二党支部支持学校“三万”活动的重要举措。希望通过这些活动，让学院基层党组织在贯彻落实党的十八大三中全会精神和省委强农惠农政策，促进驻点村新农村建设方面贡献一些微薄之力。
      我校2014年“三万”工作组组长、学校校办副主任高碧峰对法学院党委及第二党支部长期支持学校的“三万”工作表示衷心感谢。他说，在麦市镇政府和四个驻点村村委会的支持和帮助下，工作组四位同志扎根麦市镇农村，动脑筋，找抓手，克服困难，坚守岗位，为麦市镇和驻点村做了一些事情，也取得了一些成绩，得到了省高校工委、学校、麦市镇和驻点村的一致认可。高碧峰说，现在已经是三月下旬了，已进入“兴办实事”的收官阶段，工作组将继续努力，连续作战，以实际行动回报学校和法学院的关怀，回报麦市镇领导和父老乡亲的厚爱，圆满完成省委、省政府和学校布置的工作任务。
  蔡明辉书记率第二党支部党员慰问吴玉凤老太
  法学院党委书记蔡明辉率行政第二党支部党员慰问残疾儿童汪永光
  法学院行政第二党支部在七里村油茶建设基地种植油茶树
  第二党支部、“三万”工作组成员与麦市镇领导合影
      短暂的见面会结束后，在麦市镇镇长郑俊和七里村党支部书记汪信兵等村干部的带领下，第二党支部来到七里村慰问困难群众和留守儿童。支部给困难家庭每家赠送大米两袋、食用油两壶，给留守儿童每人赠送书包、文具等学习用品，并给困难家庭和留守儿童每家慰问金300元。12岁的汪永光，父亲因车祸去世，母亲改嫁，小永光也因车祸留下一身残疾，目前随爷爷奶奶一起生活。在慰问汪永光时，蔡明辉书记对他说：灾难在导致家庭不幸、身体致残的同时，有时候也会变成磨练人的意志的机遇和财富，希望你能够正确对待灾难，努力学习，磨练自己，把自己造就成为有用人才。10岁的葛阳，父亲在外打工高楼坠落成为植物人，哥哥在读高中，家里全靠母亲一人支撑，生活十分困难。法学院组织员、第二党支部书记刘翼在慰问葛阳的时候，勉励他努力学习，长大后成为有用人才，回报妈妈的养育之恩。83岁的吴玉凤老太，孤寡一人，生活贫困。蔡明辉书记亲切询问老人的生活情况，得知吴老太孤寡一人，且年事已高行动不便后，叮嘱村里负责人要经常来看看老人，平时让左邻右舍多关注多帮助。吴老太对党员们说：“太谢谢你们来看我了，真太感谢了！感谢党和政府，感谢中南财经政法大学的关心！”
        结束慰问活动后，第二党支部全体党员在郑俊镇长和汪信兵书记等人的带领下，带上早已准备好的植树劳作工具，来到七里村油茶建设基地开展油茶树苗种植活动。在油茶建设基地适合种植油茶树的空闲林地，大家根据懂行的村民的指点，设计种植密度，挖穴撩壕，施肥定植，党员们个个精神抖擞，干劲十足，分工协作，有的挖坑，有的递苗，有的定植，忙得不亦乐乎，植树现场呈现出一派热情洋溢的劳动景象，通过两小时的辛劳，大家共种植油茶苗树近200株，党员们看到了自己的劳动成果，体验到了劳动的辛苦与快乐，同时也增进了党员干部与农民群众之间的情谊。
      活动结束后，第二党支部一行来到我校“三万”工作组居住地了解“三万”工作组的工作生活情况。
     据了解，法学院行政第二党支部的此次慰问活动共为困难群众和留守儿童送去了价值1000余元的生活物资和学习用品以及近2000元的慰问金，这些慰问金都是支部党员自发缴纳的特殊党费。在活动组织伊始，第二党支部便向全体党员明确表示，此次活动当天返回，全程费用自理，真正把送温暖活动做实、做好，不给基层添任何负担。
      法学院行政第二党支部通过开展多种形式的群众路线教育实践活动，第二次对接我校“三万”驻点村开展支部活动，帮困助教，受到麦市镇党政部门和村民群众的高度好评。当天下午三点，第二党支部准备返程时，七里村干部群众依依不舍地与支部成员握手告别，场景令人感动。