金融学院召开2014年党建工作会议
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）3月6日中午，金融学院年度党建工作会议在文泉南楼408会议室如期举行。学院党委书记江克宁、副书记吉群、组织员刘树森、汪瑛及学院党政办负责人、教工党支部书记、研究生党总支、本科生党总支相关教师出席。江克宁主持会议并部署2014年学院党建工作。
        江克宁指出，2014年学院党建工作的总体思路是，认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，落实学校党委的工作部署，加强学院党建和思想政治工作，不断增强学院的凝聚力、向心力，开创学院工作新局面。他结合学院实际，从五个方面对2014年学院党建工作作出部署和安排。一，加强政治理论学习，提高全院师生的政治素质。理论学习的重点是学习贯彻党的十八届三中全会精神、第十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议精神、纪念建党93周年和学校党委的年度学习计划等，理论学习要注重做到紧扣时事、结合实际、创新方式、注重实效。二，加强思想政治工作，增加学院的向心力。江克宁指出，学院的发展离不开全院师生的共同参与，要继续巩固党的群众路线教育成果，深化“三进一访谈”的活动内涵，完善学院领导接待日制度等。要关注师生诉求，及时解决师生的实际问题；要注重方式方法，做到具体问题具体对待；要增强工作的透明度，做到公平公正公开。三，加强支部建设，发挥支部的战斗堡垒作用。各党支部应根据学校党委的要求，结合学院党建工作实际，认真制定落实并落实好本支部的年度工作计划，确保支部活动的常态化，增强支部的活力。四，加强党员的教育和管理，发挥党员的先锋模范作用。一是要建立健全党员活动与考核记录，为评先评优提供依据；二是加强对党员的教育与管理，增强党性修养，提高党员素质；三是严把入口关，提高党员发展质量。五，加强对工会、共青团的领导和指导，增强学院的凝聚力。一是积极支持学院工会结合自身特点开展群众性的文体活动，丰富教职工的业余文化生活；发挥教代会民主管理和民主监督的作用，保障教职工依法行使权利，推进学院民主管理、和谐发展；关心教职工的疾苦，力所能及地解决教职工的实际困难，为教职工服务。二是加强对共青团工作的领导和指导。共青团要紧紧围绕学校的中心工作，立足学院团学实际，开展形式多样、生动活泼的团学活动，提升学生的素质，打造金融特色，增强学院的影响力；认真做好推荐优秀共青团员入党工作，为党组织输送新鲜血液。最后，江克宁希望学院党务工作者认真学习《中国共产党高等学校基层组织工作条例》和《中国共产党章程》，自觉做到按章行事，增强责任意识，提高工作能力，扎扎实实做好学院党建和思想政治工作。