MBA学院携手长飞光纤开展战略合作
        新闻网讯（通讯员 皮君）3月31日，我校MBA学院与长飞光纤光缆有限公司正式签订战略合作协议。长飞光纤光缆有限公司总裁庄丹、第一副总裁扬帮卡、副总裁张穆、战略中心经理李璇、行政经理邹运权，我校副校长陈小君、MBA学院院长胡立君及教师代表出席了签字仪式。
      长飞公司庄丹总裁表示，公司高度重视校企合作模式，谋求快速跨越式的发展。他认为公司发展过程中，会对人才有极大的需求，希望通过与中南财经政法大学的强强联合，发挥各自优势，积极完善合作机制，实现互利双赢，在为中南大学子提供实践平台的同时，实现公司的跨越发展。
      陈小君介绍了我校人才培养、学科建设、科学研究以及校企合作等情况。她强调，长飞的核心价值观——“做一个有责任心的长飞人”与我校的校训——“博文明理、厚德济世”高度契合，也为我们的战略合作打下了良好的基础。学校非常重视与长飞的战略合作，希望未来和长飞一起在挑战中接受探索，在探索中接受新知。
      胡立君在讲话中就双方联合培养“创新管理”MBA实验班做了详细介绍，他强调，下一步将按照“企业设计课程、高管走上讲台、案例进入课堂、教学设在现场”四个思路，通过与长飞的合作，探索我校MBA培养的新模式。