学工部集体学习研讨机关效能建设
    新闻网讯（通讯员 陈依依） 6月3日下午，学生工作部全体教职工在文潭楼四楼报告厅集体学习了《中南财经政法大学关于加强机关效能建设的实施办法》及杨灿明校长在动员大会上的题为《加强机关效能建设，促进学校教育事业发展》的讲话精神，研讨部门效能建设。
      学工部全体教职工首先一起学习了《加强机关效能建设的实施办法》，大家表示要按照实施办法要求，切实做到增强履职能力、提高办事效率、改进服务质量，加强执行力、转变工作作风、提升师生满意度。同时学工部还集体深入学习了杨灿明校长在学校加强机关效能建设动员大会上的讲话。
      雷照荣指出，杨灿明校长的讲话对学校一系列问题做了重要阐述，讲话的针对性强，对机关管理部门提出了很多具体要求，能很好的指导我部加强和改进工作作风，促进我部更好的为广大师生服务。学工部要深入学习贯彻落实杨校长的讲话精神，针对部门现存的问题，积极整改，不断完善，在今后的工作中努力提高自己的工作能力与水平，提升个人的修养与素质，将学校加强机关效能建设的要求落到实处。
      学工部的其他各位领导和各科室工作人员在认真学习《实施办法》和杨校长讲话精神后，认为学工部一直以来在服务师生、提高效能方面都非常重视并卓有成效，但也存在工作创新力度有待提高，全局意识还需强化等问题；学生工作部作为服务窗口，要进一步增强服务意识，提升管理水平，树立主人翁意识、激发创新意识，保持工作热情，从个人做起，优化细节、深化改革，为建设一个高效能的机关单位而不懈努力。