金融学院师生叙离别情忆母校恩
    新闻网讯（通讯员 梁艳艳 曾泓 袁懿琛 摄影 胡源）6月18日上午，金融学院2014届研究生毕业生代表座谈会在文泉南楼313会议室召开。院长宋清华教授、院党委书记江克宁、副院长唐文进教授、副院长李志生教授、导师代表朱新蓉教授、张东教授和研究生毕业生代表出席了座谈会。座谈会由研究生辅导员梁艳艳主持。
      金融学院2014届研究生毕业生代表座谈会现场
    座谈会上，12名研究生毕业生代表就在校期间的学术科研、实习实践、就业指导等畅谈了自己的经历和感受；也就职业规划、实习、考证与学术科研的开展等发表了自己的观点和看法；对专业课程的设置、毕业论文时间的安排、职业规划指导、社会实践和研究生综合素质的培养与提高等提出了建设性的意见与宝贵的建议。同时，同学们对学院和导师多年来的培养、教导与关怀表达了深切的感激之情,祝愿学校、学院的明天更加灿烂辉煌。
      与会老师在认真听取同学们的意见和建议的同时，还与同学们进行深入的交流。导师代表张东教授嘱咐同学们做好充分的就业准备，调整好心态，把握好机会。经常与学院和导师保持联系，关注母校的建设和发展。导师代表朱新蓉教授语重心长地告诫同学们牢记“简单的事坚持做就不简单，平凡的事坚持做就不平凡”的真谛，鼓励同学们在各自的岗位中收获工作的业绩和生活的快乐。
      在认真听取了同学们的发言后，副院长唐文进教授希望同学们做到“诚信乐观、真诚做人、踏实做事、快乐工作”，存担当之心、包容之心和正直勇敢之心。江克宁书记希望同学们在未来的工作岗位上要笃实好学。用所学所能服务社会，成就自我；要奉献所学。在岗位奉献中实现个人理想，体现自身价值；要踏实勤学。继续保持青年人的朝气与激情，在实践中学习，在岗位上成才。院长宋清华教授恳切地提出“志存高远、专心致志、学会吃苦、不怕失败”，并引用周骏教授“得意不要忘形，失意不要丧志”，教导同学们在今后的学习工作中保持良好的心态，树立远大志向，坚持不懈，并祝愿各位拥有美好的前程。
   