“文澜小剧场” ：学生的舞台艺术的流觞
    新闻网讯（通讯员 张艳芸 刘诗卉 学生记者 韦怡 胡凌凤 邓泽华）2013年9月起，每周四晚七点，艺体中心音乐厅“文澜小剧场”都会如期开放，这是自本学期起我校团委与全校师生的约定。它如一杯杯醇冽甘甜的美酒随波轻泛、流觞曲水，浅酌豪饮、皆惹人醉。
    流觞起源
      “文澜小剧场”是我校团委 “校园文化超市”打造的一档重要品牌，它以普及高雅艺术，提高艺术修养为宗旨，以“小主题、大参与、多层次、开门办剧场”的形式让阳春白雪的艺术走下神台，与学生零距离接触，用高雅艺术文化的宣讲、普及、欣赏与互动活动让更多青年学子参与进来。“文澜小剧场”承办权向校内各艺术团、文艺类社团、校外专业艺术团体、文艺组织和艺术专业人才开放。“文澜小剧场”不搞观众任务摊派，师生全凭个人兴趣爱好自愿参与，凭校园一卡通免费入场。不追求大场面，以纯粹的艺术和自由的风格吸引学生参加，学生自治、自我培养、共建校园文化，真正发挥学生的力量。“发展为了学生，发展依靠学生”的工作思路在“文澜小剧场”中得到了充分体现。
    异彩纷呈
      “文澜小剧场”开放至今已成功举办15场，内容涵盖了西洋乐器、民族乐器、声乐、舞蹈、歌剧、戏剧、戏曲等多个高雅艺术领域。“爱乐中南·九月华章”和“国乐华章·徵羽新篇”专场，校大学生管乐团和校大学生山水民乐团的成员们介绍了各种乐器并现场教学，吸引了现场同学对音乐的浓厚兴趣；“天籁之音·歌剧魅影”专场，武汉音乐学院王亚楠老师为观众介绍了歌剧知识，用经典的歌剧作品向大家诠释了这一独特艺术形式的魅力；《一个人的莎士比亚》专场，精彩的戏剧表演后，还给现场观众提供与戏剧大师约瑟夫·格雷夫斯表演工作坊近距离交流的机会。
            “文澜小剧场”作为我校“校园文化超市”的一个品牌，为广大青年学子提供了表现自我、以艺会友，碰撞交流的机会，既陶冶了广大师生的艺术情操，也丰富了大家的文化生活。校团委负责人说：校园文化如果能做到“坚持”、能成为“习惯”，就一定能成为真正的大学精神。通过开门办剧场，为有才艺的学生、文艺团体提供展示的平台，也为广大学生积极接受高雅艺术熏陶提供多样的选择。当“文澜小剧场”成为一种“习惯”，不管遇到多大的困难，我们都能“坚持”，在不愠不火中淬炼，最终受益的将是一代代中南人！
  探索前进
      目前，我校现有五团（大学生舞蹈团、大学生山水民乐团、大学生管乐团、大学生声乐团、大学生清音京剧团）、一室（大学生主持人工作室）、一队（大学生礼仪队）七个校级艺术团体和79个学生社团。本次校团委整合资源，精心打造 “无门槛、近学生、普知识、陶情操”的“文澜小剧场”，是对我校校园文化转型的重大探索，不仅丰富了我校校园文化的内涵，也更加全面地诠释了高校育人的功能。正如著名教育家杨叔子院士所说:“一所现代化的大学,必须具有很高的文化品位,构筑富有活力的、高尚的文化生态环境,形成一个朝气蓬勃的浓厚学术氛围,充满着求真的科学精神和求善的文化精神,教育人、启迪人、感染人、熏陶人、引导人,充满着对人的终极关怀,充分调动人的主体自觉性和积极性,滋润着优秀人才的成长”。
      2013年度的“文澜小剧场”伴随着寒冬的到来已经落下了帷幕，新学年的“小剧场”会在春暖花开时与全校师生见面.校团委将在过去的基础上不断改进优化，使“文澜小剧场”成为全校师生的艺术港湾和源泉。