我校举办财政部2014年度部门决算培训班
    新闻网讯（通讯员 袁园）12月2日上午，财政部2014年度部门决算培训班在我校南湖校区中原楼7楼会议室顺利开班。财政部办公厅副主任周法兴，财政部干部教育中心副主任王庆阁，中南财经政法大学校长杨灿明、副校长陈小君、继续教育学院院长兼党委书记谢进城等领导出席了开班典礼。开班典礼由财政部办公厅财务二处处长肖刚主持。
            杨灿明首先代表中南财经政法大学对全体学员的到来表示热烈的欢迎。杨校长简要地介绍了学校的历史沿革和基本情况，分享了近年来学校培训教育的发展成果。他指出，学校的改革与发展离不开财政部的关心、指导和支持，学校也始终致力于为国家财税事业贡献力量。2012年，教育部、财政部、湖北省人民政府签署了共建中南财经政法大学协议。学校本着“以服务求支持、以工作促共建”的工作宗旨，积极贯彻落实共建协议的各项要求，全面推进各项共建工作，取得了一定的成果。他表示，学校将以此次培训班为契机，依托部部省共建的广阔平台，不断深化校部合作，进一步提升学校培训教育的办学和服务水平，努力将学校建设成为全国财政系统人才培养和干部教育培训的重要基地。
       周法兴代表财政部办公厅对中南财经政法大学为举办本次培训班所做的精心准备表示感谢。他表示，财政部高度重视此次培训，召集组织了包括部机关、部属在京事业单位及驻各省、自治区、直辖市、计划单列市财政监察专员办事处等决算单位的81名相关人员前来参加培训。结合工作实际，他对新的一年的工作提出了两点意见：一是对财政部2013年度的部门决算、项目预算绩效评价、部门决算执行工作进行了全面回顾，并向大家通报了2013年度部门预算执行审计和部门决算公开情况；二是着重指出了当前财政预算工作存在的一些主要问题，并明确提出了下一步改进工作的具体要求和举措，对大家今后的工作提出殷切希望，希望大家在培训学习中以解决问题为导向，增加交流，真正做到学有所成、学有所获。
        王庆阁代表干部教育中心向财政部办公厅、中南财经政法大学对此次培训高度重视表示感谢。他表示，为了办好此次培训，从培训地点的选择、培训内容、到培训方案和师资都进行了精心挑选，培训内容也更加的丰富。他希望各位学员能够珍惜难得的培训学习机会，敞开交流，深入思考，真真正正的把所学落实到解决实际工作中遇到的困惑，切实提高部门决算能力。
      本期培训班依托财政部定点培训基地和部部省共建平台，继全国财政系统教育培训管理者岗位培训班和国库支付系统应用安全开发培训班之后，财政部委托我校承办的又一期培训班。本培训班由继续教育学院具体落实，在培训班的筹备过程中得到了学校领导的高度重视和校办、宣传部、后勤保障部、工商管理学院、信息与安全工程学院及金融学院等单位的倾力配合。此次培训内容主题明确，三天的学习内容包括部门决算报表讲解、国库集中支付业务讲解、住房改革支出决算报表讲解、固定资产投资决算报表讲解以及决算报表应用软件操作讲解等。