金融学院开展毕业生安全文明离校教育
新闻网讯（通讯员 胡阳） 2014届毕业生离校在即，为切实加强毕业生的安全管理工作，积极营造“文明、有序、安全、和谐”的离校氛围，金融学院通过多途径开展了毕业生安全文明离校教育。
  6月13日，金融学院党委副书记吉群、学办主任李芳、10级辅导员张晓涵、胡阳等一行利用午休时间，走进环湖2栋、13栋学生公寓看望10级毕业生，带来了西瓜等物资，并作亲切交谈。同学们纷纷与老师交流了四年来的美好点滴，向老师介绍自己实习的感悟，表达了自己对室友、对老师、对校园的留恋和不舍。在交谈中，老师了解了同学们近期的实习、就业、生活等状况，与同学们分享人生阅历；对于目前仍未落实就业的学生，老师们积极开导，引导他们进一步认清就业形势，合理调整就业预期，充分利用离校前的有限时间，尽快落实就业单位。对于有创业意愿的毕业生及时向他们介绍各地对创业的扶持政策、创业证的申请途径等，鼓励和支持毕业生自主创业。在向同学们送出祝福的同时，老师们尤其强调日常安全注意事项，叮嘱同学们加强宿舍防火、防盗、防骗意识，在毕业季聚会、出游时要时刻注意安全，在离校前将各项毕业手续处理妥当，为即将走上工作岗位做好充分的准备。
          与此同时，金融学院还利用公告栏、就业联络员会、毕业生代表座谈会等形式，开展文明离校宣传教育；通过个别访谈，梳理心理困难学生的困惑，希望他们积极健康地走向社会；发挥毕业班学生党员、团员和学生干部模范带头作用，在学院网站陆续推出优秀毕业生党员成长成才访谈录保研篇、就业篇、创业篇等，引导毕业生向典型模范看齐，若遇到困难和问题，通过正常渠道反映、解决，杜绝采用不正当方式宣泄情绪，以确保毕业生离校期间校园的安全稳定。
                  学院还特地制作了一批毕业生派遣资料袋，提示毕业生户口迁移、党组织关系转接、暑假改派流程、后期就业反馈等事宜，确保毕业生对后续工作的一清二楚，为毕业生提供实实在在的帮助，这些工作细节受到了毕业生的一致好评。