金融学院组织学习《中国共产党发展党员工作细则》
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）6月19日上午，金融学院在文泉南楼508会议室召开专题学习会，组织学院专兼职党务工作者认真学习《中国共产党发展党员工作细则》。院党委书记江克宁、副书记吉群，组织员刘树森、汪瑛，党务秘书李志学及全体专职辅导员参加。学习会由院党委书记江克宁主持。
      学习会上，院党委副书记吉群向参会人员全文宣读了了《中国共产党发展党员工作细则》（以下简称《细则》）。让大家明确了《细则》的总则，入党积极分子的确定和培养教育，发展对象的确定和考察，预备党员的接收，预备党员的教育、考察和转正，发展党员工作的领导和纪律七部分全新内容。
      院党委书记江克宁就认真学习贯彻好《中国共产党发展党员工作细则》，从三个方面作了动员。一是要加强学习，准确把握新《细则》的新要求。新《细则》对入党条件、入党流程和入党纪律等做出了更加详细的说明和规定，对党员规模、质量、结构和管理提出了明确的要求。希望学院专兼职党务工作者切实做好新《细则》的学习、宣传和实施工作，进一步提高学院党员发展的质量和水平；二是要规范程序，严把党员发展入口关。大学生党员的发展工作是一项系统工程，每一个环节都有不同的特点和要求，要坚持做到“五个严格”，即严格入党积极分子的选拔、严格入党积极分子的政治理论培训、严格重点发展对象的培养考察、严格组织发展的程序、严格预备党员转正的具体要求；三是要完善制度，确保党员发展的质量。质量是党员发展的生命，完善的制度是确保党员发展质量的保障，要做到程序严格，手续完备，杜绝党员发展中的不正之风。因此，要进一步完善学院党校培训制度、严格共青团推优制度、强化入党培养联系人制度、坚持实施党员发展和转正公示制度、严格政治审查制度、落实好党员发展材料审查制度、坚持学院党委派专人谈话制度和进一步完善党员发展的责任追究制度。
      接着，大家就学习贯彻新《细则》，认真做好学院学生党员发展工作发表了各自的看法。组织员刘树森、汪瑛认为，金融学院党员发展工作经过长时间的探索，已形成领导重视、辅导员工作扎实、材料规范的良好局面，希望今后进一步规范程序，加强对入党积极分的培养、教育和考察。进一步严格制度，确保学生党员发展的质量。院党委副书记吉群表示将组织辅导员、学生党支部支委成员认真学习新《细则》，吃透文件精神，用新《细则》进一步规范和指导学院学生党员发展工作。
 