徐双敏为科干班主讲高校管理的若干问题
    来自科干培训班的系列报道（八）
    新闻网讯（记者 余向阳） 6月6日下午，徐双敏教授应邀为科干培训班授课，主题是“高校管理的若干问题”。
      授课内容主要由三部分构成：一、管理的基本原理；二、如何加强执行力；三、突发事件的处理。通过对管理概念的解读，管理目的、主体、对象、手段和方法、基本原理等元素的梳理，徐双敏认为管理是科学性、艺术性的统一，效率和效果的统一，维持和创新的统一，理性手段和非理性手段的统一。所谓执行力即有结果的落实能力，是沟通、协调、反馈、责任、决心等要素的共致结果，要提高执行力，就必须健全决策机制、明细责任、综合运用多种方法、建立和完善绩效考评、抓紧员工的素质建设。对于突发事件，她着重分析了网络突发事件的成因、应对困难的原因所在、危机处理基本原则，指出要注重发挥网络意见领袖的作用、做好事件平息后的善后工作等问题。最后，她强调高水平的大学必定有高水平的管理，高校管理水平由管理人员的管理理念和管理能力决定的，高校管理水平的关键在于服务意识、规则意识、细节意识。
      整场讲座信息量大，让科干班的同学们获益良多。