金融学院召开加强效能建设动员大会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）6月5日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开全院教职工大会，传达学校关于加强机关效能建设动员大会的会议精神，部署学院关于加强效能建设工作。大会由院长宋清华教授主持。
        会上，院党委书记江克宁宣读了《中南财经政法大学关于加强机关效能建设的实施办法》，传达了校党委副书记、纪委书记杨志光在学校加强机关效能建设动员大会上的讲话精神。希望全院教职工按照学校的统一部署和要求，端正态度，统一思想，自觉遵章守纪，提高工作效率和质量，真正把效能建设工作抓好、抓落实、抓出成效。
        宋清华在讲话中传达了校长杨灿明教授在学校加强效能建设动员大会上的讲话精神，并结合学院的具体实际就如何增强工作的责任感，如何系统把握效能建设的基本要求，如何确保学院效能建设工作取得实效提出了希望和要求。他指出，学校在抓效能建设工作中非常有决心，杨校长在全校动员大会上的讲话要求同样适用于金融学院，学院将积极响应学校的号召，从本月开始，岗位津贴、责任津贴管理方面要更加规范，津贴要与绩效、考核真正挂钩，切实治理工作中存在的“慵、懒、散、推、拖、浮”现象，并当场公布了学院党政联席会通过的学院岗位津贴管理办法，希望广大教职工认真落实，相互监督，为加强学院效能建设做出积极的贡献。