我校当选中国学位与研究生教育学会理事
    新闻网讯（通讯员 王广波）12月28-29日，中国学位与研究生教育学会第五次会员大会在北京友谊宾馆举行。在本次会议上，我校再次当选中国学位与研究生教育学会理事。研究生院常务副院长唐国平教授代表学校参加了本次会议。
      本次会议的主要内容是选举产生学会第五届理事会，并听取相关专家关于学位与研究生教育问题研究成果的学术报告。28日上午的开幕式上。学会第四届理事会会长赵沁平院士致开幕词，中国高等教育学会会长瞿振元教授代表兄弟学会致辞，教育部副部长杜占元出席开幕式并讲话。杜部长在发言中特别强调要全面理解十八届三中全会关于深化教育综合改革的主要精神，要牢牢把握我国研究生教育质量这个核心，积极推动我国研究生教育的综合改革。开幕式由第四届理事会副会长、四川大学校长谢和平院士主持。
          开幕式后，举行了第四届理事会工作报告会。第四届理事会秘书长、清华大学贺克斌教授代表第四届理事会做了工作报告，副秘书长、清华大学高策理教授做了学会章程修改报告和财务报告。谢和平院士还对第五届理事会选举办法进行了说明。中午时间，参会代表利用休息时间对第五届理事会理事人选进行了投票表决。
         学会学术委员会主任委员、浙江大学原常务副书记陈子辰教授主持了专题学术报告会。国家自然科学基金委主任杨卫、教育部高等教育教学评估中心副主任王占军、北京大学常务副校长柯杨、哈尔滨工业大学副校长丁雪梅、天津大学研究生院常务副院长白海力、清华大学研究生院常务副院长杨斌等分别就“基础研究是研究生培养的摇篮”、“研究生教育研究进展报告”、“医学研究生教育的挑战与机遇”、“专业学位研究生教育评估与质量保障”、“研究生导师责任”、“管理、治理与伦理视角的研究生教育”等问题报告了他们的最新研究成果。之后，主持人宣布了学会第五届理事选举结果。全国共有254家从事研究生教育或管理的单位或个人新当选为第五届理事会理事。
       28日晚，第五届理事会召开第一次会议。本次会议选举产生了第五届理事会常务理事、副会长、会长。赵沁平院士当选中国学位与研究生教育学会第五届理事会会长。
      29日上午，大会举行了专题报告会与颁奖仪式。国务院学位委员会办公室常务副主任、教育部学位管理与研究生教育司司长郭新立就“我国研究生教育形势与任务”发表讲话。郭司长在讲话中强调我国各研究生培养单位必须清醒认识我国研究生教育改革面临的国内外环境与严峻现实，认识到研究生教育综合改革的重要性与紧迫性；阐述了“一条主线（服务需求、提高质量）、两个着力点（分类推进培养模式改革、统筹构建质量保障体系）、四个转变（研究生教育发展方式从注重规模发展转变为注重质量提升，培养类型结构以学术学位为主转变为学术学位与专业学位协调发展，培养模式从注重知识学习转变为知识学习和能力培养并重，人才质量评价方式从注重在学培养质量转变为在学培养质量与毕业后的职业发展质量并重）”的深刻内涵；同时简要说明了2014年我国研究生教育的工作重点，包括强化研究生教育的战略研究、推动研究生教育综合改革、完善导师权责机制、构建研究生教育监督与质量保障体系、加强国际化作与交流等。主题报告会后，颁发了2012年、2013年学位与研究生教育优秀博士论文奖，并表彰了80多位学位管理与研究生教育优秀工作者。