校党委书记张中华赴首义校区调研工作
    新闻网讯（通讯员 赵凯）2月21日上午，校党委书记张中华、副校长王文贵一行赴首义校区调研工作，校长助理邹秉国及首义校区管委会办公室相关负责人陪同调研。张中华一行先后看望了继续教育学院、学工部、保卫部、MBA学院和校医院的部分工作人员，他叮嘱大家要以饱满的工作热情投入到新一年的工作当中，维护安全稳定，切实规范办学，提高服务质量。
   
    张中华一行还察看了首义校区一食堂、大学生学术活动中心（原大礼堂）及体育馆的工地现场，对工程质量、进度等提出了指导性意见。张中华要求已完成验收的场馆、场地应尽快由学校相关部门接管并向师生开放，满足正常的教育、教学和全民健身活动需要；尚未完工或未进行验收的项目要保质保量、扎实推进，力争早日投入使用；要科学编制工程项目的设计和预算，把问题考虑得更全面更合理些，减少缺项、漏项的情况。张中华特别强调要进一步提升校园管理和后勤服务的能力和水平，加大日常检查力度，加强对校园公共区域和公共设施的日常维护和零星维修，确保其正常发挥功能。
        午餐时间，张中华一行来到首义校区二食堂，实地检查了餐食供应情况，与师生一起在自助窗口打饭、进餐。
 
 