校园暑期大型维修工程陆续按期开工
    新闻网讯（通讯员 游海龙  王海军）为进一步完善学校基础设施，改善师生学习、生活条件，学校研究决定利用暑假期间对部分学生宿舍楼、体育场地等进行大型维修改造，日前，暑期维修改造工程均已经按计划开工。
      为确保按期投入使用，保障正常的教学秩序，副校长陈明多次到施工现场和校园建设部视察，要求保质保量按期完成暑期大型维修改造项目。校园建设部部长王贞为表示，为确保施工质量和工期，校园建设部全体工作人员牺牲了假期，奋战在工程管理一线。
      目前，部分工程已进入紧张施工阶段。首义和南湖校区部分运动场地的维修改造工程将对首义校区南操场进行平整修复，进行排水改造，同时将首义校区东南操场和南湖校区校医院西篮球场分别改造为标准塑胶篮球、排球、羽毛球场地。南湖校区环湖10号楼维修改造工程主要将10号楼改造为标准留学生公寓。首义校区36号楼维修改造工程，环湖学生宿舍1号和2号楼维修改造工程，中区1号、3号和9号学生宿舍楼维修改造工程，环湖8号学生宿舍楼维修改造工程将对以上学生宿舍楼进行全面维修，以满足新学期学生入住需要。诚意街人行道及排水改造工程将解决该路段雨期积水、人车混流的问题。国际教育学院办公室改造主要将环湖留学生公寓部分房间改造为国际教育学院办公室。南湖校区部分学生宿舍屋面防水翻修工程将解决滨湖和环湖部分学生公寓楼屋面漏水现象。此外，逸夫楼（西）电子阅览室改造工程也将于8月正式开工，计划将电子阅览室改造为普通阅览室。
      由于工程量大，工期紧，影响面广，对暑期师生的正常生活造成了诸多不便，提醒师生注意避让施工场地，敬请师生谅解和支持，欢迎批评和监督。