公务员培训受追捧  学生“加座”听课
    新闻网讯（学生记者：谭石馨 朱超颖 冯馨蔚 通讯员 肖力玮）“哇，人好多呀！”，3月27日至29日，在中南财经政法大学文泰楼模拟法庭（一）举行的为期3天的2014年公务员省考专项培训班受到学生们的热情追捧。
        3月27日早8点，参与培训的学生们开始排队进场，直至8点35分左右，大部分同学才完成签到、领书、就坐，场内座无虚席，有30余名学生在教室里“加座”听课。据学校就业指导服务中心统计，这次公务员省考专项培训班的报名学生人数近五百人，由于场地限制，最终389人报名有效，此次培训的参加人数是以往公务员培训讲座的四倍多。
      “我本身有考公务员的意向并且老师讲课幽默、实在、具体，能让我坚持上完课程”，“我打算边考公务员边找工作，之前听过类似的培训，每次收获都不一样，这次培训不仅免费参加还赠送教材，我觉着挺靠谱”，问及参与培训的原因，参与培训的学生如是说。据统计，培训班上有近三分之二的同学将参加2014年公务员省考。
           学校就业指导服务中心汪平主任表示，此次公务员培训班受到同学的热情追捧，有以下几点原因：一是我校以经、法、管为主的专业是公务员招考的主流专业，二是湖北等16个省份确定参加2014年公务员考试联考，联考不仅仅是考试时间安排在同一天，考试题目也基本相同，考试机会减少，竞争不断加剧，毕业生们更加重视复习备考；三是2014年是更难就业季，同学们体验到更多的求职压力，更加珍视公务员考试的机会；四是此次培训活动是学校结合毕业生的需求，采取的帮扶毕业生就业的措施之一。学校在广邀企业来校招聘的同时，还将推出包括举办“2014届少数民族地区人才专场供需见面会”在内的多项举措，帮扶就业困难和少数民族毕业生就业。

 