工商举行第三届两代会第二次会议
    新闻网讯（学生通讯员 余倩 廖思青 王霄 陈铠） 12月18日下午15：00，工商管理学院第三届两代会第二次（扩大）会议于文泉五楼会议室举行，工商管理学院班子成员，院教代会主任、两代会代表及全体工会会员出席了本次会议，会议由吕宗瑛主持。


      院长陈池波首先对工商管理学院全院教职工在过去一年为学院作出的贡献表示了衷心的感谢，随后进行了2014年度的学院工作报告和财务工作报告。他从学科建设、人才培养、科学研究、师资队伍、学生工作、党建工作和内部管理等七个方面对学院工作进行了汇报，对工商学院在本学度中取得的辉煌成就给与了高度肯定。而在所取得成就的基础上他也指出了工商学院尚存在的问题，希望大家再接再厉，并以“以本为本、以研为重、学科立院、科研强院、人才兴院、科学发展”的二十四字方针为学院实现从老院向名院、大院向强院转型指明了道路。同时在财务工作报告中，对于与全院教职工切身利益相关的财政收支状况，陈池波也做了详细的说明。


      学院教代会主任张建民向全体与会人员做了教代会和工会的年度工作报告，总结了一年以来两会的工作状况。并承诺在今后的工作中会继续秉承“以人为本，服务教职工”的基本理念，进一步推进工商学院师德师风建设，维护教职工权益，关心教职工的身心健康发展，致力于为全院教职工打造和谐的工作环境和工作氛围。


      最后，院党委书记辛忠孝就《工商管理学院专任教师岗位聘用学术评议规则》和《工商管理学院专任教师岗位聘用教学评议规则》进行了几点说明，并对本次会议发表总结讲话。他指出，两代会是全院教职工参与学院民主管理、民主监督的重要机构，是教职工维护合法权益的重要平台。在依法治国、依法治党、依法治校的背景下，要充分发挥两代会参与学院民主管理、民主监督的作用，进一步加强院务公开、财务公开力度。同时希望全院教职工做好2014年度的各项收尾工作，在接下来的工作中，积极参与学院的改革发展和院务建设各方面活动，求同存异、团结沟通、保持工商学院良好院风，共同为建设强院、名院而努力奋斗。