我校2014年“三万”工作获湖北省表彰
新闻网讯（通讯员 单万）日前，省委办公厅、省政府办公厅联合发文，对2014年全省“三万”活动考核情况进行了通报。我校“三万”活动工作组获评“全省‘三万’活动工作突出工作组”，教务部张建民同志被省高工委评为“‘三万’活动先进个人”。
  我校历来重视全省“三万”工作，先后4次选派优秀干部深入通城县麦市镇开展新农村建设。2014年1月，学校选派以校办副主任高碧峰同志为组长，张建民、皮海鹏、陈亚奇等3位同志为成员的“三万”工作组入驻咸宁市通城县麦市镇麦市村、七里村、李塅村、向阳社区，开展以“加强农业基础、改善农村民生、服务三农发展”为主题的“万名干部进万村惠万民”活动。在为期4个月的“三万”活动中，工作组通过政策宣传、兴办实事、服务群众等活动，圆满完成了工作任务，取得了较为优异的成绩，得到了省委、省高工委的高度肯定，受到了通城县、麦市镇和广大农民群众的一致好评。
  据悉，2014年全省选派的8700个工作组中有253个工作组被评为工作突出工作组，我校及武汉大学等13所高校受到省委、省政府表彰，全省高校系统有52名同志被授予“湖北省高校系统‘万名干部进万村惠万民’活动先进个人”荣誉称号。