2014年会计学院师生冬季长跑活动开跑
新闻网讯（通讯员 覃辛沐 陈娅杰 摄影 张巍 李欣雨） 为提高师生身体素质，响应国家“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题活动的号召，会计学院于11月20日举行了2014年会计学院师生冬季长跑活动。
        下午两点，会计学院全体教职工、本科生、研究生着统一院服在南湖校区新体育馆整装待发。长跑活动开始仪式由会计学院党委副书记王延主持，会计学院党委书记肖翠祥首先发表讲话进行长跑动员：“强健的身体是生活学习的本钱。希望大家在冬季长跑中锻炼身体、享受乐趣。”而后，随着会计学院院长张龙平的一声令下，2014年会计学院师生冬季长跑正式拉开序幕。
              本次冬季长跑的路程共约三公里。依照年级高低、男前女后的顺序，运动员们依次从新体育馆西北通道出发。穿过南湖湖畔，环绕校园西南宿舍区的长跑路线使师生在强身锻炼的沿途，也领略了秋冬时节中南大校园怡人的风景。各年级运动员身穿多彩服装集体在校园奔跑的景象，也构成了一道靓丽的校园风景线。
        长跑途中设有两个大本营，各设医疗点和饮水处，让大家在享受运动的同时保障必要的安全。为增加长跑运动的趣味性和竞争性，会计学院特为各年级队伍的男生前5名和女生前10名设奖。跑完全程后，运动员或手捧奖品或手拿凭证纷纷合影留念。
        张龙平认为，开展此次冬季师生长跑活动有两个目的，一是增强师生的团队意识，二是培养师生锻炼身体的良好习惯。活动结束后，会计学院的师生们纷纷表示这次长跑活动“办得很好”、“很有意义”、“希望活动继续开展”。会计学院也通过师生冬季长跑活动，展示了拼搏向上、文明有礼的会计学院精神风貌。