姚莉参加“中国-中东欧国家教育政策对话”
    新闻网讯（通讯员 钟源）9月22日至23日，我校副校长姚莉应邀参加了“第二届中国—中东欧国家教育政策对话”，出席了“中国-中东欧国家高校联合会”，并代表我校签署了《中国-中东欧国家高校联合会成立宣言》。
   
    2013年11月，国务院总理李克强在罗马尼亚布加勒斯特出席中国-中东欧国家领导人会晤。期间，中国与中东欧16国共同发表了《中国-中东欧国家合作布加勒斯特纲要》，指出：各方将进一步活跃人文交流合作，在教育领域定期举办中国-中东欧国家教育政策对话，积极探讨建立“中国-中东欧国家高校联合会”。

    为落实《纲要》精神，由教育部主办，中国教育国际交流协会、天津市人民政府和天津市教育委员会承办的“第二届中国-中东欧国家教育政策对话”于9月22日至23日在天津召开。来自教育部、外交部、中国教育国际交流协会、国家留学基金管理委员会、国家汉办的领导和部分中东欧国家的驻华大使及中国和中东欧国家的29所高校校领导参加了此次对话。参加此次对话的中外大学在自愿基础上达成一致，成立了联合会，希望通过搭建中国与中东欧高校间的合作平台，深化各校交流与合作，以推动本国教育的发展。

    会议期间，各国大学校领导介绍了学校情况，并就“学校教育与企业需求”和“教师与学生流动”两个议题进行了交流。我校副校长姚莉介绍了我校国际交流情况，特别提到与中东欧国家大学的交流背景，指出我校早在10多年前就与保加利亚索菲亚大学、塞尔维亚贝尔格莱德大学和诺维塞德大学建立了校际交流关系，并在教授讲学、学生留学、国际会议等方面开展了交流。我校希望借助此次交流平台进一步加强与中东欧国家大学的项目合作，通过如国际科研项目、学生联合培养的学位等项目的合作深化学校间的可持续交流。姚莉的讲话得到中外校领导的认可，主持人克罗地亚科学教育体育部副部长Roko Adnricevic在总结时特别肯定了姚莉提出的关于以项目平台为纽带推动交流发展的思路。
   