新闻学院“三育人三满意”教学竞赛结束
    新闻网讯（通讯员 胡桂锬）为了响应校工会“关于在全校开展三育人三满意劳动竞赛”的号召，加强学院课堂教学质量建设，新闻与文化传播学院于10月20日启动为期两周的青年教师公开课竞赛活动。本次活动首次将竞赛场地直接搬到本科生课堂，将劳动竞赛与日常教学相结合，从思想上、方法上帮助青年教师树立“把每一个课堂都当做一次重要赛事”的观念，强化青年教师“教书育人”的师德师风建设。 
      参赛队伍中，既有新闻学院新进教师，也有资历深厚、获得国内外大奖的“牛人”教师。作为今年9月入职新闻学院的华中科技大学博士，王大丽欣然接受了本次挑战。她主讲新闻学院省级精品课程——《新闻学概论》，作为从课堂直接走向讲台的年轻老师，王大丽认为参赛“是个考验，压力山大”。学院安排院长胡德才教授、新闻系李道荣教授、系主任刘兰珍副教授等专家在内的11名考核成员。最终，王大丽从14名参赛青年教师中脱颖而出，获评学院“优秀公开课”荣誉称号。王大丽认为，学院开展三育人三满意教学竞赛，形式新颖，效果显著，真正帮助了学院一批青年教师改善教学方法，提高教学水平。“刚刚结束博士论文写作，今后在教学过程中，一定要善于转变课堂教学思路，针对学生特点下功夫”。
       中文系韦乐老师在湖北省第四届高校青年教师教学竞赛中荣获三等奖
        为了进一步加强对学院青年教师教学指导，争取培养一批省级青年教学能手，10月24日下午，学院组织全院青年教师现场观摩“湖北青年教学能手”、新闻学院优秀青年教师韦乐的公开课《中外文学经典导读》。今年8月，韦乐代表我校参加湖北省第四届高校青年教师教学竞赛，荣获三等奖，被授予“湖北青年教学能手”荣誉称号。课后，大家对该课程及主讲老师给予肯定，院长胡德才认为，“主讲教师有自己独到的思考与讲授思路，不落俗套，将学术研究成果融入课堂教学，优化了教学内容，具有启发意义”。第二届《儿童文学》全国“十大金作家”、冰心儿童文学奖、新闻学院中文系副教授舒辉波认为，“主讲教师声情并茂，视角独特，富有激情”，但“所言当只属一家之言，对人物形象的理解应该丰富多义，要鼓励学生多视角思考与解读”。 
      经过评审组考核，最终新闻系王大丽的《新闻学概论》、中文系甘勇的《古代汉语》、艺术系朱云飞的《2D角色动画》、田园的《交响乐欣赏》、李晓的《素描》获本次“三育人三满意教学竞赛”优秀公开课。
      据悉，此次活动由新闻学院分工会和教学组织共同发起，学院领导精心部署，全院教师特别是青年教师广泛参与，达到预期效果。新闻学院教师队伍以中青年教师为主，本次三育人三满意教学竞赛的开展，在教师队伍建设中起到了传帮带作用，资深教师纵向带动青年教师，青年教师横向开展广泛交流，“回归课堂”、“回归教学”以更好的教学质量满足教学需求，做学生满意的教师，最终实现“教书育人”的培养目标。
        课堂听课记录及评价表