财税学院举办《中国共产党发展党员工作细则》培训专题会
    新闻网讯（学生记者 唐志豪）为认真贯彻执行《中国共产党发展党员工作细则》要求，根据财政税务学院党员教育培训计划，11月25日下午，财政税务学院邀请校党委组织部组织员李明老师对学院党务工作者及学生党员骨干进行了一次题为《遵循〈细则〉，规范程序，确保发展党员质量》的专题培训。学院党委书记王华路、党务秘书吴艳老师、全体辅导员及学生党支部委员参加了本次培训。培训会由院党委副书记吴凡主持。
        李明老师从《中国共产党发展党员工作细则》的简要解读、发展党员工作流程及各阶段需准备的材料、发展党员工作注意事项三个方面展开讲述。
      李明老师认为，出台新《细则》有迫切的现实必要性和重要的意义，它是结合新形势下发展党员过程中出现的新问题以及党中央对发展党员提出的一系列新部署，形成的最新规范要求。它将中央提出的“控制总量，优化结构，提高质量，发挥作用”的16字总要求写入总则，并对发展党员过程中的流程、审批权限等作出了新规定。
      李明老师按照申请入党、入党积极分子的确定和培养、发展对象的确定和考察、预备党员的接收、预备党员继续教育考察和转正五个流程，逐一解读了新《细则》中关于发展党员工作流程的细节以及需要准备的各项材料事宜。
      对于发展党员工作中应当注意的事项，李明老师强调：“在发展党员工作过程中，必须按党章规定的党员标准全面衡量，始终把政治标准放在首位，突出政治上的先进性。严把发展党员“入口关”，做到六个不发展；做到发展党员材料的规范化，杜绝突击发展，保证发展材料齐全，内容真实准确；注意审查入党材料时间点的逻辑性；发展党员工作中严格执行双过半原则。”
      与会的学生支部委员就培训的内容及在实际发展工作中遇到的问题与李明老师一一交流，李明老师逐一进行了细致的解答。最后，吴凡副书记对本次培训会进行了总结。通过本次培训，加深了支部委员们对于新《细则》的了解，提高了学院党务工作者的业务能力及学院党员发展工作的科学化水平。