我校教职工艺术团成立大会召开
    新闻网讯（通讯员 陈光华 学生通讯员 高瑜静）12月1日下午，校工会在中原楼七楼会议室召开了教职工艺术团成立大会。校长杨灿明出席会议并为教职工艺术团授牌。会议由校工会常务副主席刘有湖主持，艺术团成员及各二级工会代表参会。
        杨灿明对教职工艺术团的成立表示热烈的祝贺。他表示，教职工艺术团的成立契合了习近平总书记在北京文艺座谈会上的讲话精神，是把握教职工文化需求，让教职工精神文化生活迈上新台阶的具体体现。学校教职工艺术团的成立顺应了广大教职工丰富文化精神生活的需要，为教职工提供了一个艺术范围更广泛、艺术形式更丰富的交流平台，有助于展示我校昂扬向上的精神风貌。
        杨灿明强调，校工会要加强对教职工艺术团的领导，坚持社会主义先进文化前进方向，加强社会主义核心价值体系教育。为校艺术团中的各个业务团体能够专心投入到文艺创作、训练与表演创造条件，努力打造具有中南大特色的教职工文化艺术品牌，让更多教职工享受到先进文化的繁荣成果。同时，教职工艺术团要在校工会的领导下，做社会主义精神文明的表率，从传统文化中汲取培育和践行社会主义核心价值观的营养，为更多的教职工创造近距离接触高雅艺术的机会，用更多高雅的艺术作品启迪思想、陶冶情操，吸引更多的教职工远离低俗的活动，激发向上向善的正能量，为中南大实现跨越式发展做出更大的贡献。
      随后，教职工艺术团团长程坦代表艺术团成员发言表态，校艺术团将以学校为本，本着高标准、严要求的准则，最大可能的调动各协会共同参与，以“校工合唱团”及“教工京剧协会”所取得的成果为榜样，争创我校文艺活动新辉煌。