暑期校园保障项目火热进行
    新闻网讯（通讯员  王婷） 随着后勤人事竞岗以及后勤机关财务划转工作的基本完成，学校后勤改革已经取得了突破性成果。根据张中华书记、杨灿明校长落实群众路线教育实践活动，着力打造幸福中南的指示精神，在分管后勤副校长陈明的直接指挥下，学校暑期校园保障项目正紧张、有序、火热进行当中。早在七月初学校刚一放假，后勤保障部李宏部长就召开了各中心全体干部动员会，具体布置落实2014年暑期校园保障各项工作。夏日的武汉，烈日炎炎，学生们都在放假休息，但是广大后勤人却趁着学生不在学校的空档，对部分教学楼、宿舍、食堂、林间小路等进行了一系列的维修改造。
  让学生吃得安心
      为了让学生吃得更加安心，继学校首义二食堂投入使用之后，素有南湖校区“中南最好吃食堂”之一美誉的滨湖八食堂正在进行大型维修改造工程。滨湖八食堂的维修改造工程是由修缮中心、水电中心、膳食中心三大中心共同负责的大型工程。滨湖食堂从今年上半学期开始停业改造，预计新学期开始恢复营业。开学后，师生们将能够享受更加丰富可口的饭菜以及更加舒适的就餐环境。
      届时，欢迎广大新生前来品尝“中南最好吃食堂”的美味。
  让学生住得舒心
      为了给学生提供更加舒适的住宿环境，学校现对南湖校区的滨湖6栋、7栋，临湖2、5栋，环湖7栋、9栋等宿舍楼进行了水电检修、家具购置安装及维修，对环湖10栋和15栋太阳能集中热水供水进行更新改造。同时，首义校区29栋、30栋等楼栋还进行了消防管网改造，26栋、34栋、37栋、54栋、40栋、41栋等正在进行水电及家具检修，其中26栋、36栋和54栋三栋宿舍楼的家具进行了更新安装，另外，首义校区的36栋还正在进行空调电源线路铺设、太阳能热水器安装等各项工程。由于学校空调进宿舍工程已经基本结束，电力负荷陡增，为此，暑期后勤保障部在滨湖还正在新增安装箱变电站，以解决用电问题。
      南湖校区20个化粪池清掏和两校区高压整定值检测也将在暑期划上圆满的句号。学校去年地埋式垃圾站一期项目（首义校区一座，南湖校区三座），得到了学校师生员工的好评，今年暑期正紧锣密鼓进行二期项目（首义校区一座，南湖校区七座）的实施当中。
      首义、南湖两校区同时进行维修改造旨在为学生营造更加舒心的住宿环境。
  让学生学得顺心
      南湖校区文泰楼、文澜楼、南湖综合楼的综合维修工程，南附楼厕所隔断、文泉楼南楼水箱机房漏水维修等工程都在紧张的施工中。另一方面，首义文津楼、文润楼、文泽楼等检修工程也会在新学期开始前完工。为了改善学生的学习条件，继去年学校对文澜楼课桌椅更新之后，今年暑期学校对文瀚楼、南湖校区综合楼的课桌椅也正在进行更新。
      考虑到电线老化、电器增加等因素，学校对南湖、首义两校区的部分线路进行了检修更换。首义校区图书馆电源线路更换，42栋、43栋、44栋、45栋主供电源线路更换，首义校园西线、东线弱电线路归整都会在这个暑期竣工。
      由绿化中心负责的中区、文泉楼等附近的绿地内园路新建工程、中南最美建筑九孔桥、秀美的晓南湖园路修建项目正在加紧实施当中，博文路沿线树池改造项目也在紧锣密鼓的进行。针对学生们头痛不已的“卡太多”问题，后勤保障部王建荣副部长专门带领后勤相关中心负责人到信息管理部进行沟通协调后，由信息管理部牵头，已经召开了相关卡务技术对接会，根据学校硬件条件，由简到易推进，条件不成熟的逐步创造条件，解决好“一人多卡”问题。
  让学生“玩”得开心
      学校体育运动中心看台扶手、足球门架因风雨残蚀，利用暑期，后勤保障部修缮服务中心也正在进行维修更新之中，学校南湖校区的风雨操场，还将新增设双杠、肋木架数十个，开学后，同学们在紧张的学习之余进行体育锻炼将更为方便。
      “一年忙到头，暑期人更忙”是高校后勤人的真实写照。每年的暑期，是学校广大后勤人最繁忙的时候，虽然时间紧，任务重，但是由于组织严密、措施得力，整个工作紧张、有序。广大后勤人利用暑期短暂的时间着力解决食堂、宿舍、教学楼等各个地方的维修改造工作，竭力为广大师生营造更加舒适、安心的学习、生活环境。