专家评审拟新建青年教职工周转房工程可行性研究报告
    新闻网讯（通讯员王丽萍）9月26日上午，我校拟新建青年教职工周转房项目的可行性研究报告评审会，在中原楼三楼会议室举行。出席会议的有教育部发展规划司观察员、东南大学建筑设计研究院院长孙光初教授，同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司专家组，中南财经政法大学陈明副校长，保卫部张学平部长，离退休工作部熊晓怡部长，财务部黄金初部长，校园建设部王贞为部长；可行性研究报告编制单位和方案设计单位人员：中南建筑设计研究院有限公司。会议由专家组组长、同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司工程投资咨询院总工程师周茂刚主持。
        陈明副校长代表学校对同济大学专家组表示热烈欢迎，并向专家组介绍了项目的背景。中南建筑设计院股份有限公司代表对项目可行性研究报告及方案的设计情况进行总体简要的汇报。评估专家组以高水准的专业水平针对本项目的可行性研究报告进行了详细提问，学校、可研、设计单位一一予以答复。评估小组分组与设计单位进一步就相关问题进行一对一的交流沟通。各位专家分别从建筑构造、实用性、舒适性、造价等方面给出了专业的意见和建议。专家组组长陈光初教授汇总各专业专家意见，并结合会前实地踏勘的情况从总体上做出了初步评估结论。