工商学院学习十八届四中全会精神
    新闻网讯（通讯员 黄漫宇） 11月13日下午，工商学院电贸教工支部以学习十八届四中全会为主题，组织了一次户外支部学习活动。 


    支部书记黄漫宇首先向各位教师分发了关于十八届四中全会的材料，并择要点进行了介绍和说明。老师们从专业的角度，围绕着“依法治国”交流了学习的心得体会。张建民教授认为在学习会议精神时必须充分认识和理解宪法是根本大法的基本涵义；张伟年副教授认为此次会议的很多提法都是民心所向，目前中国违法成本过低、执法存在随意性都是亟待解决的问题；吴振球副教授认为坚持依法治国和以德治国相结合具有很强的时代性，在法律面前必须人人平等，目前仍然有待提高执法力度并强化监督，特别是对于党员干部的监督；黄杰副教授认为依法治国的提法给人民更多的安全感，让人民对于未来有更多的明确预期；张传杰博士认为必须做到执法必严、有法必依，目前选择性执法和弹性执法的现象还是存在，将来应该是行政以法制为原则，而不是法制以行政为导向。


    沐浴在温暖的阳光下，老师们畅所欲言，讨论气氛热烈，参与活动的支部成员都纷纷表示获益良多，希望以后可以继续创新支部活动的形式，以支部活动为平台，教师们之间有更多的思想火花碰撞，丰富党员生活。