全国财政学博士生学术论坛在我校举行
    新闻网讯（学生记者 蓝金 陈娉婷）6月7日上午，由我校研究生院、财政税务学院、中国收入分配研究中心以及湖北财政与发展研究中心联合主办的“2014年全国财政学专业博士生学术论坛”在我校正式开始。本次论坛主题为“深化财政体制改革研究”，财政税务学院院长陈志勇教授、研究生院党委研究工作部部长周佳玲、武汉大学原副校长、博士生导师吴俊培教授以及我校博士生导师庞凤喜教授等出席了本次论坛。据悉，来自全国16所高校的37名博士生参加了本次学术论坛。
        “税收收入是财政收入的主要来源，因此必须和财政支出中性联系起来，更好建立税种收入和财政支出之间的对应关系”，武汉大学原副校长、博士生导师吴俊培教授在题为“论税种选择与税负设计”的学术演讲中如此说到。“税收的收入权和所有权并不是一个概念，传统的分类方法并不适合税类设计”，吴俊培教授认为，必须按照再生产的特点选择税种，按照支出需求设计税负，并按照中性原则在各级政府之间划分税收。
      博士生导师庞凤喜教授则从自身经验出发，指出了当前的理论研究不充分的，并向在场博士生指出了理论研究的重要性，希望大家能够认真看待理论研究的价值，此外，庞凤喜教授还提出了在用实证研究的方法的同时，一定要注意背后的理论背景。
      短暂的茶歇过后，来自全国各高校的博士生各抒己见，为大家展示了他们的研究成果。
      来自清华大学的博士生范庆泉就“政府要纠正单纯以经济增长速度评价政府偏向，同时政府要注重民生问题”的研究动机出发，做了题为“财政支出结构、经济增长与社会福利”的研究。武汉大学博士生祁毓从社会资本、制度环境与环境治理绩效等方面出发，向大家展示了他的观点。此外，来自上海财经大学、华中科技大学、中国人民大学等高校的博士生均就他们的研究成果作了独特的见解。我校各位老师也对各位与会博士的发言进行了精彩点评。
      闭幕式上，陈志勇教授作总结发言，他表示每年举行的博士生论坛意义重大，是不同学校、同一领域的博士生相互结识、交流思想、切磋学术的良好平台，希望在这样的活动中，各位博士能够携手共进、推动财政学科不断发展。
      全国财政学博士生学术论坛旨在进一步活跃财政学科学术研究，加强全国财政学及相关专业博士生之间的学术交流 ，鼓励博士生运用所学知识分析和解决现实问题，力争做到现实性和前瞻性、理论性和实践性较好结合。来自不同高校的博士生通过这一论坛，为财政学科的发展贡献了力量。