太原理工大学来校调研就业工作
    新闻网讯（通讯员：肖力玮）2014年4月24日上午，太原理工大学招生与就业处刘震副处长、信息科韩振华、学生就业管理科梁婧、李云云等一行四人到校调研就业、招生工作。就业指导服务中心汪平主任、余小朋、罗先锋副主任以及招生工作办公室袁伟主任参加座谈。
        汪平主任重点介绍了我校就业工作体系建设，内容包括在“轻管理，重指导”的工作方针指导下的专兼职就业工作队伍建设、武汉人才分市场和国家职业技能鉴定所的工作开展情况。余小朋副主任用“三大模块、五大赛事”，分模块介绍了就业指导工作，同时，重点介绍了我校就业管理信息系统建设的经验。罗先锋副主任从“全开放，零收费，重服务”、“走出去，引进来”等方面展开介绍我校就业市场建设经验。袁伟老师介绍了招生网的功能、招生信息的媒体宣传工作情况。同时，双方针对如何调动学院就业工作人员积极性、如何减少毕业生隐性就业、如何有效进行课程建设等问题，进行了深入探讨。
      座谈结束后，太原理工大学调研人员参观了就业招聘场地、就业咨询室，实地观摩了我校就业管理系统的功能演示。刘震副处长表示，感谢中南财经政法大学的经验介绍，此次调研为工作难题的解决提供了新思路。