关于征集学校系列新媒体平台“中南半月谈”话题创意（第一批）的通知
尊敬的老师，亲爱的校友、同学们：
  学校官方微博、微信、“掌上中南大”App等新媒体陆续投入运行以来，得益于广大校友、师生、社会人士的关心与支持，影响力稳步增长，粉丝数已过30万，已成为传递我校动态，展示校友、师生风采的重要媒体阵地，学校曾依托系列新媒体开展“中南大65周年校庆——我为母校献祝福”“致寝室 致岁月” “中南大毕业季”“听见声之韵”“我的暑假 火热的夏”“寻找最美教师”等主题话题活动，广大用户积极参与，反响良好，单条信息曝光量最高过400万。
  为将主题话题活动惯常化、制度化，进一步了解师生所思所想，促进学校新媒体平台发展，繁荣校园网络文化，学校决定在官方微博等平台设置“中南半月谈”栏目，每半个月在系列官方微博等平台上开展一次主题话题讨论活动。
  为更好的开展该活动，现面向学校全体老师、校友、同学们征集话题创意（第一批），诚邀各校友、老师、同学们参与，具体要求如下：
  一、话题主旨
反映校友、师生对学校的热爱，学习、生活、工作中的感受，对学校发展动态的感知，对全球性、全国性、区域性重大时日的感想、看法等；
  二、话题构成
1.由主话题和分话题构成，主话题一般由4至6个字的短语构成，分话题一般3至6个，围绕主话题，每一分话题一般由4至6个字短语构成；
2.要用简短文字对话题立意，目的，主话题、分话题含义等事项简要说明，所有文字说明不超过400字。
  三、参与方式
1.个人或团队均可提交创意；
2.请将话题提交至wellanmaster@sina.com；
3.请注明姓名、单位、联系方式。
  四、征集数量
10个
  四、参与起止时间
2014年12月19日——31日
  五、评选和奖励方式
1.学校将邀请专家对话题创意进行评选；
2.每个入围话题，对提供创意者颁发证书，给予人民币100元稿费；
3.在每次开展话题活动讨论时，标注创意提交者姓名。
  六、话题开展方式
评选确定入围话题后，由学校官方微博团队每半个月在新浪微博上发起一次话题活动讨论。学校校报、微信、掌上中南大APP、文澜新闻网将联动跟进报道每次话题活动动态，本方案解释权归中南财经政法大学党委宣传部所有。
  联系人：余向阳（02788386949）  吴世杰（02788387790）
      附：学校已开展话题活动策划示例
  致寝室 致岁月
寝室生活是大学生活中必不可少的一部分，寝室风貌、室友关系从一个侧面反映了青年学生们的精神风貌，学校现通过官方微博和微信平台开展以“我爱寝室和室友”为中心的主题活动，具体请事项如下：
  一、活动主话题
“致寝室 致岁月”
  二、活动分话题
1. #我的最牛室友# 晒出你最特别的室友
2. #寝室style# 分享你们的寝室生活
3. #宿舍楼的那些事# 分享宿舍楼里的故事
4. #师长印象#
欢迎老师、家长、宿舍管理员们参与，道出您对寝室的看法或希望。
         中南财经政法大学党委宣传部
                                                                            2014年12月19日