“会院梦•校友情”系列活动之“校友论坛”第一期举行
新闻网讯（通讯员 徐会超） 4月18日晚 ，“会院梦•校友情”系列活动之校友论坛在文谭308室成功举办。本次讲座由会计学院党政办牵头，会计学院团委主办，以“如何玩转银行业和投资业”为主题。邀请优秀校友回校，通过经验分享搭建校友与在校学生之间的零距离平台。
  中信银行总行信用卡规划发展部总经理、96级校友官强，深圳市架桥投资有限公司副总裁张黎分享了银行业和投资业的工作经验。
  官强以《中国银行业透视及面试攻略》为题分享了他在银行业的工作心得。首先，他联系互联网的发展对银行业的冲击，用通俗易懂的生活案例，简单分析了中国银行业的过去、现在和发展未来。然后，官强从正反两方面重点介绍了银行面试攻略：他认为，真诚、主动、清楚的表达能力与沉着大方的态度是应聘者通过面试的重要因素；同时，应聘忌讳衣着不得体、毫无准备、忽视细节、粗心大意和表达不清。最后，官强指出学生应拓展眼界，在提高专业方面学习能力的同时注重人文素养的培养。官强的幽默表达、风趣案例引来阵阵掌声，现场气氛活跃、反响热烈。
  张黎则对股权投资行业做了简要描述。首先，他从专业的角度，着眼于具体案例，解答了投资“投什么，去哪投，怎么投，投后怎么办”，以及投资资产配置的相关问题，并分享了自己的投资体会。他认为，投资要敢于试错，同时强调团队的力量：“孔明难寻，大多数事是三个臭皮匠做成的”。对于投后管理的参与度，他认为：“野生的永远比圈养的有营养”。随后，张黎指出投资人应该具备敏锐的感知、粗大的神经、自律与自我鞭策等素质。最后，他表达了对同学们的美好希冀，并送给在座三句话：“别放弃和自己对话”、“在早年打好基本功”、“做诚实的人，受益终生”。
        据悉，此次活动也是会计学院第三届财会就业文化节“财会实务精英论坛”的组成部分。