英国利兹大学法学院院长一行访问我校
    新闻网讯（通讯员 吕兰）2014年11月10日上午，英国利兹大学法学院院长一行莅临我校刑事司法学院交流访问。刑事司法学院院长夏勇教授、副院长苏彩霞副教授、副院长胡向阳教授在文治楼211小会议室会见了到访的英国利兹大学法学院院长Alastair Mullis教授, 国际关系主任Roger Halson教授和利兹大学中国办公室首席代表陈昆老师。
   
    夏勇院长首先代表学院对Alastair Mullis院长一行的来访表示热烈的欢迎， 并从历史发展、办学模式、专业设置、科研成果等方面对我院进行了简单的介绍。夏院长表示，我国法学研究力量在中国北京比较集中，但地处中南的刑事司法学院也具有自己相应的特色，英国利兹大学有着悠久的办学历史，是世界百强名校。相信双方可以在学生培养、教师进修、科研讲座等方面进行合作，为学生提供更多的国外留学机会，为教师提供更广阔的国外培训平台。

    Alastair Mullis院长表示赞同， 并对刑事司法学院秉承的国际化办学理念及成果给予了肯定和赞扬。他表示，利兹大学法学院在警察研究、安全问题和反恐研究等领域拥有世界知名的研究人员，非常乐意与贵院教授就双方共同感兴趣的课题开展跨国合作研究。在接下来的座谈中，双方就教师学生交流项目、人才联合培养项目、国际科研合作、暑期学生夏令营项目等议题进行了深入的探讨并交换了意见。