老同志举办书画摄影展览庆祝国庆
    新闻网讯（通讯员 熊治国）翰墨流香，丹青焕彩。在全国各族人民欢庆中华人民共和国成立65周年之际，我校离退休老同志，以举办书画摄影展的艺术形式，庆祝这个光辉的日子。他们虽然年事已高，而热爱艺术、钟情书画、摄影的热情不减。九十岁的书法家萧克瑾先生，应主办者“请多写几幅”的请求，竟然送来了10幅作品，不想在展览开展的当天，先生因病与世长辞，他的墨宝成了绝笔，犹显珍贵。此次书画作者有34名，入展的书法作品62幅，绘画作品34幅。摄影作者35名，入展的摄影作品70幅。老同志们用手中的笔和镜头，从不同角度讴歌伟大祖国，伟大人民和伟大的中国共产党，歌颂新中国65年来尤其是改革开放30多年来的伟大建设成就，赞美祖国山河壮丽和人民的幸福生活。充分宣示了中国梦和正能量。
      书为心迹，画为心声。这些作品表现了广大老同志对新中国的无限热爱，对艺术的追求和对人生意义的诠释，彰显了他们的精神境界和艺术才华。
      这次展览还开辟了留学生书法专区，展出了留学生的14幅书法作品。在杨灿明校长的倡导下，国际教育学院为弘扬我国的书法艺术传统，多年来，组织了书法兴趣班，开展了汉字书法教学。这些来自世界各国不同肤色的留学生，对汉字书法有着浓厚的兴趣。他们通过学习，既初步掌握了汉字书法的技艺，又提高了汉语水平。
      另外，留学生书法指导教师熊治国同志也同时举办了个人书法小展览。杨灿明校长还为这个展览专门题字。
      在举办这次展览中，得到了学校领导和有关同志的关心和支持。杨灿明校长送来两幅墨宝，公共管理学院赵丽江教授送来两幅画作，为展览增添了光彩，使老同志们深受鼓舞。