《中国教育报》转载校报家风报道
   新闻网讯（记者 陈博）3月17日出版的《中国教育报》12版聚焦校园“崇德向善”，转载了3月3日第466期校报刊发的家风专题报道部分内容。
      校报本学期以来，强化顶层设计，注重选题策划，聚焦一线师生，优化版面设计，图文并茂，连续推出“家风”、“城铁校车”、“时间去哪儿了”等专题报道，引起师生关注。同时，积极与社会媒体联动，部分报道还将在《中国教育报》等中央和地方媒体转载。
      《中国教育报》3月17日转载的内容如下：
     “好东西留起来待客”——中南财经政法大学新闻与文化传播学院教师李纲
    “我爷爷奶奶都属于那种热心肠的人，物资困难时期好东西都是留起来待客，特别愿意帮助别人，我父亲也是这样，我想这是他们馈赠给我的最重要的美德。”
    作为一个中文系老师，李纲对于文化的传承十分重视，祖辈与父辈的影响让他在自己的人生中始终恪守着“赠人玫瑰手留余香”的准则。帮助别人，也就是帮助自己。传道授业解惑，为人师表的李纲把自己领悟的“好东西”都留给学生，被誉为中南大“四大才子”之一的他，深受学生爱戴。
      有责任心——中南财经政法大学信科1301班学生张向阳
    张向阳的父亲是一名电工，过年的时候，父亲依然坚守在岗位上，哪家的电路出了故障，他都会第一时间赶过去维修。这对张向阳的触动很大，有责任心的人才能把事情做到位，并赢得别人的尊重。父亲的言传身教让张向阳从小就明白，责任心，是立足之本。
     《中国教育报》转载网址 http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2014-03/17/node_13.htm