校友代表毕业典礼寄语
九О届法律系毕业生 雷建威

尊敬的张书记、杨校长，各位领导，各位老师，亲爱的学弟学妹们：

    大家好！

    怀着无比荣幸和感激的心情，我代表老毕业生们，跟大家说一些感言。我想今天，一定是在座的同学，一生中最难忘的一天。因为二十四年前，我在这里毕业的时候，和大家怀着同样的心情：对校园的生活充满眷恋，对身边的同学和老师依依不舍，对未来的日子充满不安，也充满期待......

    昨天，我特意跑到读书时住了四年的一号楼615室，还特地到六楼的洗澡间看了看。广东人有天天冲凉的毛病，当年我懒得每天跑学校的公共澡堂洗澡或者打热水，就坚持在宿舍楼里洗冷水澡，一洗就是四年。冬天最冷的时候，我也咬着牙洗，一边洗，一边还大声地吼着费翔的流行曲《你就像那冬天里的一把火》，由此得了个雅号：“楼道歌星”。现在想起来，坚持洗冷水澡，对于我来说真是件大好事，因为在这些年来服务社会的过程中，所需要的勇气、毅力、恒心和忍耐，以及体魄的强健，与那四年的咬牙坚持大有关联。

    接到校友会要我回来代表老毕业生发表感言的通知，很荣幸，也很意外，甚至感到纳闷......在百度百科“中南财经政法大学”的条目里，记载着“知名校友”228名，他们中有学术大腕、党政要员、金融巨子、商业大亨、媒体掌门人等等，我反复搜了五遍，就是没见到我“雷建威”的名字......这也难怪呀，毕竟我只是一名普通律师，名不见经传啊！

    我相信，在座8000多名即将海阔凭鱼跃、天高任鸟飞、奔赴社会、大展宏图的同学们，日后一定会有卓越的政治家、法学家、金融家、企业家、等等，而且我还坚信，未来你们一定会有人能上到那个“知名校友”的名录里。但是，228这个数字，对于我校历史上毕业的30多万同学来说，是一个太小太小的数目了。所以我想，今天，杨校长把我这么一个虽然普通但并非平庸的毕业生召回来跟大家分享一下毕业以后的人生经历，或许有他独到的良苦用心吧，也许他要借我这个案例启示大家，哪怕你日后上不了那个名录，但只要你是一个有良知、有责任感、有是非感、有正义感，热心为社会服务，能使更多的人（包括你和你的家庭）享有平安、幸福生活的人，那，你也是一个有价值的人，一个对这个国家这个社会体现出自己独特价值的人，一个无愧于中南财经政法大学毕业的人！

    离开母校踏上社会的前六年，我走过的道路大致是一个“S”型，弯曲的部分太多了。作为政法学院法律系的本科生，我毕业分配撞上了历史上可能分配得最为糟糕的1990年。我进入了一家集体所有制企业，从事皮革、皮鞋、箱包的制作和销售。应该说我并不热爱做鞋或者卖鞋。我也曾郁闷过，消沉过，但几次冷水浇头时沉静思考，使我有了顿悟。忘记告诉大家，我曾经热爱舞台，在咱学校做过话剧团的助理导演，有一部校园话剧名叫《睡美人》，我演的还是主角，但不是反串，那是一个不用心读书、老知道睡觉、并自以为很美的一个人的故事。这期间我读到前苏联大导演斯坦尼斯拉夫斯基的一句名言：“没有小角色，只有小演员。”我想，生活又何尝不是如此，中国不是有句老话，叫“行行出状元”吗？这样，我就很快调整了心态，觉得任何时候都不可因角色的渺小、工作的平凡而沮丧，我在企业管理的岗位上边工作边学习，思想通了，路子就顺了，一年后当上了部门经理，后来还当上了副总经理。

    但我毕竟忘不了母校的栽培，不忍割舍自己对法律专业潜藏的情结，所以工作六年后，我又重新回归法律界，成为一名执业律师，从此一干就是十八年。在律师业我也干出了一点成绩，例如，去年12月，我服务了十六年的客户海印股份，在全国2449家上市公司当中脱颖而出，拿下了唯一的“中国上市公司最佳法律风险管理奖”。

    从事律师工作的这些年，最让我感动的是一位中南政法的前辈、同行中的领导对我的一番鼓励的话。2010年亚运会在中国广州举行，我作为整个律师行业的代表担任火炬手，随后，我又成为第一个当选“广东省十大杰出青年”的法律人，那时候他对我说的：“建威，你或许不是赚钱最多的律师，但你却是最受人尊敬的律师。”当时，我热泪盈眶......我觉得这是我个人的幸运，更是我们母校的光荣！

    如果师弟师妹们要问我，母校给予我最宝贵的东西是什么？我的回答是：“法的精神”，即追求公平、正义的精神。这也是我从事法律工作、服务社会所坚守不移的信仰。阴差阳错，我被当上了人大代表，既然当了，我就要打好这份工，真正履行参政议政的职责。在过去的八、九年间，我先后撰写提交了96个议案建议，由此也确实推动了一些政府的公共政策，也确实解决了一些较为紧迫的国计民生的问题，踏踏实实替老百姓说了话，为老百姓办了事。

    母校的四年学法，我已深深地把公平正义与厚德济世奉为自己的价值取向，这是一个法科学生的良知所在，我努力以法的精神、法的力量抑制人性之恶，呼唤人性之善。除了自己的本职工作，我在八小时外，投身公益事业，大量参加扶贫、助学、助残、救孤等志愿行动，很多次天灾，包括华南雪灾、汶川地震、玉树地震、甚至台湾水灾，我都和志愿伙伴们在最快的时间到达灾区一线参与救援。过去几年，我们奔走在全国各地的边远地区，为贫困白内障患者施行免费的白内障复明手术超过30000例，每当亲手掀开他们的纱布，看到他们重见光明，我都眼含泪水……

    中国有句老话，叫“触景生情”。今天，面对师弟师妹们，我油然又想起了自己当学生时的那些鸡零狗碎但却让人难以忘怀的琐事，因为这些琐事与我后来服务社会的大事息息相关，所以我想提一提：

    记得二十多年前咱学校的校园文化就多姿多彩，提供了很多的平台和机会：从大学一年级下学期起，我就担任校团委文艺部的副部长，几年中组织了不少学校的文艺活动；我还是各种晚会的金牌主持人；我参加过法律系举办的相声比赛，当选“十大笑星”；我参加过学生会组织的歌咏比赛，当选“十大歌星”；我当年酷爱作曲填词，在校期间写了50多首校园歌曲，还举办过自己的原创歌曲专场音乐会。这些东西，虽然很幼稚，很粗浅，完全不能登大雅之堂，但对人的锻炼却是很大的。

    联合国教科文组织希望受过高等教育的人首先要四个“学会”，即学会求知，学会做事，学会合作，学会生存发展。我认为，这四个“学会”太给力了，太切中要害了。我只说其中的“学会合作”，其实“学会沟通”就是学会合作的桥梁，而我上述鸡零狗碎的雕虫小技，正好为我日后从事社会工作大量的沟通、合作打下了不可或缺的基础。

    参加志愿服务不久的某一天，我突然悟出了一个能切实帮助弱势群体的思路，那就是“集富济贫”。请注意是“集富济贫”而不是“劫富济贫”。“劫富济贫”不能干，就像“劫贫济富”一样不能干，因为那是强盗干的活。什么是“集富济贫”呢？我的想法是把越来越多有良知的、愿意为社会做点贡献的富人团结起来，形成组织，形成建制，形成规模，从而理性地、科学地、有序地资助那些急需帮助的人。

    为此，我于十年前参加了在国内外极具影响力的公益慈善组织 ——狮子会，五年前当选为广东狮子会会长，上个月，又当选中国狮子联会的副会长。正是因为我平常注重人缘，再加上前面提到的那些雕虫小技，增强了我与人沟通、与人合作的能力，所以我出面筹款效果明显，近六年来，我亲自劝募的公益善款总计超过人民币两亿元。

    不知同学们愿不愿意听我简单介绍一下自己的爱情和家庭生活。二十多年前，南湖校区的本科生宿舍楼一共只有四栋，唯一的女生宿舍在三号楼，那是所有男生心仪的地方，都梦想着有一天进去把谁给牵出来。我们年级有一个帅哥，每个月都能牵着不同的女生从那走出来，很让一帮男生眼馋。我后来也走进去了，也牵了一个人的手出来，那就是我今天的爱人，她是我的同班同学，27年来她跟我相濡以沫，伴随我尝尽了各种的苦辣酸甜，闯过了一个又一个生活的难关，始终不离不弃。她现在做法官，是个好法官。我的儿子读完书，现在在一家公益机构服务，干得很开心，很卖力。我的小女儿七岁多了，聪明伶俐，样子漂亮，像她妈。不管我多忙，我坚持每天接送她上学，不仅仅是为了安全，更是为了增进亲情，增进沟通。上学的路上大概有二十分钟的时间，我们父女俩经常互相出题给对方做文章。例如上周五早上在送她去学校的路上，我给她四个词让她造句，这四个词是：讲话，废话，真话，笑话。我女儿脱口而出造了这么个句子：讲真话，不讲废话；讲废话，让人笑话。爸爸回母校，讲正能量的话！

    同学们，“博文明理，厚德济世”是我校的校训，我想：不见得每一位校友都有济世之才或者济世之缘，但我们绝不可没有济世之志，更不可没有济世之德。有厚德而胸怀济世之志，你的博文明理才更能发挥，更具价值，更有意义。

    最后，我要说几句祝福的话：

    祝母校伟业常青！
    祝学弟学妹们心存良知，胸怀天下，鸿图大展，实现抱负，做无愧于中南财经政法大学的人！
    谢谢大家！