财政税务学院党委中心组学习十八届四中会会精神
    新闻网讯（通讯员 吴艳）11月3日下午，学院党委中心组在文泉北603会议室集中学习党的十八届四中全会精神。院党委王华路主持学习活动，中心组成员陈志勇、吴凡、侯石安、胡洪曙参加了学习。
          王华路书记在学习会上说，党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》深刻阐述了全面推进依法治国的重大意义，阐明了我国法治建设的道路、方向、目标和原则要求，明确了全面推进依法治国的重大任务和重点举措。正确认识和准确把握全面推进依法治国的重大问题，必须坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发。王书记指出，学习贯彻党的十八届四中全会，落实到学院实际工作，就是要科学决策、民主管理、依法办院，要三个方面着手：一是要完善制度建设，加强制度执行力；二是要加强思想教育，强化法制教育；三是要牢固树立依法行政意识。她号召全院各支部都要认真学习贯彻《决定》内容和全会精神，增加法律意识，推进法制建设。
        陈志勇院长认为，党的十八届四中全会是我们党在新的历史阶段召开的十分重要的会议，全会审议通过的《决定》是全面推进依法治国的纲领性文件。依法治国是促进中国特色社会主义制度完善和发展、促进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。陈院长从市场经济的公正性、市场资源的配置、法治体系的现状以及当前社会矛盾产生的原因等方面阐述了依法治国的必要性与紧迫性。结合财政学专业的研究领域，他从新出台的《预算法》和新一轮的税制改革为切入点，分别从转变政府职能、改进政府立法、行政执法改革三个方面解读了政府公共权力应该如何做到依法治国、保障民生、深化改革的问题。他强调，学院要以此为契机搞好人才培养和科学研究，对全面推进依法治国有着十分重要的意义。
      侯石安副院长谈了两点体会。第一，党的十八届四中全会是中国改革开放以来中共第一次以依法治国为主题的中央全会，符合中国的国情。他结合当前国内外错综复杂的大环境以及中国共产党的发展历程，强调了全面推进依法治国对社会文明和社会进步的重要性。第二，他认为无论是做为一名普通公民还是一名大学教师，首先要敬仰宪法，带头守法，同时要教育学生守法护法，维护法律尊严。
      吴凡副书记认为，党的十八届四中全会将“依法治国”作为会议主题表示了新一届领导人对依法治国的重要认识和坚定决心，标志着依法治国在国家治理中的地位日益突出，是中国经济社会发展到一个新阶段的必然要求。他谈了三点体会：第一，依法治国与坚持党的领导是一致的，不矛盾；第二，实现依法治国是发展社会主义市场经济的客观需要；第三，实现依法治国是一个社会文明的标志，是国家长治久安的前提和保证。
      胡洪曙副院长结合《产权法》谈了依法治国与中国经济发展的关系。改革开放以来，随着国家法治体系的不断健全和完善，中国经济的发展趋势日渐明显，老百姓从中受益非浅。由此不难看出，全面建成小康社会、全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。
      院党委中心组针对全院师生党员关于学习党的十八届四中全会精神的工作进行了部署。
 