财务部召开群众路线教育实践活动总结会
    新闻网讯（通讯员 邓雪梅）根据我校群众路线教育实践活动方案的总体部署，财务部于3月13日下午在中原楼二楼会议室召开了群众路线教育实践活动总结大会，校党委常委、总会计师王建鸿出席会议，财务部全体职工参加。会议由财务部部长黄金初主持。
        在会上，黄金初部长结合前期工作中全体职工提出的问题和建议，总结了财务部开展群众路线教育实践活动以来所取得的各项成果以及需要进一步改进和完善的地方。他指出，自2013年7月份正式启动党的群众路线教育实践活动以来，财务部严格按照教育部和学校的相关部署，高度重视，部领导班子和成员按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总体要求，认真对照和查摆了工作中存在的各项问题，并多次召开群众路线实践教育活动座谈会，积极创造宽松的舆论环境，号召多交流、多沟通、民主活动、开诚布公，鼓励全体职工和全校教职工积极建言献策，并根据提出的问题制定相关的措施。从目前来看，针对座谈会上群众所提出的问题，部里迅速采取措施，狠抓落实，采取了多项举措积极调动工作人员积极性，并加大了财务信息公开的力度。与此同时，他强调，此次群众路线教育实践活动的总结也更加明晰了财务部今后的工作重点，并根据实际制定了短期和长期的目标，如制度建设有望在今年完成，与校医院沟通在本年度内启动医药费报销、借款流程及方式的改革，加强财务人员的培训，组织文体活动，提升全体财务工作人员的工作能力和工作积极性。
      王建鸿对财务部群众路线实践活动取得的成效及2013年学校财务管理工作给予了高度评价。他指出，财务部报销工作的改进获得了全校师生的认可，纳税工作回应了群众的意见，制度修订工作也取得了重大的进展， 2013年度财务工作中有不少可圈可点之处，但仍要清醒认识到学校财务管理中存在的各种问题。王建鸿对今后的财务管理工作也提出了明确要求，应进一步完善学校内部控制及财务管理的制度和流程，加强财务管理和会计责任落实，加强预算管理，积极落实上级改革的要求，积极提升财务工作人员的业务能力，改善服务态度。他希望全体财务工作人员各司其职、齐心协力，争取把我校财务部打造成武汉高校中的佼佼者。