博物馆文化节之汉服文化讲座落幕
    新闻网讯（通讯员 王淑雅 ）一场文化的饕餮盛宴，一个美幻的汉服世界，不用纸，不用笔，汉服的绝伦却深深地烙印在了在场听众的心中。这就是5月16日马瑞鈞老师在我校图书馆一楼报告厅为大家带来的汉服文化知识讲座，校党委副书记齐文远教授、中国货币金融历史博物馆副馆长高利红教授、校团委副书记李司铎等到场。
        汉服，全称是“汉民族传统服饰”，又称汉衣冠、汉装、华服，是从黄帝即位到公元17世纪中叶（明末清初），在汉族的主要居住区，以“华夏－汉”文化为背景和主导思想，以华夏礼仪文化为中心，通过自然演化而形成的具有独特汉民族风貌性格，明显区别于其他民族的传统服装和装饰体系，是中国“衣冠上国”的体现。马老师用生动活泼的语言把同学们带入了古代服饰的知识海洋中。
      寥寥几页文字，几张图片怎能说尽汉服的故事？可马瑞鈞老师就这样为听众们打开了通往汉服世界的大门，带领我们走进了汉服的奇妙世界。从款式到材质，从特点到章法，上至天子，下到庶民，且听马老师为您从头到脚一一分析。一张桌，一瓶水，一支话筒，一个人，中华上下五千年，大江南北，仿若呈现在了眼前，美丽而梦幻。讲座虽已结束，探秘汉服之路却刚刚开启。
 