工商管理学院召开学生党支部会议
新闻网讯（通讯员 甘莎） 5月6日，工商管理学院党委副书记吕宗瑛组织召开全院学生党支部会议，相关老师、研究生、本科生各年级学生党总支书记、副书记参加了会议。会议组织学习了近期党中央的相关文件、精神，以及习总书记在 “五四”青年节的讲话。吕宗瑛结合学院实际，就学生党建工作与参会师生进行了深入探讨，并对学院学生党建工作提出了相关要求，布置了下个阶段的工作任务。
  组织员刘淑君老师组织与会人员学习《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》、《关于在教育实践活动中学习弘扬焦裕禄精神 践行“三严三实”要求的通知》和《省高校高工委关于认真学习贯彻习近平总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时讲话的通知》三个重要文件，她指出作为党组织的领导干部，必须带头学习和践行社会主义核心价值观，将弘扬焦裕禄精神和“三严三实”的要求始终贯穿于日常的党组织教育实践活动当中，坚持高标准、高质量，确保教育实践活动取得实效。
  学办主任曾洁对习近平总书记“五四”青年节在北京大学师生座谈会上的讲话进行了解读和传达。习总书记在讲话中阐述了青年对社会进步的重要作用，揭示了青年成长与国家发展的辩证关系，发出了全党关心关爱青年成长的动员令，最后提出了党中央对青年一代的新期望。
  吕宗瑛传达了上级相关文件精神，指出党员发展要从总量控制、志愿书实行编号管理制度、严把入口关等三个方面入手，提高党员发展质量。此外，她指出了学院学生党建工作中存在的一些问题，并做了相关调整。同时结合学院党建工作实际，提出了相关要求：首先是规范学生支部架构，明确要求本科生年级党总支书记由老师担任，副书记及委员可由学生担任；第二是重视党员自身教育，不能光培养与发展新党员，也要注重加强学生党员的理论学习，思想上时刻与党中央保持高度一致；第三，研究生、本科生各年级学生党支部每月需要确定学习主题，按计划组织党员活动；第四，积极策划党建带团建活动，建设党员示范岗或模范党员寝室，充分发挥党员先锋模范带头作用；第五，学习兄弟学院或学校的先进党支部建设经验，落实好年终优秀党员和党支部的评选表彰工作；第六，要求对毕业生党员干部进行培训，做好毕业生党组织转接工作，组织毕业生党员座谈会。
  最后，吕宗瑛要求学院各年级学生党支部会后进一步组织学生党员学习三个文件和习总书记的讲话精神，努力加强自身建设，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
 