中国人寿浙江分公司沈伟受聘仪式及讲座举行
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗 ）11月8日上午，中国人寿浙江省分公司党委组织部部长、人力资源部总经理沈伟受聘为我校应用统计（专业学位）硕士研究生合作导师。院长赵新泉教授、院党委李先卓书记出席受聘仪式并为沈伟颁发了聘书，受聘仪式由统计与数学学院副院长张虎主持。赵新泉对沈经理的加盟表示热烈欢迎，并鼓励学院进一步深化校企合作，不断创新人才培养模式，提高人才培养质量。
      受聘仪式结束后，沈伟为在场师生准备了《保险大时代的发展趋势》和《提升职业素养 迈向成功人生》两个专题的讲座，运用多个案例说明目前人们的保险意识仍相当薄弱。随着时代的发展，保险业在人们日常生活中将会扮演越来越重要的角色。通过对比中国与美国保险行业的各个指标，指出我国的保险行业仍然处于朝阳行业的行列，发展空间巨大。
      同时，沈伟就目前大家十分关心的实习与就业的问题给出了宝贵的建议，表示当代大学生最重要的仍然是努力学习和培养自己的时间管理能力。为了增强在未来求职与工作中的竞争能力，带有目的性的实习是非常重要的。在实习或者刚开始工作时，找准自己的定位，保持一颗“学徒”的心态，并积极主动的与同事、领导进行交流。
      在讲座的学生提问环节，沈伟认真详尽地回答了同学们提出的问题。此次讲座语言生动、内容丰富。