金融学院举行“两会”精神学习辅导报告会
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）随着第十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议的胜利闭幕，全国“两会”精神成为当下最热议的话题。为深入学习贯彻全国“两会”精神，3月20日下午，金融学院在文泉南313会议室召开教职工大会，邀请第十二届全国政协委员、民建中央委员刘惠好教授作“两会”精神学习辅导报告。报告会由学院党委书记江克宁主持。 
      报告会上，刘惠好教授带领全院教职工简要回顾了全国“两会”召开的盛况，梳理了“两会”报告的要点。她认为，今年政府工作报告的亮点之一在于将更多篇幅从过去工作的回顾转为下一步工作重点的部署上，并且将推动重要领域改革取得新突破放在首位，包括：完善政府治理、实现政府职能转换和强化政府公共管理职能等。刘惠好教授重点选取了部分委员关注的热点与全体教职工作了分享，如：粮食安全问题、如何发挥市场配置的决定性作用、如何发挥市场配置科技资源的决定性作用、关于当前金融改革的几点看法和关于高校管理体制改革等。在悉心传达“两会”精神的同时，刘惠好教授着重讲述了个人参加“两会”的感受，如简朴的会风、务实的文风、严明的纪律等，尤其是作为全国政协委员应该如何履行好自己的职责，发挥参政议政的作用。“两会”期间，各大主流媒体实时报道了对刘惠好委员的专题采访。《长江商报》3月4日报道刘惠好委员关于《鼓励企业以知识产权抵押融资》的建议、《长江日报》3月5日报道称“‘市场化’成为在汉代表委员们最为关注的领域”、《楚天金报》3月6日刊登刘惠好教授关于“建立健全多层级资本市场”的建议、《湖北日报》3月7日刊登刘惠好教授关于《“封关运行”，打造外向经济桥头堡》的点评、《经济日报》3月12日刊登刘惠好教授答记者问《适配金融资源存量和增量资本盘活优化》等。
  江克宁在总结讲话中指出，刘惠好教授的报告信息量大、准备充分、针对性强，对学院下一步学习有很好的指导作用。刘惠好教授在全国“两会”期间履行了一个全国政协委员的职责，通过发挥专业优势，有效地发挥了参政议政的作用，这既是个人能力与素质的体现，也是中南大和金融学院的骄傲。希望各党总支、党支部按照学院党建工作会议的安排，认真组织好“两会”精神的学习，并将“两会”精神的学习成效运用到教学、科研与管理实践之中。
 