工商学院召开2014届毕业生代表座谈会
新闻网讯（通讯员 陶园 周昱 李子杰） 6月18日下午，工商管理学院在文泉楼召开2014届毕业生代表座谈会，30名本科、研究生毕业生代表参加了会议。工商管理学院院长陈池波、院党委书记辛忠孝、副院长任剑新、副院长张华容、党委副书记吕宗瑛及相关老师出席会议。
  会议由工商管理学院党委副书记吕宗瑛主持，座谈会以“叙情谊，话发展，为学校、学院建设和发展建言献策”为主题。院长陈池波院长首先发表讲话，他对参加会议的学生代表表示感谢，并且鼓励同学们畅所欲言，为学校、学院各项工作献计献策，将此次会议当成一次“家庭的交流会”。
            参加会议的毕业生代表围绕学院人才培养的各个环节，畅谈了自己的看法与体会。在师生沟通方面，有学生代表认为应加强各班辅导员、本专业导师与学生之间的沟通，建立双向沟通机制，同时应贯彻落实专业导师制的制度，让同学们在专业知识方面得到进一步地提升；在专业建设方面，有学生代表表示应加强各专业的专业课程学习，增加学术类讲座和交流，同时，有学生代表认为部分专业课程设置存在改进空间；在实习、就业方面，有同学表示，学院可以在学生大三期间对就业意向进行分流，同时对不同意向的同学做分类指导，同时，学院可以重点联系学生感兴趣的实习单位，为更多的同学提供实习机会等。最后，研究生代表发言指出研究生的文体活动相对来说比较少，望学院多举办研究生的文体活动以及相关知名企业家讲座，为研究生生活增添色彩。
          与会的领导与老师认真倾听了同学们的感受以及建议，并不时地与同学们交流互动，及时解答同学们的困惑，并承诺将认真总结同学们的意见和建议，在今后的工作中进行改进和完善。各系主任分别就同学们提到的课程建设、人才培养以及课外活动等方面的问题谈了看法，纷纷表示会与本专业老师交流，与各教研室沟通，及时解决存在的问题。
  院党委书记辛忠孝以三个“好”总结了本次座谈会，“同学们好”、“发言的内容好”、“大家今后好”。他对会议中同学们表现出较高的综合素质与责任心给与了高度评价，认为同学们提出的问题具有很强的建设性、可参考性，希望大家在今后的岁月中能与母校保持联系，一路顺风，前程似锦。院党委副书记吕宗瑛说道，同学们从理念和操作方面对学院人才培养的各个环节提出自己的真知灼见，为学院的努力提供了方向，学院会在以后的工作中逐步改进，希望明年的座谈会上这些问题都不会再出现。