彰化师范大学陈明飞副校长一行访问我校
    新闻网讯（通讯员 严丽娜 ） 10月14日上午，台湾彰化师范大学陈明飞副校长率会计学系主任杨昌田、财务金融技术学系主任吴明政等一行三人访问我校，我校副校长姚莉在文泉楼4楼会议室会见了来访客人。校国际交流部部长徐文健、会计学院院长张龙平、副院长兼会硕中心主任张敦力、副院长王华、金融学院副院长唐文进等陪同会谈。
        姚莉首先代表学校对陈明飞一行的来访表示欢迎，她指出，两校交流历史悠久，合作基础良好，以会计学院本科交换生为起点，两校在联合培养、教师交流等领域都取得了显著成绩。希望在夯实既有合作项目的基础上，拓展新的合作项目。
      陈明飞对我校促成双方的合作交流所做的努力表示感谢，并从该校的地理位置、发展历史、学校性质、国际教育等方面，全方位介绍了该校的情况，希望从学术合作与师资交流等方面能够有所突破。
      随后我校会计学院、金融学院与彰化师范大学会计学系、财务金融技术学系进行了深层次交流，从历史渊源、学术交流、教学与科研、教师队伍、国际交流、产学合作等方面充分交换意见。在姚莉主持下，我校金融学院与彰化师范大学财务金融技术学系就“产业升级与区域金融”湖北省协同创新中心与彰化师范大学财务金融技术学系达成了合作意向，实现跨学科、跨校、跨区域的广泛合作。
      最后，姚莉希望双方在现有合作基础上，继续拓展并依托新的平台，开展多元的、实质性合作，实现共赢。