外国语学院召开2014届毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 饶丹雪）6月25日上午，外国语学院在文波4楼外国语学院会议室召开了2014届毕业生座谈会。学院全体院领导、系部教研室主任，辅导员以及本科生、研究生毕业生代表参加了座谈。会议由院党委副书记张文剑主持。
  　　外语学院党委书记余启军鼓励在座学生代表畅谈大学四年的感悟，对学院人才培养，学生活动，课程设置等各方面积极建言献策。毕业生代表们结合自身经验与体会依次进行发言。多数毕业生代表主要围绕着学院课程设置，如何有效学习专业知识、提升综合素质与文化内涵、制订职业规划等问题提出了诸多建设性意见和建议。
  　　针对毕业生们提出的问题及意见，外语学院院长谢群表示：一是大学倡导素质教育，学生需要具备求知能力和学习能力，学院专业课程设计思路是以宽口径为平台，尽量为学生多元化发展提供基础支持。二是大学人才培养的首要目标是立德树人，语言专业的学生应努力将自身打造成为有文化内涵的语言人。三是感谢在场学生代表的肺腑之言，学院已经在课程体系改革方面付出了行动，下一步学院将考虑提升课程考试难度，提高考试淘汰比率，以推进专业教学质量。
  　　余启军在总结讲话中提出，同学们毕业之后应着重提升四点能力，分别是语言沟通能力、自我学习能力、抗挫折能力、获取快乐的能力，希望同学们迈入社会以后，能发挥语言专长，一路顺风，展翅高飞。