中央媒体资深记者为新闻宣传通讯员培训
    新闻网讯（学生通讯员 谢伟杰 周莹 吕倩倩）12月2日下午，由党委宣传部主办的我校第三期新闻宣传通讯员培训在中原楼7楼举办。《人民日报》湖北分社采访部主任田豆豆女士、《中国教育报》湖北站主任记者程墨先生为通讯员和部分学生记者作了业务讲座。培训活动由党委宣传部部长殷修林教授主持。
              在题为《了解人民日报，提高投稿效率》的报告中，田豆豆介绍了《人民日报》的性质定位和选题取向：“人民日报》是党中央机关报，是党治国理政的重要资源和重要手段，是意识形态领域的中流砥柱和定海神针”。结合中央精神的武汉实践、发表在栏目“点赞中国”的我校新闻《朋友圈画出同心圆》等一系列具体事例，她说：符合中央精神又有自己的特色和新闻点的会受到《人民日报》的欢迎。田豆豆简要介绍了《人民日报》适合高校新闻的版面和栏目及选稿要求。
      田豆豆还介绍了《人民日报》新媒体投稿的新渠道如微信，微博，客户端等，强调在新媒体时代，高校在外宣工作中更要重视和善加利用新渠道。
      程墨做了题为《如何做好教育新闻》的报告，侧重新闻写作技巧的应用，用翔实的案例，详细的介绍教育新闻的采写技巧：首先，为求教育新闻写出特色，消息的导语要清晰明了，新闻背景必须要处处落实，而通讯则要写出人物的精神，要精选骨干材料和刻画人物细节。其次，事实、导向、文本、视角和灵魂是好稿件的必备要素，尤其强调在深度报道中更要要注意讲故事。对如何成为一名合格的学通社记者，他提出了七条注意事项：积极发外宣，兼顾业务与学业，肯吃苦，有担当，拥有主人翁意识，爱动和多读书。
     殷修林在主持中感谢两位资深记者长期以来对我校对外宣传工作的支持，希望通讯员和学生记者鼓励强化新闻意识，增加国家级媒体投稿录用率，提高我校新闻宣传水平。