中国（武汉）人力资源管理论坛落幕
    新闻网讯（通讯员 赵楚） 2014年12月16日14时，中国（武汉）人力资源管理论坛——薪酬福利大会在含召开，此次论坛由湖北省人力资源管理专业“政产学研用”合作联盟主办，由中南大工商管理学院人力资源管理专业提供专业支持并由南湖人才开发公司提供会务服务。武汉市百余家企业中约500位从事人力资源管理的工作人员参与了此次论坛，会场座无虚席，气氛热烈。工商管理学院人力资源管理专业3位老师和20多名学生出席了会议。


      论坛首先由湖北省人力资源管理联盟主席刘纯志致词，刘纯志从宏观政策背景，着重论述了在新常态下人力资源管理面临的转型与创新，探讨了现代企业薪酬激励机制发展的趋势，希望通过此次论坛与各行业精英与学者能很好地分享薪酬管理领域的新思维、新理念，为全省人力资源的优化配置与整合提供最佳的政策指导和实践解决方案，并在湖北省人力资源管理专业“政产学研用”合作联盟这个平台上，协同创新，合作共赢，从而不断提高湖北省人力资源管理的整体水平。


      此次论坛内容丰富，首先北京众达朴信高级合伙人王伯岩先生围绕2014年武汉地区薪酬管理白皮书展开了生动的演讲，涉及2014武汉地区主要行业薪酬水平以及2014年武汉周边地区主要城市薪酬水平等分析。在短暂的茶歇之后，论坛进入实操案例分享阶段。可口可乐公司人力资源总监欧阳伟老师对可口可乐年度绩效目标制订与绩效评估结果应用进行了分享，之后全球跨国汽车零部件企业Inergy公司中国区人力资源总监王建华老师为大家讲解了其公司某职能线薪酬体系设计方案，众人还在回味之际，原飞利浦华中区人力资源经理、现武汉越秀人力资源服务有限公司总经理宋文艳老师又为各位HR伙伴带来巨大福利——PHILIPS公司年度人力资源费用预算、年度员工关系及福利计划与预算管理，以此展开与大家进行探讨。尽管各位老师理论与实践结合的精彩演讲风格各异，但都充满激情和深刻思考。在听了几家企业真实案例之后，与会人员对于企业的薪酬福利实操有了大体的了解和体会，北京众达朴信高级合伙人王伯岩先生再次为大家奉上“理论大餐”——如何设计现代薪酬福利体系。从理论到实践，再从实践到理论，至此，2014年中国（武汉）人力资源高端管理论坛——薪酬福利大会落幕。

   