文澜青年学者系列讲座拉开序幕
    新闻网讯（通讯员 王一集）4月16日，“文澜青年学者系列讲座”在文波111教室拉开序幕。经济学院副院长李小平教授以“我的经济学认识”为题开启了第一场讲座，文澜学院常务副院长、教务部部长刘仁山，文澜学院副院长应斌参加了此次讲座。
     刘仁山教授首先介绍了举办该系列讲座的目的和意义。他指出，这是文澜学院在人才培养模式方面进行的有益探索，是博雅教育的重要组成部分。与其他学术讲座不同的是，该系列讲座将通过我校首批文澜青年学者分享他们的成长经历和感悟，引导学生合理安排大学生活、规划人生方向。同时，也为即将进行专业选择的学生们进行专业启蒙和引导。
     李小平教授从个人学习经历、体会本质、经济学专业三个方面解读经济学。他认为，经济学是一门研究如何将有限资源进行合理配置的社会学科，需要同学们拥有良好的数学、英语等基础学科运用能力，善于观察现实生活中的经济现象，在此基础上提出理论假设并予以验证，逐步去感受经济学的内在要求。随后，李小平教授介绍了经济学的发展历史、主要流派、基本原理和脉络，让同学们对经济学有了更清晰的认识。
      通过讲座的形式聆听青年学者的见解与观点，了解他们的学术历程，将对学生们的专业方向选择甚至人生道路产生重要影响。