团中央志工部赴滇西看望我校研究生支教团
    新闻网讯（学生通讯员 温鑫 摄影 陈镜荣）2014年11月9日，共青团中央志愿者工作部部长杨松一行前往云南省德宏傣族景颇族自治州梁河县看望我校第十六届研究生支教团成员，并召开了研究生支教团工作专题座谈会，中共德宏州委、共青团德宏州委、梁河县委县政府有关同志，以及我校9位支教团成员参与此次会议。
 
    我校第十六届支教团组长温鑫汇报了支教团奔赴服甘肃、云南两地开展志愿服务的工作情况。支教团紧围绕教学实践、青年工作、社会服务和合作交流四项工作，在近3个月的支教生活中，每一位成员都投身于教学之中，努力提升自身教学水平，提高教学质量。同时，支教团还多次开展走访调研、家访送爱心活动，建立贫困生信息库，开展爱心公益活动。除此之外，云南、甘肃两地支教团还开展当地传统文化普及情况调研，参与如庆中秋文艺晚会、迎国庆文艺演出等各类文化活动，贡献自己的力量。

    座谈会上，团中央志愿者工作部部长杨松指出中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目的开展是团中央积极响应党中央号召，引导青年到西部基层建功立业的重要举措，项目开展16年以来取得了骄人的成绩。中南财经政法大学研究生支教团每位成员要意识到研究生支教团有两种光荣，一是作为老师的光荣，教书育人是最光荣的职业；二是作为志愿者的光荣，志愿服务是最光荣的奉献。他在详细询问、了解了我校支教团成员在梁河的工作和生活情况后，用最美乡村教师团队——清华大学的例子鼓励我校支教团成员再接再厉，将支教工作变成一代一代传承的事业，形成良性循环，要对支教充满光荣、骄傲和自豪。杨部长希望支教团在确保自身安全的情况下，要认真履行职责，尽到西部计划志愿者的本职，要在一年的支教生活中有所收获，勇于承担青年责任，更是要在服务地留下好的口碑，让社会认识到这个无私、高尚、为人民服务的群体。

    近年来我校先后有7届共32名志愿者扎根西部，于甘肃省酒泉市肃州区、金塔县、瓜州县等地的多所小学、中学和中专开展志愿服务活动，在教书育人、社会服务、捐资助学等方面做出了积极贡献。2014年，我校新申请服务地云南省梁河县，第十六届研究生支教团按照服务地不同分为甘肃分队和云南分队，甘肃分队成员共计8名，云南分队成员共计9名。8年来，志愿者们先后联系凡客诚品、阿迪达斯、西部成长、腾讯公益金会等爱心企业和团队，累计捐助物资达300余万元，受益学生8000余人次。