云南省德宏州党办系统干部研修班开班
    新闻网讯（记者 徐剑飞）10月24日下午，云南省德宏州党办系统干部财经政法专题研修班开班仪式在我校中原楼七楼会议室举行。我校党委书记张中华，副校长陈小君，德宏州委副秘书长、州委办主任侯胜，我校党办、校办主任阮世喜，组织人事部副部长陈狮，继续教育学院副院长王智出席了开班式。参加会议的有来自德宏州及所辖五个县市党办、共青团的50名干部学员。仪式由我校团委书记周巍主持。

    张中华在开班式上发表讲话，他表示此次专题研修班，是德宏州委、州政府的一项重要举措，也是我校推进滇西教育扶贫开发工作、助力滇西人力资本培育工程的一次积极探索，具有十分重要的意义。张中华在讲话中介绍了我国经济社会发展的基本情况，阐述了一级党委对宣传学习贯彻中央加强党的建设和总书记系列重要讲话的新理解、新认识。他指出，滇西发展固然需要资金，固然需要国家的政策扶持，但最为关键的是人，希望各位学员一是要珍惜机会，充分利用时间；二是要联系实际，注重实效；三是要终身学习，不断前行。

    侯胜在开班式上介绍了德宏州的“边（边疆土地）、情（风土人情）、绿（森林覆盖）、宝（珠宝玉器）”以及我校的滇西扶贫“文澜•金孔雀”项目在德宏的开展情况，并对我校选派的徐警武和周巍两位挂职干部的工作表示高度评价和认可。侯胜强调，此次专题研修班是滇西干部培训和人力资本提升的重要工作，希望各位学员能珍惜好机会，学以致用，并树立良好的终生学习习惯。
王智在会上介绍了我校的培训教育发展情况，并对此次研修班的培训课程设置作了介绍。他指出此次培训课程设置有三大特点：一是法治理念，特色鲜明；二是课程设置“三结合”，即课堂学习和现场教学结合、开拓思想和解决问题结合、能力提升和综合素质结合；三是配备强大的师资阵容。希望学员们能学有所获、学有所成。

    德宏州芒市市委办副主任文浩作为学员代表发言，他表示一定会珍惜此次难得的学习机会，一定会提高认识、端正态度，静心学习、潜心研究、用心感悟，认真听好每次讲座，主动参与每次研讨，在学习中总结、在总结中应用、在应用中提炼、在提炼中升华，为滇西扶贫开发事业贡献力量。

    开班仪式结束后，陈小君为学员们上了题为“中国物权立法与改革开放”的第一堂课。