工商管理学院党委召开中心学习组会议
         新闻网讯(通讯员 甘莎) 9月25日下午，工商管理学院党委召开中心学习组会议，认真学习了《省委高校工委关于抓好秋季开学后党建重点工作的通知》和《中南财经政法大学落实党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任实施意见》等重要文件，并开展相关讨论。院长陈池波等党委委员全部到场，院党委书记辛忠孝主持会议。

    辛忠孝首先通报了学校近期召开的研究生思想教育管理工作例会和党务工作例会的主要内容，并做相关指示和要求。他要求我院根据实际情况，认真开展工作，完成学校下达的各项工作任务。

    随后，辛忠孝组织与会人员认真学习了《省委高校工委关于抓好秋季开学后党建重点工作的通知》和《中南财经政法大学落实党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任实施意见》两个文件。他详细解读了关于深化教师党支部书记“双带头人”培育工程的具体内容，分析了巩固党的群众路线教育实践活动成果，开展高校党建示范创建工作以及切实抓好大学生思想政治教育工作的方法与路径，对工商学院应如何持续抓好党风廉政建设提出了自己的看法，并重点传达了落实“两个责任”的总体要求和责任细分。

    在谈到推进“两访两创”工作时，辛忠孝说到，“两访两创”不是搞一阵风，也不是搞几个大型活动就可以了事的。事实上，“两访两创”活动已深入到工商学院的各项具体工作中，学院领导、教师每天会与基层教师和学生进行交流和访谈，对刚入学新生和即将走出校园的毕业生，会组织院领导和老师集中走访寝室，看望学生，教师在课堂上与学生的讲学和互动，这些都是践行“两访两创”活动的具体行动。黄汉民教授认为，“两访两创”活动不应停在喊口号和说空话、大话、套话上，应将各项工作落到实处，他建议学院继续鼓励每位年轻教师担任学生班主任，深入一线，这也是帮助年轻教师了解学生学习状况和真实需求，提高执教能力的重要途径。

    院长陈池波总结到，学院党委组织召开这样的集中学习和讨论会很有意义，也十分有必要，他要求学院党风廉政建设要从我做起，从小事做起，同时要求学院按照上级党委指示，继续推进“两访两创”工作开展，做到有的放矢，扎实有效。