校团委荣获省共青团调研工作优秀组织单位
新闻网讯（通讯员 林晶晶）4月18日上午，在省委党校学术报告厅举行了2013年度湖北共青团调研工作表彰通报会暨第一期“青年理论骨干培训班”结业仪式。团省委书记张桂华、副书记邹霞、副书记张澍以及各级团组织的团干代表参加了活动。会上，我校团委被授予2013年度“全省共青团调查研究工作优秀组织单位”，同时由校团委青年研究中心完成的《文化地理视域下青年文化街区的构建----以昙华林为例》项目和与团省委统战部共同完成的《当代青年知识分子的思想倾向及引导对策研究》项目荣获“优秀调研成果三等奖”，校团委周巍同志荣获“调研工作先进个人”。
    校团委青年研究中心成立于2013年4月，先后申报完成多项课题，主要包括：团中央“青年马克思主义者培养工程”专项课题研究2013年度重点课题《青马工程大学生骨干培养的社会实践与观察成效评估》（2013年9月已结项）；2013年度全省共青团和青少年工作研究立项课题《青年知识分子思想引导对策研究》（2013年11月已结项）；2013年团省委立项《共青团组织参与政府购买服务理论与实践研究》（在研）；2013年度武汉市社会科学基金课题《在汉大学毕业生就业与创业情况调查——基于武汉市15所高等院校的分析》（在研）等。研究中心成员先后在《中国青年研究》、《大学生就业》、《魅力中国》等杂志公开发表论文多篇。2014年3月，由中心编辑的论文集《梓年青年论丛（一）》正式出版，并计划每年出版一辑。