中华人民共和国外交部来校宣讲
    新闻网讯（通讯员 于晗 许达 学生通讯员 张卓名）5月14日上午，中华人民共和国外交部2015年考录工作的宣讲会在我校文潭楼308招聘厅顺利召开。外交部档案馆馆长、前任土库曼斯坦大使和驻俄罗斯大使鲁桂成，干部司培训中心主任余鹏，财务司处长周慕良以及干部司考录处秘书陈川分别结合自身工作经历对明年招考工作做了细致讲解。
        鲁桂成大使赞扬了我校学生的专业背景和精神面貌，对我校往年输送到外交部的优秀生源作出了高度评价，并对明年招考工作寄予了很高的期望。他结合自己出任土库曼斯坦大使的工作经历，慷慨激昂地讲述了作为一名外交官的神圣使命，引得在场同学掌声不断。鲁大使指出，作为一名中华人民共和国外交人员要时刻不忘使命、为国分忧。
      现任外交部财务司处长的我校校友周慕良随后向同学们分享了自己在国内外工作的体验及感受，谈到多年国外工作让不仅丰富了自己的专业技能，更增长了自己多方面的见识，这激发了现场同学们对当前我国外交工作的浓厚兴趣。周处长围绕我国外交人员的核心价值观“忠诚”、“使命”、“奉献”讲述了外交工作的丰富多彩和背后的艰辛，并对财务司的工作做了具体讲解。
      外交部干部司培训中心余鹏主任从“我为何选择外交部”、“外交部如何选择我”以及“我如何报考外交部”三个方面详细地介绍了外交部的赋予的神圣使命、广阔舞台、多彩生活和坚强保障；支出有志青年应具备三“要”，即“要靠得住”、“要有本事”、“要肯奉献”；具体说明了报考外交部的政策、程序、职位、考试科目及注意事项等。
      宣讲最后，来自我校多个院系不同专业的同学们纷纷向干部司考录处秘书陈川提出了关于报考外交部的疑惑，陈秘书从考试题型、报考科目、岗位安排、录取比例、福利待遇等多方面一一解答了同学们心中的困惑，并鼓励同学们树立信心、积极备考。
      宣讲结束后，多名有志于外交工作的同学将主讲嘉宾团团围住，进一步就个人情况提出了针对性的问题，外交部的四名官员耐心解惑，鼓励大家树立远大理想、把个人的梦想与国家的梦想结合起来，共促我国外交事业的进步。