税务系组织学生参观武汉税务博物馆
    新闻网讯（学生通讯员 高嘉禾）为拓宽本专业学生的宏观视野，增进对税收历史渊源的了解，感受时代发展带来的财税变革，2011级税务专业本科生在税务系主任王敏的带领下，于6月6日、13日下午分两批参观了武汉税收博物馆。
      博物馆位于江汉区税务局六楼，陈馆长热情接待了税务系师生一行，并安排了专业的志愿者进行讲解。史诗般巨型铜版浮雕拉开了本次税收之旅的序幕，明清至今日的多幅税收场景宛如画卷徐徐展开。让到访的同学们赞叹不已。走进“税制源流”展厅，从创设了“初税亩”的鲁宣公到隋文帝杨坚，提出“两税法”的唐朝宰相杨炎，再到实行了“一条鞭法”的明朝名臣张居正、推行“摊丁入亩”的康熙皇帝，这些推动了重大税收变革的历史人物的雕像让同学们肃然起敬。
      继续走进展馆，是两万五千余件来自民间的税收历史实物。它们记录着从夏商周延伸而来的历史，见证了跨越欧亚大陆和太平洋岛国的文化。首先映入眼帘的是三张薄如蝉翼的明代《归户由帖》，作为“一条鞭法”丈量土地的单据，目前国内仅存10件左右，因而被誉为武汉税收博物馆三大“镇馆之宝”之一。号称“世界第一、古今中外、最为齐全”的印花税票藏品更是让师生们大开眼界，中国最早开征的印花税，同为“镇馆之宝”的整版“云龙风景图”税票，其制作之精美，保存之完好让人由衷赞叹。另一“镇馆之宝”，两头呈扇形，中间呈束腰状的南宋税收银锭，代表着“中国最早过路费用的象征——出门税”。无论是研究还是市场价值，都甚为可观。
      接下来是一部讲述武汉城市变迁的短片，一个个标志性的场景让同学们感慨曾经属于“东方芝加哥”的流金岁月。旁边的雕像展现了一辆贴着“汉口特别市132贸易人力运货车”缴税牌照的人力车在招揽生意。另一侧，身着马褂长袍的缴税户在柜台前与税务人员交谈后，随光影消逝。这一幕蒙太奇般的投影，是在回放汉口特别市捐税稽徽处的交税场景，吉庆里56号的门牌号还清晰可见，仿佛在追述着曾经的历史荣光。
      走进新中国，铜质自行车头上挂着印有“中国税务”的公文包，一名税务工作人员已经来到80年代的户部巷，走街串巷缴收税费。“上世纪80年代，个体商户如雨后春笋般涌现，但由于历史因素影响，商户缴税意识不足，于是大批武汉税务人员街头奔波。”讲解员的介绍让同学们仿佛回到了那段挥汗如雨的峥嵘岁月。
     “情连国脉”展厅，一棵“惠民树”如梦似幻，每每有人走过，就有一侧的树根连同树冠一起照亮，焕发色泽不一的七彩荧光，这棵大树根基下18类税种经过树干连通树冠上枝繁叶茂的9大种类和80个财政支出项目，在声光电交织中形象地模拟出税收是怎样至下而上的“取之于民，用之于民”。同学们也被这精妙的创意吸引，驻足欣赏。
     不知不觉中，这趟历史与现实交织的税收文化之旅就告一段落了，这次参观激励大家继续在税务领域不断探索，继承历史底蕴，丰富自身修养，为中国税收的发展做出中南大学子的应有之义。同学们也都积极的分享了自己的感受，并表达了学好专业知识，服务国计民生的决心和信心。