法学院举办离退休人员迎新春茶话会
新闻网讯（通讯员 向雪芳 文玉洁 郭天宁） 12月24日上午，法学院班子成员和近30位离退休人员在文治六楼会议室欢聚一堂，叙旧情，话家常，谈时事。法学院院长徐涤宇教授，院党委肖崇明书记，副院长黎江虹教授、简基松教授、张红教授，党委副书记袁桂君参与座谈。
    肖崇明表示，举办茶话会的目的是为各离退休人员搭建一个交流的平台，希望大家畅所欲言。借此机会，他祝各位老同志新年快乐，并献上自己的祝福。
        徐涤宇向各位老同志汇报了法学院取得的成就并介绍了未来的发展规划。近年来，法学院无论是在学科建设、人才培养还是学术研究方面都取得了可喜的成绩，在师资队伍建设上也有很大的突破。他谈到，学院为国家法治建设输送了一批又一批优秀人才，可谓“桃李满天下”，而桃李的种子正是由在座各位前辈播撒。对于学院未来发展，徐涤宇指出，第一，坚持“啃老”，依托各位老教授的学识和声望，提升法学院教师的学术水平和学院声誉；其次，壮大学院“中坚力量”，夯实中南法学的品牌；第三，加强“少壮派”的建设，培养优秀的教学和科研人才。他说，法学院很多老教授，一直心系法学院的发展，这让领导班子非常感动，备受鼓舞。
        茶话会上，离退休人员积极为法学院事业发展建言献策。很多老教授耄耋之年，仍然坚持“活到老，学到老”。有的老同志关注时事，认为十八届三中全会建设法治中国的提出为法学院发展提供新的机遇，对法学学科发展也提出新的要求；有的老同志不忘学术，坚持学术研究，一年之内写出多篇文章；有的老同志心系人才培养，希望法学院注重提高年轻教师的教学水平。大家畅所欲言，其乐融融。
                茶话会后，院领导班子和离退休老同志合影留念。
   