工商管理学院举办教职工冬季趣味运动会
新闻网讯（通讯员 孙开帆  崔倩 吕锦彬 朱城壅）1月9日，由工商管理学院分工会举办的工商管理学院教职工冬季趣味运动会在南湖体育馆拉开序幕。
        本次运动会趣味性强、参与度高、竞争与合作相契合的比赛项目充分调动了教职工的积极性，此次趣味运动会等到了学院领导的高度重视，工商管理学院院长陈池波教授，院党委辛忠孝书记、副院长郑家喜教授、任剑新教授、院党委吕宗瑛副书记、各系教研室老师以及全体行政人员在内的百余名教职工踊跃参与了此次运动会。比赛期间，在老师们的助威呐喊下，参赛者在比赛场上各展英姿，奔跑的速度、运球的平衡、默契的配合，均赢得现场一波又一波的欢呼声。
    在最先进行的二人三足迎面接力比赛中，工商管理系、贸易与营销管理系、管科农经系以及旅游行政的四组参赛老师们两两一队，小跑着将接力棒传达给对面的队员。虽然腿被绑在了一起，但丝毫不影响老师们的速度与默契,接力棒在老师们手中传递，也传达了彼此之间深厚的友谊与必胜的信念。紧接着，有趣的螃蟹背西瓜比赛在教职工的欢笑声中快乐上演。比赛中，四组参赛老师们依然是两两组队，他们背对背夹着球，口中喊着整齐的口号，脚下迈着整齐一致的步伐，快速地侧身抵达对面终点，将“西瓜”传到下一组参赛队员的背间。在老师们的背间传递的“西瓜”也化作了友谊使者，传送着温暖与感动。
    “摸石头过河”将比赛现场气氛推向高潮。四组参赛团队分别派出两男两女，脚踩着四张硬纸板，最后一名成员快速将最后一张纸板通过其他两名成员传递到第一名成员手中，第一名成员利用手中的纸板铺出了“道路”，供成员们“过河”。比赛现场竞争激烈，呐喊助威声此起彼伏，参赛者们也不甘示弱，以默契的配合与飞快的速度顺利地在铺出的“道路”上大步“过河”，赢得了一阵阵掌声与欢呼。
          托球跑迎面接力比赛中，参赛老师们单手持乒乓球拍后端把手处，将网球置于球拍上，托球向前跑。到达20米终点由对面队友接过器材继续按规则进行比赛。管科农经系由陈院长亲自上阵，作为首发队员，陈院长小心翼翼地持着球拍，保持平衡的同时也以飞快的速度将球拍传递到下一位参赛老师的手中。
        集体跳绳项目由每队派出10位选手依次跳绳，在规定时间内跳绳数量最多的队伍获胜。裁判一声令下，队员们纷纷蓄势待发，看准时机，越过跳绳。现场观众齐声为队伍计数。现场氛围一度被点燃。在投篮比赛中，各教研室老师无论男女老少都积极上阵，用精湛的投篮技术为大家奉上了一场精彩的投篮秀。此外，此次趣味运动会还在新体与德鲁克会议室分别举行了乒乓球比赛与双升比赛，老师们纷纷上阵，在趣味盎然的比赛中播洒欢声笑语，收获健康活力。
    此次趣味运动会通过有趣的比赛缓解了教职工们的工作压力，使他们的身心得到放松的同时，也在欢笑中收获了珍贵的友谊与增加了全院教职工之间的了解和沟通。 
                                          