师资工作小组到工商管理学院抽查调研
    新闻网讯（通讯员 阙胜齐）6月4日下午，学校组织人事部、人才与师资工作办公室、教务部和科研部组成联合工作小组来工商管理学院调研师资建设工作并抽查聘期考核情况。工作小组成员有人才与师资工作办公室主任、组织部副部长林际福、组织部副部长周俊杰、教务部常务副部长陈勤舫，科研部副部长黄俊雄，工商管理学院院长陈池波、党委书记辛忠孝、贸易与营销系系主任钱学锋、工商管理系副主任赵琛徽、农林经济管理系系主任吴海涛、旅游管理系系主任邓爱民以及党政办主任阙胜齐等参加调研。调研活动由林际福主持。
   

    本次调研活动主要结合学校人才培养中心工作和内涵式发展要求，对学校和学院师资建设、教师岗位设置、分类管理和考核评价等内容提建议，谈举措，谋发展。 赵琛徽、钱学锋、邓爱民、吴海涛、阙胜齐分别介绍了相关情况，对学校学院师资建设、人才培养、青年教师成长、聘期考核等提出了富有针对性的建议。

    辛忠孝对新进教师课堂教学方法培养、机动岗设置常态化等问题提出了建议。 

       
    陈池波提出职称评审和聘期考核需要区别对待，评审要严，考核要科学；教学和科研需要真正实现良性互动，克服两张皮现象；教师存量和增量的关系需要研究新情况，把握新动向，要充分调动和发挥现有教师的积极性和主动性，让老师们体面而有尊严的工作，高层次人才和海归人才的引进力度和投入力度要加大；教师课时工作量和课堂（上讲台）教学工作量需要区分，津贴要重点向课堂教学倾斜，向站讲台的老师们倾斜；学校机动岗位评审工作需要常态化，可以进一步提高标准，让真正优秀的中青年老师有奔头，有盼头，脱颖而出。