“印象图书馆”摄影大赛评选结果揭晓
           新闻网讯（学生记者 王艳丽 张颖艺 学生通讯员 于淼）为加强同学对图书馆的了解，加深对图书馆的印象，作为“读书宣传月”的活动之一，我校图书馆开展了“印象图书馆”主题摄影比赛。摄影大赛共评出了优秀作品15幅，其中一等奖2名，二等奖5名，三等奖8名。彭莉的《黑白图书馆（组图）》和肖瀚的《时光掠影》荣获一等奖。
      此次大赛共收获130多幅作品，并进行了作品展示和评选颁奖活动。图书馆信息咨询部王中婧老师表示：“作为读书宣传月的精选系列活动之一，本次活动旨在为读者们相互交流对图书馆的印象、深入了解图书馆提供一个平台。”

    5月12日，我校图书馆一楼展厅展示了“印象图书馆”主题摄影大赛的获奖作品。摄影作品内容积极向上，视角独特，图文并茂。一等奖作品《黑白图书馆（组图）》，用黑白色调体现了图书馆在作者心中的厚重感，从楼梯天台到书架，用不寻常的角度记录下图书馆带给作者的不同感受。

    5月15日的第九届读者服务宣传月之获奖读者颁奖暨读者座谈会在图书馆六楼会议室中召开。优秀奖获得者王施施同学坦言：“因为我本身就很喜欢图书馆，很多时间都是在图书馆度过的。下学期我们就要从首义搬到南湖了，这也算是一种纪念吧，会成为以后日子的亲切怀恋。”

    负责人李顺梅老师介绍，“本次活动不是仅仅为了比赛，更重要的是希望读者能够真正参与。活动主体虽然是学生，但是很多校内校外的老师和馆内的工作人员也积极参与到了本次比赛中。这些获奖作品已经存档，在后期将用于图书馆及学校的宣传、公益性活动，或者用来装饰图书馆，营造更加浓郁的文化氛围。”评委阳卫平老师表示，“这一次比赛不单是一次摄影技术的展示，更多的是鼓励大家能够通过镜头以多重视角来诠释印象中的图书馆这一主题，因此摄影作品背后表达出来的思想也是一个重要的评选标准。”