金融学院召开2014年“两访两创”活动动员大会
      新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）6月5日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开2014年“两访两创”活动动员大会。金融学院党政领导、全体教职工参加。院长宋清华教授主持动员大会。
         动员大会上，学院党委书记江克宁传达了《中南财经政法大学2014年“两访两创”活动实施方案》的文件，并就活动的主题和目标、主要任务、实施步骤等做了详细解读，强调了开展“两访两创”活动的相关要求。本次活动主题是“访三室转三风”，活动时间为2014年5月至12月，分为动员部署、组织实施、活动总结三个阶段。“访三室”为访教室、寝室、教研室或实验室，“转三风”为干部转作风、教师转师风、学生转学风。
        江克宁就开展好学院2014年“两访两创”活动提出了三点希望和要求。一是要加强领导、提高认识。2014年“两访两创”活动是2011年活动的进一步深化和具体化，是加强学院党建工作的有力举措，是加强大学生思想政治工作的有效方法，学院教师和党政管理干部通过访寝室、访教室、访教研室或实验室，可以准确了解师生的思想、学习、工作和生活情况，并有针对性地开展思想政治工作。学院成立了以书记、院长为组长的领导小组，制定了切实可行的实施方案，以指导学院“两访两创”活动的有序开展；二是落实责任、全院参与。访三室，转三风，是对全院师生树立良好机关工作作风、良好教风、良好学风的具体要求。希望全院师生积极参与，尽职尽责，积极开展访谈交流。院领导带头访谈，各系分头开展，积极收集有利于学院建设和发展的意见和建议。确保工作无遗漏，活动全覆盖；三是加强宣传，营造氛围。要充分利用好学院的网站、宣传栏等，办好电子简报，营造活动开展的良好氛围。及时向全院师生传达学校党委的相关精神，介绍兄弟单位开展活动好的做法，同时也把金融学院的具体做法、活动典型推介出去，以确保学院“两访两创”活动有声有色，扎实推进。
 