金融学院召开十八届四中全会精神学习动员会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）随着党的十八届四中全会的胜利召开，“依法治国”成为当下最热议的话题。为加强学习，认真领会全面推进依法治国的重大意义和科学内涵，10月30日下午2：00，金融学院在文泉南313会议室召开党的十八届四中全会精神学习动员会。学院党政领导、全体教职工参加。院长宋清华主持动员会，院党委书记江克宁作学习动员。
  金融学院召开党的十八届四中全会精神学习动员会
  院党委书记江克宁作学习动员
      学习会上，江克宁从党的十八届四中全会召开的概况、重要意义进行了梳理，着重指出十八届四中全会首次以“依法治国”为主题这一划时代的里程碑意义。从会议审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》出发，指导如何准确理解十八届四中全会的精神实质，包括《决定》的指导思想、总目标、必须坚持的原则、五个体系及六项重大任务等。江克宁书记重点就金融学院如何深入贯彻党的十八届四中全会精神提出了三点要求。（一）认真学习，全面领会十八届四中全会的重要精神。希望全院师生以支部为单位学习领会党的十八届四中全会精神，重点是认真研读全会通过的《决定》和习近平总书记的重要讲话，认真领会全面推进依法治国的重大意义和科学内涵，领会推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则，领会贯彻落实依法治国的新举措新观点，领会党的领导和依法治国的关系等一系列重大理论和实践问题。（二）结合实际，把贯彻十八届四中全会精神落到实处。一是进一步完善学院党政联席会议制度和议事规则，提高科学决策、民主决策、依法决策的水平；二是进一步做好学院规章制度的修订和完善工作，进一步健全和规范内部管理体系和工作规程；三是进一步发挥教职工代表大会民主决策、民主监督的作用，全面推进院务公开，保证教职工对学院重大事项决策的知情权和民主参与权；四是坚持法治教育，切实增强学院师生的法律意识。把法治教育与践行社会主义核心价值观相结合、与学生日常管理相结合。加强教师师德建设、加强学生诚信教育，（三）加强宣传，努力营造学习四中全会精神的良好氛围。充分利用学院的网站、简报、微信等形式，加强舆论引导，营造浓厚氛围，挖掘亮点，突出特色，做好对外宣传工作。
  院长宋清华作总结讲话
      宋清华在总结讲话中指出，全院师生要把学习贯彻党的十八届四中全会精神作为当前及今后一个时期重要任务，认真学习，深入思考，将学习党的十八届四中全会精神与加强教师师德建设结合起来，“依法治国”要从“依法治院”做起，严守高校教师师德的“红七条”，做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的党和人民满意的好教师。
      会上，江克宁组织学习了10月21日学校召开的传达“教育部直属高校党委书记校长专题研讨班精神”会议上张中华书记、杨灿明校长的讲话精神。宋清华组织学习了《教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》，并对教职工提出了希望和要求。
   