满腔热血向祖国 夏季征兵再启航
    新闻网讯（学生记者 赖燕芳 吴丹青）5月初，自湖北省教育厅、湖北省军区召开全省高校征兵工作会议以来，根据上级有关指示和要求，我校2014年大学生征兵工作正式展开。

预征入伍报名时间从5月6日开始到7月31日截止，8月1日开始征兵，9月1日批准入伍，9月5日起运兵，9月30日征兵工作结束。征兵对象是应届大学本科生、研究生毕业生、在读本科生、研究生和刚被学校录取的高中毕业生。学生可通过全国预征报名平台网站http://zbbm.chsi.com.cn报名，也可在学校人民武装部网站报名。

学工部副部长王前哨表示，在当前的国际形势下，国家对于高素质兵源有着更大的需求。大学生应征入伍不仅是锻炼体魄、增加阅历的好方法，更是圆自身军人梦想、参与部队实践、壮大国防力量的好机会。

国家对应征入伍的大学生有着一系列优惠政策。高校在校生入伍享受学费补偿和国家助学贷款代偿政策、保留学籍退役后准其复学并享受相应的学费资助政策等。普通高校应届毕业生应征入伍服义务兵役，退役后三年内参加全国硕士研究生招生考试的，初试总分加10分，立二等功及以上的，退役后免试（指初试）推荐攻读硕士研究生等。此外我校也将对入伍的学生给予额外的精神以及物质奖励。

“应征入伍对大学生来说是一次很好的锻炼。相信经过军队的训练，大学生的综合素质会有提升的，从长远看，这会成为我们的人生财富。希望更多想圆梦军校未成的青年应征入伍。”王前哨表示：“学校会帮助入伍的学生处理相应问题，希望他们可以一心一意走进军营！”
  （原载校报第481期2版）