校医院论文获中国高等教育学会优秀论文奖
    新闻网讯（通讯员  肖依）1月11日，中国高等教育学会保健医学分会发文，表彰高校医疗保健领域的优秀学术成果。我校校医院黄涛的论文“应变率成像定量分析心肌梗死患者PTCA术前后左心室局部舒缩功能”荣获保健医学分会优秀论文三等奖。
      本届优秀论文评选是在全国范围内高校医务人员提交的2008年至2013年期间公开发表的理论成果基础上进行评选。学会共收到送审论文240多篇，经过专家组初评、复评、终审，最终评选出40项获奖成果：一等奖8项，二等奖12项，三等奖20项。此次论文获奖初步展示了校医院专业学术水平和研究实力的提升。
      近年来，校医院注重加强医务人员的继续教育培训和学习，采取多种形式和不同载体，积极促进和调动广大医务人员从事科研工作积极性。例如，2013年底，在积极开展党的群众路线教育实践活动中，校医院直属党支部结合本院中心工作，力求做到工作学习两不误，务实和务虚相结合，开展一次以“改进作风、凝心聚力、实现校医院科学发展”为主题的有奖征文大赛，全院干部职工广泛关注和大力支持,大家踊跃投稿，共收到70余篇稿件。使医务工作者通过业余时间练习“笔杆子”，积极为医院的发展和建设建言献策，不断增强医院的凝聚力和发展动力，职工的综合素质和专业水平得到了大幅提高，医院的服务水平得到显著提升。