金融学院开展学生返校情况调查
    新闻网讯（通讯员 李芳  张妍阳）2月23日下午，金融学院学生工作办公室组织辅导员清查本科生返校情况，院党委副书记吉群、学生工作办公室主任李芳及各年级辅导员分赴首义、南湖校区学生宿舍，了解学生返校报到情况。 
           走访过程中，老师与同学们亲切交流，仔细询问同学们寒假生活及社会实践开展情况，并鼓励他们团结协作、认真总结、力争创优、不留遗憾，并就宿舍安全问题再次强调。尤其在用电方面，要求消除一切隐患，保证生活环境安全。通过查访，老师们可及时了解同学们的思想动态，以帮助同学们尽快进入新学期学习生活状态。同学们对老师的到来倍感亲切和温暖，纷纷表示会加强安全防范意识，营造一个安全和谐的学习生活环境。部分辅导员利用走访交谈及时开展学业预警，要求同学们针对自身不足加以总结并且制定好新学期计划，及时调整状态，尽快适应学期内的作息时间，以崭新的面貌迎接新学期的学习生活。 
      据统计，金融学院学生返校清查结果正常，未返校学生均能取得联系，请假学生也通过与家长取得联系得到证实。学办下一步将通过座谈会、主题班会、调查问卷等形式针对学生返校思想动态作进一步的了解，以便及时了解广大学生的政治态度、思想倾向和关注热点，提高学生工作的针对性和有效性。 