广场舞协会成立一周年来运转良好
新闻网讯（通讯员 崔倩 方怡 陶园 甘恬 别玉 左雨 邓文亮 李子杰） 灯光闪耀，衬出风采活力；音乐飘扬，和谐由此传递。今年3月18日学校广场舞协会将迎来成立一周年的纪念日。广场舞协会是学校工会领导下的以学校教职员工为主体、吸收学校社区居民参与的，主要开展妇女健身活动的社团组织。这一年里，广场舞协会从构想到付诸实践再发展到今天已然是初具规模，有声有色。广场舞协会的成功创立以及有序发展离不开会员们不计回报的付出与团结一致的努力。至此三八妇女节即将来临之际，让我们把目光聚焦到这些丝毫不让须眉的巾帼老师们身上。
    心系协会 领导有方
作为广场舞协会的会长与主要发起人，孙林老师表示，她当初创立协会的目的就是帮助老师们强身健体，而如今，这个目的早已达到了。她还列举了几位老师坚持一年之后身体状况喜人的转变。从她欣喜的眉眼中流露着心愿得偿的满足与欣慰。
对于协会为何能够发展得如此顺利，孙老师将其归功于学校工会的领导和财务部、后勤集团等部门的大力支持，归功于全体会员的团结一心以及无私奉献。但从各方面的细节都可以看出，协会的成功与孙老师的有效领导与模范带头作用也是分不开的。为了鼓舞士气，增强协会的凝聚力，孙老师总是尽可能参加每周六个晚上的广场舞活动；为了协会活动能够正常有序地开展，孙老师常常要协调协会的活动，还要为活动场地与音响设备操心。她如今的愿望就是希望广场舞协会能够越办越好，帮助越来越多的妇女同志在锻炼身体的同时感受到协会大家庭的温暖。
  乐动精灵 绽放生命
在悠扬的歌声下，伴随着音乐的律动，老师们有节奏地扭动起身体，手脚搭配，整齐划一地跳起了舞。难以置信，这些可能年近半百甚至更加年长的老师们的身上竟有着这样年轻与怒放的活力。她们的脸上都绽开了美丽的花朵，洋溢着幸福的气息，在场的人都深深被之感染。作为领舞者，廖超英老师更是将每一个动作练到了至臻化境，每一个动作都唯美动人。
体育课部的廖老师在协会中主要担任编舞、教学、领舞的工作。廖老师通过上网寻找素材并结合自身多年的经验，为协会成员们编出了一套套结合了街舞、现代舞、健身舞、民族舞和芭蕾舞的舞蹈。在编舞的过程中廖老师除了考虑到大家各自的舞蹈基础水平和动作的美感以外，也很注重动作能否达到健身效果等问题。平时上课时，廖老师是大学生们的体育老师，但在协会里，她又成了老师们的老师，她懂得对每位协会成员因材施教，尽自己所能倾囊相授，这种无私奉献的精神正是大学里乃至社会上每个人都应该学习的。
广场舞每周举行六次，每晚7:30准时开始。而每次7:00时，我们就可以看到廖老师的身影。其中要克服的困难时显而易见的：一方面是要风雨无阻地前来领舞教舞，另一方面更是放弃了部分与家人共处的时间。当被问及是什么使她坚持每天以饱满的热情，充满活力的精神状态面对每位会员时，她笑着告诉记者，虽然有时候会感到有些辛苦，但是当看到大家在跳舞的过程中收获了快乐和健康，广场舞协会更加和谐，她就觉得这一切都是值得的。
唯有一点一滴的积累，溪流才能汇成一条江河，廖老师顶梁柱的作用帮助广场舞协会慢慢汇集人气，使得一些经常闭门在家的女同志通过跳舞调节了心情、锻炼了身体，给平淡的日子带来了别样的快乐。协会越来越深入人心并吸纳越来越多的老师们参加，让广场舞这项有益身心健康的活动成为女老师们生活的一部分，让全民健身运动在校园发扬光大。
  默默付出 无私奉献
协会之所以能够成功发展，除了台前的老师们的辛勤付出，也需要有幕后的老师们的默默奉献，在财务部工作的李霞老师就是后者的典型代表。被会员称为“后勤部长”的李霞，不仅舞蹈跳得好，而且总是不厌其烦地长期主动为会员服务，如运动时的茶水供应、找人修理灯光设备、协会的账目登记等。李霞老师十分谦逊，相较于其他几位负责人给出的“热心”、“细心”、“责任感强”等评价，她认为自己平时的行为只是在协会需要的时候提供一些力所能及的帮助而已。作为一名协会创立会员，她对协会的人慢慢增多、整个协会慢慢壮大的变化感到十分高兴。在以前没有接触过广场舞的李老师看来，协会带给了她不一样的东西。主要由教职工及其家属组成的协会就像一个大家庭，除了舞技的交流，也会闲话家常，所有人相处和谐，气氛融洽。在跳广场舞的日子里，她觉得自己的身体更加健康，精气神也更加有力。被问及对协会未来的期待时，李老师则幽默地表示希望所有人越来越年轻美丽、希望协会能发展地更好。
随着音乐声起，所有人都投入到了节奏中去，或抒情或欢快，也许动作并不完全标准，但每个人都沉浸在愉悦的舞蹈世界里，用身体描绘着一个个歌曲背后的故事。
广场舞协会的娘子军们用她们认真的舞姿向人们展示了女性的活力与风采，也为校园增添了一抹美丽独特的风景线。相信在她们的一致努力下，广场舞协会一定能越办越好，校园也一定会更加充满生机！
 