工商师生在病房为重病学子进行毕业答辩
    新闻网讯（通讯员 魏珂祎 朱城壅） 5月23日上午11时，工商管理学院院长陈池波、院党委副书记吕宗瑛、市场营销教研室三位老师以及学办相关老师、同学一行七人赴中南医院看望重病学子辛帅，为他及家人送去了关怀与慰问。
      辛帅是工商管理学院市场营销专业2008级学生，于2012年3月检查出罹患肺癌，随后入中南医院治疗。陈池波等转达了校党委副书记周景明的问候与慰问金，并送上了学院全体教职工的捐赠款一万五千元，同时专门安排市场营销教研室付红桥、樊帅、孙洪庆三位老师组成答辩小组为辛帅同学开展“病房里的毕业答辩”，辛帅的妈妈激动的流下热泪。
        在教研室老师们简单说明答辩规则及流程后，答辩正式开始。由于辛帅同学身体虚弱，由随行同学根据辛帅的毕业论文代其进行陈述，教研室老师对辛帅在论文中用到的2*2实验研究法表示了肯定，认为论文已经达到基本要求。
        答辩结束后，陈池波坐在病床上关切地询问辛帅的饮食睡眠和健康状况，并鼓励到：“一定要坚强，要对自己有信心，不要有任何负担，学校和学院会尽全力帮你解决各种困难，老师和同学们都在等你回来。”吕宗瑛和几位老师叮嘱辛帅要安心养病，身体孱弱的辛帅认真听着老师们的每一句话，真诚地看着老师们，眼神里有充满感激。
        随后老师们到主治医师的办公室，对医生两年来为医治辛帅同学付出的努力表示了感谢，并对辛帅的病情进行了深入了解。在交谈过程中医生表示，一直以来院方都尽最大的努力在医治辛帅，医生们也希望他可以早日好起来。老师们对辛帅的妈妈表示安慰
      命运无情人有情，自2012年辛帅患病以来，工商管理学院第一时间为他办理了延长学制手续，学校出面与中南医院沟通全力救治，治疗期间，学校在政策允许的范围内最大程度地为他解决各类治疗费用，并专门腾出一套宿舍方便父母照顾他，工商管理学院领导、老师以及志愿者协会也为他组织了各类募捐活动，并多次到医院探望辛帅。