陈博再度获评《中国教育报》高校优秀通讯员
    新闻网讯（记者 钟楠豹）10月29日上午，《中国教育报》湖北新闻宣传工作会议在武汉召开，我校校报主编陈博被评为《中国教育报》2014年度高校优秀通讯员，并作为获奖代表在大会上发言。这是陈博同志继2011年、2013年之后又一次获此荣誉。
      中国教育报刊社副总编辑李功毅、湖北省教育厅副厅级巡视员杜海鹰以及中国教育报总编室、湖北记者站、湖北省教育厅办公室、思政处等有关部门负责同志出席大会。我校党委宣传部部长殷修林等来自全省地市州、县区市教育系统和高校的宣传工作负责人100余人参加会议。
      《中国教育报》共评选出湖北高校5名新闻宣传工作者为2014年度优秀通讯员。陈博同志在发言中认为，学校的强大实力和蓬勃发展势头是取得一定成绩的不竭源泉；学校党委和党委宣传部高度重视对外宣传工作，为宣传工作者营造了良好的干事氛围，是取得一定成绩的土壤；与中国高等教育同行，为中国高等教育梦鼓与呼，将自己的聪明才智，在教育宣传这个载体上，服务于中国梦的实现，是取得一定成绩的必由之路。陈博还分享了三点工作体会：关注改革、关注青年、关注社会。这是过去两年我校在中国教育报发表30余篇有较大影响报道的主要选题来源。