金融学院召开本科毕业生代表座谈会
    新闻网讯（通讯员胡阳 摄影 胡源） 6月10日下午，金融学院2014届本科毕业生代表座谈会在文泉南313会议室召开。金融学院院长宋清华、院党委书记江克宁、副院长刘冬姣、院党委副书记吉群等老师出席，12名本科毕业生代表参与座谈。
    金融学院2014届本科毕业生代表座谈会现场
        参加座谈的毕业生代表畅谈了大学四年在思想、学习、生活等方面的收获与体会。有的分享了自己在专业学习、考研方面的心得，有的报告了参加班级管理、课外文体活动的情况，有的畅谈了参加社团活动、奉献社会的点点滴滴。同时，围绕课程设置、学科建设、国际交流、校园环境等同学们关心的话题提出了合理的意见和建议。金融学专业代表提出应加强理论教学与社会实践的结合，工程管理专业代表提出加强学风建设、学术指导，房地产经营与管理专业代表提出学院应通过成功校友、典型模范触发学生的斗志，引导学生自觉自律，从而减轻管理压力，得到了在场各位领导和老师的一致赞许和支持。同学们感谢母校及学院给予自己的教育及培养，感谢关心与帮助自己的老师与同学。你一言，我一语，为的都是自己深深爱着的母校；爱一丝，情一缕，共同描绘出学院发展的宏伟蓝图。
      院长宋清华认真倾听同学们的每一句感言与建议，并不时与同学们互动。他感谢同学们为学院的发展积极建言献策，并就同学们提出的问题和意见作了回应，也为学院发展中力不从心的方面表达了歉意。最后，宋清华院长对毕业生提出希望与寄语，希望毕业生始终不忘学院的初衷，即培养“应用型、创新性、国际化”人才，将理论与实践结合提高知识应用能力，努力提升学习、科研能力增强学术创新性，出国深造开拓国际视野。希望同学们在未来的学习生活中做到“得意不忘形，失意不丧志”，做一个“志存高远、专心致志”的人。
      院党委书记江克宁在讲话中对毕业生同学提出三点希望和要求。一是要有善于思考的问题意识。始终保持求知求学的状态，善于观察、善于发现、善于思考，努力向实践学习，敢于向同行请教，争取在各自的岗位上有所建树；二是要有敢于拼搏的竞争意识。面对竞争激烈的学习、工作环境，既要敢于竞争，又要善于竞争。充分利用好有利条件，积极挖掘自身潜能，保持良好的精神状态，使自己立于不败之地；三是要有勇于担当的责任意识。责任意识是一个正常人必须具备的道德品质。他希望毕业生同学勇于承担社会责任，努力成为对自己负责任、对家庭有爱心、对事业有追求、对社会有贡献的一代青年。
    学院领导、老师为毕业生代表赠书并合影留念
      座谈会最后，参加座谈会的学院领导、老师向毕业生代表赠送了由平安保险集团董事长马明哲先生撰写的《平安心语》一书，祝愿金融学院2014届本科毕业生前程似锦。