法学院行政二支部赴红安学习革命精神
新闻网讯（通讯员 侯 竟） 11月10日，法学院教工行政二支部全体成员赴全国革命传统教育和社会主义精神文明建设的重要阵地——黄冈市红安县学习革命精神。
  法学院教工行政二支部全体成员首先来到了革命传统教育和社会主义精神文明建设的重要阵地——黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园，在烈士陵园墓碑前再一次向革命烈士、向党和人民庄重宣誓。宣誓完毕后，全体人员进入黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念馆，了解和学习了新民主主义时期红安人民在中国共产党领导下的斗争历史，土地革命时期的鄂豫皖苏区和抗日战争时期的鄂豫边区的重大事件，以及徐向前、李先念、刘伯承、邓小平等在红安地区的革命活动。
        在气势恢弘、造型典雅李先念纪念馆内，全体成员学习了革命前辈李先念同志革命、光荣、奋斗的一生，以及他信仰坚定、始终对党和人民无限忠诚的崇高品格，特别学习了李先念同志对共产主义理想始终抱有必胜信念，无论遇到什么艰难险阻都毫不动摇、毫不退缩的精神。
      随后，法学院教工行政二支部全体成员来到红安县人民检察院，与党组书记、县检察院检察长商林及检察院其他相关领导、负责人洽谈了校院人才合作事宜。商林带领大家参观了全省检察机关“示范办案工作区”和全省检察机关规范化建设“合格办公工作区”，以及现代化的监控设备。他建议，法学院学生要增加司法实务实践，利用假期多到实务部门实习；同时，也希望加强和法学院校的合作，互派人员挂职锻炼。
 