外国语学院举行群众路线教育实践活动总结大会
   新闻网讯（通讯员 刘琪）3月13日下午，外国语学院“深入开展党的群众路线教育实践活动”总结大会在文波楼209语音教室举行。校党委副书记齐文远、校纪委监察工作部副部长董智汉出席了本次会议，外国语学院全体党员及师生代表参加了大会。会议由外国语学院院长谢群主持，院党委书记余启军做总结报告。
      余启军在总结报告中指出，在此次活动中，学院扎实推进教育实践活动的各项工作，取得了明显成效，基本达到了预期目标。重点作了以下五个方面的工作：第一，认真学习文件，积极开展活动。活动伊始，学院迅速成立教育实践活动领导小组，并制定了详细的实施方案。同时，组织全院党员干部利用集中开会时间和课余时间自学通读了群众路线教育实践活动学习读本。第二，广泛征集意见、认真查摆问题。学院领导班子多次召开民主生活会，通过开展多层次座谈活动、及时召开会议、利用调查问卷、互联网收集问题等途径广泛听取学院广大师生意见，认真查摆问题。第三，认真梳理意见，真诚解决问题。通过查摆，我院梳理整理出问题和建议24条，共答复和解决学生反映出的问题18个，有效地解决了广大师生面临的突出问题。第四，积极开展“回头看”，对照要求查漏补缺。学院相继召开班子查摆问题情况通报会和党政联席会查漏补缺回头看。第五，建章立制、规范管理。为巩固群众路线学习实践活动的成效，学院高度重视制度建设，严格规范管理，建立作风建设的长效机制。
  　　他在报告中强调本次教育实践活动所取得一定成绩，但仍存在不足。学院将继续巩固教育实践成果，推动作风建设常态化、长效化，努力开创学院各项工作新局面。
  　　齐文远对学院教育实践活动取得的成果给予了高度评价。他在讲话中指出，活动开展以来，外国语学院根据党中央的要求，认真贯彻落实学校党委的部署，聚焦四风建设，认真查摆问题，态度认真，步子有序，效果明显，基本达到了预期目标。他进一步指出，群众路线是党的生命线，开展党的群众路线教育实践活动对于保持党的先进性和纯洁性具有重大意义，教育实践活动虽然告一段落，但是作风建设不能停歇，我们必须继续贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，将四风建设引向深入。
    　　会上，督导组对外国语学院领导班子开展教育实践活动总体情况进行了民主测评。