第二届韩国留学经验交流会在我校举行
    新闻网讯（通讯员 鲁雯） 11月22日下午，中韩青年文化友好交流月闭幕式暨第二届韩国留学经验交流会在我校南湖校区文济楼201大讲堂举行。与首届交流会相同，此次活动系我校与韩国驻武汉总领事馆共同主办，中韩国际教育学院承办。
        韩国驻武汉总领事馆总领事韩光燮、副总领事金珍旭、中南财经政法大学校长杨灿明教授，国际交流部、校办公室、就业指导中心、国际教育学院、中韩国际教育学院等单位负责人以及中韩教师、学生代表共同参加了本次活动。曾赴韩留学的本科生、硕士生以及博士生从生活、学习、韩国文化等方面给现场的观众们做了交流分享。
                      杨灿明首先代表学校预祝此次交流活动成功，也特别感谢韩国驻武汉总领事馆长期以来对我校中韩合作办学项目的关注与支持。
    在致辞中，杨灿明指出，两校合作始于2006年，发展至今先后已有逾350名学生赴韩留学。去年6月，韩国总统朴槿惠访华，今年7月，中国国家主席习近平访问韩国，两国高层之间的互访对中韩教育文化的深入交流，对我们中韩合作办学项目的进一步开展提供了良好的契机。最后杨校长提出了将我校中韩合作办学项目建设成中韩两国教育合作典范的殷切期望。
        韩光燮总领事表示，今年是中韩建交22周年，韩国在湖北地区的商业和人员往来不断发展，中南财经政法大学在中韩两国教育文化交流方面也做出了贡献。最后，他还特别感谢我校中韩国际教育学院师生为韩国驻武汉总领馆各项活动中提供的帮助和服务。
        随后由我校和韩国东西大学共同培养的11名毕业生代表分别从韩国留学准备、韩语及专业课程学习、中韩大学文化差异、饮食民俗、求职就业等方面进行介绍和交流。
        交流环节中，于东玖等六位在韩国留学过的教授以及中韩国际教育学院2011级钱书卉同学（目前已保研到上海大学攻读广播电视专业硕士）分别从文化体验、生活适应、学习技巧等多方面做了交流分享。在最后的互动环节中同学们就自己一些感兴趣的话题与现场的教授们展开了有趣的讨论，现场反响热烈。
        活动期间我校中韩国际教育学院艺术团还为大家带来了精彩的文艺表演。 