舒辉波获《儿童文学》十大青年金作家称号
    新闻网讯（通讯员 胡桂锬）近日，《儿童文学》第二届全国“十大青年金作家”在浙江上虞隆重揭晓，我校新闻与文化传播学院中文系副教授舒辉波荣获全国“十大青年金作家”称号。“写作成为我生命的一部分，像吃饭和呼吸一样重要。”舒辉波教授在个人博客日记中这样写到：“我想，在写作时，我大概还另外拥有一个世界，在这个世界里，我有天空的姿态，海洋的胸怀。”集教师、导演、编剧、记者、作家于一身，舒辉波认为，“其实，变化的是角色，不变的是对读者的关怀和对人性的尊重”。 
  舒辉波（右三）在创作研讨会现场
      著名儿童文学评论家刘绪源先生为舒辉波撰写的颁奖词，“舒辉波近年创作产量很高，更难得的是，这些作品都保持了较高水准，他在创作中不断进行探索，从不重复自己，从不懈怠和取巧，他关注现实，不回避当代儿童所面临的种种人生难题；同时又有文学追求，不满足于对生活的平面的简单的铺叙，而希望在一种独特的艺术表达中透露出人生难言的奥秘，这就在他的作品中时留下了自己的'真生命'”。 
  获奖证书
      作为新闻学院一名普通教师，舒辉波担任“影视剧本写作”课程主讲，课堂上他与学生分享自己人生和文学创作的经历，他说，“我不愿重复别人，也不会重复自己。” 得知获奖消息，中文1201班罗同学称：“舒老师第一次给我们上课的时候，我们就深深地被他的魅力折服了！他对我们特别上心，平常还会在班级群和微博上和同学们进行互动。我们很喜欢舒老师，也对老师获得这个奖感到十分高兴。” 
      据悉，自2010年开始，为了加大力度向广大读者推出一批批拥有雄厚创作实力和市场潜力的青年作家，为了儿童文学原创图书的事业更快更好地繁荣发展起来，儿童文学出版中心决定每两年举办一次评选“《儿童文学》十大青年金作家”活动。第一届和第二届获奖作家均为曾获得过《儿童文学》杂志擂台赛的奖项，年度优秀作品的奖项等，或者在文学界、儿童文学界有过获奖记录，如：全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖等等，写作上已形成了自己独特风格的优秀作家。 
      附：舒辉波个人奖项，舒辉波是我校新闻与文化传播学院副教授，也是武汉市签约作家，曾做过14年的电视导演，电视作品曾获得过CJ 国际儿童电视节最佳故事片大奖及多项国家级政府奖：导演的纪录片《音乐之路》获得国家广电总局第七届全国电视节目“金童奖”，2006年度金鹰奖纪录片奖，并入围德国慕尼黑国际青少年纪录片竞赛单元；编剧的儿童电视剧《天爱》获得2009年度CJ国际儿童电影节“最佳故事片大奖”；导演的三部纪录片入选《中国电视剧名剧鉴赏辞典》；导演的MTV《孩子，你别怕》成为512地震时期点击率最高的MTV，并获得国家广电总局政府嘉奖及国家少儿精品发展专项资金等。2006年他开始进行文学创作，成为武汉作协签约作家，作品在《上海文学》、《芳草》、《儿童文学》、《少年文艺》等刊物上发表，现已经发表中短篇小说一百多万字，入选各种年度选本及选集六十多种，出版有中短篇小说集《剪刀石头布》、《十七岁，花要开》、《小时候的爱情》、《你听我说》，长篇小说《45度的忧伤》、《45度的忧伤2：夏日离歌》、《河底的秘密》、《飞越天使街》、《心里住着好大的孤单》、《地下河》等。曾获得过《儿童文学》杂志举办的全国作家擂台赛第五届、第八届两届擂台赛金奖，冰心儿童文学奖，第二十五届陈伯吹儿童文学奖，武汉市政府首届文艺奖等。今年是他创作厚积薄发的一年，在8月份一口气出了5本书，据悉年底还将有2本书上市。其中《45度的忧伤2：夏日离歌》进入《中国新闻出版报》推出的9月份优秀畅销书榜，和习近平主席的书同时上榜。