学校举办汉字书写大赛
    新闻网讯（通讯员 柳凌之 学生记者 许浩浩 学生通讯员 郝进 闫惠童）12月11日下午，由校语言文字委员会主办的汉字书写大赛总决赛在文澜楼101、102、103、104教室举行。本次大赛以“书写汉字·传递文明”为主题，自九月份以来，比赛获得了学生中众多书法爱好者的积极支持与参与，来自15个学院的58名选手参加了当天的决赛。
        校党委宣传部部长殷修林、教务部部长刘仁山、教务部常务副部长陈勤舫、离退休部熊治国老师、教务部张建民老师等出席了本次大赛。为了表达对书法的热爱之情，熊治国老师执笔为大赛题字，运笔有道，刚劲雄浑，八个俊逸高雅的毛笔字“书写汉字 传递文明”跃然纸上，笔墨之间尽显中华文化气韵，赢得了在座观众的掌声与敬佩。
      刘仁山致辞时表示，汉字书写大赛是一项意义深远的文化传承活动，为重新拉近我们与中华文化精华之间的距离提供了契机与平台，“希望同学们能把文明带到社会的每一个角落，把祖先留下的文化进一步发扬光大。汉字是我们中华文化的瑰宝，具有独特的艺术价值。当代大学生是中华文化传承和发扬的主体，要认识到汉字的艺术性，认识到汉字美的传承性。这是关乎我们每一个人的伟大使命。”
 
      在比赛过程中，各参赛选手根据自己的报名信息选择钢笔书法或毛笔书法，有条不紊地进行着准备工作。毛笔书法赛场上，裁纸、压镇、倒墨、蘸笔……每个动作都透露着娴熟；钢笔书法赛场上，选手们全神贯注，在提笔顿笔间书写着对汉字的热情与热爱。整个比赛现场笔墨飘香。
据本次汉字书写大赛负责老师介绍，此次大赛是为贯彻第17届全国推广普通话宣传周而开展的系列活动，本次汉字书写大赛向全校师生发出“书写汉字，保护汉字”的倡议，倡导全校师生爱汉字、爱中国文化。12月18日晚还将举办普通话大赛，希望能够得到广大教师和学生的热情支持和参与。  
  
    赛后，评委老师对参赛作品进行了精彩的点评。经过激烈的角逐，最终，来自工商管理学院的芦雪岩同学摘得本次汉字书写大赛毛笔组桂冠，钢笔组一等奖则由会计学院的徐剑韬同学和工商管理学院的周佩婷同学获得。