《易庭源文集》捐赠仪式暨易庭源奖学金颁奖典礼举行
    新闻网讯（通讯员 刘筱彤 陈娅杰）高贵品格泽后世，治学精神永留存。2月14日下午，《易庭源文集》捐赠仪式暨易庭源奖学金颁奖典礼在文泉401隆重举行。易庭源教授之子易中胜、易工城、会计学院院长张龙平、会计学院党委书记肖翠祥、会计学院学术委员会主席张志宏等出席了捐赠仪式及颁奖典礼，典礼由会计学院党委副书记王延主持。
                典礼伊始，肖翠祥说，此次《易庭源文集》的捐赠是继易庭源先生设立奖学金、易家子女捐赠父亲遗产追加奖学金后的又一次善举，表达了对易老由衷的尊敬和怀念，希望会院学子不仅要学习、传承易老先生的学术思想，还要学习易老先生追求真理、精益求精的治学精神以及高尚的人格品质。
      易中胜、易工城为受助学生代表发放《易庭源文集》，为易庭源奖学金获得者颁发奖学金及证书并合影留念。12级学术班倪小雅代表受助学生发言。她说:“感谢会计学院提供的宝贵学习机会，我们将从易先生的文集中获得精神的洗礼，进而能更全面深入地学习先生的高贵品格。”
      易庭源教授之子易中胜、易工城分别讲话。他们对会计学院全体对父亲由衷的缅怀和尊敬表示感谢，也指出感恩和传承是易老最后的心愿。他们总结了易庭源教授潜心在会计领域探索追求了一生，执著地把会计做成一门科学的无悔态度；点明了易庭源教授遵循着“本质原则”，由表及里追根溯源地探求会计本质的思考深度；强调了易庭源教授研究方向紧扣时代发展，具有前瞻性和创新性的思维方式。他们表示，该奖学金的意义在于培养激励有潜质的学子，同时，这也是一种精神文明的传承。
    会计学院院长张龙平教授为易中胜、易工城颁发《捐赠证书》并致答谢辞。张龙平说，易庭源教授是传道受业的楷模，他将自己全部精力用在学术研究上，易老教授的方法和内容能使学生灵台透亮、终生受益。他说: “会计学问有灵魂，会计人做学问更要有灵魂。而易庭源教授的学术灵魂就在于把会计与民族国家命运和国家大政方针联系了起来。”张龙平院长慷慨激昂，他代表全院感谢易家将教授的思想精神和研究领域传承下来，会计学院也会在此基础上对会计学术不断地发扬和钻研。易庭源教授的严谨认真的科研态度、艰苦朴素的生活态度、乐观豁达的人生态度和“治学不为媚时语，独寻真知启后人”的精神会在会计学院永远留存。
                                 