学校赴新疆调研用人单位及毕业生发展
    新闻网讯（通讯员 久业）10月19日至25日，校长助理邹秉国带队，就业指导服务中心、教务部、学工部组成联合调研组，赴新疆教育厅“内学办”、新疆天山农村商业银行、新疆财政厅、国税局、新疆建设兵团、乌鲁木齐市人才交流中心、新疆医科大学开展就业市场拓展、用人单位和毕业生跟踪反馈调研活动，看望我校在新疆医科大学挂职工作的姚莹玖老师，并前往博尔塔拉蒙古自治州看望了基层工作的毕业生，走访了湖北省博乐地区援疆指挥部。
                我校现有新疆籍在校学生438人，其中少数民族学生200多人。学校十分重视新疆籍学生特别是少数民族学生的培养和就业。杨灿明校长在2014年学校工作报告中指出：“以就业为导向，构建招生、人才培养、就业联动机制”。刘茂林副校长在2014年就业工作会议上强调：“要加强对困难学生、少数民族地区学生的就业帮扶，要摸底排查，建立“台帐”，校院联动，大力开拓就业市场，广泛搜集就业信息，开展有针对性的个性化的就业指导，举办少数民族毕业生招聘专场，切实解决困难学生、少数民族地区学生的就业问题”。调研组在出发之前，还专门召开了2015届新疆籍少数民族学生就业座谈会，听取毕业生的意见和建议，精心拟定调研方案。与新疆教育厅“内学办”就我校新疆籍学生在招生、培养、管理、就业等方面的工作进行了充分的交流和沟通，新疆教育厅对我校加强新疆籍少数民族学生的培养和就业工作十分肯定，对我校为新疆的经济建设和社会发展培养了大量人才表示感谢。
      新疆建设兵团调研时，当得知新疆建设兵团2015年计划招录高校毕业生4000多人，其中有1000多个岗位与我校专业是匹配的，调研组立即与新疆建设兵团沟通，新疆建设兵团决定来我校举办2015届毕业生校园专场招聘会；
      在新疆国税局调研时，得知新疆国税局2015年计划招录235个职位，且绝大多数都是面向新疆生源，提高了招录维吾尔族、哈萨克族职位的比例，2015年限少数民族职位39人，其中维吾尔族35人，调研组立即将信息反馈回学校，组织新疆籍毕业生报名，在国考报名截止的10月24日之前，我校有50多位新疆籍毕业生成功报名；
      调研组还与新疆天山农村商业银行、乌鲁木齐市人才交流中心达成合作意向，双方商定每年11月份来我校分别举办校园招聘会。
      调研组受到用人单位和毕业生的热烈欢迎。组织召开了4场用人单位和毕业生座谈会，发放问卷调查32份，收集了大量一手数据和资料，用人单位对我校毕业生综合素质给予了较高评价，很多校友在区政府、事业单位和企业担任领导职务和业务骨干，校友在新疆影响广泛。用人单位和毕业生对学校人才培养和招生就业工作等方面提出很好的意见和建议。