外国语学院召开2014年度党建工作总结表彰大会
    新闻网讯（通讯员 饶丹雪 徐庆祥）12月31日上午10点，外国语学院党建知识竞赛暨党建工作总结表彰大会在文波四楼会议室召开。会议由院党委副书记张文剑主持，院党委全体委员、学院各党支部书记及学生党员代表参加了本次大会。
 
    院党委书记余启军向大会做2014年度党建工作总结报告和2015年工作计划。余启军书记以 “围绕中心抓党建，凝聚人心促和谐”为主题从七个方面对2014年党建工作进行了回顾，并提出：我们要继续深入学习贯彻党的十八大，特别是十八届三中、四中全会精神，加强思想政治建设，提高党员干部综合素质；深入开展“三型”党组织建设，提高党组织战斗力；以深入开展党的群众路线教育实践活动为契机，大力推动作风建设；继续认真抓好党风廉政建设；进一步巩固创先争优活动成果，全面推进我院党组织建设；坚持开展学生管理和思想政治工作创新；下大力气做好对外宣传工作；继续推进民主管理和和谐学院建设，提高学院凝聚力和向心力。

    学院非通用语种党支部书记袁园就2014年度基层党组织党建工作做了经验交流。袁老师结合基层党支部组织实施的“突出党支部作用，发挥海归人才优势”主题实践活动阐述了立足专业背景，结合党建工作，搭建“微科研”载体，提高海归小语种党员对于我国政治战略的关注以培养党员作为科研工作者的科研敏锐力。

    在党建工作表彰环节，谢群院长代表学院党委宣读了外国语学院2014年度党建工作表彰决定，对群众路线教育实践活动先进个人，“两访两创”先进党支部提出表彰，同时对获得基层党组织主题实践活动和党建研究课题立项的四个课题组分别予以现金资助1000元。

    院党务秘书就学院党建知识竞赛有关事宜向大会做了说明。