法学院召开教育实践活动总结大会
新闻网讯 （通讯员 高佳 贾祥云 李子昂） 3月13日下午，法学院全体党员在文泓楼报告厅召开党的群众路线教育实践活动总结大会。校党委书记张中华，督导组组长肖翠祥，法学院党委书记蔡明辉、法律硕士教育中心主任杨宗辉、知识产权研究中心常务副主任曹新明等出席会议。大会由法学院院长方世荣教授主持。 
     蔡明辉对法学院党委党的群众路线教育实践活动进行系统、全面总结，从活动开展的基本情况、活动所取得的成效和下一阶段的工作部署等三方面具体介绍。学院党委认真贯彻中央、教育部和校党委精神，充分认识开展教育实践活动的重要意义，立足学院实际，制定整改落实方案、形成长效工作机制，集中解决突出问题、作风建设成效显著，加强制度建设，保障工作顺利开展，结合教育实践活动、推进学院事业发展，在党的群众路线教育实践活动中真正做到了“横向到边、纵向到人、全员参与、不留死角”，基本达到了预期效果。
     蔡明辉强调，党的群众路线教育活动的开展，无论是在思想上，还是在行动上确实让我们接受了一次全面的洗礼，为今后学院工作的开展提供了新的动力，我们将按照上级的部署，继续将教育实践活动引向深入，牢固树立群众观点，弘扬优良作风，解决突出问题，保持清廉本色，为实现学院科学和谐发展提供坚实保证。  
  肖翠祥用“推进扎实、成效显著”八个字高度评价了学院党的群众路线教育实践活动的开展情况。他总结学院工作的七大特点，并对下一阶段的工作提出希望与建议。
    最后，全体与会党员对法学院领导班子开展活动的整体情况和对领导班子成员开展活动的情况分别进行了民主评议。