汉兴街工委领导一行来马院进行合作洽谈
    新闻网讯（通讯员 邢海亮 陈婧仪）4月22日下午，武汉市江汉区汉兴街工委谭鹏书记一行来到我校马克思主义学院进行合作洽谈。洽谈会就如何搭建研究生实习平台与发挥学院智库作用进行深入交流。院长何捷一、党委书记赵凯、副院长朱书刚以及相关教师参加了洽谈会。
      何捷一院长首先代表学院对谭鹏书记一行表示热烈欢迎，并简要介绍了学院师生的基本情况。他说，希望双方能够进一步加深了解，联系更加密切，不断促成双方在相关领域的对接与合作，期待今后双方的合作结出丰硕的成果。
  　  随后，谭鹏书记表达了与学院合作的具体意向，并对学院的热情欢迎表示由衷的感谢。接下来，汉兴街办事处主任、街工委副书记汤岚同志系统介绍了汉兴街的概况，对于同学院的深度合作表示充满期待，希望“汉兴街凭借中部崛起的东风，优越的地理位置，依托马克思主义学院的学科平台和师资优势，促进双方的交流与互动成为学校与社会合作的亮点。”汉兴街工委副书记王秋香、李文斌等与会同志也谈了具体的看法。
      会上，党委书记赵凯、副院长朱书刚也分别对双方合作提出了建议和期望，希望合作能够常态化进行下去。