财政税务学院再次参与学校“三万”工作
    新闻网讯（通讯员 单万）3月28日，财政税务学院院长陈志勇、党委书记王华路一行11人赴我校2014年“三万”活动所在地——湖北省咸宁市通城县麦市镇慰问，以实际行动支援我校“三万”工作。这是该院第二次来到麦市镇参与“三万”活动。
      3月28日下午，陈志勇院长一行到达麦市镇，受到镇领导的热情接待。在随后的座谈会上，我校“三万”工作组组长、校办副主任高碧峰向陈志勇院长一行汇报了工作组入驻麦市镇以来的工作。
      黎向阳书记代表麦市镇党委政府对本期“三万”工作组的工作给予了高度评价。黎书记说，工作组务实肯干，给老百姓写春联，搞慰问，种油茶，装路灯，为老百姓做了很多好事，深受老百姓的欢迎；这期工作组队员有鲜明的特点，四位同志工作认真，博学多才，爱好广泛，性格开朗，跟我们相处非常融洽。工作组来到这里后严格要求自己，固守底线，不拿群众的东西，不在外面信口开河胡乱表态，作风建设搞得好，将宣传党的群众路线教育实践活动和“三万”活动结合起来，树立了良好的形象。现在，中南财经政法大学在我们麦市镇已经成为一个名片，得到村镇干部群众的高度认可。
      陈志勇院长在座谈会上也谈了自己的感受。他说，我们这次来到麦市镇感到很亲切，我们好几个人是第二次甚至第三次来这里。我们这次来，是接地气，也是参与党的群众路线教育实践活动的举措，目的是发扬党的优良传统和作风，密切联系群众，关心群众的疾苦，为群众谋利益。陈院长说，“三万”工程是湖北省委、省政府实施的强民惠民工程。三年前我们来这里，配合学校“三万”工作组为驻点村做了一点事，捐赠了一些书籍和资金，开展了一些咨询服务。这次来我们除慰问贫困群众外，还捐建一些文体设施，为麦市镇创建和谐社区作点贡献。
      陈院长说，这次来同时也是为了看望“三万”工作组的同事。这四位同志本身是学校各单位的工作骨干，刚才高组长谈了工作组来麦市镇后开展的工作情况，他们在较短时间内确实做了不少事，很辛苦，我代表学院对他们表示慰问。我认为，“三万”活动是培养干部的一个很好的平台，他们在这里都得到了锻炼，作出了奉献，做出了成绩，经受了考验，得到了大家的认可。
      陈院长说，麦市是个好名字，麦是粮食，市是市场，是有人气的地方，粮食有了，其他东西都会有的，人气会越来越旺，祝愿麦市镇能够不断地上新台阶。希望贵我双方的交流越来越多，感情不断加深。
      会后，陈志勇院长代表财政税务学院向麦市镇向阳社区捐赠一万元，购置篮球架等文体设施，郑俊镇长代表麦市镇政府接受了捐赠。
      29日上午，陈志勇院长一行在麦市镇镇长郑俊、麦市村支部书记葛书爱等村干部的带领下，来到麦市村对贫困家庭进行了慰问，给困难家庭送去了大米、食用油等生活物资和1500元的慰问金。
      慰问结束后，财政税务学院和“三万”工作组联队与麦市镇村镇干部联队在捐赠篮球架的球场进行了一场友谊赛。陈志勇院长、高碧峰组长代表校方出战，黎向阳书记、郑俊镇长代表麦市镇队上场比赛。赛场气氛热烈，比分交替上升。经过近一个小时的激烈较量，双方最后以38：38的比分平分秋色，握手言和。
      当天下午，根据麦市镇党的群众路线教育实践活动办公室的安排，财政税务学院一行和“三万”工作组在黎向阳书记、郑俊镇长的带领下，前往麦市镇天岳关瞻仰抗日无名英雄纪念碑，接受爱国主义教育。