学校召开新进辅导员培训暨交流座谈会
          新闻网讯（通讯员 赵晓）6月20日，我校2014年新录用辅导员培训暨交流座谈会在中原楼三楼会议室举行。校党委书记张中华出席并作讲话，学工部领导、各科室负责人以及2014年新录用的18名辅导员参加了本次会议。
 
    会上，张中华代表学校对各位新进辅导员表示了欢迎和祝贺，并结合校情和学校学生工作实际对新进辅导员们提出了几点希望和要求。张中华围绕高校人才培养的中心任务，进一步强调了辅导员的角色定位和历史使命。他指出，中国的高校不单是西方式的“学术共同体”，高校的中心任务是人才培养、立德树人，大学要培养学生高尚的道德情操，在各方面为学生成长成才提供服务、创造条件，让家长放心、让社会满意，真正培养学生成为社会主义合格建设者和可靠接班人。他强调，辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是高校学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者，大家必须清楚认识自己肩负的责任和使命，坚持立德树人培养人才，努力成为优秀辅导员队伍中的一份子。

    张中华围绕高校辅导员工作职责，向新进辅导员提出了几点要求：一是要加强正确的人生观、价值观教育，专业知识决定学生能不能干，影响学生成器成才，而人生观、价值观决定学生做什么，决定了人生方向；二是要重视相关法律法规、校纪校规教育，用系列制度约束、规范学生的行为；三是将人生规划教育贯穿大学教育始终，辅导员要成为大学生人生规划的参与者、合作者，做学生的人生规划师；四是培养学生自我管理的能力，让学生管理学生、让学生感染学生、让学生引领学生；五是要及时掌握学生思想动态，及时发现问题，准确分析问题，妥善解决问题。张中华勉励大家要有高度责任心，勇于承担责任；要有爱心，将学生当成自己的亲人；要加强学习，有所专长，成为学生教育管理的专家；要不断推陈出新，因材施教、因地制宜，不断增强思想政治教育的针对性和实效性。

    座谈会上，学工部的各位领导与辅导员们分享了学生工作的心得体会，也对辅导员们今后的工作和生活提出了一些具体要求。学工部部长雷照荣从以下三个方面勉励新录用辅导员：一是认清形势，提高认识，坚决守住思想舆论阵地。要求辅导员们时刻保持清醒的头脑，对大学生意识形态领域的问题做到敏锐而不过敏，冷静而不迟钝，引导而不牵制，扭住理想信念教育着力点，立德树人。二是准确定位、明确角色，切实履行辅导员工作职责。他强调要正确区别辅导员和班主任的角色与职责，辅导员始终是大家的第一身份，必须“种好自留地、管好责任田”，将学生培养成为社会主义的可靠、优秀接班人。三是加强学习、注重创新，提高学生工作的科学化水平。他指出，辅导员要树立终身学习的观念，广泛汲取理论知识，不断提高业务水平；坚持高标准、严要求，成为学生工作的行家里手；善于结合重大历史事件和重要节日，不断增强思想政治教育的针对性。

学生资助中心主任、学工部副部长徐桂菊要求各位辅导员切实做好思想引领、行为养成、人才培养和职业规划等方面工作，她特别指出辅导员要对学校现有规章制度与运行系统有清醒的认识，对人才培养过程中教学管理和运行规范等有相当的了解，对学生管理工作要有独立的思考和独特的方法。

学工部副部长朱虹则要求大家把德育放在首位，成为职业人生方面的专家；积极参加培训，成为心理辅导专家；善于处理问题，成为学生管理的专家。

学工部副部长徐江则强调大家要将各项工作落到实处，进课堂、进寝室、进心灵，将学生工作“做实”；要事无巨细，亲自参与，努力做到无盲点、无漏洞，将学生工作“做细”；要多思考、勤学习，注重在日常工作中推陈出新，将学生工作“做新”。

首义校区学生工作办公室组织员汪梅芳老师指出辅导员是崇高而光荣的事业，肩负着重大的使命，希望新辅导员们不断增强责任感和使命感，努力寻找职业认同感和归属感，经过历练和积淀，不断提升工作能力和业务水平。

当天下午，学工部各科室负责人对新辅导员们进行了业务培训。首义校区汪梅芳老师对首义校区情况做了简要介绍，并着重讲解了对于“跨校区”办学如何开展学生工作；学工部办公室主任陈亚奇系统地介绍了学生平时涉及较多的相关事务的流程及注意事项；资助中心黄文菊老师就我校“奖、助、贷、减、补”等资助体系进行了详细的讲解；学生管理办公室何志钦老师就有关学籍、注册、档案管理、学生事务处理等进行了全面的介绍；国防办许平老师就军训、军事理论课、征兵、日常国防教育等工作进行了详细的讲解。
 
    通过本次培训，新辅导员们进一步明确了辅导员的角色定位、工作职责及素质要求，更好地熟悉了我校学生思想政治教育与管理工作的特点，增进了相互之间的情感联系和工作交流。大家也一致表示要用心、用脑、用情做好本职工作，为学校的发展建设、为学生的成长成才贡献自己的力量。