三位大师讲述博物文化
    新闻网讯（学生记者 王婷） 5月29日晚7点，剪纸大师谢些先生、石画艺术家王永庭先生以及湖北省博物馆马瑞均老师三位博物大师来到中南大“真人博物馆”现场，为我们带来了动人的真人故事和丰富的博物文化。莅临本次活动的嘉宾还有洪山区文体局王新国副局长、洪山区科协丁元贞副主席、校党委宣传部部长殷修林、图书馆书记刘琳琳以及中南民族大学博物馆，我校学工部、各院负责人等。
      本次活动以“每个博物人均是其所在博物馆中最有代表性的展品”为活动理念，通过访谈的形式让大家聆听真人故事，感悟博物文化。
   剪纸大师：谢些先生
    谢些先生曾在2009年的“湖北省迎新年剪纸展览”中获得金牛奖，同时还获得了“湖北省剪纸艺术大师”的称号。在1992年到2008年间，谢些先生还用了大约十六年的时间剪出了《三国演义》、《红楼梦》等四大名著的剪纸画。
      已经七十多岁的谢些先生上台便讲起了他的剪纸生涯。他九岁便跟着卖花样的舅表兄学习剪纸，然后跟他一起走街串巷卖花样，十二岁以后就开始自己单独卖花样。在这期间，他去过四川、湖北、安徽、江西、湖南五省，走遍了长江沿岸地区。
      谢些先生在走街串巷卖花样的过程中还收获了甜蜜的爱情。“我卖花样的时候结识了一位女孩，这个女孩就在我卖花样的时候买我的花样。60年前她买我的花样，60年后我们就成了一家，因为剪纸我成了一个家。”谢些先生动情的讲起了他的爱情故事。谢大师还当场将两幅精美的剪纸赠与我校货币金融历史博物馆，祝愿我校学子“文武双全”和马到成功。
   石画艺术家：王永庭先生
    王永庭先生1946年出生于名城扬州的艺术世家，大学毕业后分配到武汉，创办了武汉第一家私人博物馆——武汉永庭石画博物馆。他的石画讲究天人合一，他顺着石头的纹路构思最佳的画面，再用丙烯、油彩着色，绘出各色风情的石头画。
      王永庭先生讲到他第一次画石头画是妈妈在河边捡到了一块奇特的石头，就让他做一幅画，他就按照石头的纹理画了一只大白鹅。后来这幅石头画参加了江苏省的茉莉花画展得到了一等奖，从此他便与石画结缘。
  “马百度”：马瑞均老师
    人称“马百科”、“马青铜”的马瑞均老师是湖北省博物馆的一位讲解员，同时也是一名青铜器爱好者。他长期从事青铜器物件的讲解工作，同时还对汉服文化了解颇深，是一位渊博的博物老师。
      当主持人问及省博物馆的讲解员的工作会不会很难时，马老师说他在博物馆为游客讲解时，不用稿子，懂多少就讲多少，根本没有觉得很难。马老师很遗憾地说：“因为中国的法律规定不能交易青铜器，再加上青铜器又比较贵重，所以至今自己至今没有大件的青铜器。”
   