我校全面启动法律人才互聘“双千计划”
    本报讯（通讯员 张今柯）3月3日上午，我校法律人才互聘“双千计划”对接会在文治楼六楼会议室召开，标志着我校“双千计划”全面启动。根据湖北省实施“双千计划”的安排，武汉市人民检察院刘国媛检察官将在法学院进行为期两年的挂职任教，承担法学专业课程教学任务，根据需要参加学院的教学、科研等行政管理工作。

国家检察官学院湖北分院副院长蒋剑伟、教务部主任王久长，武汉市人民检察院法律政策研究室副主任刘国媛，我校党委副书记齐文远、人才与师资办、法学院相关负责人等参加对接会。

对接会上，齐文远指出，“省检察院选派具有丰富实践经验的优秀检察官到我校挂职，必将提升我校法学专业实践教学的质量，为我校法律人才的培养作出贡献。”他表示，学校将为刘国媛检察官提供良好的工作条件和生活保障，期待借“双千计划”搭建检校合作的桥梁和平台，使我校与湖北省检察系统的合作更加全面、深入。

同时，我校法学院詹建红教授、刑事司法学院董邦俊教授分别到武汉市青山区检察院、黄石市检察院挂职任副检察长，任期两年。挂职期间，除所挂职岗位日常工作外，这两名教授还将为检察人员提供专业理论知识培训，开展学术前沿课题攻关，参与疑难复杂案件分析，参与检察改革和工作机制创新等。

据悉，“双千计划”是教育部、中央政法委、最高法、最高检、公安部、司法部联合推出的一项法律人才选聘计划，目的是探索建立高校与法律实务部门人员互聘制度，提高法律人才培养质量。即自2013年至2017年，选聘1000名左右有较高理论水平和丰富实践经验的法律实务部门专家到高校法学院系兼职或挂职任教，承担法学专业课程教学任务；选聘1000名左右高校法学专业骨干教师到法律实务部门兼职或挂职，参与法律实务工作。（原载3月17日第468期校报）