2013年度法治发展综合评估项目成果在京发布
     新闻网讯（通讯员 蒋昊 王超 王郭亦然）“2013年度法治综合评估项目成果发布会”近日在北京召开。来自中央政法机关、高校科研院所、新闻媒体的100余位与会嘉宾参与了本次发布会。我校校长杨灿明、校党委副书记齐文远及法治发展与司法改革研究中心主任兼院长徐汉明等出席。
      “2013年度法治综合评估”活动是由中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心、检察日报社、人民检察杂志社、正义网以及中国农业银行北京市分行、华永集团共同开展的。本次活动也系2013教育部“创新团队发展计划”“社会治理法治建设”项目之一。
     据悉，“2013年度法治综合评估” 经过综合初选及专家严格、细致评审，项目组委会最终确定个单项项目评选结果。全国人大常委会《关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定》等十项立法获评2013中国十大法律制度建设成就；政法往事的亲历者与塑造者刘复之等人物获评2013中国十大影响力法治人物；《斑马线上的中国：法治十年观察》等十项成果获评2013中国十大影响力法学理论研究成果；薄熙来受贿、贪污、滥用职权案等获评2013中国十大影响力法治案例；十八届三中全会将“法治中国”正式写入党中央文件等十项新闻获评2013中国十大法治新闻。
    杨灿明校长在致辞中指出，法治中国建设是远大而艰巨的任务，既需要理论准备和智力支持，也需要艰难探索和大胆实践，但更需要不断地开启民智民心，凝聚广泛共识增强社会信心，这就要求高校科研机构走出去，不断地为法治建设鼓与呼，做法治建设的探路者和助推器，并热切期待年度法治发展综合评估项目能不断完善，扩大传播力，准确定格法治面貌，提升公信力，持续输送法治中国的理想信念、价值观念，形成影响力，成为品牌，迎接法治时代的到来！
              杨灿明致辞
    在对2013中国十大影响力法治案例作点评时，校党委副书记齐文远教授表示，纵览十大案例，其涵盖范围广泛，社会影响深远，均堪称典范。对它们的遴选、推荐是对我国司法实践成就的中肯评判，更是对公民的法治意识、法治认同的培养与提升。法律必须被信仰否则将形同虚设，建立法治社会的基石在于培育公民的法律信仰，而法律信仰的产生又依赖于司法的直观公正。2013中国十大影响力法治案例对增进公民的法治信仰，从而推进法治中国的进程具有特别重要的意义。
 齐文远作精彩点评
     作为主办方和组委会主任的徐汉明教授，在致辞中感谢专家学者、社会各界及大众传媒一道分享当代中国法治发展的成果、一道携手促进法治中国建设的繁荣与发展，在欣喜这个项目的设立之余，衷心祝愿她能成为法治的羊皮卷，记录并展现法治跃动的每一个瞬间。他形象的指出，评估项目犹如法治建设园地的一株新苗，在生长中还需要社会各界更多的呵护和培育，增强社会参与性、把握从海量法治建设成果筛选的代表性与典型性，坚持评估的科学性与公正性，达到评估成果的公正、权威、公信的效果。徐汉明教授最后希望，“藉由此次发布会，法治的共识将伴随着这个甲午年拨动的音符，与你、与我、与他、与国人、与世界汇成强大的和声——中国，您的法治春天来了！让我们共同期待，明天的中国必将成为法治中国！未来的时代必定是法治时代！”
 徐汉明致辞
      发布会最后，吴汉东教授、张智辉主任、邓子滨研究员、王旭副教授、赵秉志教授、周光权教授、左卫明教授、时延安教授、张卫平教授、应松年教授获评十大影响力法学理论研究成果颁奖。