党委宣传部举办校园媒体新闻培训
    新闻网讯（学生记者 刘学强 学生通讯员 许建宝）中南大的故事如何挖掘？会议新闻怎样写出新意？“有声有色”的好新闻是什么样子的？12月18日下午，由党委宣传部主办、校报编辑部承办的校园媒体新闻培训交流会在文澜207举行，武汉晚报记者王震、楚天金报记者丁玥、长江商报武汉新闻部记者王碧涛作客我校，畅谈高校新闻采写的实战经验，校报学通社、广播台、文澜网以及各学院新闻中心的学生记者参加了此次培训。党委宣传部副部长邓杨主持会议。

    中南大每天都在发生不一样的故事，王震总结了从中挖掘新闻的三大公式：平常人+不平常事，不平常人+平常事，不平常人+不平常事。一些学生活动虽然办得出色，但却没有写出特色，十分遗憾，王震以学校品牌活动“交谊舞大赛”为例，指出标题如何表达更有吸引力。
    会议新闻在高校新闻采写中十分常见，很多学生记者容易将会议新闻写成“流水账”。丁玥结合自身的采写经验，建议学生记者不要错过“节外生枝”，会议现场一个特别的细节也许就能成为新闻的亮点。采访前期必须做好充足的准备，如备好录音工具、获取会议相关材料等。

    好的新闻不仅是对事件的简单描述，还要“有血有肉”、“有声有色”。王碧涛以《蛙》中的片段为例，指出要从颜色、动作、语言、声音、数量等角度有效地构筑画面感，让读者看到人物的体态特征、听到人物的语气声音、了解人物的经历喜好等。此外，王碧涛特别强调好的新闻必须有明确可靠的消息源，多方消息源能够使事实更加可靠丰富。
    在自由提问环节，三位记者耐心地为学生记者们的新闻采写答疑解惑。“采访的时候，对于滔滔不绝型，要敢于打断，但必须注意礼貌；对于寥寥数语型，要善于抛出自己的观点，引导采访对象回答。”针对一位学生记者提出的问题“如何控制采访节奏？”，三位记者给出了自己的见解。最后，邓杨高度评价了此次新闻培训交流会，并对长期为我校新闻宣传工作做出贡献的学生记者们表示感谢。