学校2014年硕士研究生复试工作结束
    新闻网讯（通讯员 邓松）学校2014年硕士研究生拟录取数据日前通过湖北省招办的联合审核，这标志着今年硕士研究生复试录取工作基本结束。学校112个专业（研究方向）共拟录取硕士研究生2530人，其中学术型1331人，专业学位1199人。
      今年是研究生复试首次实行全程监控式阳光招录。根据教育部的要求，学校设置2014年硕士研究生复试信息平台，公布复试办法、复试名单和拟录取名单等；面试须在具备录像功能的场所进行并全程录像。为确保充足的面试场所和时间，研究生院将11日(周五)在文添楼的研究生课堂全部调整至综合楼，将工商管理学院、马克思主义学院等6个学院的面试场所分别安排在文泰楼和文澜楼。
      按考试方式统计，拟录取全国统考1340人，推荐免试381人，单独考试10名，管理类联考653人，法硕联考146人。按录取规模统计，拟录取人数最多的六个学院依次为MBA学院(358人)、法学院(348人)、会计学院(312人)、金融学院(303人)、工商管理学院(257人)、公共管理学院(240人)；拟录取人数最多的六个专业依次为工商管理硕士(358人)、会计硕士((190人))、法律硕士(169人)、公共管理硕士(120人)、金融硕士(103人)、会计学(75人)。
     根据研究生招生工作日程安排，学校拟录取数据将在全国研究生招生信息公开平台进行公示。预计6月初发放录取通知书。