校致公党支部组织参观中山舰博物馆
    新闻网讯（通讯员 董正永）6月15日，我校致公党支部成员在副主委张敬东教授带领下赴金口爱国主义教育基地，缅怀孙中山先生伟业，参观中山舰博物馆。
      中山舰是以伟大的民主主义革命先行者孙中山先生名字命名的一代名舰，历经护法运动、孙中山广州蒙难、中山舰事件及武汉保卫战等重大历史事件。1938年10月24日中山舰受命参与武汉保卫战，在与日寇殊死浴血奋战时折戟沉沙于长江金口水域。
      1997年元月中山舰被打捞出水，湖北省政府在金口建立博物馆，一代名舰被永存于武汉这一历史名城，供世人瞻仰缅怀。
      大家通过参观，增进了对那段血雨腥风历史的了解，加深了对中山先生倡导的民主主义革命的认识，更加坚定了只有社会主义能够救中国的信念。同时，也增强了大家在新的历史时期与中国共产党同心同向，同心同行，同心同德共筑中国梦的信心与决心。
      张敬东说，缅怀先烈的革命伟绩，也让我们重温了孙中山先生与中国致公党血浓于水的同志深情。1904年1月，为了发动洪门人士参加革命并把洪门组织引领成为革命力量，孙中山先生亲赴檀香山，毅然加入洪门（会员名册至今保存在檀香山国安会馆中）被尊为洪门大哥。孙先生的加盟使洪门领袖和会众大为振奋，视为洪门的殊荣。中国致公党创始人之一司徒美堂在他1954年所写《国外洪门历史和它的新情况》一文中说：“1904年孙中山第二次赴美，用‘洪门大哥’的身份振刷了洪门，取得美洲20多万洪门兄弟的拥护与支持，把洪门带进了以“致力为公”的资产阶级民主革命的道路。”
      凭吊先烈，重温历史，让我们更加深刻地感受到今天的和平幸福来之不易，倍加珍惜改革开放的大好局面，珍惜这来之不易的科学发展道路，身体力行地维护好安定团结的大好局面，努力提高自身品德修养，积极参政议政、建言献策，在中国共产党的引领下，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
                         