财税学院教职工学习彭光敏校友先进事迹
    新闻网讯（通讯员 吴艳）近日，新华社、《人民日报》、《中国税务报》、《湖北日报》、中央电视台等多家主流媒体相继对财税学院83级校友、枣阳税务女铁人彭光敏的先进事迹进行了报道，引起了社会强烈反响。11月20日下午，彭光敏校友学习过的财税学院召开会议，学习其先进事迹。
      彭光敏，女，枣阳人，1983年9月考入我校财政专业，1987年7月毕业，获经济学学士学位。毕业后在枣阳税务系统工作，生前系枣阳市国税局收入核算科科长。因连续加班，高血压病突发，造成脑溢血，经抢救无效于3月16日以身殉职，年仅49岁。
  学院学习彭光敏校友先进事迹
      今年3月底，学校校报、文澜新闻网曾以较大篇幅对彭光敏校友的感人事迹进行了转发报道。4月17日，财税学院党委书记王华路与时任校党委副书记、现校友总会副会长周景明及校友工作办工作人员一道专程驱车前往湖北栆阳看望了因公殉职的彭光敏校友的亲属。
  行政党支部学习彭光敏校友先进事迹

    11月20日下午，学院党委书记王华路在全院教职工例会上再次希望师生向税务女铁人彭光敏校友学习。王华路说，彭光敏是财税学院财政专业的优秀学生，毕业27年始终坚守在一线工作。作为她的老师、校友，全院师生应学习她扎根基层、默默无闻的奉献精神。王华路还要求学院各教工、学生党支部要自发学习彭光敏的先进事迹并以此激励大家积极进取。