哲学院与民建会武汉市委员会正式建立战略合作基地
    新闻网讯（通讯员 张敏）近日，哲学院党委副书记向敏带队前往中国民主建国会武汉市委员会机关所在地，双方共同签署合作框架协议，并举行了就业与实习基地揭牌仪式。民建武汉市委员会专职副主任委员李海波、秘书长周新斌、宣传部部长王斌、组织与社会服务部部长陈传忠、社会服务部副部长钟颖新、调研室主任徐敏以及宋骁出席了仪式。哲学院政治学系主任万健琳、副系主任陈菲、政治学系张敏、教学秘书胡学军参加了本次会议。
      在民建武汉市委机关会议室，“中南财经政法大学哲学院与中国民主建国会武汉市委员会战略合作协议签字仪式”隆重举行。 民建武汉市委秘书长周新斌同志主持会议。民建武汉市委专职副主任委员李海波对哲学院代表团的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了中国民主建国会武汉市委员会的历史沿革和发展现状，高度评价了学校在学科发展和人才培养方面取得的成就，对开创高校与民主党派互助合作的前景表达了热切期盼。
     向敏在讲话中介绍了哲学院在学科发展、人才培养和社会化服务方面的特色和优势，并表示将充分发挥双方人才智力双向密集的协同优势，大力推动合作，达到互利双赢。双方随后正式签订了“中南财经政法大学与中国民主建国会武汉市委员会战略合作意向书”，并共同完成了“中南财经政法大学就业与实习基地”的揭牌仪式。 随后，哲学院代表团与民建武汉市委各职能部门领导就双方合作事宜展开了热烈讨论。民建武汉市委主要部门领导分别介绍了市民建在思想建设、组织建设、参政议政、社会服务等方面的工作情况与实际需求，哲学院老师亦针对性地介绍了院系师资力量与科研成就，双方冀结合各自需求与特色，在理论建设、参政议政、智库建设、课题研究、项目招标、兼职导师、客座教授、会员培训、产学研一体化等方面发挥优势互补，开展深入合作，开创高校与民主党派互助合作、互利双赢的新局面。
      中南财经政法大学哲学院与中国民主建国会武汉市委员会建立战略合作基地，在学生实习、人才培养、会员培训、参政议政等方面展开长期、深入的合作，能够借助民建武汉市委人才荟萃、智力密集、联系广泛的独特优势，推动重点高校与社会各界跨领域、多层次、全方位的合作，着力培养应用型人才，提高本科和研究生教育质量；同时，促进产学研一体化建设，提高协同创新能力，推动科教兴市、人才强市建设，服务武汉经济社会发展。