首义路街负责人来校作文明创建报告
    新闻网讯(学生记者 邢佳 学生通讯员 高婧婧 覃佳贝）为学习贯彻党的十八大和十八届四中全会精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，推进武汉市正在开展的创建全国文明城市工作，11月27日，武昌区首义路街党工委副书记余长武应金融学院邀请来我校做了《培育和践行社会主义核心价值观，做文明有礼中国人》专题报告。金融学院党委副书记吉群主持报告会。
      余长武指出，在创建全国文明城市的道路上，武汉市已经历经四届，走过了十二年风雨道路，目前正处于距离“文明城市”最近的位置。他分析了武汉市目前创建文明城市的喜人、催人、逼人形势，指出了武汉市今年创建文明城市的优劣势。对于社会主义核心价值观的理解，他指出，大学要与大学所在的城市深度融合，并且“文明城市的创建，每个人都是创建的主体，大学生更是其中的主力军，需要通过大学生们的共同努力来影响更多人。”
      针对什么是社会主义核心价值观，为什么要建立社会主义核心价值观和怎样建立社会主义核心价值观，余长武认为，“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公平、法治、爱国、敬业、诚信、友善”，短短二十四字的社会主义核心价值观，每个词背后都有其深刻内涵。建立社会主义核心价值观是社会主义发展规律的理论要求、现实需要、发展需要、战略需要。并进一步提出了培育和建设社会主义核心价值观的措施，坚持马克思主义的同时建立中国特色社会主义理想信念，情系中华民族的爱国主义精神。
      余长武特别强调，当代大学生要从小事做起，做文明有礼的武汉人，针对目前社会上“急、随、乱、闯、大、麻”的社会现状，更要学会等待，学会礼让，学会优雅，学会高贵，好好读书，好好做人做事，做文明有礼的大学生，做文明有礼的武汉人，做文明有礼的中国人。