学校举行第二期新闻宣传通讯员培训会
            新闻网讯（学生记者 董晓静 刘鑫刚 李彦玮）4月30日上午，由我校党委宣传部主办的第二期新闻宣传通讯员培训会在中原楼七楼会议室召开。《楚天都市报》教科文部组长、资深记者徐啸寒，校报主编陈博，文澜网络负责人余向阳，校园网主页负责人刘莉萍在会上分别作了专题讲座。学校各二级单位新闻宣传通讯员和党委宣传部全体工作人员参加了会议。培训会由党委宣传部部长殷修林主持。
   
    培训会上，徐啸寒为大家介绍了“校园新闻的发现与采写”，他从“新闻”和“校园新闻”的概念切入，通过大量的新闻事例讲解校园新闻的发现、采访、写作。讲座重点介绍了校园新闻的发现与采写中应该注意的问题：一是要通过会议、活动、论坛（贴吧、微博）等途径寻找线索，保持新闻的敏感度，经过本地化处理，找出好的校园新闻题材；二是在新闻采访中，要提前做好功课，采访中讲究一定的技巧，重视现场，对于采访的信息要注意核实；三是在新闻写作时，要了解内宣与外宣、消息与通讯的区别，增强图片意识。
 
    陈博在“校报改革如何服务各单位宣传工作”的专题中，从理念、实践和效果等方面介绍了近期校报改革的基本情况。他提出，校报应该“有思想，有文化，有影响，有美感”，将通过邀请通讯员参与选办报、扩大对外宣传支持力度和规模等方式，更好地服务各单位的宣传工作。
 
    余向阳通过“浅谈校园网络新闻采编”这一专题，介绍了校级网络平台的构成、学校主页采用新闻标准、文澜新闻网的概况。讲座中重点就网络新闻采编中的常见问题一一作了解答。
 
刘莉萍就校园网主页“中南映像”栏目的投稿要求作了详细介绍。“中南映像”是学校主页的图片新闻区，刘莉萍强调，图片新闻也有相应的取材和视觉技术要求，图片要“求真、求新、求活、求情、求意”，要做到接地气，能吸引眼球。

培训会上，每位新闻宣传通讯员都获赠一本湖北省高校《新闻奖作品集》作为参考和学习资料。

    殷修林在总结讲话中表示，徐啸寒记者用详实的案例和丰富的第一手资料为大家介绍了如何有效地去发现校园新闻，如何能动地去挖掘校园新闻，如何用心地去拓展校园新闻，相信大家都受益匪浅、深受启发。陈博、余向阳和刘莉萍老师分别就校报、文澜网络、“中南映像”栏目的投稿要求做了详细介绍，希望能为大家平时的工作提供有益的参考，进一步做好各学院各部门的宣传工作。