学位评定委员会召开2014年第一次会议
新闻网讯（通讯员 雷霆） 6月11日下午，我校2014年第一次校学位评定委员会会议在中原楼三楼会议室召开。校学位委员会主席、我校校长杨灿明教授主持了本次会议。
  会议伊始，研究生院唐国平委员汇报了2014年上半年博士、硕士学位申请情况：本学期共有申请博士学位者150人（含5名外国留学生）；申请硕士学位者共2546人（含1368名科学学位研究生、1153名专业硕士学位研究生、23名同等学力申请硕士学位人员、2名高校教师在职攻读硕士学位和11名外国留学生）；并介绍了两次论文检测的结果和双盲评审情况。
  教务部刘仁山委员和继续教育学院谢进城委员分别对2014年上半年申请我校学士学位的情况和论文检测情况进行报告。其中，申请普通高等教育学士学位者共4752人；成人教育本科学士学位32人；自学考试本科学士学位者共2461人。
  紧接着，陈小君副主席就学位与导师方面的几项工作向大会做说明。陈小君副主席首先通报了2013-2014年国优、省优，并说明校优博、硕论文的推评情况，对博士、硕士论文评选情况进行说明和部署；向会议提出了审议有关新增校内硕导、兼职硕导、合作硕导的问题。并向大会重点传达了国务院学位办《学位授予和人才培养一级学科简介》和《一级学科博士、硕士学位基本要求》的主要精神、《湖北省学位论文抽检办法》的主要精神，以及我校“关于落实学位〔2013〕36号文件精神，进一步加强在职人员攻硕和授予同等学力人员硕士学位管理工作的意见”的主要内容，强调了规范办学和严把质量关等核心理念。
  随后，研究生院张德淼委员对新的学位论文审议标准做了说明，全体与会委员分经、法、管及综合四个专业组别，依照新标准对我校今年的博、硕学位论文及学位申请材料进行了重点审查，并由各位组长代表各位委员在大会上对所审查的论文及学位申请材料的规范性问题，提出了详细的整改意见和建议。
  经过评议，校学位委员会同意通过了符合条件的学位申请人的学位申请。最后，杨灿明主席宣读了学位委员会的审议结果。大会在完成各项议程后闭幕。