李晓丹学术思想研讨暨七十寿辰庆活动举行
     李晓丹教授
        新闻网讯（通讯员 甘莎 摄影 余向阳） 5月2日,工商管理学院教授、博士生导师李晓丹学术思想研讨暨七十寿辰活动在荷田大酒店举行，湖北省政府研究室副主任、省咨询委员会常务副秘书长刘纯志、原华中电网有限公司总会计师刘常荣、原审计署驻广州特派办特派员唐自清、中南财经政法大学校长杨灿明、武汉学院党委书记吴怀先、工商管理学院负责人等与会。多位嘉宾回忆了李教授的学术经历、对学生的爱心、对生活的认真；其指导的博士生、学校副教授黄漫宇介绍了李晓丹教授的主要学术思想，李晓丹教授曾经指导的博士生、硕士生和本科生约50余人到会场为导师献上了生日的祝福。


                  黄漫宇介绍李教授学术思想

    李晓丹教授于1981年硕士毕业后留校任教，主要从事工业经济管理和国有资产管理等方面的研究与人才培养工作。1990年被国家教委派往前苏联留学；1991年回国后被学校评为“做出突出贡献的中国硕士学位获得者”；1992年晋升正教授；1993年获准享受国务院政府特殊津贴；1993年和2000年两次被评为湖北省优秀女职工；2002年评为博士生导师；2008年晋升二级教授。在校任教期间，曾任工业经济系主任、工商管理学院院长、MBA教育中心主任、校党委委员，同时在社会上兼任中国工业经济学会副理事长、中国国有资产管理学会理事、中国工业经济联合会个人会员、湖北省工业经济学会理事、湖北省林业经济学会副理事长、湖北省人民政府第四届咨询委员会特邀专家、武汉市国有资产管理学会理事等职。

 

    李晓丹教授在33年的从教生涯中培养了大量杰出的经济管理人才，旗下弟子有的供职于国家财政部、卫生部、商务部等中央部委；有的在知名证券公司、银行、创投公司、基金公司担任高管；有的继承导师衣钵在高校教书育人。