档案馆赴学校各单位现场指导档案管理
    新闻网讯（通讯员 高斯 王琳）档案工作是建设一流大学的基础性工作，直接反映了学校的管理水平。然而，档案意识薄弱、档案收集困难、部门立卷工作不规范，是目前我校档案工作急需提高的问题。为进一步做好档案收集工作，本着“对历史负责、为现实服务、替未来着想”的工作职责和态度，档案馆自今年以来坚持标准、严格程序、创新方法，主动到学校各二级单位实地调研、现场交流指导，提高学校各单位兼职档案员及相关科室负责人的档案意识及业务水平，逐步解决档案收集困难、立卷归档不规范等问题，以使档案充分发挥存史、资政、育人的作用。
  档案馆工作人员在教务部介绍有关工作
      本年度以来，档案馆负责人及专职档案员王琳，高斯，何芬等人相继走访了MBA学院、研究生院、继续教育学院、教务部等单位，实地与各单位分管档案工作领导及兼职档案员和相关科室负责人深入交流并现场指导。在走访中，我馆坚持依法治档、以法促档，向各立卷部门传达了国家档案法律法规及今年5月5日中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于加强和改进新形势下档案工作的意见》精神，并结合各单位工作实际，就文书档案、声像档案、实物档案的立卷归档流程作了PPT讲解培训和具体指导，各单位相关人员就档案工作中存在的问题与我馆负责人及专职档案员进行了深入交流并现场办公，有问题当场解决。
      通过针对各二级单位工作实际的立卷归档现场培训及指导，加强了我馆专职档案员与各单位兼职档案员及相关科室负责人的交流，密切了各科室工作人员与专职档案员的联系，厘清了档案收集、立卷归档的思路，明确了归档范围，做到应收尽收。各单位档案工作逐步明晰化、科学化、规范化，案卷质量得到了明显提高；同时以往被忽视的声像档案也已纳入常态化归档范围。其中，MBA学院结合该单位实际工作，编制了《MBA学院档案管理制度》，并移交EMBA毕业晚会等各类活动声像档案；研究生院在暑假期间清理仓库时，主动与我馆联系，移交了1978年以来研究生学生卡片5420张及其他有校领导亲笔签名的珍贵史料；继续教育学院规范了立卷、移交程序，严格按照档案馆的立卷标准做到了部门立卷；教务部也已在档案馆专职档案员和相关科室负责人的沟通指导下完成了辅修成绩的部门立卷归档，做到了电子目录和纸质档案的一一对应，交接手续规范完整。今后，档案馆将继续赴学校各单位深入交流，解决档案收集困难、部门立卷不规范的问题，使学校的档案工作标准化、规范化、制度化，充分发挥学校档案馆的功能，努力使我校档案工作迈上新的台阶。