《高等教育评论》集刊创刊
新闻网讯（通讯员 郭华桥）日前，由吴汉东校长任主编、副校长刘可风等任副主编的《高等教育评论》2013年第1卷已由社会科学文献出版社出版。据我校高等教育评估与研究中心主任卢现祥介绍，该集刊致力于成为主要具有经济学、法学、管理学特色、兼顾多学科的高等教育研究类期刊。
    　　学校领导对《高等教育评论》的创刊给予了高度重视和积极支持，校党委书记张中华教授、校长吴汉东教授、校长助理陈明研究员分别撰写了稿件《论财经类高校高水平特色化发展的路径选择》、《基于培养卓越法律人才视角下的法学专业教育综合改革研究》、《大学战略规划有效实施的主要驱动因素分析》。《高等教育评论》实行稿件三审制，开放办刊。经过对来稿的筛选和约稿，创刊号共刊发了15篇高质量的稿件，有“发展战略、课程与教学、教师发展、理论探讨、高教管理”等五大栏目。其中，既有我校教师、管理人员撰写的教学研究、实证调查研究成果，也有来自中国人民大学、武汉大学、华中科技大学等高校的知名学者、博士生的文章。
            （著名教育学家、厦门大学潘懋元教授为《高等教育评论》集刊题词致贺 ）
  　　据悉，《高等教育评论》将与出版社深度合作，由出版社推荐从创刊号开始就被中国知网收录，届时学校将又增添一本被知网收录的期刊，预计2014年3月可全文下载。同时，除投稿信箱外，出版社还为本集刊开通投稿平台（2014年3月试运行）。《高等教育评论》将为提升我校的高等教育研究起到积极的推动作用。