工商管理学院组织全院消防安全大检查
    新闻网讯（通讯员 甘莎 陈孝彬）为提高工商管理学院全体师生的消防安全意识，营造安全和谐的学习、工作、生活环境，4月23至5月4日，工商管理学院党委书记辛忠孝、副书记吕宗瑛牵头组织开展了三次大规模的全院消防安全大联检，全面清查了研究生宿舍、本科生宿舍以及所有行政办公室，对存在安全隐患的寝室和办公室进行及时排查。
 

    本次消防安全大检查分为三个组进行。4月23日，辛忠孝带领研究生检查组，对全院研究生宿舍进行了全面深入的安全卫生检查和安全工作指导。检查过程中，辛忠孝与研究生们亲切交流，一再叮嘱同学们要安全用电，禁止用火，及时清理杂物，杜绝安全隐患。鼓励同学们相互监督，相互提醒，共同营造安全舒适的学习生活环。一句“安全无小事，宿舍用电安全要引起高度重视”体现了工商学院党委对于宿舍安全的关注。同时他也指出检查只是手段，要从根本上杜绝安全隐患，要从学生的思想意识入手，从学生自律以及学院管理两方面着手，更好地维护学校安全稳定，保障学生的生命财产安全。


    4月24日，吕宗瑛带领全体本科生辅导员深入学生宿舍，对全体本科生宿舍的消防隐患进行了排查。吕宗瑛着重检查了毕业生宿舍，她强调做好毕业生宿舍安全工作是保证毕业生顺利毕业、安全离校的基本保障，并嘱咐同学们要注意人身安全和财产安全，倡导毕业生安全离校，文明离校。吕书记强调：“宿舍消防大检查是提升学生安全意识，保障学生人身安全的重要举措，也是学生工作是否落到实处的衡量指标。”


    5月4日上午，辛忠孝再次带领行政检查小组对工商管理学院文泉楼所有行政办公室进行了消防安全大检查。从办公室用电安全到办公环境、卫生状况，辛忠孝每到一个办公室都会认真细致地检查每个角落，确保所有办公室做到安全零隐患。他提到，作为学院老师的办公场所，办公室消防安全尤为重要，而积极营造轻松安全的办公环境对于老师们的身心健康和生命安全都是大有裨益的。
 

    辛忠孝指出，本次消防安全大检查领导重视，全员参与，检查彻底，消防结合。他认为，消防安全工作应常抓不懈，要重视提高全体师生消防安全文化知识和消防安全防范技能， 强化安全意识和安全制度的责任化理念，在对全院师生进行经常性的消防安全教育基础上，定期举办消防安全知识培训和消防安全演练活动，防范于未然。 