2014年函授站、教学点工作交流现场会召开
    新闻网讯（通讯员 邹鸣 摄影 宋保列）11月16日，2014年中南财经政法大学函授站、教学点工作交流现场会在宁夏函授站召开，我校校长杨灿明、副校长陈小君、各函授站、教学点负责人，及学校继续教育学院相关工作人员参加了现场交流会，会议由陈小君主持。
         继续教育学院院长谢进城在交流会上作了《推动继续教育综合改革,开创我校继续教育工作新局面》的工作报告，报告回顾了本学年的工作，并明确了下一步的工作思路。
       谢进城在工作报告中指出2014年是我院推动改革创新，严格质量控制并迈出坚实步伐的一年，学院把2014年作为成人教育质量年，继续教育学院在本年度对我校在全国的函授站、教学点全面开展了质量大检查活动,进一步规范成人教育的办学行为，提高了教学质量。同时，学院在这两年进一步明确了继续教育综合改革的思路，注重了对继续教育的顶层设计，同时积极开拓市场，合理优化布局，努力引导教学站点向规模化方向发展，在做到保持原有办学规模不变的情况下，学院积极整合各类资源，满足了市场不同各类、不同层次的需求，发挥学校品牌优势。西北教育基地的成立就是我校继续教育由传统的函授教育朝继续教育综合改革的方向迈出的又一创新步伐。
        谢进城提出，在今后工作中，继续教育学院要迎难而上，主动争取转型，要加快我校在全国的函授站（点）向继续教育基地的转变和建设，做大做强继续教育事业，全方位的发展多类别、多层次的继续教育，为传统的成人教育注入新的培养模式。同时要完善继续教育的管理体制和运行机制，强化管理，保障继续教育的协调可持续发展，提升水平，不断深化培育继续教育高端品牌形象，并整合资源，大力加强继续教育的全面信息化建设。
        会议还对2012-2014年度成人教育工作作出突出成绩的优秀的函授站、教学点进行了表彰。杨灿明为这些获得表彰的函授站、教学点颁发了奖牌。
        在充分听取各函授站、教学点的意见和建议，及相关业务科室的汇报后，陈小君肯定了这次会议的成果，并对我校继续教育今后的工作提出了三个要求：一是要顺势而为，重视质量的提高；二是蓄势而发，寻创新之路、求拓展之道；三是趁势而上，以质量为根本，以规范为基础，为继续教育的发展和转型共同努力。