工商管理学院举办“书香工商”系列活动
新闻网讯（通讯员 刘念） 转眼新学期已经到来,为提升工商学子的人文修养，工商管理学院决定在2014年度继续大力支持开展“书香工商”系列读书活动。以“提高学生科学文化素养,争做21世纪有为知识青年”为目的的“书香工商”活动，旨在通过一系列的与“书”有关的活动， 扩充学生的视野，增加学生的知识储备，为日后踏上社会打好基础。
  本次“书香工商”系列活动着力营造良好的读书氛围，培养学生的读书兴趣，最终让学生形成良好的阅读习惯。为了获得更好的效果，本次活动共分为两个版块：网络版块与活动版块。
  网络版块主要包括“书香工商”人人主页平台运营（“书香工商”人人主页链接：http://www.renren.com/601865005）与百度云盘链接分享（百度云盘链接：http://pan.baidu.com/share/home?uk=2621821636）。人人主页为广大学子提供一个读书交流的空间，通过这一平台同学们可以第一时间了解学院各项读书活动开展情况，并且随时参与互动交流，增强了活动在学生中的影响力，扩大了读书的参与人群。百度云盘主要是分享电子书籍和读书心得，引导学生建立属于自己的电子图书馆，养成多读书、读好书的阅读习惯。
  活动版块主要包括“书满校园，香飘工商”主题班会、“工商读书会”图书漂流、“工商行?感恩季”主题征文比赛、“读书分享会”系列讲座四个版块组成，每个活动力图在紧扣“书”这一主题的同时，采用不同的形式促进各年级、各班级围绕“书”这一主题展开心灵的交流与思想的碰撞。丰富多彩的活动，实现了知识性、趣味性与实用性相结合，较好地调动学院各班级参与的积极性。在时间跨度上，系列活动连贯性较强，循序渐进，从横向的广度发展，进一步过渡到纵向的深度发展，逐步实现了书香溢工商的活动目标。
  随着“中国梦”的深入人心，越来越多的当代青年渴望为国家贡献自己的力量。为国效力的先决条件就是要先做一个有涵养，有思想的与时俱进的大学生，所以学子需要这样的“读书活动”来号召在校同学努力学习，广泛阅读书籍，提升思想高度。本次“书香工商”系列活动不是单一的读书活动，也不是简单地呼吁在校学生多读书，而是切身实地从学生角度出发，开展丰富多彩的活动，从每个班级着手，引导学生广泛开展读书活动，让书香浸满工商,进而带动整个校园掀起一股读书热潮。