我校勤工助学管理系统正式投入使用
    新闻网讯（通讯员 谢吉）12月23号，基于我校实际需求而开发设计的勤工助学管理系统正式上线运行，全校各二级单位及学院参加了系统使用培训。

    学生资助管理中心主任、学工部副部长徐桂菊在培训会上表示，勤工助学管理系统的正式启用，为进一步规范勤工助学管理工作流程，提高勤工助学管理工作效率，促进勤工助学工作数字化水平提供了有力的支撑平台。

    勤工助学管理系统是一个基于校园网，面向全校各用工单位及各学院、对全体本科生提供勤工助学服务的综合管理信息系统。系统采用B/S架构来设计开发，具有信息发布、岗位管理、申请审核、学生管理、工资管理等功能。系统通过分角色分权限的管理模式来实现，设有系统管理员、学院审核员、用人单位管理员和学生四个用户角色，各司其职，负责本单位勤工助学系统的具体操作与管理。通过系统各用户能准确掌握勤工助学学生信息，在简化业务流程、提高工作效率的同时，实现勤工助学工作的科学化、规范化管理，切实提升勤工助学工作的管理水平。

    为保证系统顺利启用，学生资助管理中心对各二级单位及学院开展了勤工助学管理系统使用培训，要求各有关单位人员到位、责任到位、落实到位，确保勤工助学管理系统使用的账户安全和信息准确，加强勤工助学学生用工管理，严格考核，确保勤工助学工作健康有序开展。