校农工党、校医院联合开展“送医送药”下乡义诊活动
    新闻网讯（通讯员 董正永）11月15日，农工党中南财经政法大学委员会、中南财经政法大学校医院和恩施市中心医院组成的医疗队走进恩施市三岔乡，联合开展“送医送药”下乡义诊活动。中南财经政法大学校医院院长刘立洪、农工党湖北省委常委朱书刚、农工党中南财经政法大学委员会主委吕琳、恩施市委常委、统战部长、副市长杨洪安、恩施市中心医院院长王泽恩等参加了义诊活动。
          活动当天，适逢三岔集镇赶集日。一大早，“送医送药”义诊活动现场就围满了前来咨询、问诊的群众。活动现场，联合医疗队的十余名医疗专家为乡民们免费提供内科、外科、妇产科、五官科、皮肤科、中医科等多个检查咨询项目。专家们携带听诊器、血压计、小型治疗仪等常用医疗器械，热情地为群众进行现场诊疗，并针对农村常见病、多发病提供健康咨询和临床用药咨询。义诊活动中到场就诊及咨询的群众以中老年人为主，病种包含内、外、妇、儿科等常见疾病。通过义诊为他们提出了相应的诊疗建议，让老百姓在家门口就能享受到专家的诊疗服务，受到乡民们的热烈欢迎。据统计，本次义诊活动共接受群众义诊及健康咨询300余人次，并免费发放药品和计生用品价值3万余元。
      据悉，今后农工党中南财经政法大学委员会和校医院将继续联合开展此类义诊活动，积极地服务社会，为老百姓送去健康。