中韩国际教育学院院长带队为学生就业打前站
    新闻网讯（通讯员 李涛） 为做好中韩国际教育学院首届毕业生就业工作，学院中方院长兼直属党支部书记祝振炎、副院长吴瑜、副书记刘晓燕以及专业课老师和辅导员一行7人于7月13日—15日赴杭州、上海走访公司，了解公司用人需求和招聘流程。
      7月14日上午，工作组来到杭州华胜利广场的玄机科技信息技术有限公司，该公司主要从事软件、系统、动画、影视及游戏等相关数字内容开发。公司负责招聘的主管介绍公司招聘要求时说，他们每年对动漫、影视专业的人才需求量大概为20人；最看重学生的专业知识储备，特别是能擅长某一领域，有项目经验尤佳；同时对专业的热爱和兴趣非常重要。
      当天下午，工作组赶赴上海，来到上海大鳞文化传播公司，该公司专业从事2D概念设计、游戏美术外包、项目联合开发、动漫设计制作等服务。学院领导介绍了我校和中韩国际教育学院的基本情况，并详细询问了上海大鳞文化传播公司的规模、人员专业学历构成、招聘要求等情况，公司负责人一一作答，并强调他们对专业能力强、工作态度端正、有项目经验的人才的偏好。
      7月15日上午，工作组来到维塔士电脑软件有限公司，该公司是一家外资游戏制作公司，在游戏外包领域实力雄厚。公司负责人首先通过短片形式展示了公司的发展历程和成果，学院领导就学院基本情况进行了介绍，并希望能与公司在人才培养方面合作，实现校企双赢。该公司负责人对学院学生韩国东西大学留学的背景非常感兴趣，也认可学院学生在动漫方面的专业实力，希望有机会能招录我校学生，加强公司发展的人才储备。
      通过走访公司，学院不仅了解到就业前景的第一手资料，还从用人单位角度了解到专业培养方面的具体信息，为学院的就业工作和课程改革提供了有力的支持。