我校赴浙江大学学习调研学生工作
      新闻网讯（通讯员 赵晓 谢吉）11月17日，我校学生工作部、校团委、法学院、刑事司法学院、工商管理学院、统计与数学学院等一行，赴浙江大学就学生工作进行学习调研。浙江大学学工部、本科生招生处、图书与信息中心应用服务与推介部等有关单位热情接待。双方就迎新工作管理服务系统建设、辅导员队伍专业化培养与建设、学生工作考核及评价体系建设、以及高考新政和招生改革等议题进行了深入交流。

    浙江大学信息部云霞简要介绍了浙江大学信息化建设情况和迎新服务管理工作整体概况。随后，针对迎新服务网站建设以及数字化迎新工作等问题作了详细介绍，并现场演示了浙江大学迎新管理系统的操作方式。浙江大学迎新系统背后的大数据服务平台，不仅简化了新生现场报到程序，将新生报到时间缩减至15秒；同时，更将新生入学教育、国防军事教育与迎新服务相结合，实现了大数据助力育人工作。

    浙江大学学工部林伟连从辅导员队伍现状、制度建设、队伍培养和科学研究四个方面对浙江大学辅导员队伍建设和专业化培养做了详细介绍。其中校院两级领导、老师与新生结对的“新生之友”制，以及致力于将辅导员职业化发展和学生成长相结合的辅导员工作室都让人印象深刻。
      调研过程中，浙江大学学工部、人武部邬小撑还介绍了学生工作考核及评价体系等学生工作特色和亮点。本科生院本科生招生处楼策英则就浙江省高考新政，以及浙江大学的招生改革作了详细的解读。双方还就学生教育管理工作面临的新问题、招生工作的新情况以及辅导员队伍建设专业化等问题展开了全面的交流探讨，调研学习气氛友好热烈。

    此次调研学习让考察团受益良多，浙江大学在学生教育管理等方面的宝贵经验和成功做法，让大家对学生工作有了更深入的思考。
   