金融学院召开党外人士座谈会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）6月5日下午，金融学院党委在文泉南408会议室召开党外人士座谈会。民建中央委员刘惠好、民革成员曹勇、民盟成员凌士勤、鲁臻、周奕、冯兵，无党派人士刘冬姣、过文俊应邀出席。座谈会由院党委书记江克宁主持。
             座谈会上，学院党委书记江克宁传达了《关于在全校党外知识分子中开展“爱献做”主题活动的通知》的文件，介绍了“爱学校、献良策、做贡献”主题活动的指导思想、现实意义、参与范围及主要内容，希望在努力营造良好活动氛围、建立健全活动开展机制、不断增强活动的针对性和有效性、切实利用好活动的实践成果等方面全面贯穿落实校党委统战部的工作部署与要求。
      各党派教师紧紧围绕学校党委的文件要求，结合自己的本职岗位与社会实践发表了各自的观点和看法。过文俊教授在发言中讲到，统一战线是中国共产党的三大法宝之一，也为各党派加强联谊起到推动作用，无党派人士以知联会为平台，可直接与省委统战部联系。作为无党派人士，自己的建议能够被高度重视，并能够被较为广泛地采纳，倍感荣幸。他结合自己参政议政的经历谈了三点心得。一是提案一定要在自己懂、有心得的领域并且经过深入调研才有价值，才能对经济、社会的发展起到实实在在的推动作用；二是要有责任心，有奉献精神，要舍得为力所能及的提议奉献自己的时间和精力；三是要处理好本职工作和社会兼职的关系，在做好本职工作的同时积极为社会的发展建言献策。民建中央委员刘惠好教授向大家介绍了提案的行文规范，强调一个好的提案一定是针对性和可操作性的提案，希望大家立足专业实际，关注社会热点问题，积极参政议政，建言献策。民革成员曹勇副教授指出，“爱献做”活动的成果既可以提交校党委统战部也可以作为对本党派的建设性意见进行投递。参会人员踊跃发言，围绕开展“爱献做”主题实践活动的开展发表了各自的意见和建议。
      在认真听取了大家的发言后，江克宁作了总结讲话：第一，希望各民主党派教师无论身为哪一个党派、处于怎样的岗位，都要履行好自己的职责，做好学校尤其是金融学院的代言人，把好的东西带回来，把学校、学院好的作法宣传出去；第二，积极发挥参政议政、民主监督作用，认真落实好“爱献做”主题活动的相关要求，积极为学校、学院的建设和发展建言献策；第三，利用好各自的专业优势、岗位优势，在学校开展的“爱献做”主题实践活动中收集到的合理化建议与提案中，金融学院所贡献的意见和建议能够占据一定分量，并且具有一定价值，能够被广泛采纳。
  