我校召开2014年图书工作委员会会议
新闻网讯（通讯员 刘伟）我校2014年图书工作委员会（扩大）会议于12月26日上午在中原楼3楼会议室召开，校长杨灿明教授出席并讲话。会议由校长助理邹秉国主持，学校图书馆工作委员会委员及院系图书馆负责人参加了会议。
         校图书馆馆长高利红向会议报告了2014年图书馆工作情况及2015年工作设想。她说，一年来，在校领导的大力支持和指导下，图书馆在推进文化建设、加强信息服务和学科服务、提高文献质量建设和完善基础读者服务等方面做了大量富有成效的工作。尤其在文献资源建设方面，纸质资源和数字资源的量较往年都有大幅度提升，其中纸质中外文图书入藏量为92800册，较去年增加4万余册；新购数据库54个，包括SCI和SSCI两大全球知名的科技文献检索工具。同时，还克服重重困难，下大力气解决了首义校区师生跨校区借还书难的问题。2015年的工作重点，包括推进信息共享空间和“中南大文库”建设、完成密集书库改造配套项目、推动图书馆ILAS自动化管理信息系统升级和机房建设、推动图书馆人才引进和培训工作等。
             来自会计学院、法学院和新闻与文化传播学院的委员，分别就各自学院图书馆的馆舍建设、资源建设、工作机制与读者服务以及进一步加强学院图书馆建设工作的建议等交流了各自的经验和思考。与会委员们在肯定校图书馆和全校图书文献工作取得成绩的同时，对今后的工作提出了许多宝贵的建议，包括支持学科专业建设、提高资源利用效率、做好数字资源宣传工作、加强院系之间的资源整合等。
    在听取图书馆年度工作情况汇报、三个学院工作经验交流和与会委员的讨论发言后，杨灿明就校、院两级图书馆的定位、建设与功能发挥等发表了重要讲话。他说，图书馆是一个大学历史积淀、学术底蕴、校园文化、人文素养乃至管理理念与水平的综合体现，因而其重要性在学校怎么强调都不过分。要将我校建成特色鲜明的高水平人文社科类大学，图书馆的文献资源建设、管理和充分利用是重要条件和基本保障。他对学校图书馆一年来的工作给予了充分的肯定，并围绕图书馆和图书文献资源建设重点阐述了三个方面的问题：在文献资源建设方面要着眼于我校办学定位和学科定位，戒功利、去浮躁，体现连续性、持续性、系统性，达到资源丰富、重点突出、特色鲜明的要求；在文献资源的使用方面要改变“重藏轻用”的观念，积极采用现代化、信息化的手段，务必提高效率和效益，提升资源为师生、为社会、为党政决策服务的使用价值。学院图书馆要定位于学科专业领域的“跟踪器”，紧跟学术前沿，不断收集、补充、丰富学科文献资源，体现专业性、新颖性。在此基础上，校图书馆要进行统筹协调、资源共享，避免重复性建设；在图书馆人才队伍建设方面，要基于懂高校管理、会沟通协调、知高教规律、谙学科专业、熟校情校史的人员和受过图书情报专业学习的人员两类人才，设定进人条件，严把进人质量，改善队伍结构。他强调，在今后，学校会进一步重视图书馆工作，并重点考虑馆藏空间的扩展和文献资源建设的投入。希望大家上下同心，携手并进，将图书馆的文献资源建设、学科建设水平、人才培养水平提高到一个新的层次。
 