湖北省高校（武青片）工会工作研讨会在校召开
新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 6月27日上午，湖北省教育工会武昌青山片高校工会工作研讨会在我校召开。湖北省教育工会主席马建才、我校党委副书记杨志光出席研讨会，湖北大学、武汉科技大学、湖北中医药大学、湖北美术学院、武汉大学人民医院、湖北科技学院、武汉长江工商学院等来自武昌青山片区高校的工会主席、专职工会干部等参加会议。会议由我校工会常务副主席刘有湖主持。
            杨志光代表学校致欢迎辞，介绍了我校工会为贯彻落实省委工会工作会议精神所开展的四项工作：开展教职工劳动竞赛，选拔和培训我校参加湖北省教育工会青教赛的选手，组织先进教职工和先进基层工会干部暑期休假疗养和筹备教代会。杨志光还结合实际提出了我校工会在工作中的难点和困惑，希望在研讨会上与各高校工会进行探讨。
  马建才肯定了我校在组织开展这次研讨会中所做的工作，强调了各区片会在湖北省高校工会工作中的所发挥的重要作用。马建才说，为贯彻落实中国工会第十六次全国代表大会、湖北省教育工会第八次代表大会会议精神，湖北省高校工会要明确未来5年的工作任务：一是要在推进全面深化改革进程中争创新业绩；二是要在促进教职工队伍建设中争取新建树；三是要在推进学校民主政治发展中彰显新作为；四是要在维护教职工合法权益中推出新举措；五是在增强工会组织凝聚力上实现新突破。
          会上，与会代表结合各高校实际情况，针对如何更好地开展高校工会工作等问题进行了交流和讨论。