统数学院召开毕业生代表座谈会
    新闻网讯（通讯员 胡瑶 陆冰颖） 6月19日下午，统计与数学学院在文波楼4楼会议室召开了毕业生代表座谈会。院长赵新泉，院党委书记李先卓，副院长徐映梅，副院长刘洪，副院长张虎，各系（中心）主任，各导师组组长以及毕业生代表参加了会议。会议由院党委书记李先卓主持。
      李先卓鼓励在场的毕业生代表知无不言、言无不尽，从教学、科研、学科建设、人才培养、思政教育、日常管理、后勤保障、就业等方面对学院乃至学校建言献策。随后，各位毕业生代表结合自身的经历与体会，畅谈了自己的想法和建议。大多数毕业生代表主要围绕如何更有效地学习专业知识、提升综合素质和制订职业规划、明确就业方向等问题提出了诸多建设性意见和建议。也有不少毕业生代表就学生管理工作和校园环境治理等方面谈了很多肺腑之言。与会领导和老师认真聆听了每一位同学的发言，并不时与同学们进行亲切交流。
      赵新泉作了总结讲话。他对同学们在课程设置、人才培养、就业指导、校园环境等方面提出的问题一一作了回应，并表示学院将在今后的工作中不断改进和逐步落实。他对毕业生代表们为学院发展提出的意见和建议表示感谢，并对他们顺利毕业和满意就业表示祝贺。
      在座谈会结束时，李先卓对毕业生提出了期望，希望他们毕业后仍心系母校，并在未来个人事业发展中有所建树，为母校增光添彩。