档案馆开展实物档案抢救工作
    新闻网讯（通讯员 高斯）实物档案是高校档案的重要组成部分，形象生动地反映了高校的办学历史和特定时期的教学科研工作，应得到科学管理和有效利用。近日，档案馆在清理实物档案库房工作中，完成了一批反映学校早期办学历史珍贵实物的抢救工作。这批实物档案包括教学用具、实验仪器、动植物标本等，2011年4月13日由原我校经济管理实验中心副主任毛志山移交至档案馆，藏于档案馆四楼库房。由于历史原因，一直未纳入规范管理。然而，这批实物档案大部分已达到60年，且多数出现了不同程度的残破、锈蚀、霉变、焦脆等现象，如不及时合理保存，将失去原有的历史价值，给学校造成无法弥补的损失。
        为使这批珍贵的实物档案得到更加妥善的保管及利用，档案馆本着“藏以致用”的原则，经过综合考虑、确定方案、立即行动，于2014年11月底开展实物档案抢救工作。对这批实物档案进行清理、鉴定、分类、标识、登记、造册，整理出780余件（箱）实物，并建立了电子目录。这批实物档案主要来自于原中南财经学院贸易经济系商品学实验室、农业经济系农业技术实验室、工业经济系工业技术实验室，包括以下几类。
      一、中南财经学院时期家具，共25件（套），包括办公桌、木制书桌、木椅、陈列柜、茶几、沙发等；
      二、实验仪器，共119件（箱）。包括1954年的显微镜、1957年杜氏比色计、朱可夫纤维长度分析机、西湖牌显微摄影装置、粮食水分测定仪、土壤酸湿度计、阿基米德定律演示器、地质罗盘仪、天平、砻米机等。其中，部分实验仪器的具体名称及用途尚有待考证；
      三、教学用具，共92件（盒）。包括超外差式五灯交流活动示教板、解剖马模型、牛胃模型、牙齿模型、实物反射投影机、幻灯片等；
      四、各类标本，共203件（箱）。包括公母鸡标本、黑翅土白蚁标本、海螵蛸标本、菜籽饼标本、皮辊棉与锯齿棉标本、青砖茶标本、生熟黄麻标本、竹子标本、中国绸缎标本、矿石标本等；
      五、1949-1956年教学挂图，共345幅。如米丘林育种法系列、地球上生物的发展系列、马尔采夫的土壤耕作法系列、根状茎本科植物根状和根分布图解、国营农牧场生产财物计划编制系统图、集体农庄典型组织结构图、拖拉机修理周期结构图、热电厂原理图等。
      这批实物档案形态多样、内容丰富、知识性强，直观地反映了学校在中南财经学院时期学科专业设置及发展情况，真实地记录当时贸易经济系、农业经济系、工业经济系的教学实践活动，有些堪称为艺术品，是研究校史及学科发展史的重要依据和珍贵资料，也是学校的宝贵财富。目前，档案馆已将其分门别类、登记造册、合理保存，并录入档案信息系统。今后，档案馆将在学校各部门配合下，继续规范实物档案的收集、归档、管理及开发利用工作。