黄冈市政府“组团”来校举办专场招聘会
            新闻网讯（学生记者 刘畅）9月19日，由黄冈市政府牵头举办的大型人才专场招聘会在我校举办。当天上午，“黄冈市大学生实习实训和创业就业宣传推介会”在我校南湖校区艺术中心音乐厅召开，有将近300名学生参加了此次宣讲会，会议由我校副校长刘茂林主持。

    黄冈市政府常务副市长崔永辉在会上进行了宣讲，我校校友、创业典型武穴市东升饲料厂总经理胡彪在会上分享了自己的创业经验。黄冈市政府副秘书长闻武斌、市校合作办主任屈凯军、人社局局长汪柏坤、财政局局长吴晓文以及我校就业指导中心和校团委等相关单位负责人出席了宣讲推介会。

    据悉，本次招聘会共有机关及企事业单位51家，提供的岗位数达5000余个，较之往年增加了不少，财会、经济、金融、管理、工程、法学等各个学科均有涉及，几乎覆盖我校全部专业。同时，不同于往年以实习实训作为招聘的重点，本次招聘会实习实训、就业、创业三个方向齐头并进，均有不同的优惠政策。实习方面，每位实习生每月可享受政府发放的500元基本生活补贴、免费的住宿以及参与创业就业的培训项目，部分事业单位会开放实习实训专岗，给予参与实习实训的人员优先入岗的优待。就业方面，开辟“绿色通道”，符合引进资格和条件的，经考试合格后，可直接引进；与企业签订劳动合同满三年以上的，可获得每年数千元的生活津贴。在创业方面，大学生创业企业可入驻创业孵化基地，3年内免费提供场地、设备、水电等。

    本次招聘会给我校及周边学校学生提供了多而丰富的实习就业创业机会，截至招聘会结束时，已有1866人次进行了现场咨询，898人签下实习实训意愿书，其中734人进入机关事业单位实习，164人成为企业实习生。另外，还有15个创业团队报名参与到创业扶持的计划之中。