我校新增两所优质生源基地
    新闻网讯（通讯员 周尧）为进一步巩固和加强优质生源基地建设，加强我校与全国各省市重点中学的交流和沟通，提升学校影响力，吸引更多优质生源，12月12日，我校学工部部长雷照荣代表学校分别与天门中学和仙桃中学校长签署了《中南财经政法大学优质生源基地建设合作协议》，雷照荣向两个优质生源基地授予了优质生源基地牌匾，我校优质生源基地又新增两所。
   
    天门市教育局副局长施格斌、仙桃市教育局局长彭中才均出席签约仪式并致欢迎辞。施格斌对我校与天门中学共建优质生源基地表示了欢迎，并高度评价我校学生的水平和质量，希望能以此为契机与我校展开更深层次合作，再创新的辉煌。彭中才高度评价了我校的办学实力，也肯定了仙桃生源基础，表示会做好宣传推广，争取明年向我校输送更多的优质生源。

    雷照荣在致辞中介绍了我校的师资力量、培养体系等方面的发展现状，并介绍了近些年取得的成绩，以及近几年在天门市和仙桃市招生的情况。他指出，我校始终坚持以人才培养为中心，确立了科学的“以生为本”、“全面质量观”、“特色制胜观”、“协调发展观”等教育思想，观念紧紧围绕“应用型、融通性、国际化”本科人才培养定位，学生的专业能力、综合素质高，曾在多个国际国内比赛中成功问鼎；我校毕业生就业质量稳居全国高校前列，2011年学校入选“全国50所高校毕业生就业典型经验高校”。他表示，希望通过建立“优质生源基地”夯实天门中学、仙桃中学和我校的联系与合作，共同推动教育事业的发展，实现携手培养、共同提高的目标。

    雷照荣代表学校分别与天门中学校长彭善德、仙桃中学校长程波签订优质生源基地建设协议，并为天门中学和仙桃中学颁授优质生源基地牌匾。

    我校招生办老师，天门市、仙桃市教育局相关领导，各中学老师代表等也出席了此次签约仪式。