马克思主义学院党委中心组集中学习社会主义核心价值观
    新闻网讯（通讯员 高梦娇）12月4日下午，武汉大学党委副书记、博士生导师骆郁廷教授应邀在文沛楼409会议室开展了题为《坚持核心价值  着力铸魂育人》的专题讲座。本次讲座由马克思主义学院王建辉教授主持，马克思主义学院党委中心组全体成员以及全体教职工一起进行了两个小时的认真学习。
        骆郁廷教授首先介绍了坚持社会主义核心价值观的重大意义。社会主义核心价值体系是兴国之魂，核心价值观是核心价值体系的精髓，更是兴国之魂，“立国之本离开了兴国之魂，国本可能动摇，强国之路离开了兴国之魂，就可能重走老路”。骆教授引用约瑟夫·奈、尼·伊·雷日科夫等人的理论，以美国的价值观外交与重返亚太战略为例，强调了价值观建设的重要性和社会主义核心价值观的时代意义。同时，骆教授认为，社会主义核心价值观是强校之魂，而大学精神就是大学在长期教育实践中形成的核心价值观，体现了大学师生员工的核心追求，是大学凝聚力、生命力、创造力的源泉，是大学兴校、强校的力量源泉。因此，要把培育和践行社会主义核心价值观与弘扬大学精神紧密结合起来。另一方面，核心价值观也是育人之魂。人才的培育离不开核心价值观的指引，人才的成长也需要核心价值观提供坚强的动力支撑。有无核心价值观，决定着大学生能否成为国家需要的栋梁之才。因此，核心价值观是人才之魂，育人之本。
      骆郁廷教授谈到了社会主义核心价值观的实质问题。他认为，加强社会主义核心价值体系建设，首先要深入研究社会主义核心价值体系及其核心价值观与核心价值三者之间的关系，要在构建社会主义核心价值体系的基础上凝练出社会主义核心价值观，还要在核心价值观的基础上凝练出核心价值。他指出，社会主义核心价值的实质是集体主义，而集体主义的实质是集体利益与个人利益相结合。骆教授通过社会主义核心价值与西方普世价值的比较，强调社会主义核心价值不同于资本主义以个人主义为核心的价值观念，社会主义核心价值观中的“自由、民主、平等”，在字面上虽然与西方所讲的相同，但实质不同。
      骆郁廷教授指出，弘扬社会主义核心价值必须要深入凝练、精心培育，做到在价值观交锋中发挥引领作用，大力践行社会主义核心价值观。
      讲座最后，王建辉教授对本次讲座做了系统总结。马克思主义学院党委中心组成员一致认为本次讲座生动而有意义，老师们也认为受益匪浅。