学校召开电影学中韩项目迎评动员会
    新闻网讯（通讯员 罗颖 李涛）4月22日下午，我校在南湖校区文济楼408会议室召开了电影学（影像内容方向）中韩合作办学项目评估动员会议，会议部署了该项目接受教育部评估的各项工作。校长杨灿明出席，宣传部、学工部、教务部、财务部、审计部、资产管理部、新闻与文化传播学院、国际教育学院、中韩国际教育学院等部门的主要负责人与会。会议由中韩国际教育学院中方院长肖崇明主持。
                 肖崇明院长首先就该项目评估的背景及其与到会部门工作任务的关联性做了说明。吴瑜副院长传达了有关评估工作的教育部文件要求以及省教育厅专题会议的精神。
      会上，杨校长结合中外合作办学与评估的现状和发展趋势，阐明了做好此次评估工作的重要意义。为此，他提出三点要求：首先，参与评估工作的各有关部门要高度重视，认真学习有关政策规定，掌握评估工作的精神和要求，以饱满的工作热情和务实的工作作风投入到评估工作中。其次，要在总结并吸取视觉传达设计（动漫游戏方向）中韩合作办学项目2013年评估的经验和教训的基础上，做好此次评估工作。第三，分领任务、明确职责后，要认真对待并完成相应的工作。
      按照中外合作办学评估试行实施方案，中外合作办学评估工作分为评估培训、单位自评、网上公示、综合评议、结果反馈五个阶段进行。依法办学、引进优质教育资源、办学质量和社会效益等，是决定中外合作办学机构和项目办学稳定性及可持续发展能力的关键因素。自评报告须按要求进行公示，接受政府主管部门、学生、教师以及社会相关方面的共同监督。
 