金融学院开展学生党员教育培训
    新闻网讯（通讯员 朱诚蕾 学生通讯员 周新荃 窦彦秋）5月14 -16日，金融学院200余名本科生正式党员、预备党员齐聚文波401教室接受党员再教育。学校党委组织部组织员李明、金融学院党委书记江克宁、学院党委组织员刘树森、汪瑛分别为本科生党员作了《学生党员发展过程中若干问题和如何开展学生党支部工作》、《加强学生党员的党性修养》、《学生党员如何发挥先锋模范作用》、《勤于学习，勇于担当，做一名合格的学生党员》的专题讲座。 
        李明从如何加强大学生党建工作、如何做好大学生党员发展工作、如何发挥学生党支部的战斗堡垒作用三个方面进行了详细的讲授。强调要根据上级党组织的规定和要求，坚持党员发展标准，做到“把好入口关，畅通出口关，及时清退不合格党员”，保障学生党员质量，维护党组织的先进性和纯洁性。她希望学生党员打牢政治思想基础，提高党性修养水平，加强政治理论学习，做到“老实做人，踏实做事”。 
      汪瑛带领同学们重温了刘少奇《论共产党员的修养》，希望学生党员要在学习、生活、工作中自觉加强党性锻炼，树立正确的世界观、人生观、价值观。她强调大学生党员最需要学习的不仅是知识本身而且是能力的培养，包括学习能力和做人能力等诸多方面。只有这样，才能成为一个“有知识又有文化的人”。 
      刘树森在课堂上结合自身经历和感悟以及多年从事学生工作的经验，为同学们带来了一场关于学生党员如何发挥先锋模范作用不同角度的探讨和交流。他强调当代大学生应该努力学会做人做事的方法，在抓好学习的同时加强人文素质的培养，使自身具备发现、分析、解决问题的能力。并指出大学生应该主动去了解现代企业对大学生的要求和标准，从而更好地去准备和充实自己。 
      江克宁在讲授中，首先引导党员同学认真学习了习近平总书记“五四”重要讲话精神，强调青年学生要树立和培养社会主义核心价值观，做到“勤学，修德，明辨，笃实”。随后，他结合高校党建工作实际和大学生党员现状，围绕主题，从三个方面为同学们作了详细的讲授。第一，大学生党员要立足本职、刻苦学习、做到学习领先。要学会学习，提高个人素质，在政治上带动同学共同进步。掌握本领，在学习上与同学共同进步；要学会做人，在学习、生活过程中要学会尊重自己、尊重他人；要学会做事，凡事从小事做起，注重知识和经验的积累，并一步一个脚印地从走向成功。第二，大学生党员要加强锻炼，学会思考，做到思想领先。要加强理论学习，坚持实践锻炼，参加党内生活，严于解剖自己。努力做到“不扣错人生第一粒扣子”，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循。第三，大学生党员要履行宗旨，率先垂范，做到行为领先。大学生党员要真正成为大学生队伍中的榜样和模范，必须做同学们思想上的表率、学习上的标兵、工作上的典范、生活上的榜样。 