我校师生参观《郑小瑛与中原大学》主题展览
新闻网讯（通讯员 胡凌凤）目前，《郑小瑛与中原大学》主题展览正在我校大学生艺术中心音乐厅展出。本次展览主要以文字、图片形式呈现，分为两大部分，第一部分主要介绍了学校中原大学时期校友郑小瑛教授的艺术成就，第二部分以“忆往昔峥嵘岁月，看今朝中原再聚”为主题介绍了郑小瑛教授与学校的渊源。
  展览自3月6日开始，吸引了广大师生前往参观。我校党委书记张中华、校长杨灿明、党委副书记周景明等与师生一道分别前往参观了《郑小瑛与中原大学》主题展览。
        张中华、杨灿明等校领导走进展厅，仔细观看展示屏，认真听取工作人员的讲解,并不时驻足询问，与参观的同志进行交流。张中华表示，这次主题展览展示了我校优秀校友郑小瑛教授的一生，对于弘扬中原大学办学精神、激励我校大学生不断学习奋斗有着积极的意义，希望学校相关部门积极开展美育教育，将我校校园文化建设推向新高度。杨灿明希望通过一系列主题文化展览，充分发挥好学校校园文化阵地的积极作用，将中原大学精神不断传承下去。
  学校档案馆第一时间得知此次展览，特地组织专家到场参观。档案馆老师对展览图文的翔实生动、制作精良高度评价，表示希望今后加强合作，多举办一些类似的活动，更多更全面的展现校友风采、挖掘珍贵史料。
  近日，一位我校中原大学时期的河南籍王姓校友了解到此次展览，通过学校渠道联系到校团委，表达了前往母校参观展览的意愿，但考虑王老先生年事已高，路途遥远，学校主动将本次展览的图文资料发给了王老先生。
  郑小瑛教授是新中国第一位女指挥家，1949年至1952年在中原大学文工团学习并开始指挥生涯,本次展览生动地展示了郑小瑛教授的人生历程，回顾了教授青年时期在中原大学的求学经历，展现了革命年代我校学子的风采。本次主题展览也是为进一步挖掘我校中原大学时期办学特色、弘扬中原大学精神、展现著名校友风采、激励全校青年爱校情怀而精心制作的，展览以较为丰富的图文资料，再现了中原大学时期学校的办学风貌和郑小瑛青年时期的求学生涯，具有较强的教育意义与史料研究意义。据了解，本次展览结束后，校团委将继续推出各类不同主题的文化展览，欢迎广大师生前往参观。