2014年司法考试评卷工作在我校启动
新闻网讯（通讯员 叶亚璇 贺 超 王 璟） 10月12日上午，2014年国家司法考试评卷工作动员暨培训工作大会在文泓楼一楼学术报告厅召开。
   出席动员大会的领导有司法部司法考试中心晏福增副主任、陈庆云处长，命题专家、北京大学法学院潘剑锋教授、刘凯湘教授，2014年国家司法考试评卷工作领导小组副组长、我校副校长刘茂林教授，校纪委副书记、纪委监察工作部部长蔡明辉，法学院院长徐涤宇教授，院党委书记肖崇明以及我校2014年国家司法考试评卷工作领导小组成员。
        本次大会分为动员大会和培训大会两部分。动员大会由肖崇明主持。刘茂林教授代表学校致辞，他指出，评卷工作的好坏直接关系到法治进程，学校对此工作一向高度重视，一定会按照吴爱英部长的指示，认真履行职责，保质保量地完成2014年国家统一司法考试评卷工作。
      晏福增副主任首先回顾了我校参与司法考试评卷工作的历史，向我校参与评卷工作的领导和老师表示诚挚感谢和崇高敬意。他就2014年司法考试评卷工作提三点要求：第一，要进一步加强做好工作的使命感和责任感；第二，要切实转变作风，确保评卷工作遵循公平公正原则，严把“安全关”、“规范关”和“质量关”；第三，要统一标准，坚守底线，落实主体责任，切实加强组织领导。
    “作为司法考试最后一环，国家司法考试阅卷是一项神圣而光荣的使命。”评卷教师代表刘丹妮老师在发言中讲道。她代表全体评卷老师承诺：“我们将秉承对国家法治建设的忠诚，发扬刻苦、敬业、审慎的精神，完成国家的重托。”
    蔡明辉部长强调司法考试阅卷既是荣誉也是一份责任，需要阅卷老师严格执行相关纪律，“以主人翁的姿态完成这项艰巨而又光荣的任务。”
      第二阶段的培训大会由法学院副院长麻昌华教授主持。命题专家潘剑锋教授、刘凯湘教授分别就本次司法考试中的评分标准作了详细介绍。最后，晏福增副主任再次强调纪律问题，希望阅卷老师本着对考生负责的态度，用科学的手段最大限度保证公正。