员工深夜送治受伤家长 财务部收到感谢信
    新闻网讯（通讯员 邓雪梅）3月10日，财务部收到了一封来自襄阳市中心医院黄少武先生寄来的感谢信，信上感谢了深夜对其伸出援助之手的我校财务部工作人员谭琼和会计学院徐会超夫妇两人。
      黄少武先生是参加我校3月2号自主招生考试的一名学生家长，3月1日入住学校东门对面的一家宾馆，晚上10时洗澡时不慎被玻璃割伤了右手多处肌腱，鲜血直流，急需到医院清创缝合。黄先生忍着疼痛到东门口拦截出租车，但是由于时间太晚，虽拦了几辆出租车皆不敢载客而拒载，半个小时过去了，心情万分焦急的黄先生只好随意拦了一辆私家车，私家车主人便是谭琼和她的丈夫徐会超。在了解到黄先生的情况后，他们立即让黄先生上车，并载其到附近的东山医院，但是时间太晚医院无人接诊，于是二人又带黄先生到省中医院，前后将近一个多小时，为黄先生的治疗赢得了宝贵的时间。
      黄先生在信中表示，由于当时情况紧急，只知道二人为中南大老师，女方在财务部上班，男的姓徐，天黑也并未看清二人长相，匆忙之中只记得了车牌号。对此，他在回到襄阳后根据了解到的信息写信到财务部，希望能够找到这两位老师，在下次来汉时可以当面表示感谢，并留下了自己的单位信息和手机号码。
      在看到这封感谢信时，谭琼也深感意外，本以为是件小事情，没有想到还专门写来感谢信。她表示在当时的情境下愿意相信他是一个需要帮助的好人，所以伸出援手。
      同为好人，才共同演绎了这感人的一幕，谭琼和徐会超的善良热忱、黄少武先生的知恩图报，让财务部的员工们也深受感动，希望这种精神可以传递下去，感染更多的人去做好事、做好人。