杨灿明为文澜学院开展专题讲座
   新闻网讯（通讯员 王一集 成思洁）打破学科界限，培养综合人才。2013年12月12日晚7点，中南财经政法大学副校长杨灿明教授莅临文澜学院，在文波109教室开展题为“亚当· 斯密逻辑”的专题讲座，为广大文澜学子解读不一样的亚当·斯密。讲座由教务部部长兼文澜学院常务副院长刘仁山教授主持，文澜学院副院长应斌副教授和教学秘书祖宝璐老师参加。
        首先，杨灿明教授从哲学、伦理学、法学、经济学四个方面阐释了亚当·斯密的观点，介绍了信仰的重要性，就《道德情操论》和《论法律》中的法律与警察制度发表见解，并从国民财富角度分析了《国富论》对政治经济学的贡献。随后，杨教授谈到了道德、法治、市场经济三者之间的关系，他认为信仰是道德的源泉，道德是法治的基础，而法治则是市场经济的前提。杨教授表示，现代人对某一专业和领域的局限导致了思想的机械化，真正的大师是横跨多学科全面发展的人，他建议同学们开拓眼界，培养综合思维。
     互动环节气氛热烈，同学们纷纷举手发言提出自己的问题或见解，杨灿明教授一一解答。欧阳政毅同学提出“当前消费主义泛滥的社会现实对于重建信仰的冲击该如何克服？”杨灿明教授说我国在大力支持的市场经济体制改革过程中忽略了信仰和道德建设，却直接跃进到法律和制度的建设，因此我们才要在今天强调信仰和道德，但为时不晚。他希望文澜学子们在掌握科学知识同时能找到自己的精神支柱并拥有正能量的信仰。
      讲座最后，刘仁山教授进行总结，对文澜学子们提出三点期望：树立“利他意识”，达则兼济天下；对国家、社会、民族时刻保有忧患意识，对未来的发展充满信心；博览群书，将自己打造成全面发展的综合人才。