校侨联召开第三届换届选举会议
          新闻网讯（记者 徐剑飞）5月26日上午，校侨联在中原楼四楼会议室召开换届会议。校党委副书记齐文远出席了会议。侨联主席、新闻与文化传播学院党委书记赵楠，统战部副部长畅安平及校侨联委员代表参加了会议。会议由校侨联副主席孙小枚主持。

    齐文远在会上致辞，他说，我校从1956年成立侨联小组到上世纪90年代成立归国华侨联合会，侨联已经走过了近60年的历程。侨联作为学校的群团组织，始终坚持“凝聚侨心、发挥侨力、集中侨智、维护侨益”的工作方针，为学校的发展做出了不懈的努力和重大的贡献。希望在校侨联新一届领导班子的带领下，侨联能以改革创新的精神，凝心聚力、大展宏图，为我校新一轮大发展积极献计出力，为湖北、武汉的地方建设和中部崛起做出重大贡献。

    畅安平代表党委统战部对校侨联历届领导班子的工作表示了肯定，他指出，换届会议是侨联事业进一步发展的新起点，希望新班子产生之后能够继续发扬传统，团结带领我校侨眷、侨属、归侨，积极为学校教学、科研、国际化办学和学校稳定、改革发展做出贡献，要维护好我校侨眷、侨属、归侨的利益，做好服务工作。

    全国政协委员、民建中央调研部部长、我校侨眷蔡玲，湖北省审计厅副厅长、省政协常委、省九三学社副主委、我校侨眷焦跃华，均发来贺信祝贺校侨联换届选举会议成功举行。

    赵楠在会上作工作报告，他介绍了我校侨联的发展历程，并总结了近几年校侨联的主要工作：一是加强学习、拓展思路，校侨联定期召开会议，组织学习、传达上级侨联和学校党委的会议精神，积极参与省市侨联的培训学习和座谈会；二是扎实工作、争先创优，校侨联定期召开侨联委员会，保障每项工作顺利开展，积极参加省市侨联组织的活动，取得了良好的成绩；三是为侨服务，凝聚侨心，校侨联一直依法维护归侨、侨眷和海外侨胞在国内的合法权利和利益，关心海外侨胞的正当权利和利益；四是汇聚侨智、发挥侨力，校侨联关注公益活动，积极开展“侨心工程”活动，积极牵线搭桥，开展引资引智工作，积极“参政议政”发挥民主监督作用。

    与会代表在会上进行了选举投票，选出了新一届侨联领导班子：主席梁小华、副主席赵楠（应个人要求退任副职）、副主席郭飞、副主席兼秘书长余虹、副秘书长赵博雅。

梁小华代表新任侨联领导班子发言，她说，我校历届侨联领导使校侨联成为了侨眷、侨属和归侨的温馨之家，取得了很大的成绩，为下一届的工作打下了坚实基础。梁小华表示，新一届侨联将会沿袭“凝聚侨心、发挥侨力、集中侨智、维护侨益”的工作思路，加倍努力，进一步做好各方面的工作。