2014年学生政工干部专题培训举行
   新闻网讯（通讯员 陈依依 赵晓）5月9日，由学生工作部和研究生工作部共同举办的学生政工干部专题培训在中原楼七楼报告厅举行，学工部、研工部、就业指导服务中心、团委全体工作人员，各学院党委书记、党委副书记和全体辅导员参加了培训。培训会由学工部副部长徐江主持。
            专题培训分为“培训交流”和“专题报告”两个环节。在培训交流阶段，五位学生工作者分享了各自参加教育部和省级辅导员培训班的研修心得和工作体会。马克思主义学院辅导员高梦娇不久前获得了湖北省辅导员职业能力大赛二等奖和华中地区辅导员职业能力大赛二等奖的好成绩，她以“旅游日记”的形式和大家分享了从校赛、省赛到区赛的“参赛之旅”，让大家饱览各个参赛“景点”的精彩纷呈，为其他辅导员今后参加辅导员能力大赛做了一个翔实的“旅游攻略”。
      经济学院孟庆红老师2013年暑期参加了湖北省高校辅导员社会实践交流活动，活动的主题是参观延安革命根据地，学习传承延安精神。孟庆红老师介绍，通过参观建国领导人故居，大家深切体会到延安精神的伟大，并决心弘扬延安精神，将延安精神运用到日常工作与生活之中。
      财政税务学院辅导员张雅南介绍了参加湖北省首期思想政治教育创新能力提升工程培训班的学习心得。培训期间，获得了在武大挂职锻炼、观摩武汉大学辅导员职业技能大赛的学习机会。
      金融学院党委副书记吉群介绍了参加湖北省高校第五期辅导员高级研修班的学习体会，介绍了参访香港科技大学和香港中文大学的有关情况。香港中文大学的“全人教育”模式、独特的书院制度、I-CARE学生发展模式值得我们学习和借鉴。
      心理咨询中心杨子云结合参加赴美研修班的经历，探讨了中美高校心理健康咨询的差异，如美国高校心理咨询的精细化、专门化、专业化分工等，并提出心理健康教育要更加明确工作体系与工作规范、加强培训-督导-危机会上机制、加强实习生制度建设等几点启示与借鉴。
      培训交流结束后，华中师范大学思想政治教育研究所所长、博士生导师万美容教授作了题为《能力本位时代的辅导员发展策略》的专题讲座。万教授结合自身丰富的学生工作经历和浓厚的专业积淀，阐述了对辅导员发展问题的基本认识，分析了当前辅导员发展面前的现实环境，并提出了能力本位时代辅导员发展的基本策略，为我们进一步创新学生工作的方式方法，提升职业能力和理论素养提供了新的视角。
      为贯彻落实《普通高等学校辅导员队伍建设规定》和《普通高等学校辅导员培训规划（2013—2017）》精神，落实立德树人根本任务，促进辅导员专业化、职业化和可持续发展，为全面提高高等教育质量提供坚强的思想政治保障和人才支持，我校坚持“送出去、请进来”的辅导员队伍建设工作思路：一方面加大辅导员的培训力度，分期分批选送一线辅导员和政工干部参加教育部和湖北省各类业务培训班学习，扩大辅导员受训的覆盖面。受训的辅导员除了向学校提交学习心得之外，还要在校内培训交流会上和全体辅导员交流分享，实现学习成果的分享和转化，让更多的辅导员受益提高。另一方面积极邀请校外专家和学者来校开办讲座，介绍先进做法，为进一步加强和改进大学生思想政治工作提供新的思路，为广大学生成长成才营造更加优化的育人环境。本次学生政工干部专题培训正是贯彻落实“送出去、请进来” 辅导员队伍建设工作思路的具体实践。
 