财税学院召开“两访两创”活动动员大会
    新闻网讯（通讯员 皮海鹏）6月12日下午，财税学院在文泉北楼403会议室召开2014年“两访两创”活动动员大会。会议由院党委书记王华路主持，全体院领导和教职工参加了大会。
      会上，王华路传达了《中南财经政法大学2014年“两访两创”活动实施方案》，并就活动主题、内容、步骤和要求进行了详细解读。王书记讲到，今年“两访两创”活动的主题是“访三室转三风”，即访教室、寝室、教研室或实验室，干部转作风、教师转师风、学生转学风；要在抓好访谈的基础上，进一步促干部作风转变，进一步塑教师立德敬业形象，进一步促学生文明素质提升。为此，学院成立了以书记、院长为组长，学院副职领导及各系、办公室主任、分团委书记为成员的“两访两创”活动领导小组，并结合学院实际制订了《财政税务学院2014年“两访两创”活动实施方案》。
                 结合学院活动方案，王华路提出了几点要求：一是要加强领导、提高认识。在深入开展群众路线教育实践活动的大背景下，“两访两创”活动是加强学院党建工作的有力举措，是加强大学生思想政治工作的有效平台，通过访寝室、访教室、访教研室，学院领导和老师们可以更加深入地了解师生们在工作、学习、生活中遇到的困惑与难题，能有效促进师生交流、沟通。二是要分工协作、保证质量。今年“两访两创”活动要求每位教师至少要走访一个学生寝室，财税学院在两个校区均有学生，访谈任务较重，各位老师要与学工办、研工办老师做好对接工作，合理安排访谈时间与方式，提高访谈质量、做好访谈记录；学院领导要带头深入师生一线，访谈教研室、听教师讲课，积极收集有利于学院建设和学科发展的意见和建议，确保访谈全覆盖。三是要统筹兼顾，抓好结合。要将“两访两创”活动与群众路线教育实践活动、与机关效能建设、师德师风建设以及文明学风建设等活动有机结合，营造推动学院发展的良好环境和教书育人的浓厚氛围，推进学院的群众工作再上新台阶。
  会议最后，王华路传达了《中南财经政法大学关于加强机关效能建设的实施办法》（中南大政字〔2014〕54号）以及杨灿明校长在学校加强机关效能建设动员大会上的讲话精神。她要求学院领导干部及党政管理人员要带头增强岗位意识，严肃工作纪律，加强服务意识，确实提高履职能力与办事效率，并告知了相应处罚规定。王华路书记指出，学院将在今后工作中，认真贯彻学校有关规定，并相应开展监督检查工作，必要时将与教职工年度考核及岗位津贴挂勾。