会计学院开展《中国共产党发展党员工作细则》专题培训
    新闻网讯（通讯员 徐会超 李静）11月27日下午，会计学院党委在文泉南401会议室举行《中国共产党发展党员工作细则》（以下简称《细则》）专题培训会。院党委书记肖翠祥出席并主持会议，组织人事部组织员李明作专题报告。会计学院领导班子成员，院党委委员，组织员，教工党支部书记、委员，学办、研办全体老师，院党委学生党建工作团全体成员，学生党支部书记等参加了培训。
        李明老师报告包括新形势下发展党员工作的要求、发展党员工作流程及各阶段需准备的入党材料、发展党员工作的注意事项等主要内容。在新形势下工作要求方面，李明着重强调了“控量提质”的要求，要求学院党组织在工作中遵循“党要管党、从严治党”的精神，做到四个“严格”，并提出要把发展党员要坚持的政治标准放在首位，规范发展，保证发展党员质量，同时对《细则》在程序方面的调整给予解释。在工作流程方面，李明主要讲解了五个阶段及四个要点。她指出，发展党员工作应按以下五个阶段进行：一、入党申请人申请入党；二、入党积极分子的确定和培养；三、发展对象的确定和考察；四、预备党员接收；五、预备党员继续教育和转正。针对每个阶段的工作，李明都做出了详细的说明，同时要求组织工作者把握以下四个要点：一、身份的条件；二、党组织程序；三、培养教育考察；四、入党材料。在注意事项方面，李明对发展党员工作过程中各阶段应注意的事项进行了详细说明，并结合我校的真实案例做出了生动的诠释，主要包括发展党员标准问题、六个“不发展”、发展党员材料的规范、审查入党材料要注意几个时间点的逻辑性、发展工作中严格执行“双过半”原则等注意事项。李明的讲解细致、生动、不乏活力，对到会成员的思想及工作能力有积极的影响。
      肖翠祥对此次培训会议进行总结，再次强调“控量提质”的重要性，要求全院各级党组织迅速针对《细则》开展分层次、分专题培训，并提出关于进一步做好学院发展党员工作的基本构想与总体要求。
 