校博物馆迎来开馆十周年馆庆
    新闻网讯（通讯员 张蕴瑾 张睿）2014年6月18日是我校中国货币金融历史博物馆开馆十周年纪念日，为此，校博物馆自五月中旬起举办了博物馆文化月系列活动来庆祝十周年馆庆。此次文化月系列活动生动阐释了2014年国际博物馆日的主题“博物馆藏品架起沟通的桥梁”，为我校和兄弟院校师生以及武汉市民带来一场文化盛宴，丰富多彩的活动使博物馆文化更加贴近大众，展现了高校博物馆的社会责任感。
     汉服专题文化讲座 当代汉服热下的理性思考
    2014年5月16日晚在图书馆一楼多功能报告厅举办的“汉服文化专题” 讲座开启了此次博物馆文化月系列活动的帷幕。《陌上桑》里曾对汉服有这样的描述“缃绮为下裙，紫绮为上襦”，汉服种类的丰富由此可见一斑。活动现场，汉服研究专家、湖北省博物馆志愿讲解员马瑞鈞老师结合PPT从款式材质等各个方面生动讲解了有关汉服的知识，更有工作人员身着汉服上台进行“汉服秀”，一展汉服的魅力。]
     文化大博览 博览传统文化
    5月28日和5月29日，博物馆相继在中原楼二楼大厅和图书馆一楼举办“文化大博览”活动。此次活动通过海报的形式展示了剪纸博物馆的各式剪纸、制作工具，汉绣博物馆的绣品以及汉服等众多藏品，现场还有志愿者讲解员给参观师生进行精彩的讲解。
      真人博物馆奇妙夜 聆听大师身后的故事
    作为 “博物馆文化月”系列活动的重头戏，“真人博物馆奇妙夜——大师访谈，精彩中南”活动于5月29日晚在图书馆一楼多功能报告厅上演。剪纸大师谢些、武汉永庭三峡石画博物馆馆长王永庭、以及知识渊博的省博志愿讲解员马瑞钧老师，在现场与我校学子分享了自己的人生经历，活动现场更有谢些先生现场剪纸以及王永庭先生现场在石头上绘画，赢得现场观众的阵阵掌声。
     世界遗产日博物馆进社区 博物馆也能“接地气”
    2014年6月14日为第九个世界遗产日，我校中国货币金融历史博物馆精选馆藏精品制作了35块货币知识科普展板在南湖社区的百姓舞台举办了一次“货币千年载春秋——中南财经政法大学中国货币金融历史博物馆馆藏精粹巡展”，结合志愿讲解员的讲解，再现了中国四千余年的货币历史。
     服务基地师生教学参观 彰显高校博物馆文化使命
    湖北工业大学是中国货币金融历史博物馆近十年来一直给予教学实习实践基地支持的兄弟单位，在十周岁生日的这天，校博物馆迎来了来自湖北工业大学经济与政法学院金融系的220多名师生，博物馆为他们进行了现场的货币历史教学讲授。至此，校博物馆文化月活动圆满落下帷幕，为十周年馆庆划下完美的句号。