我校学生事务代表团访问韩国东西大学
    新闻网讯（通讯员 葛明）3月24日至28日，受韩国东西大学邀请，我校学生事务代表团一行5人访问了韩国东西大学。组织人事部部长杨红侠、学生工作部部长雷照荣、新闻与文化传播学院党委书记赵楠、中韩国际教育学院副院长吴瑜和新闻与文化传播学院艺术系主任黄喜雨参加了访问考察。
        在韩期间，代表团访问东西大学主校区并拜访了东西大学校长张济国，介绍了中韩合作国际办学项目发展情况，以及学校在人才培养、学科建设、科学研究、国际合作方面的政策与措施。双方还就数字媒体人才联合培养及学生发展方面的合作深入交换了意见，并到学生课堂考察其实践教学与产学研培养特色。
 
    代表团一行还看望了2011级学生代表，赠送学生党员发展学习材料，鼓励他们严于律己、努力学习，树立我校大学生乐学向上的精神风貌。代表团鼓励在韩学生发挥好学生党组织和学生团体的示范引领作用，利用好海外学生党支部平台，因地制宜开展爱国主义教育活动，专业特色实践活动，中韩文化交流活动。代表团成员还应邀参加学生党支部组织生活，指导金璐等10名学生预备党员转正程序。
      东西大学（Dongseo University）位于韩国釜山，由韩国东西学园（Dongseo Education Foundation）于1991年11月15日投资建立。东西大学设有图像传媒学院、数字内容学院、数字设计学院等十五个学院，形成了以发展数字内容为特色、实践教学为支撑、产学研相结合的专业学科群，现已成为韩国“最佳”私立大学之一。