洪山区政协副主席刘保民一行来校调研
    新闻网讯（通讯员 董正永）3月18日上午，洪山区政协副主席刘保民、政协社会法制委员会主任韩蓉、区政法委副书记彭永华等领导来校走访了新任区政协委员法学院副教授尤明青，并调研如何加强区校合作、深化社会治理等相关调研课题。
        校党委副书记齐文远对刘保民副主席一行的到来表示热烈欢迎，并对区政协长期为我校老师提供参政议政平台、关心校园治理表示感谢。党委统战部副部长畅安平参加座谈。
        针对洪山区高校林立、学生众多的特点，洪山区着力建设“大学之城”，以改善校园周边环境、提升服务大学水平为基础，通过加强区校合作深化社会治理，实现大学与城区之间的良性互动。刘保民指出，通过区校合作深化社会治理，是落实十八届三中全会提出的“推进国家治理体系和治理能力现代化”的重要工作，因此区政协将其作为2014年重点调研课题，并交由我校尤明青副教授牵头开展课题研究。韩蓉就课题的研究内容、思路和进度提出了要求。彭永华介绍了辖区政府与大学之间的社会治理协作机制。畅安平感谢区政协领导对我校教师的信任，并介绍了目前学校与周边社区存在的问题。最后课题负责人尤明青副教授分析了问题的成因并提出了初步解决思路。
 