就业指导课程走进企业
    新闻网讯（学生记者 杨洋  谭石馨 通讯员 肖力玮）5月8日下午，为了让同学们更加直观地了解证券机构的运营方式以及金融相关行业求职的必要准备、进一步加强校企联系与合作、为我校学生争取更多的专业实习和就业机会，就业指导服务中心指导部老师组织，“《大学生求职》课堂走近名企系列活动”在天风证券股份有限公司正式拉开帷幕。
                天风证券董事长助理、人力资源总监于博与大家分享了他对金融行业的看法。他首先通过比较国内外金融业发展的现状，分析当前中国金融行业发展的不足之处，并指出当前金融工程人才、具有跨界知识人才和具备财务法律等高级专业人才是未来“金融十年”当中最为需要的人才。在跨界人才中，他还特别强调了懂互联网思维、懂具体传统行业和懂数理知识的三类金融跨行业人才将会是未来金融业争相抢夺的“香饽饽”。最后，于总基于金融行业对人才的需要向同学们有针对性地提出了几点建议：第一，是要做好职业生涯规划，明确自己想要从事哪一类行业；第二，确定行业类别中的细分行业，并为之做准备；第三，要适当参加相关行业的实习，把课堂的理论和实践相结合。
      天风证券人力资源部副总经理姜普敢、招聘主管杨眉、培训部员工杨帆、我校毕业生、风控合规部的员工姚欢、运营中心实习生张天琪与同学们围坐在一起，面对面交流，解答同学们的困惑。在长达两个多小时的座谈会中，同学们积极踊跃发言提问，天风证券的相关老师也予以了幽默耐心的解答。招聘主管杨眉老师向大家介绍了证券公司运营的架构，并告诉大家天风证券的招聘十分开放，重在考察应聘者多方面的能力；人力资源部姜总在回答同学求职技巧时指出，筛选简历时平均几十秒就能看完一份，因此简历结构是否清晰、重点是否突出显得尤为重要；培训部杨帆老师则多次结合自己大学时期的经历与同学们进行交流。在同学提问的同时，天风证券也通过同学们了解了90后对职场的了解和期待。
      活动结束后，新闻1102班陈凯同学接受记者采访时说到：“我最大的感受是在决定去做什么工作时，可按照自己的兴趣和擅长的方面去细分自己的职业方向，并为这个职位而努力准备。”广电1101班的王西同学也总结了参与此次活动的收获：一是要明确自己到底想做什么；二是在职场中人际关系很重要；三是要努力提高表达能力。金融学院王康同学向记者表示，此次校企联合活动让自己亲身体会到了职场的气息，希望能够得到更多的机会到其他企业参观学习。
 