2014年华毅奖学金颁奖仪式举行
    新闻网讯（通讯员 陈依依）5月30日下午，2014年“华毅奖学金”颁奖仪式在文潭楼四楼报告厅举行。东莞华毅投资有限公司总经理李明达一行，我校教育发展基金会理事长徐敦楷，校党委副书记周景明，校办、学工部、研工部相关负责人参加了颁奖仪式。颁奖仪式由学工部副部长徐江主持。
    　　会上，周景明宣读了表彰决定。到场领导嘉宾向赵勇等20名荣获2014年“华毅奖学金”的学生颁发了荣誉证书。
            李明达在发言中介绍了华毅公司的概况，也与大家分享了华毅公司不断壮大的发展历程，并鼓励学生们学习华毅公司创始人自强不息的精神，心怀感恩，为社会发展做贡献。
      法学院国际法专业博士赵勇作为研究生获奖代表上台发言。他表示获得奖学金是一份荣耀，更是鞭策自己坚定不移地践行法治理念的一种力量。来自工商管理学院的“抹茶姑娘”吴雨程作为本科生的获奖代表发表了自己的获奖感言。她感谢华毅奖学金为她实现“公益梦”提供的帮助，并表示“也许若干年后，一个名叫‘抹茶姑娘’的奖学金，也会翩然而至，相约中南大。”获奖代表的发言感动了在场的每一个人。
        徐敦楷介绍了华毅奖学金的设立背景，并对华毅公司的善举表示由衷感谢，同时希望同学们能立身百行，以学为基；见贤思齐，择善而从；知恩图报，学会奉献，努力在实现“中国梦”的伟大实践中创造自己的精彩人生。
 