金融学院召开新学期行政人员工作会议
    新闻网讯（通讯员 胡阳） 2月19日上午，金融学院在文泉南楼408会议室召开2013-2014学年第二学期行政人员工作会议。学院党委书记江克宁、副书记吉群、组织员刘树森、汪瑛和全体行政人员参加会议。江克宁主持会议并作新学期工作部署。
        会上，江克宁对在座的全体行政人员给予新年的祝福，并用“岗位”、“学习”、“团队”、“付出”四个关键词对新学期工作提出期望。他指出，岗位就是一种责任。岗位是展示个人能力与素质，实现自我价值的舞台。学会承担责任，最基本的就是要熟悉自己的岗位职责，明确自己的工作范围。希望每个人对工作范围内的事要积极主动，不能有任何等待和依赖心理。只有做到尽职尽责、尽心尽力，才能胜任自己的岗位；学习就是积聚“财富”。加强学习，可以增长见识，增添工作本领，帮助自己成就一生的事业，也是大家事业中不可多得的一笔财富。希望大家加强时事学习，把握好自己努力的方向。加强业务学习，争做业务强手。加强相互学习，取人之长，补己之短；团队增添成就事业的动力。他指出，一个人的力量是有限的，团队的力量是强大的。加强团队建设，增强团队的凝聚力，要做到相互理解，相互沟通，相互包容，相互提高，互通共勉，共同提高；付出也是一种快乐。管理工作是一项细活，更是一个付出的过程。付出是真情的投入、是能力的展现、是收获的喜悦。希望大家要学会付出、懂得付出，把付出当成人生的一种追求、一种快乐、一种境界。最后，江克宁希望学院全体行政人员在新的一年里，加强自身学习，履行岗位职责，依靠团队的力量，再创新的业绩。
      吉群、刘树森分别结合自身工作实际谈了自己的看法，表示希望全体行政人员在新的一年，坚守岗位，认真履职，不断创新，共同努力，把自己份内的工作做好、做扎实。