金融学院召开本科毕业生就业工作推进会
    新闻网讯（通讯员 胡阳）4月22日下午，金融学院在文泉南313会议室召开2014届本科毕业生就业工作推进会。金融学院院长宋清华、院党委书记江克宁，校就业指导服务中心副主任余小朋、罗先锋，金融学院副院长刘冬姣、院党委副书记吉群、各系系主任、2010级辅导员及各班就业联络员出席会议。会议由学院就业办主任李芳主持。
        会上，2010级辅导员张晓涵就学院2014届本科毕业生目前就业情况、工作中遇到的困难和问题、下一步就业工作的安排进行了报告。2010级12个班级的就业联络员分别就本班就业状况、未就业同学的特殊情况、同学们在求职中遇到的困难等做了简要汇报，并提出了意见和建议。
        余小朋在认真听取了金融学院2014届就业工作情况报告和就业联络员同学们的发言之后，对学院就业工作给予了充分肯定，认为在就业形势严峻的大环境下取得目前的成绩实属不易，并对接下来的就业工作提出了三点建议。第一，鼓励未就业同学调整期望，理清观念。他通过一个实例指出“三大一高”的就业期望应随金融形势和就业难的现状进行调整。第二，树立“三同理念”，即师生同心、朋友同行、家人同步，调动一切积极因素、挖掘一切有利资源解决毕业生就业的实际困难。第三，针对毕业生积极开展各类就业指导与培训，如“济世杯”系列活动、“破简而出”、“对话名企”等，真正做到以赛带训，以训促赛。同时，他还向同学们介绍了学校就业指导服务中心职业咨询室的建设情况，欢迎同学们就求职过程中的问题、困惑前往咨询。
        罗先锋向同学们分析了金融机构所需人才的三大特性，即职业意识强、学习能力强、综合素质高，希望同学们从以上方面提升职业能力。同时，他从四个方面分析了金融人才需求的变化，并以此为校园人才培养提出了方向。第一，互联网金融的发展导致用人数量下降，高端金融人才的需求旺盛，因此在人才培养中应更注重实践教学，加强职业能力训练，加强计算机应用与金融公文写作能力的训练等；第二，地域意向的变化要求在校学生较早对自己的职业生涯有一个明确的规划，并结合自身知识、能力、爱好等确定自己的努力目标；第三，民营金融机构对人才的需求非常旺盛，并且存在大量积累了国有银行工作经验的人才向民营金融机构流动的现象，同学们应转变就业观念，理性选择最适合自己的平台；第四，针对目前就业市场竞争激烈的现状，鼓励学院加强与用人单位的交流与合作，主动走访用人单位，扩宽就业市场，提供就业信息。
        宋清华在肯定学院当前就业成绩的同时，也强调了就业形势的严峻，表现在部分专业就业率排名靠后及违约率较高等方面，针对目前学院就业工作的开展，他提出了三点意见：第一，对未就业或就业困难的学生实行一对一或一对多、多对一的帮扶，及时帮助学生调整期望，合理定位，并积极向用人单位进行推荐；第二，加强职业规划课程的学习，低年级时就开始培养其正确的择业观，注重职业能力的培养；第三，推动就业的根本在于提高人才培养质量，提高学生素质，增强就业竞争力，具体应落实在加强学生日常管理，引导学生尽早明确目标并制定相应计划等方面。
        江克宁在讲话中，充分肯定了学院就业工作人员为推进学院就业工作所做出的努力，认为各班就业联络员工作尽职、准备充分、发言精彩，提出的意见和建议很有针对性。就如何做好下一步的就业工作，江书记提出两点建议：第一，进一步发挥各班就业联络员在就业过程中的积极作用。要传递信息，反馈情况，做到上情下达、下情上达，当好学校、学院、教师和同学之间的桥梁和纽带。第二，进一步做好未就业同学的就业指导与跟进工作。以班级为单位，开展就业信息分享、成功经验介绍活动，对个别就业困难同学进行心理抚慰、精神激励，帮助他们调整就业期望值，克服观望和等待心理，做好最后的冲刺，展现个人优势，尽早成功就业，实现人生的美好转折。