国税官员做客经济学院讲授税收与经济
新闻网讯（通讯员　郝晨晓　时瑞）2014年11月６日，经济学院学蕴中南学术文化节系列讲座之“税收与经济”主题讲座在文澜楼108教室举行，讲座由天门市国家税务局党组书记、局长金嘎敦同志主讲，围绕着“当前宏观经济环境与税制改革”这一话题。经济学院党委副书记詹万明出席本次讲座。
  　　讲座从税收与经济、中国历史上的税制改革、税制改革的宏观经济环境、“十二五”税制改革前瞻四个方面展开。结合学院的专业特色，他重点讲授了新时期税制改革的宏观经济环境。他认为，中国当前面临经济增长放缓的局面，主要由外部经济环境恶化和内部经济发展问题导致的。具体来说，就是外部需求减弱、人口红利消失、收入分配格局不公平、地方债务危机、资源短缺、环境恶化等问题制约了我国的经济发展，要解决这些问题进行税制改革就刻不容缓。还针对正在进行的税制改革，税制改革中重要的税种和改革项目，并对税制改革的效果和前景提出了自己的看法和见解。
      　　在讲座的最后，金嘎敦告诫在场同学，大学生不要把自己的眼光局限在校园中，要放眼社会、关心社会现实，积极进行社会实践和调研活动，才能成长为社会真正需要的人才。同时金局长也邀请同学们来天门市调研、实践、学习。
 