我校高等教育自学考试举行
    新闻网讯（通讯员 牛晓丹）4月18日—20日，湖北省2014年4月高等教育自学考试举行。考试期间，杨灿明校长、陈小君副校长亲临我校考场，视察工作，对我校自学考试的组织安排、考风考纪、宣传提示和试卷保管等工作给予充分肯定。
            此次考试我校分别在首义校区、南湖校区、武汉商业服务学院、武汉工程职业技术学院和武汉学院共设有五个考点，共设1546个考场，参考学生达18614人次，考试科次达45736个，参考人数、考场数量均创全省最高水平，同时，也是近十年来全省自学考试最大规模的一次考试。为保证本次考试的顺利进行，继续教育学院做了周到细致的安排部署，考前分别组织召开了巡视员培训会和监考员培训会，详细介绍了本次自学考试监考工作的安排和要求，考试中加强考风考纪管理。在校自学考试领导小组的领导下，通过教务部、保卫部、财务部、后勤保障部、校医院等职能部门及各学院的通力协作，此次自学考试得以圆满结束。
      今年是湖北省自学考试三十周年，我校自学考试和湖北省自考同步。在此期间，我校的自学考试在国家教育部进行的三次评比中，均被授予“全国高等教育自学考试先进集体”称号；每年被湖北省教育考试院和武汉市招考办授予先进集体和先进考点；同时，也被评选出大量的先进个人和优秀教师。