学校发展规划2013年度进展报告出炉
    新闻网讯（通讯员 黄容霞）大学的发展战略规划是学校的行动纲领，规划重在执行。为了加强规划执行过程中的管理与监控，我校继续编制“十二五”事业发展规划2013年度实施进展报告，简称“白皮书”。由相关职能部门收集和提供基础数据，发展规划部对数据进行统计和分析。日前，2013年度“白皮书”已编制完成，将在学校一定范围内公布。
      在总结2012年“白皮书”经验的基础上，2013年度“白皮书”的各项工作逐渐改进和完善。指标体系上，新增了一些指标，以更全面反映我校的发展进展：在人才培养方面，新增“学生出国率”、“视频公开课”、“人才培养基地”等；科学研究方面，引入人均指标参数；社会服务方面，新增“智库咨询服务”；新增“大学排名”和“媒体宣传”两项指标来体现我校的“社会声誉”。报告的最后，新增10项“2013年中南财经政法大学发展大事记（选取10项）”，来反映我校过去一年取得的重大成绩和改革的重要举措。

    2013年度“白皮书”紧密追踪和评估我校的发展，用各项数据和图表直观、全面的呈现了我校2013年各项事业取得的成绩，并结合我校“十二五”规划的目标和高等教育的发展趋势，对我校下一步的发展进行了总结与展望,以求稳步推进我校“十二五”规划的实施。                      