新闻学院罗晓静参加世界华文文学研讨会
    新闻网讯（通讯员 胡桂锬 黄艳） 2014年世界华文文学学术研讨会于2014年6月8日至15日在台北举行。新闻与文化传播学院副教授罗晓静博士受邀参加此次研讨会。
      本次学术研讨会由中国世界华文文学学会、中国诗歌艺术学会、中庸实践学会主办，《艺文论坛》、《紫丁香》杂志社承办。会议主题为“华文文学的生态图谱”。来自中国大陆和台湾地区的学者、作家约60人参加了此次会议。中国作家协会名誉副主席、中国世界华文文学学会名誉会长张炯先生受邀到会。
      新闻与文化传播学院副教授罗晓静博士做了题为《自由与超脱的进境——严歌苓国内外小说创作比较》的学术发言。论文以严歌苓在两个不同时期和场域的中国题材的小说创作为主要观照对象，从创作立场、写作视角和文本形式等方面，探究其国内外小说创作的差异及形成原因。论文的主要观点是：严歌苓出国之后小说创作最重要的变化是自由与超脱。前者因为脱离了国内先前意识形态和环境的限制，后者产生于文化和个体境遇的改变——多文化场域游走和个体心态、距离乃至间隔所造成的更为超脱的视野与写作心态、姿态（也包括文学素养的提升）。论文已收入2014年6月在台北出版发行的《艺文论坛季刊》（第十期）。
        此次会议期间，主办方邀请全体参会人员与台湾各界文化人士举行了多场联谊会，包括6月10日和6月12日分别在台北和高雄举办的“海峡两岸艺文界联谊晚会”、6月13日在台湾国立文学馆举行的“海峡两岸艺文界交流座谈会”。与会学者与台湾艺文界人士就各自所在地区的文学、艺术及文化生态进行了较为全面、深入的交流和讨论。
 