云南德宏党办系统干部研修班结业
    新闻网讯（通讯员 徐东昕 王伟强 张合一）10月30日上午，云南省德宏州党办系统干部财经政法专题研修班结业式在我校中原楼七楼会议室举行。中共德宏州委常委、秘书长番跃平，副秘书长、州委办主任侯胜；我校党委副书记、纪委书记齐文远，组织人事部部长杨红侠，培训学院院长彭晓霞出席会议。会议由我校团委书记周巍主持。
      德宏州委副秘书长尹忠德，瑞丽市委常委、市委办主任杨秉寰，共青团芒市委书记杨燕分别代表全体学员作了汇报发言。之后，各位领导向学员代表颁发了结业证书。
      番跃平对我校发挥财经政法专业优势和人才师资优势，助力滇西教育扶贫和人才培养所开展的各项工作给予了高度评价；对我校在此次专题研修班的课程设置、师资配备、学员管理等各项工作中所展现的严谨精神、务实作风及诚挚情谊表示由衷感谢。同时对各位学员今后的学习工作提出了明确要求。
      齐文远指出，滇西的未来关键在改革发展，滇西的改革发展关键在人才。举办此次党办系统干部研修班，是德宏州委高瞻远瞩，实施“人才强州”战略的一项重要措施；是我校结合滇西发展现实需求，发挥“经管法”学科优势，助力滇西人力资本培育工程的一次积极探索。
      齐文远强调，党办系统干部对深化改革的认识、对依法治国的理解、对依法行政的遵循，党办系统干部的政治品格、大局意识、工作作风、奉献精神、道德操守，关系重大，影响深远。希望各位党办系统干部在今后的学习工作中，注重培养问题意识和创新思维，注重培养学习方法和学习习惯，立足本职工作，将梦想变成思想，把工作干成事业。
      据悉，此次财经政法专题研修班以党的十八届四中全会的召开和学习贯彻为背景，为期一周，除现场教学和实践学习外，分别邀请吴汉东教授、刘可风教授、陈小君教授、叶青教授、方世荣教授、丁士军教授、段晴教授、刘纯泽教授等作了专题讲授。