我校2014年硕士研究生复试工作即将展开
    新闻网讯（通讯员 严招）根据教育部和湖北省招生委员会相关要求，我校2014年硕士研究生复试录取工作即将全面展开。
      据测算，我校硕士研究生今年生源十分充足，达到国家线的考生共5192人，远远超过拟招生规模。按报考学院统计，上线人数最多的5个学院依次为会计学院(1411人)、金融学院(689人)、法学院(682人)、MBA学院(460人)和公共管理学院(410人)。按专业统计，上线人数最多的5个专业依次为会计硕士(825人)、工商管理硕士(460人)、审计硕士(285人)、会计学(238人)和金融硕士(213人)。全校各专业都不接收第一志愿报考外校考生。
      学校高度重视此次硕士研究生复试录取工作，实行阳光招录。在学校研究生招生工作领导小组的基础上，成立由党委书记任组长的研究生招生督查领导小组。各学院成立了学院招生工作领导小组和督查小组，制定出较往年更为详细、更具操作性的复试细则和复试办法，及时向考生公布复试办法、复试名单、招生计划和拟录取名单等。所有的复试（包括笔试和面试）都在具备录像功能的场所进行并全程录像。加强对考生学籍学历信息的核查，严格复试，公正选拔，优化生源。
      按照学校今年硕士研究生复试工作安排，4月9日复试考生到各学院（中心）进行资格审查，10日进行笔试，11-12进行面试。