我校校园一卡通系统改造升级
    新闻网讯（通讯员 付绍山）新学期伊始，大家都会有新的发现，使用校园卡越来越方便了。在校内乘坐电瓶车，再也不用为没有零钱而烦恼了；校园卡遗失后，现在可随时补办了，而且只要持身份证，很快就可以拿到手；校园消费，可以用校园卡的商户越来越多了，生活越来越便捷；通过手机等移动设备也可以足不出户缴纳网费等各种费用了。这一切变化都在悄然发生着，而给带来这些变化的都源自于我校从今年3月开始进行的校园一卡通系统升级改造工程。

    我校校园一卡通系统自2005年建成以来，已经平稳运行8年。该系统作为我校数字化校园一期工程建设的重要组成部分，对于方便师生生活，提升学校信息化水平与管理水平起到了良好的作用。但由于该系统使用时间过长，存在着软件系统版本较低，专用设备严重老化，卡片存在安全隐患等一系列的问题，这些问题都影响着系统的安全与稳定运行。为了妥善解决这些问题，我校决定对校园一卡通系统进行升级改造，改造的内容主要包括：软件系统的升级，专用线路的改造、专用设备的整体更换等。

    校园一卡通系统升级后，有几个显著变化。一是校园一卡通系统不再承载学校共享数据中心的职责，还原其应用系统本身的作用，数字化校园共享数据平台的职责由新建设的数据中心公共基本平台完成，一卡通系统仅成为一个校级重要的信息管理系统而存在，这样可以提高系统运行的效率与质量。二是校园一卡通系统的功能发生变化。除了校务管理、身份认证、校内消费之外，还加入了校内小额支付的功能。比如校内网费的支付、各种报名考试费用的支付等。三是新增校园一卡通系统的移动平台，全校师生可以通过手机、平板等移动终端进行一卡通消费流水查询、挂失与解挂，还可以进行在线缴纳网费、在线实时圈存转帐等。四是从2014年级学生开始，校园卡全部更换为安全性能更高的CPU卡，其他年级学生在补办卡时自动更换为新的CPU卡。五是调整校园卡的部分金融功能，从本学期起，学生的各种补助不再发放到校园卡，而是发放与校园卡关联的中国银行银行卡上，方便学生取用。

    在此次升级改造过程中，校园一卡通系统功能得到了丰富与拓展，学校除了对原有的应用子系统进行升级外，在此次建设过程中还增加了运维服务管理系统、一卡通监控系统、校车收费管理系统、校内支付平台等应用系统，同时在食堂、教学楼、学生宿舍等人员密集的地方大量安装圈存机，在中原楼、中南楼等地安装自助补卡机、现金充值机等专用设备。

    整个升级工程从3月开始，截止目前，相关专用设备已经基本安装完毕，系统也已进入平稳运行阶段。为了避免因系统升级改造给全校师生造成过多影响，整个系统升级工程都利用假期进行，数据迁移、系统调试等重要环节更是在深夜进行。据信息管理部介绍，整个项目建设预计在十一月底顺利完工。

附： 校园一卡通移动平台 二维码