法学院师生热议十八届四中全会
新闻网讯（通讯员 法新） 10月20日至23日期间，中国共产党第十八届四中全会在北京召开。此次四中全会专题讨论依法治国问题，这在党的全会历史上尚属首次，引发了法学院师生的广泛关注和热议。
  针对四中全会的会议内容，理论法学系的陈柏峰教授总结了三点供大家学习参考。首先，会议提出了要建立行政机关内部重大决策合法性审查机制、重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。这三大机制是政府官员制定决策的有效规范。其二，会议指出要建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，建立健全司法人员履行法定职责保护机制。这样有利于排除领导干部对司法活动的不当干预，保证司法机关独立行使审判权。最后，会议关于探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，探索建立检察机关提起公益诉讼的制度，则有利于进一步约束地方政府行为。 
  从事法制史教育的陈敬刚副教授表示，这次会议确立了全面推进依法治国的基本方针，就法制实施的五个关键环节均提出了清晰的目标、要求及改革举措。特别是在《全会公报》中明确提出“坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政”。随着新一届党中央全面深化改革决策的持续推进与贯彻落实，我国必将建设成为一个伟大的社会主义法治国家。
  经济法学系副主任陈晓星副教授则提出了自己的希冀。陈晓星副教授表示，十八届四中全会报告中提出了令人振奋的全新理念。他认为法律是规范人的行为和社会秩序的准绳。强调要实现依法治国离不开制度上的创新。中国的法治现状对司法独立等法律制度的建立提出了新的要求，他希望政府在今后的改革实践中能够稳步推进，逐步实现建设全面法治国家的目标。
  研究生学生会主席纪怡菲谈及此次会议时感言，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。对于一个现代国家，法治就是框架、是轨道，决定着运行的方式；对于一个现代政党，法治也是手段、是规范，决定着执政的效能。十八届四中全会的召开将开启一个新的法治局面。作为新时期的法学专业研究生，她认为，更要为法治国家、法治政府、法治社会一体建设学习文化知识，树立法治思维，为实现法治的进步发展做出贡献。
      经济法系研究生周群认为在依法治国方略提出17年后，我党的十八届四中全会首次以依法治国为主题，无疑为中国建设法治国家描绘了新的路线图。此次会议阐明了全面推进依法治国的必要性，提出了总目标是建设中国特色社会主义法制体系，强调指出了坚持党的领导与社会主义法治的一致性。会议向国内外鲜明宣示，我们将坚定不移走中国特色社会主义法治道路，以建设中国特色社会主义法治体系为总抓手，在法制轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化，推进法治中国建设的加速前行。