邹秉国校长助理率队来法学院调研图书馆工作
    新闻网讯（通讯员 李秀枝 贺超 王璟）12月18日上午，为进一步了解和提高我校图书馆及法学院分馆的建设工作，校长助理邹秉国，率校图书馆馆长高利红、副馆长李劲等莅临法学院调研。法学院院长徐涤宇，院党委书记肖崇明、副书记袁桂君等参加本次调研会议。
          针对本次调研工作，邹秉国希望大家能够通过总结问题，提出意见和建议，改进工作方式，来提高院图书馆分馆的服务水平。之后，高利红从图书资源的建设和改进、图书馆文化氛围的营造、校领导的高度重视以及建设和改造所面临的问题和要求等方面再次强调了调研的现实意义和需求。
    徐涤宇对校领导和有关方面的重视表示感谢，并谈到图书馆的建设工作是最基础也是最重要的工作之一，法学院要借此机会，学习更多提升法学院图书馆分馆建设质量的方法，以此更好更高效地解决今后图书馆建设工作中遇到的问题。袁桂君从图书借阅、资源使用和基础设备等方面具体介绍了学生们反映上来的问题和建议。在汇报法学院图书馆分馆的建设情况时，学院图书馆程芳提出了目前实际工作中面临的图书入馆的技术操作问题、经费预算与学科研究需求矛盾的问题以及总馆和分馆体制分工的问题。在此基础上，她进一步提出当前图书馆建设面临三个转变即从“藏图书”变为“用图书”，从“被动服务”到“主动或自主服务”，从“点对点、人对人”式的服务模式改为“点对面、人对学科”式的服务模式。同时，程老师也就这三个方面谈了法学院在相关工作中做出的努力和取得的进步。
        会议最后，肖崇明就本次调研会议表达了自己的感受。“图书馆应该是‘天堂’，也应该是‘殿堂’。”图书馆的环境应具有特定的吸引力，为同学们提供良好的学习和科研氛围，同时也应该是校园文化和精神的凝聚地，应成为学校的标志性建筑。