外国语学院校友重奖高雅文化
    新闻网讯（通讯员 饶丹雪）12月4日晚，外国语学院在文澜110教室举行了王丹丹人文奖学金颁奖典礼，对在“第十届中国大学莎剧比赛（决赛）”暨“中国大学莎士比亚戏剧节”上夺得大奖的莎士比亚戏剧社主要演员及导演、在“第二届文澜国际论坛模拟传译口译大赛”中获奖选手授予“丹丹人文奖学金”。丹丹人文英语教育创始人、校长，人文奖学金设立者王丹丹女士，校长助理邹秉国、校教育发展基金会副秘书长温习及学院全体领导、辅导员参加了本次活动。据悉，此次王丹丹人文奖学金奖励金额共计3万元，共计13位来自不同学院的学生获得奖励，个人最高奖励金额达到4000元。颁奖典礼结束之后，王丹丹女士还为学生们带来了题为“外语专业学生人文情怀与职业规划”的讲座。
      丹丹人文奖学金于2010年由外国语学院96级校友王丹丹女士创立，旨在鼓励具有较高人文素养，并且在人文知识的学习、传播和实践中表现突出的优秀学生及帮助学院开展人文实践活动。莎士比亚戏剧社作为学校5A级社团，学生自导自演10年来为全校师生奉献了一部部引人入胜的经典莎剧，并多次在国家级比赛中获得大奖，带领观众们领略了西方文学巨匠的人文情怀，学习优秀的西方文化。文澜国际论坛模拟传译口译大赛从2013年开始举办，上百名参赛学生从中锻炼了专业素养与专业技能。活动一经推出便引起了热烈反响，引领了校园文化新风尚。
      校长助理邹秉国在致辞中强调：“学院一直倡导将专业知识、专业技能培养与人文情怀相结合，塑造学生人文关怀精神。师生对文化产品的质量、品位、风格要求更高，校园文化要跟上时代发展、把握师生需求，以充沛的激情、生动的笔触、优美的旋律、感人的形象创作生产出师生喜闻乐见的优秀作品，让师生精神文化不断迈上新台阶。学院希望借由此次重奖在文艺文化活动方面表现突出的学生，能继续在学生中推广高雅校园文化，鼓励同学们抓住机遇，开阔视野，打造文明和谐、积极向上的校园风貌。”
   