我校西北继续教育基地揭牌
    新闻网讯（通讯员 邹鸣  摄影 宋保列）11月16日，我校西北继续教育基地揭牌仪式在宁夏职业技术学院进行，校长杨灿明、副校长陈小君、宁夏职业技术学院院长撒承贤、副院长王冀川出席了揭牌仪式，仪式由陈小君主持。
        杨灿明在揭牌仪式致辞中指出，我校在宁夏技术学院设立西北继续教育基地,是我校继续教育发展转型的又一重要步伐，是我校为地方培养人才，特别是为西北欠发达地区培养人才、推动地方经济建设、服务地方社会的重要模式,是响应西部大开发国家战略的重大举措。他要求，成人学历教育各项工作应围绕“改革创新，强化管理，提升服务，提高质量”这个目标展开，充分调动各方面的积极性，提高我校成人学历教育的质量，促进继续教育工作再上新的台阶，为我校实现高水平，为国家建设学习型社会和人才强国战略作出积极贡献。
      王冀川对我校在宁夏设立继续教育基地表示感谢和欢迎，并承诺支持和配合中南财经政法大学，发挥宁夏职业技术学院在当地的资源优势，将西北继续教育基地做大做强。
          陈小君和王冀川分别代表各自学校举行了西北继续教育基地签约，杨灿明和撒承贤共同为西北继续教育基地进行了揭牌。
     