学校召开2014届毕业生就业派遣工作会议
    新闻网讯（通讯员 肖力玮）5月16日上午，2014届毕业生就业派遣工作会议在文潭楼一楼招聘厅召开，就业指导服务中心主任汪平、副主任余小朋、罗先锋，校友工作办公室主任温习出席会议，就业中心全体工作人员、各学院本科、研究生就业联络员、毕业班辅导员、学生助理参加此次会议。
      汪平主任结合国务院2014年全国高校毕业生就业创业工作视频会议和全国征兵工作视频会议精神，希望各学院多方位拓宽毕业生就业渠道，做好就业困难毕业生帮扶，引导毕业生调整就业期望，鼓励毕业生到基层就业创业和应征入伍。
      就业管理部梁斐老师介绍了2014年全国各地毕业生接收政策和武汉市户档托管政策，现场指导老师和学生熟悉毕业生就业管理系统的操作，要求做好毕业生就业材料的收集整理，确保毕业生网上登记内容与毕业生就业证明材料一致，客观真实反映毕业生就业情况。
      余小朋副主任就参会人员在工作中遇到的实际问题进行了现场解答，并着重分析我校2014届毕业生当前就业进展情况，要求各学院按照工作时间表，认真做好毕业生的毕业去向登记和就业派遣工作，并做好2014届毕业生离校后的就业跟踪和反馈工作。最后，校友工作办公室温习主任介绍了校友（就业）信史遴选范围、条件及名额、工作程序和时间安排。
 