第一期科级干部培训班开班
    来自科干培训班的系列报道（一）
    新闻网讯（通讯员 陈金川 黄 波）5月15日下午，我校第一期科级干部培训班开班仪式在文潭楼4楼报告厅举行。此次培训班由学校组织人事部主办，继续教育学院承办。校党委副书记齐文远出席会议并致辞。组织人事部部长杨红侠，党委宣传部副部长、党校副教务长傅小勇，继续教育学院院长谢进城、培训学院院长彭晓霞等参加会议。会议由杨红侠部长主持。
              杨红侠首先就开班情况作了简要说明。经各二级单位推荐，组织人事部审核，本期培训班面向全校共招收学员75名。本期培训班共计32课时，培训课程涵盖知校爱校、依法治校、形势政策、党务工作、领导艺术、管理艺术、舆情媒体、公文写作以及管理心理学等表示，今后能够和党委宣传部、继续教育学院等整合资源、深化合作，进一步做好各层次、各类别干部教育培训工作。
      齐文远与会作了重要讲话，对培训班开班的背景、意义作了说明。指出，为完善工作机制，弘扬优良学风，从今年开始，学校将在原有各类专题培训和网络干部培训的基础上，进一步开展科级干部培训班和处级干部培训班，重点加大对各类干部的综合知识培训和业务技能培训。以此次干部培训班为起点，学校将更加以人为本地关切基层管理干部的成长和发展，更加稳步有序地推进干部教育培训工作体系化建设。
      齐文远还对参训学员提出了学习建议。一是自学为主，培训为辅。要求各位学员以政治理论、党性教育、能力提升为重点，大兴学习之风，以学风促作风，不断以马克思主义中国化的最新成果武装自己，不断以高等教育管理的最新知识更新自己，不断以各学科各领域的综合知识充实自己。希望各位学员保持积极的学习劲头、掌握科学的学习方法、养成良好的学习习惯。二是学思结合，知行合一。既要通过认真检查，明晰能力短板，力求有的放矢、学有所获；又要结合工作实际，研究思考一些问题，做到学以致用、破解难题。三是以点带面，全面提升。要求各位学员全面提升自身综合素质和业务技能，重点提高“管理育人”、“服务育人”的能力和水平。
      开班仪式结束后，齐文远以《依法治校的含义及对学校管理者的素质要求》为题为各位学员讲授了精彩一课。“依法治校的核心是规范学校权力，切实维护师生合法权益。对高校管理者而言，法不规定即禁止……”他从依法治校提出的背景、我国教育法制的基本状况、高等学校的法律定位和法律责任等方面首先深入解读了依法治校的内涵，运用丰富案例具体阐释了依法行政、合理行政、权责统一、程序正当、诚实守信等依法治校的基本要求，并着重突出了依法治校中的比例原则、上位法优先、信赖保护原则。他结合典型案例对依法治校中应当增强的意识，即民主意识、法治意识、证据意识、责任意识、公开意识等进行了逐一解析。深入浅出的阐释、生动案例的运用、风趣幽默的语言给各位学员留下了深刻印象，学员们表示通过齐文远副书记的讲授，使得自己对依法治校的内涵和要求有了更加深入的理解和更加专业的认识，同时对今后的具体工作和努力方向也都具有很强的指导意义。