世界遗产日校博物馆开展进社区活动
    新闻网讯（通讯员 黄丽 沈晛希） 6月14日，在第九个世界遗产日之际，我校中国货币金融历史博物馆精选馆藏精品制作了35块货币知识科普展板在南湖社区的百姓舞台举办了一次“货币千年载春秋——中南财经政法大学中国货币金融历史博物馆馆藏精粹巡展”，将中国四千余年的货币历史在市民面前生动再现。
        活动现场吸引了许多市民，我馆志愿讲解员带着大家按历史顺序浏览展板并提供了生动的讲解。现场男女老幼纷纷提出自己的一些疑问，我们的讲解员一一耐心解答。有位先生对“康熙罗汉钱”非常感兴趣，在展板前仔细端详了许久，然后对我们的讲解员说这种钱和他家里的很像。我馆讲解员为他解释了罗汉钱和普通康熙通宝的区别：“熙”字少了繁体左边的一撇，“通”字少了繁体的一点（繁体两点），被称为“一点通”。而且这类钱通常厚重而且色泽金黄，很有美感，如果家里有的话可要好好珍藏。这位先生听得很认真，和讲解员探讨起了中国古代的货币，并表示“这些老东西现在都不多了，我一定会好好保存，将来让孩子看看我们老祖宗那时候用的钱长什么样子，很有意义啊！”一位母亲带着自己的孩子被我们的镇馆之宝吸引住了，“这个就一枚哦，我就感觉它跟其他钱都不一样”。我们的讲解员向她们介绍了这枚泰昌通宝折五大钱以及明朝泰昌皇帝的故事，小朋友也听得很投入，妈妈对她说：“这个就是古时候人用的五块钱，比普通的一块钱要大。”现场还遇到了我们中南大的校友，他们一家人就住在附近，他抱着自己的孩子来参观我们的展览。大家一起聊起了学校的历史，中南财经政法大学还真是校友满天下啊！
          现场还有回答问题赢奖品的活动，市民们都很积极，许多小朋友都在努力研究文化遗产方面的知识，然后回答问题。我们的讲解员带领观众朋友一起学知识找法规，解决了不少问题，赢得了好些奖品。
 