学校召开基层党组织统战委员工作会议
    新闻网讯 5月30日上午，全校基层党组织统战委员工作会议在中原楼四楼会议室召开。校党委副书记齐文远出席并讲话，学校七个民主党派负责人参加会议。   

    齐文远传达了在全省统战部长工作会议上，省委书记李鸿忠、省委常委、省委统战部长张岱梨的重要讲话精神。李鸿忠书记指出：2014年全省统战工作，要进一步提高对新时期巩固和发展最广泛的爱国统一战线重大意义的认识；要为全面深化改革和“建立支点、走在前列”积极贡献力量；要扎实开展好全省统一战线坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动；要切实加强党对统一战线工作的领导。张岱梨部长要求：一是要深入学习习近平总书记关于统战工作的系列重要讲话精神，坚持用科学理论武装头脑、指导工作；二是要发挥统一战线凝心聚力作用，全方位服务全面深化改革；三是要围绕“竞进提质、升级增效”总要求，做好经济领域统战工作；四是要支持民主党派加强自身建设，加强党外代表人士队伍建设，筑牢统一战线和多党合作事业持续发展的基础；五是要加强民族宗教工作，促进民族团结进步和社会和谐稳定；六是要着力做好党外知识分子、新社会阶层人士和港澳台海外人士等领域工作，不断扩大统战工作有效覆盖面；七是要加强基层基础工作，提高统战工作科学化水平。  

    党委统战部副部长畅安平就我校落实省委统战部，在全省高校党外知识分子中开展“爱献做”（爱学校、献良策、做贡献）主题活动进行了工作布置。  

    齐文远在会上强调，统战工作是学校党的工作的一个重要方面，各级党组织的领导都应在思想上高度重视。张书记高度重视全校统战委员工作会议，专门审定了开展“爱献做”主题活动方案，并对主题活动收集议题提出了明确指示和要求。各单位应结合本单位实际，搞好动员发动，要发挥我校党外知识分子人才济济的优势，努力为学校教学、科研、人才培养、学校稳定、改革发展和地方经济建设做出新的贡献。（统战部）