工商学院举行十八届四中全会精神专题学习活动
    新闻网讯（通讯员 胡盈） 11月5日上午，工商管理学院教工行政党支部在文泉北楼四楼会议室召开了支部会议，组织全体党员深入学习了党的十八届四中全会精神，并讨论了支部成员刘筱佳同志的转正事宜。会议由教工行政党支部书记林杰主持，工商学院党委书记辛忠孝、副书记吕宗瑛出席了本次会议。  

    支部全体成员主要围绕着《十八届四中全会公报》、《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》、《习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》、《做党和人民满意的好老师——同北京师范大学师生代表座谈时的讲话》等党内重要文件展开学习。  

    辛忠孝同志带领与会党员学习了全会公报的基本内容，并从法律角度分析了公报的几处新提法和建设社会主义法治体系的重难点，解读法治国家、法治政府、法治社会为依法治国的内涵。他号召支部全体党员应当认真思考，进一步认清形势，不仅在行为上要符合党员规范，更要从思想上与党中央保持高度一致，深入学习领会党的十八届四中全会精神实质，坚持贯彻落实四中全会精神的目标要求，紧密围绕依法治国的主题，结合工商学院工作实际，以全会精神依法治校，依法治院，学院师生全面守法。 

    吕宗瑛同志则围绕公报中明确将依法治国与以德治国相结合作为建设社会主义法治国家总目标所坚持的五项原则之一谈了自己的体会，她借用耶林曾经在《法律的目的》一书中提出的“法律是最低限度的道德”阐释社会道德下滑不仅加重了法律的责任，更使得整个社会难以树立对法律规则的信仰，因此，十八届四中全会明确提出要大力弘扬社会主义核心价值观，弘扬中华传统美德，培育社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，既重视发挥了法律的规范作用，又重视发挥了道德的教化作用。与会的其他党员同志也都畅所欲言，就文件内容和十八届四中全会精神展开热烈的讨论。 

    通过本次支部学习活动，教工行政支部党员深入学习了党的十八届四中全会精神，深刻领悟了党和国家“依法治国”的方针和策略。与会党员一致表示，在今后工作和生活中,将以实际行动为贯彻依法治国方略、推进法治校园建设做出积极努力。最后，辛忠孝同志对近期党支部活动进行部署与安排,继续组织教工和学生党支部学习和贯彻十八届四中全会精神活动。
      会上，刘筱佳同志全面汇报了自己进入工商学院实习以来的工作、生活和学习等情况，向党组织提出了转正申请，辛忠孝、吕宗瑛、林杰、曾洁、甘莎等同志分别就刘筱佳在学院的工作、学习等情况进行了评议，肯定了她的工作状态和工作业绩，也对她今后的进步发展提出了殷切希望和诚挚建议。全体与会的正式党员一致举手表决同意刘筱佳同志如期转正。 