2014辅导员培训交流会暨政工干部培训会举行
                  新闻网讯（通讯员 陈依依 ）11月4日，由学生工作部和研究生工作部共同举办的“辅导员培训交流会暨学生政工干部专题培训”（第二期）在中原楼七楼报告厅举行，学工部、研工部、就业指导服务中心、团委全体工作人员，各学院党委书记、党委副书记和全体辅导员参加了培训。培训会由学工部副部长王前哨主持。
                            专题培训分为“培训交流”和“专题报告”两个环节。在培训交流阶段，六位学生工作者分享了各自参加教育部和省级辅导员培训班的研修心得和工作体会。马克思主义学院辅导员高梦娇首先分享了在南昌大学的心得体会。她对南昌大学生工作创新举措进行了详细介绍，并就学生服务中心、五进公寓、家园网三个方面进行举例分享。哲学院辅导员卫瑾分享了其对学生工作的心得体会。她认为一个优秀的辅导员不仅要做到让党放心，更要做到和学生做朋友。法学院党委副书记袁桂君介绍了其在瑞典乌普萨拉大学的交流经验。她着重介绍了乌普萨拉大学的组织模式，尤其在学生会组织上有很多值得借鉴的地方。新闻与传播学院辅导员夏东伟介绍了在大学生心理方面的学习心得，他分别从自杀预防、心得体会、工作建议等几个方面进行了介绍。工商管理学院党委副书记吕宗瑛同样在瑞典乌普萨拉大学进行了交流学习，她从隐性文化的角度进行思考，具体从精神文化、物质文化、规章制度、行为文化四个方面进行了介绍，并总结了隐性文化对大学生的深远影响。中韩国际教育学院辅导员张敏在华东师范大学进行了交流，她从人文理念、意识形态、国学教育、经验交流等五个方面介绍了其学习内容。
      之后，学工部部长雷照荣就新疆民族宗教问题及新疆学生管理进行了专题报告。他从新疆的基本情况、历史发展等方面进行了介绍，并通过对历史和现实的客观分析，给出了自己的建议和对策。尤其在民族分裂势力对教育领域的渗透方面，提出了自己的担忧以及对策。
      为贯彻落实《普通高等学校辅导员队伍建设规定》和《普通高等学校辅导员培训规划（2013—2017）》精神，落实立德树人根本任务，促进辅导员专业化、职业化和可持续发展，为全面提高高等教育质量提供坚强的思想政治保障和人才支持，我校坚持“送出去、请进来”的辅导员队伍建设工作思路：一方面加大辅导员的培训力度，分期分批选送一线辅导员和政工干部参加各类业务培训班学习。另一方面积极邀请专家和学者来校开办讲座，介绍先进做法，为进一步加强和改进大学生思想政治工作提供新的思路。2014年5月9日，我校举行了首期辅导员培训交流会暨政工干部专题培训。本次辅导员培训交流会暨学生政工干部专题培训正是我校继续贯彻落实“送出去、请进来” 辅导员队伍建设工作思路的具体实践。