学校赴广西开展用人单位及毕业生跟踪调研
    新闻网讯  4月13日至20日，校就业指导服务中心、教务部、学工部组成联合调研组，赴广西大学、南宁人才交流中心、桂林人才交流中心、中国建设银行广西区分行、广西区财政厅、地税局、国税局、三精药业、广西校友会等政府人才部门和用人单位，开展就业市场拓展、用人单位和毕业生跟踪反馈调研活动。
在广西大学调研
  与桂林人才中心座谈
  走访广西区财政厅校友
  走访南宁建行校友
  走访北海地税局校友
      杨灿明校长在2014年学校工作报告中指出：“以就业为导向，构建招生、人才培养、就业联动机制”。 刘茂林副校长在2013年就业工作会议上指出：“要加强对困难学生、少数民族地区学生的就业帮扶，开展有针对性的个性化的就业指导，大力开拓就业市场，广泛搜集就业信息，举办少数民族毕业生招聘专场，切实解决困难学生、少数民族地区学生的就业问题”。  
      校就业指导服务中心、教务部、学工部、研究生工作部认真贯彻落实学校会议工作精神，在全校开展学业困难、经济困难、心理困难、就业困难学生摸底排查，并制定了相应的措施，与各学院联动，开展有针对性帮扶。同时，组成调研组，精心拟定调查方案，采取召开用人单位和毕业生座谈会，问卷调查、个别访谈和实地考察等方式广泛收集用人单位和毕业生对我校人才培养、招生就业、学校管理等方面的意见和建议。
      调研组受到用人单位和毕业生的热烈欢迎。组织召开了7场用人单位和毕业生座谈会，收集了大量一手数据和资料，并与南宁人才交流中心、桂林人才交流中心签订了人才交流战略合作协议，双方商定每年11月份在我校分别举办南宁人才专场招聘会和桂林人才专场招聘会。
      用人单位对我校毕业生综合素质给予了较高评价，很多校友在广西区政府、事业单位和企业担任领导职务和业务骨干，校友在广西影响广泛。用人单位和毕业生对学校人才培养和招生就业工作等方面提出很好的意见和建议。
      在兄弟院校广西大学调研中，调研组详细了解了该校本科教学质量工程，并就招生、就业工作等方面展开交流和探讨。（就业指导服务中心）