外国语学院第四次教职工代表大会召开
新闻网讯（通讯员  李颖）10月30日，外国语学院第四次教职工代表大会暨工会会员代表大会(以下简称“两代会”)在文波楼四楼会议室举行。学院领导、“两代会”代表共计40人参加会议，院党委书记余启军主持会议。
  会议分两阶段进行。第一阶段，代表们听取了院长谢群在所作的院长工作报告。报告从学院2014年的人才培养、学科建设、职工管理、师资工作、科研工作、党建工作、行政管理、国际交流六个方面进行了总结，并结合当前形势与学院实际情况，提出未来工作的总体要求，她指出2015年度是“十二五”规划的收官之年，外国语学院将通过资金和权力下放，充分发挥系、部和研究机构的积极性。党政管理方面，将坚持队伍建设、制度建设、学生工作特色建设三条主线，构建文化育人氛围。之后，谢群还对学院的财务收支状况作了说明。她在报告中强调，学院严格执行上级各项财务政策、规章制度，并表示今后将一如既往，更好的做好财务工作，努力为全院教职工服务。
  院分工会副主席付黎旭副教授作了分工会工作报告。报告对2014年院分工会在上级工会的正确领导下，按照“组织起来，切实维权”的工会工作方针积极开展工作，切实维护教职工的权益，在构建和谐学院中发挥着积极作用等工作进行了总结，并就2015年工会部分工作提出了思路。随后，院教代会主任李剑波教授发言，院学术委员会副主席胡惮教授对外国语学院《职称评定条例》作了详细说明。
  会议第二阶段，通过民主投票选举的方式，选举产生了新一届工会主席、副主席，学院第四届教代会主任1名，学院第四届教（工）代会委员8名，校“两委会”委员候选人2名，校教代会专门委员会候选人1名，并选举产生了学院出席校第四次“两代会”代表20名。
     