新闻与文化传播学院慰问访谈新疆学生
    新闻网讯 （通讯员 杨华）6月9日，新闻与文化传播学院党委书记赵楠、党委副书记葛明、组织员杨世武、学办主任张娇、教研室主任梁晓莉分别与6名来自新疆的哈萨克族、柯尔克孜族学生畅聊学习生活，共叙师生情谊。 这是新闻学院开展以“访三室转三风”为主题的“两访两创”活动教师访谈学生内容之一。

    老师们亲切地和每一位学生交谈，仔细询问他们近期的饮食、住宿、生活、学习、就业等情况，并告诉大家要以学业为重，学习生活中有什么困难要及时向学办或辅导员反映，学院会帮助大家共同解决问题。赵楠为同学挑选了精美的书包和水杯，鼓励他们勤奋学习，友爱互助，传递正能量。

    对于少数民族学生来说，最困难的是汉语学习和专业课学习，有的需要老师的专门指导。2011级加依娜尔古丽·艾德力汗说：“下学期还有一门课需要重修。在老师、同学的帮助下，相比刚入校时，现在学习没有那么吃力了。”

    2011级沙木哈尔·居马尔说：“学校清真食堂办得特别好，伙食不错，是武汉高校中最好的，其他学校少数民族的学生也经常来吃。”

    2012级古丽加那提说：“在校生活很愉快，学习生活上有老师同学的关心帮助都很顺利，很感恩学院大家庭对我们的关怀，会珍惜在校时光，好好完成学业。”谈到今年多次发生的新疆暴恐事件，大家均表示非常心痛，非常愤怒，纷纷谴责那些惨无人道、没有人性的暴徒。

    2010级哈萨克族姑娘阿依努尔·革命哈孜多才多艺，担任院学生会干部、技网中心主任，同时还是院艺术团成员。在中央人民广播电台乌鲁木齐分站招聘中获得初试第一的好成绩，现刚刚参加完复试。她说：“我的大学4年过得特别充实、特别有归宿感。大一时身边少数民族同学少，担心汉族同学不理解我们的各种生活习惯，因为有些不适应而哭；现在和大家相处久了才发现，学院的老师很热情，身边的同学很友好，大家都很尊重我们，我们已经亲密地像一家人了。马上要毕业了，又因为舍不得大家而哭。”

   