校党外人士应邀参观武汉创意天地文化产业园
    新闻网讯（通讯员 董正永）12月24日下午，校党委统战部以及各民主党派、侨联、欧美同学会·留员联谊会等30余人一同受邀参观武汉创意天地文化产业园。

    武汉创意天地项目是由武汉光谷联合股份有限公司打造的创意产业核心园区，位于洪山区野芷湖。园区由美术馆、实验剧场、创意体验中心、工业设计中心、创意市集、艺术家工作室、动漫生产车间、艺术交流中心、露天雕塑博物馆等部分组成，形成以美术馆为艺术灵魂、艺术家工作室为创作先锋、工业设计中心等为产业动力、体验中心和相关的商业空间为公众服务的完整产业链条，并通过政府引导、市场运作的方式，建立非赢利性的公共服务平台，整合社会资源，促进园区、城区和校区的联动和资源共享，促进创意要素的聚集和发酵，推动武汉创意产业加快发展。创意天地以原创艺术为核心，是经典与现代、东方与西方、科技与艺术聚集繁衍的艺术城堡，以研发、设计和创意为多轴驱动，从而形成推动艺术、文化、创意产业发展和倡导美学生活的多元价值空间。

    参观结束后，大家感叹：“一个城市的经济发展是需要文化的支撑，而文化的传承与创新是至关重要的，高校的四大功能的最后一项也是文化的传承与创新，所以高校的功能和艺术创新是完全对接的”。洪山区作为全国的创意产业先行区，不断转变观念，实现自我超越，借鉴和创新对创意产业的发展、壮大取得的成绩表示由衷的赞叹，对创意产业的规划设计、政府扶持表示了极大的兴趣。作为党外人士切实要对中国特色社会主义道路、理论体系和制度充满自信，自觉践行社会主义核心价值观，为洪山创意产业稳步发展出点子，建好言，献好策，实现洪山创意产业新的飞越。        