新闻学院举办“财经传媒变革与财经新闻发展”论坛
    新闻网讯（通讯员 夏东伟 谢伟杰 陈聪媛 段鑫萍 孙丽华 金思雪）11月22日上午，中南财经政法大学“财经传媒变革与财经新闻发展”论坛在中原楼七楼会议室举行。本次论坛由中南财经政法大学新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）主办，来自武汉大学、东北财经大学、江西财经大学、南京财经大学、哈尔滨商业大学、河南财经政法大学、《湖北日报》、《楚天金报》等学术界、新闻界的领导、专家学者及学院师生齐聚一堂。 
     论坛现场
      副校长刘茂林、党委宣传部部长殷修林、新闻学院副院长高海波、副院长吴玉兰、院长助理余秀才、新闻系系主任刘兰珍、文化传播研究所所长李道荣，新闻学院新闻专业创办人张泽萱女士等出席了开幕式。开幕式由吴玉兰主持。本次论坛邀请了全国各地的兄弟院校共同参加，相互交流与分享对财经传媒行业的看法，探讨财经新闻的未来发展方向，对完善我校新闻学院的建设具有十分重大的意义。 
     论坛开幕式进行中
      刘茂林在开幕式致辞中首先对与会专家学者表示了热烈的欢迎，同时在新闻学院创办十周年之际向新闻学院表达了祝贺，并向一直在新闻学院兢兢业业刻苦钻研的教师们致以最崇高的敬意。“新闻学院在短短十年内，单门学科综合实力在全国排名位居第三十名，确实是不俗的成绩。”他高度肯定了新闻学院这十年来取得的可喜成就。课程设置有特色，师生队伍素质高，与业界保持密切联系使得新闻学院活力充沛。“十年树木，百年树人”，刘茂林希望新闻学院能坚持正确的道路，未来能走得更远。 
    特别来宾张泽萱女士在开幕式上发表致辞。“回首创办之初，是大众新闻一枝独秀的略显单调；着眼当下发展，是经济新闻和法制新闻的独具特色。”她指出，在经济全球化和新兴媒体冲击传统媒体的背景下，财经新闻的发展显得尤其迫切。张泽萱女士更是以新闻学院2011级优秀学生李智超的事迹为例，赞扬了新闻学院的蓬勃发展，并代表曾奋斗在教育前线的新闻同志们祝愿新闻学院有更灿烂的明天。 
    高海波则在讲话中分析了新闻学院的基本教育情况，表示新闻学院致力于培养“复合型”人才并取得了显著成果，其中院报《共响报》以其独具特色的深度报道，赢得“小南方周末”美誉；特色活动“影像中南”辐射全国，享有华中地区“小奥斯卡“的赞誉。“新闻学院的长足发展，离不开学校、教师、学生的共同努力。”他如是说道。在开幕式最后，他也预祝此次会议取得圆满成功。
     楚天金报副总编陈力峰发
   李道荣谈论城市化与农民工工作环境问题
      在短暂的合照和茶歇后，“财经传媒变革与财经新闻发展”学术研讨会主题发言正式开始。新闻学院新闻系主任刘兰珍担任主持人，副院长吴玉兰教授担任评点人。武汉大学新闻与传播学院副院长强月新教授、楚天金报副总编辑陈力峰先生、湖北日报经济部副主任甘勇、南京财经大学新闻系周根红教授、哈尔滨商业大学的王桂清教授、新闻学院李道荣教授作了大会发言。独树一帜的见解、精辟独到的认识，令与会嘉宾耳目一新。同时，在下午的分论坛中，各财经院校代表就财经新闻办学经验展开了热烈讨论和交流。
     与会代表在文波楼分会场交流
     