教育部高教司吴燕处长一行来校调研
    新闻网讯（通讯员 廖 曦）5月16日下午，教育部高教司吴燕处长一行来我校就 “卓越法律人才教育培养项目”、“知识产权人才培养”等项目建设进展情况进行了专题调研。
      “卓越法律人才教育培养计划”、“知识产权人才培养”等项目的建设进展情况工作汇报会在教务部四楼会议室召开。陈小君副校长及法学院、知识产权学院、法学实验中心、法硕中心的主要领导、各项目组成员，以及教务部领导出席此次会议，教务部部长刘仁山教授主持会议。
      陈小君副校长首先代表我校对吴燕处长一行的到来表示诚挚的欢迎，并就教育部高教司对我校教学工作的重视表达了深切的感谢。陈校长指出，从2006年至今，“质量工程”及“卓越人才培养计划”的建设对我校本科教育产生了非常大的影响和触动，这与教育部高教司对我校的关怀是密切相关的。在这些项目的建设过程中，学生们受益匪浅。他们在老师的带领下，提高了自我修养，极大地提升了我校的整体教育质量。此外，陈校长提出本科教学是我校发展的衣食父母，我校提倡“以本为本，以人为重”，在发展本科教育的过程中，我们要有高地意识，要有高层次的战略眼光。
      教务部部长刘仁山教授简要介绍了我校“卓越法律人才教育培养计划”建设的总体情况。我校高度重视国家的二期本科教学质量工程建设。学校主要领导、资深教授及一大批中青年师资骨干积极投身于“卓越法律人才教育计划”三个项目的建设之中。“卓越法律人才教育计划”项目的实施是在充分总结我校的现有师资、法学教育传统和成功经验基础之上，进一步做出自己的特色。尽管在建设过程中遇到许多难题，但广大师生献计献策，积极进行创造性的工作，目前各项建设工作进展较为顺利，成果较为明显。
      我校“卓越法律人才教育培养计划”的三个项目：“应用型复合型法律职业人才教育培养基地”、“涉外法律人才教育培养基地”、“西部基层法律人才教育培养基地”的负责人分别汇报了各个项目的建设进展情况。知识产权学院、法学实验教学管理中心的负责人分别汇报了我校“知识产权人才培养情况”以及“法学实验教学情况”。
      会上，吴燕处长与参会人员就“卓越法律人才教育计划”项目师资问题、法学综合改革试点和教学实践活动的经费问题、“双尖计划“引进和派出人才问题、开展社会主义法治理念课程等问题展开密切讨论并交换意见。
      吴燕处长做总结发言。吴处长对我校本科教学的发展给予了高度肯定，特别对这一年中我校法学教育所进行的认真务实、卓有成效的探索，专注奋发的精神给予充分肯定。她认为，我校不仅配备了优秀的师资队伍，而且在“卓越法律人才教育培养项目”、“知识产权人才培养”等项目建设过程中都取得了丰厚的阶段性成果，校级的“卓越人才”标准也已经建立起来。吴处长希望各项目组能继续努力，将基地办得更好。
       此外，吴燕处长还在教务部部长刘仁山教授、副部长万世清、法学院、知识产权学院及法学实验中心负责人的陪同下，到法学实验中心及知识产权学院进行实地调研、指导工作。
 