校医院组织职工开展工间操活动
      新闻网讯（通讯员  黄涛）“现在开始做第八套广播体操……”伴随着轻快的旋律，校医院门前广场上，医务人员列着整齐的方队，伸展运动、跳跃运动，整齐划一的进行着工间操。
      校医院分工会为贯彻落实学校保健委员会全民健身、健康促进计划，从4月28日起，在每个工作日的上午9时，组织医务人员做工间操，工间操活动以第八套广播体操为标准，具体由院分工会组织实施。在不影响院里正常医疗服务工作的情况下，医务人员集中在一起，在领操员的带领下，舒展四肢，锻炼身体，以更加积极向上的健康状态投入工作和生活。该活动在征求意见的环节，就得到了广大医务人员的积极响应和热情参与。“每天一遍工间操，短短8分钟，不仅改变人的精神面貌，而且也能提高工作效率。”刚刚做完工间操的刘医生道出了大家的心声。
      校医院分工会按照校党委、校行政的“做好医疗服务的同时，倡导全民健身”的工作要求，以全院工间操等健身行动为契机，积极组织开展多种丰富多彩、形式多样的职工健身活动，增强大家的健身意识，满足大家的健身需求，提升大家的健康素质，倡导健康文明的生活方式，真正做到健康从我做起。校医院“健康卫士”用实际行动践行“和谐医院 健康中南”的奋斗目标。