我校三青年教师获省第四届青教赛奖项
    新闻网讯（通讯员 高岭）近日，从湖北省第四届高校青年教师教学竞赛组委会获悉，我校新闻与文化传播学院教师韦乐、外国语学院教师崔灿分别荣获湖北省第四届高校青年教师教学竞赛文史组三等奖和外语组三等奖，并获“湖北青年教学能手”荣誉称号；财税学院青年教师王宝顺获文史组优秀奖；我校工会获得竞赛优秀组织奖。
  新闻与文化传播学院 韦乐老师
 
    本届竞赛由湖北省教育工会主办，华中师范大学承办，于2014年8月19日至22日在华中师范大学教师教育学院举行，全省42所高校共87位青年教师参加决赛。本届教学竞赛分理工组、工科组文史组、外语组。竞赛当日上午分竞赛选手在指定计算机室抽签本教学课程的教学章节，在断网、严禁携带电子储存品（允许携带教课书、教学参考书各一本）的情况下，分别做出教学设计和课件（PPT）：当日下午按已抽签顺序进行20分钟课堂教学（评委对教学设计以及课堂教学效果现场打分）；课后，竞赛选手结合课堂教学实际，从教学理念、教学方法和教学过程三方面着手，在给定的1小时内完成600字的课后反思。本届高校青年教师教学竞赛竞争激烈，促进了各参赛高校青年教师的教学水平。