我校为麦市学子专设奖助学金
    新闻网讯（通讯员 单万）4月18日，学工部部长雷照荣率学工部一行赴我校2014年“三万”活动所在地——湖北省咸宁市通城县麦市镇，为当地学校设置奖助学金，以实际行动支援我校“三万”工作。
      4月18日下午，学工部一行到达麦市镇，和我校“三万”工作组进行了沟通交流。我校“三万”工作组组长、校办副主任高碧峰向雷照荣部长一行通报了工作组入驻麦市镇以来的工作。
      从2011年湖北省委、省政府启动“三万”活动以来，我校学工部积极支持学校开展“三万”活动，先后派遣精兵强将参加三万工作。这次学工部在麦市镇捐资20000元，是支持“三万”工作的具体举措。捐资的两万元中，其中壹万元用于设置“中南财经政法大学希望学子奖学金”，鼓励麦市镇品学兼优、奋发向上的优秀学生踊跃报考我校，对麦市镇籍考入我校的全日制本科一年级学生奖励2500元/人；同时，捐资壹万元设置“中南财经政法大学青苗奖助学金”，对低年级优秀学生给予奖励，扩大我校的社会影响，把招生宣传工作前移，提前布局优质生源战略。
      雷照荣代表我校分别与麦市镇政府和陈塅学校负责人签署了《中南财经政法大学希望学子奖学金”》和《中南财经政法大学青苗奖助学金协议》，并为2014年度中南财经政法大学青苗奖助学金获得者举行了颁奖仪式。
      在签字仪式上，陈塅学校领导和获奖学生代表分别发言，感谢我校为麦市镇设立奖助学金，鼓励该校学生努力学习。
      随后，雷照荣作了《心怀梦想，健康成长，做全面发展的建设者和接班人》的讲话。他说，今天我们在这里设立2014年度“中南财经政法大学青苗奖助学金”，表彰了10名陈塅学校品学兼优的学生。刚才听了老师关于获奖学生的介绍，被他们自强不息、贫不废学的精神所感动。雷照荣向在座的学生提出了三点希望：第一，做一个有“天下兴亡、匹夫有责”家国情怀的人；第二，做一个懂得“仁和共济、立己达人”社会关爱的人；第三，做一个有“正心笃志、崇德弘毅”人格修养的人。他说，在悠悠白云黄鹤楼旁，在清清碧波南湖畔，有一个和这里风格不同但同样美丽的学校，那就是我们的学校——中南财经政法大学。她是一所国家211工程大学，“985优势学科平台”重点建设高校，那里有幽静的希贤岭、有美丽的晓南湖，更有许多建筑新颖、现代化的教学大楼，还拥有纸质图书和电子图书共计580余万册的现代化图书馆；学校的会堂可与专业剧场媲美，单元式学生公寓接连耸立；学校运动场曾作为全国第四届大学生运动会主会场和主赛场，又曾作为全国足球甲级联赛赛场；校园内绿树掩映、湖光潋滟，景色优美。60多年来，学校先后为国家培养各层次、各类型学生累计约30万各类人才。我想和在座的同学们做一个约定，大家好好学习，天天向上，几年后我们那里再见！
      随后，麦市镇党委书记黎向阳发表讲话。他说，感谢“三万”工作组为我们穿针引线，向广大热心人士和单位介绍我们麦市。今天这个机会很难得！中南财经政法大学是教育部属名牌大学，是国家一流大学。他们在我们陈塅学校设立青苗奖助学金，是我们在座的400多个同学的荣幸，也是我们麦市镇38000多名父老乡亲的荣幸！
      黎向阳书记对在座的学生提出了三点希望：第一，全体同学要向获得青苗奖助学金的优秀同学学习。今后无论在哪里，争做好学生，成为国家有用之才。第二，要记牢“中南财经政法大学”这个名字。今后你们考大学，成绩好的就可以报考这所大学。这所大学里面有你们的亲人。主席台上就坐的中南财经政法大学学工部的老师就是你们的亲人。今天让你们了解这所大学的信息，就是培养你们报考中南财经政法大学的火苗，点燃你们考上名牌大学的雄心壮志。第三，你们考上名牌大学后，要成为回报通城、回报麦市、回报你们母校的有用之才。你们现在是令学校骄傲的人才，今后要做令麦市镇、通城县骄傲的人才。