统数学院召开青年教职工座谈会
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）11月20日下午，在统计与数学学院四楼会议室召开了青年教职工座谈会。学院班子成员、各系（中心）主任及党支部书记、学院四十岁以下青年教职工出席了此次座谈会。
          青年教职工座谈会既是两访两创工作的具体要求，群众路线教育实践活动的载体，也是学院高水平师资队伍建设的需要。通过座谈会使学院青年教职工进一步加深对学院各方面发展情况的了解，进一步明确今后的发展目标和方向，同时对学院在教学工作和科研工作中存在的问题进行沟通和交流。
            在学院介绍环节中，院长赵新泉首先就统数学院的发展历史及近五年来的发展情况作了简要的介绍。他指出，我们学院始终贯彻“五个一”发展理念，即：造就一流师资、打造一流学科、创造一流成果、建设一流学院、培养一流人才。近年来，学院的发展取得了长足的进步：如2013年，统计学专业通过申报成为校级“卓越计划”专业综合改革项目，并第四度被评为湖北省重点学科；2014年，统计学博士后流动站和金融数学专业申报成功；引进田天海、葛翔宇老师为我院特聘教授等。他强调，学院的大步前进离不开各位老师的努力，离不开全院教职工所表现出的团结向上的精神，只有团结，才能前进。他希望全院青年教职工能够继续团结在一起，戒骄戒躁，不断努力，与学院共进步，同发展。
      随后，徐映梅副院长就研究生教学的相关情况作了介绍，徐映梅介绍了目前硕士生导师组和博士生导师组的构成情况、研究生导师的分配情况以及近几年来学院在研究生培养方面取得的成绩和突破。她强调，虽然近些年来，学院研究生招生及教学工作发展势头良好，但仍然存在导师分配不均等突出性矛盾，而解决这个矛盾的关键在于研究生导师自身实力的增强，只有这样才能在讲台上站稳脚跟，让学生信服。徐映梅指出，学院研究生教育目前还存在很大的发展空间，希望全院青年教师能够不断提高自身能力，为学院研究生教育的发展贡献力量。
      接着，刘洪副院长就本科生教学的相关情况做了介绍。刘洪说，教师若没有科研成果，没有好的教学模式，就难以让学生真正信服。他指出，本科生教学任务相对繁重，但切忌马虎大意，一定要抓好备课环节，同时要不断探索创新教学方法，让学生喜欢学、愿意学。最后，刘洪希望广大青年教师能主动向老教师请教教学经验，与学生交流课堂体会，以此不断提高自身教学水平。
        紧接着，张虎副院长介绍了学院学科建设和科研的相关情况。张虎提出，为了给老师们创造一个良好的教学和科研环境，学院近几年来，一直贯彻“引进来、走出去”的战略思想，邀请多位知名专家来我校讲学，主办和承办全国性学术会议，同时积极引导学院师生扩大对外交流。除此以外，学院也将加大学科建设经费的支持力度，为科研工作的顺利开展提供支持和保障。最后张虎希望广大青年教师要善于处理好科研和教学工作的关系，他强调，二者不应是相互矛盾的，而应是相互支持、相互促进的关系。
      在本次座谈会的第二环节——专题报告环节中，数理与金融统计学系系主任李占风教授和应用统计教研室主任王艳清副教授分别就社科基金和自科基金的申报经验与在场的各位老师进行了分享。李占风老师指出，社科基金申报中，选题是非常重要的环节，同时，也要重视标书的制作。王艳清老师同样指出了选题的重要性，并强调自科基金的申报需要严谨而坚定的科研态度，在面对失败的时候，不能气馁，要仔细分析失败的原因并有针对性的对自己的申报材料进行修改，为第二次申报争取最大的成功几率。
      会议的最后，党委李先卓书记作了总结发言。他指出，此次座谈会的召开，既是两访两创和群众路线教育实践活动的需要，也是学院青年教师了解学院基本情况的一个途径。他对学院青年教师提出了三点希望：第一，青年教师应当注重师德建设和个人品行修养，要不断努力提高自身教学能力，要尊重学院的老教师，主动向他们学习教学经验和教学技巧；第二，学院团结和谐是学院保持良好发展态势的基础，不容忽视，因此广大青年教师应当树立团结理念，与人和谐相处，创造良好的学院工作氛围；第三，青年教师还应树立主人翁意识，认识到学院的发展与个人的提高是相辅相成，密不可分的。
             