希望工程激励行动公益项目培训会在校召开
    新闻网讯(学生通讯员 徐庆丰）6月23日上午，2014希望工程激励行动公益项目培训会在我校顺利召开。培训会由中国青少年发展基金会和英国大使馆文化教育处主办，恩派社会创业家学院承担培训支持，中南财经政法大学团委、法律援助与保护中心共同承办。中国青少年发展基金会学生资助部崔薇薇、郭跃，湖北省青少年发展基金会副秘书长谢国华出席了培训会。另外，来自上海恩派社会创业家学院的周筑云、王璇、兰菲菲、李楠等作为培训导师参加了会议，培训会还邀请了百盛集团等企业负责人参加。
        培训会开班仪式上，湖北省青少年发展基金会副秘书长谢国华致辞。他首先对中国青基会对湖北的信任表示感谢，随后，他总结了希望工程激励行动在鄂实施三年来，湖北省各高校取得的一些成果。他说道：“希望工程激励行动为在校大学生提供了开拓视野，充分运用最新公益方式力所能及的解决身边的社会问题的良好平台。”同时，他也希望参与会议的学生能够学有所成，把所学运用到自己的公益项目中去。
      上海恩派社会创业家学院的培训师李楠、兰菲菲分别从如何发现社会问题和需求、社会项目如何设计可持续的发展模式、小额项目设计与管理、创新微众筹等主题展开培训。培训师从参加培训会的项目的基本情况入手，有针对性的进行个性化的指导，并提供了大量国外先进案例供同学们参考。整场培训会以主题讲解、小组讨论相结合的方式，现场气氛轻松活泼。
       “希望工程激励行动”由中国青少年发展基金会和英国大使馆文化教育处联合主办，于2009年启动，旨在支持在校大学生持续开展社会公益服务，为社会带来有益改变。自2012年激励行动开始在湖北地区实施以来，我校团委积极组织学生参与，在历年的申报及评审中均取得了优异的成绩。2012年，我校希望工程激励行动共有四个项目获得中国青基会的支持，并在最终评审中获得营销先锋奖、激励成果奖等奖项，项目参与成员罗男被遴选赴英国参加项目交流培训活动。在2013年的项目申报中，我校又有4个项目获得资助，项目参加者詹海怡、徐庆丰分别被遴选赴英国、香港参加交流活动。2014年，激励行动在全国范围内实施，宣传力度进一步加大，我校被确定为希望工程激励行动重点合作高校。在2014年度项目申报及评审中，我校“心随律动”高校法律援助服务项目获得社会企业模式项目三等奖，是湖北省唯一一个获得该类奖项的项目，普通模式项目也有2个团队获得资助，是湖北省项目获得最多的高校。
      本次会议聚集了来自甘肃、陕西、四川、江西、安徽、湖南、河南、湖北等8个省份、31所高校的38个公益项目。培训师通过形式多样的课堂讲授为参加培训的在校大学生带来了一场公益项目运作的知识“盛宴”。