刑事司法学院召开新闻宣传工作专题会议
    新闻网讯（通讯员 裴克）11月26日上午9时，刑事司法学院新闻宣传工作会议在文治楼211会议室召开。刑事司法学院院长夏勇、副书记向前、各科室负责人以及新闻宣传工作学生负责人参加了此次会议。会议由向前副书记主持。
 
    会议伊始，向前指出，新闻工作不仅仅是宣传工作，也是修史工作，而召开此次会议的目的便是在于加强新闻纪律，提高业务素质，进一步提升刑事司法学院的新闻工作水平。随即，他详细安排了学院各科室负责人的宣传任务和具体工作，并要求他们与学生干部一起加强培训，提升业务水平，同时严格遵守新闻工作相关纪律，认真对待新闻宣传工作。针对当前新闻工作中存在的新闻纪律意识不强、上传新闻不及时、照片处理不当、部分文章标注不正确、学院网站更新完善不到位等诸多问题，他也逐一进行了讲解，并提出明确责任心与保持认真负责的工作态度才是杜绝此类问题的根本之策。此外还宣布了新闻工作奖励标准。 
  
    随后，夏勇在对会议内容进行全面总结的基础上，进一步为大家阐释了新闻宣传工作的意义，并对学院新闻与文化系列工作进行了相关部署。他还表示，学院将继续大力支持院新闻宣传工作，尽可能为大家提供必要的帮助，从而共同促进刑事司法学院新闻工作的长足发展。 
  
   