校园招聘会搭建就职桥梁
    新闻网讯（学生通讯员 宁绍辛 黄根婵 学生记者 蒋晓芹）10月25日上午，由武汉市人才服务中心中南财经政法大学办事处承办的校园招聘会在南湖体育馆举行。大冶有色金属公司、黄石国有资产经营有限公司、江汉大学文理学院等47家企事业单位前来招聘。采访中，记者发现，一些现象值得引起求职者关注。
     不同类型、不同性质的单位对求职者的要求的侧重点大不相同。如，香港万兆丰国际金融集团的现场负责人表示，个人的形象气质与社团工作经验十分重要。穿着正装，注意礼节；谈吐自信，游刃有余的求职者会让人眼前一亮。在大学加入社团，具有扎实的英语口语能力的毕业生会优先考虑。可见，成绩和能力仍然是企业衡量求职者的一个标杆，因此，大学生必须要苦练内功，打好基础，才能在竞争激烈的求职环境中脱颖而出。
      而湖北师范学院的负责人则强调，高校职业要求一般学历在研究生以上，具有良好的口才及科研能力。若有海外留学经历则更具优势。但因学历要求较高，且学生对教师职业意愿不强，该单位鲜有问及。求职者如果能提前了解要应聘的企业，准确对企业精心定位，将自身的优势有重点的凸显出来，将事半功倍。
      一位应聘行政助理的同学谈到自己的经历时说：“我早早起床来到现场，这里早已人头攒动，竞争的压力很大。在这种条件下，若能提前把自己定位好，做好职业规划或职业设想，就会从容得多。”同时也有些同学对自己的未来没有设想，只想“找到一份工作”行，抱着一种随便的心态，这种现象值得我们反思。
      