志向——教师代表毕业典礼发言
宋清华

    很高兴、也很荣幸能够作为教师代表发言。首先我想问大家一个问题，美国大学毕业典礼“毕业”的英文单词是什么？是Graduation吗？不是，是Commencement，Commencement还有一个意思是“开始”，“毕业”与“开始”是同一个英文单词，所以有人将毕业称作始业。在大家一种学业即将结束、另一种学业即将开始之际，我想跟我校2014届毕业生谈谈志向，我准备围绕志向讲四句话：“志存高远，专心致志。学会吃苦，不怕失败”。

    第一句话：志存高远。志存高远，就是要立志，立大志。志存高远，就是要有远大的理想，卓越的追求。志存高远，榜样是必要不可少的。希望毕业生以伟人为榜样，以知名校友为榜样，以身边优秀的人为榜样。伟人中我非常敬佩曾国藩，去年国庆节长假期间曾去参观过曾国藩故居，曾国藩的思想、文章、家书值得我们学习，曾国藩的许多励志格言值得我们记取。董明珠是我校知名校友之一，我曾参加过她的硕士论文答辩，是她的答辩委员会委员，她从普通销售员成长为格力电器的董事长，她的成功不是偶然的。我很高兴看到今年的毕业典礼特别邀请了校友代表参加，广东省十大杰出青年雷建威就是我们学习的很好榜样。向他们学习，你将来会像他们一样优秀。

    第二句话：专心致志。专心致志，就是要全力以赴，有所为有所不为。专心致志，就是要坚持不懈，永不放弃。“简单的事坚持做就不简单，平凡的事坚持做就不平凡”。金融学院第二届励志金融年度人物之一肖雪松今天应该也在场，他高中时就有上清华读书的梦想，高考未发挥好进了我院房地产经营管理专业学习，后来他专心致志考清华的研究生，今年考上了清华大学五道口金融学院的研究生，他的初试成绩是427分，在全国报考清华五道口金融学院的考生中排名第八。他的成功就是志存高远、专心致志的结果。

    第三句话：学会吃苦。在我看来，吃苦包含了两种宝贵的品质：一是勤奋，二是善良。孟子说过：“功崇惟志，业广惟勤，人皆可以为尧舜”，每个人有可能成为像尧舜那样的人物，但要有志向，要勤奋。新东方创始人俞敏洪认为，只要有两样东西在心中，我们就能成就自己的人生：第一样东西叫理想；第二样东西是良心。我认为，光有理想和良心还不行，还必须勤奋。一个人要取得成功，有三样东西必不可少：一是理想，二是勤奋，三是良心。

    捷克小说家米兰·昆德拉写了一本小说，叫《生命不能承受之轻》。昆德拉指出：“最沉重的负担压迫着我们，让我们屈服于它，把我们压到地上。……负担越重，我们的生命越贴近大地，它就越真切实在。相反，当负担完全缺失，人就会变得比空气还轻，就会飘起来，就会远离大地和地上的生命，人也就只是一个半真的存在，其运动也会变得自由而没有意义。那么，到底选择什么？是重还是轻？”著名诗人舒婷说过：“一切的现在都孕育着未来，未来的一切都生长于它的昨天。希望，而且为它斗争，请把这一切放在你的肩上”。如果我们在重与轻之间选择重，如果我们在学会吃苦与贪图安逸中选择学会吃苦，如果我们在现在选择希望并为它斗争，我们的未来就一定会充满希望。

    第四句话：不怕失败。不怕失败，不忘失败，从失败中学习，从失败中奋起，我们才能从失败走向成功。2008年我和我爱人、儿子去了美国奥兰多的迪斯尼公园玩了几天，印象难忘。迪斯尼公园的创始人沃尔特·迪斯尼生于美国芝加哥的一个农民家庭，原来只是一个卖报少年，后来进行动画创作，再后来创办了迪斯尼公园。沃尔特·迪斯尼说过：“当你还年轻时，最好能经历一次惨痛的失败。”所以我不止一次跟金融学院的学生说过：年轻不怕失败。

    有人用六个字总结了成功的秘诀：不要怕，不后悔。也有人说：怕吃苦，苦一辈子；怕失败，一生失败。我更希望大家记住首批荆楚社科名家之一、中国金融学科终身成就奖获得者、我校周骏教授的一句话：得意不要忘形，失意不要丧志。我们之所以能够做到得意不要忘形、失意不要丧志，是因为我们有志向，我们有远大的志向。

    最后，祝所有毕业生前程似锦！