会计学院领导班子访谈新进教师
    新闻网讯（通讯员 徐会超）10月16日下午，按照湖北省和学校关于“两访两创”活动的要求，会计学院在文泉南306会议室举行新进教师访谈会，院长张龙平、院党委书记肖翠祥、副院长张敦力、王华，院党委副书记王延、会硕中心副主任郭飞等领导班子成员对2014年新进教师进行了访谈。访谈会由肖翠祥主持。
      访谈会伊始，张龙平和肖翠祥代表学院对新教师的“加盟”表示欢迎，并请新教师就科研、教学、生活等方面多提意见和建议。随后，三位教师自由表达自己的想法，领导班子成员与其充分互动、共同讨论。三位新教师均表示为成为会计学院教师队伍的一员而感到骄傲，也结合自己的经历与体会提出了自己的意见和建议。
      李四海博士建议“强化博士生的培养”，实施博士生培养项目化管理，优化博士生课程安排，建立博士生论坛，以博士生高质量的培养促进学科发展，博士生毕业可以去更好的高校任职，提升学科影响力。柳光强博士表示要努力做到“三个认可”，即科研水平得到社会认可、课堂教学得到学生认可、工作业绩得到同事认可，他建议从本科生就开始发现有科研潜质的人才并进行重点培养。吕敏康则从“厚德载物石”旁边的草坪中间修起一条小路这一细微的变化为例，说明学校的管理正从“堵”向“疏”转化；他同时建议学院注重科研团队的组建，对于学生与非自己导师的教师合作撰写论文发表，也应在制度安排上予以肯定和支持。
      对于新教师的意见和建议，院领导班子成员现场逐一进行了回应，并表示将积极采纳其中切实可行的好建议，推动学院工作的科学发展。