“三万”工作组迎接省巡视组突击检查
    新闻网讯（通讯员 单万）4月10日，我校“万名干部进万村惠万民”工作组分别迎来了湖北省2014年“三万”活动检查督办一组和“三万”活动咸宁片区牵头单位湖北省纪委对我校“三万”工作进行的突击检查。
       4月10日上午，湖北省“三万”活动检查督办一组领导、省纪委预防腐败室副主任周斌，省纪委办公厅主任科员胡双斌一行来到通城县麦市镇，对我校“三万”工作组进行突击检查。陪同检查的还有通城县委常委、县总工会主席、统战部部长蔡琦，县政府办公室副主任兼农办主任聂金楼，县新农村建设办公室主任杜楼兵等人。
“三万”工作组组长高碧峰向省“三万”活动检查督办一组周斌一行汇报工作
      周斌副主任一行在与“三万”工作组和麦市镇党政领导见面后，首先查看了工作组的工作生活场所，对工作组干净整洁的工作生活环境给予了肯定。
      随后，“三万”工作组组长、校办副主任高碧峰向周斌副主任一行汇报了工作组进驻麦市镇以来的工作情况，主要包括有效地开展了政策宣传工作，通过走访调研，密切了与群众的感情，兴办了11件实事，为改善农村面貌作出了贡献。
      麦市镇党委书记黎向阳随后对工作组的工作进行了评价。他说，麦市镇党委和政府很幸运，遇到了一个很好的“三万”工作组。“三万”工作已经搞了几届，这一届的工作组很有特色，是我们学习的榜样。工作上为我们分了忧，做了很多好事实事，工作质量上为我们树立了标杆。他们把麦市镇当做自己的家，与村镇干部群众相处得非常好。三个月来的工作可圈可点，我总结为：
      一是日子过得下。工作组自元月驻点后，去年腊月二十八还在这里工作，来了基本上都不走，扎根在这里。
      二是身段放得下。尽管来自全国一流高校，但是到基层后都很谦虚，看得见自己的长处，也知道自己的短板。积极走村入户搞调研，跟党的群众路线教育活动结合得好，跟我们一起参加各种活动群众路线教育实践活动。
      三是脚步走得下。据我所知，仅碧峰组长一个人就走访了72户。步子放得下去，对当前农民的生产生活问题、尤其是民俗陋习问题、路灯问题、文化广场问题，等等，进行广泛调研，有自己的思考，提出了很多很好的建议，能做的就自己去做，不能做的就给政府提出建议。
      四是事情拿得下。办好事、办实事办得干脆利落，总共办了11件实事，在财力、物力上给我们提供了可贵的支持，给村和社区的道路亮化建设、社区文化广场建设、网格化硬件建设等工作，给予了大力帮助。
      黎向阳说，工作组把学校的人力、财力、物力向我们这里倾斜，即将安排学校行政法专家来这里讲课，请学校领导来这里排忧解难，我们深受感动。希望省纪委的领导来这里视察、了解情况的时候，把我们对工作组感激的心情带上去，向学校、向省 “三万”办推荐，我也代表麦市镇四万老百姓感谢这个工作组。
        省纪委预防腐败室副主任周斌在听取汇报后向工作组询问了具体的工作开展情况，查看了工作组兴办实事的方案、工作图片和工作简报。
      最后，周斌副主任对这次检查进行了总结。他说，这次来麦市镇视察中南财经政法大学“三万”工作组的工作，看了相关资料和活动图片，听取了工作汇报，感觉到中南财经政法大学工作组的工作成效很明显，作风很扎实。按照“三万”工作的要求，基本上完成了工作任务，在大专院校层面很有典型意义。刚才黎书记表示对工作组的工作很满意，我们从看见的、听到的检查、汇报中，也感到工作组的工作确实不错，我们很满意。对你们的工作总结起来有五个体现：
      第一，体现了学校党委对“三万”工作的高度重视。用鸿忠书记的话讲，“三万”活动是锻炼干部的一个平台。学校派遣精兵强将来这里接地气，开展活动，工作队员对“三万”工作高度重视，全情投入，工作成效明显，符合省委、省政府的要求。学校院校两级领导纷纷前来慰问，指导工作，从人力、物力、财力等方面给予大力支持。
      第二，体现了工作队作风扎实。刚才我们来这里一看，感觉你们跟省委办公厅工作队是可以媲美的。我们今天检查的第一站是省委办公厅工作队，他们就住在一个农户里，电脑桌子等设施都搬过来了。你们这里比他们更齐全，除了办公设备外，还有哑铃、球拍、电饭煲等物品，真正把这里当作了家，体现了工作队的工作作风扎实。同时，工作队走村入户，克服各方面的困难，形成了很多工作方案和调研报告，兴办了很多实事，体现了中南财经政法大学的工作作风。
      第三，体现了工作队能力强，是知识型、智慧型的工作队。通过短期的调研，能够抓住“三万”工作的实质，抓住村镇工作的实质，很快地提出解决办法。比如，中央一号文件的出台，你们发挥了自身的优势和特点，进行解读和编辑，印刷了学习资料，把政策及时送到老百姓的心里，在宣传政策方面走在了大专院校的前面。同时，大专院校在筹措资金方面是比较困难的，但是你们能够通过不同的途径筹措二十多万的资金，根据调查调研实施各种项目，这些都是工作能力的体现。
      第四，体现了工作队兴办实事抓得实。刚才我问了一些情况，你们对四个村的情况分析非常准确，根据具体情况实施不同的项目。例如麦市镇所在地向阳社区，居民近万人，场地拥挤，业余文化生活少，你们协助社区建广场、建篮球场，对于提高人民群众的身心健康起了很好的作用。另外，你们即将请专家教授来给村镇干部讲授依法行政的知识，很实用。我们下面的行政机关很需要这些知识，这是提高我们行政能力的有效途径。在网格化建设方面，给村里配备6台新电脑；还有亮化工程、绿化工程，等等，都很实在，老百姓都看得见，体现了兴办实事抓得实。
      第五，体现了联系群众感情真诚。首先你们把这里当做家，克服了工作的困难、家庭的困难，到农村去，吃农村饭，跟老百姓在一起交流，以真诚的感情投入这项工作。其次，工作队员干工作富有热情，兴办了那么多实事。我走了近两百个工作队，我有个体会：如果工作队员不喜欢这项工作，是做不了这些事情的。再次，你们跟村里镇里干部群众感情的交流，同吃同住同劳动，赢得了他们工作上的配合和支持。
      最后，周斌副主任对工作组提出了三点希望：
      第一，要继续努力，坚守岗位。本期“三万”活动还有二十余天的时间，希望你们继续努力，坚守岗位，把后面的工作做得更好，向省委、省政府交上一份完美的答卷。
      第二，要确保资金的安全。按照省里的要求，资金要全部用在兴办实事上。每个工作组都要保证对筹措的资金不挪用，不作他用。资金划到村里后，要监督村里把资金用到项目上去，用到兴办实事上，不要在这方面出问题。
      第三，要把实事做得更实一些。特别是后期的一些长效机制的建设问题、前三轮“三万”工作的回头看问题、农村卫生工作的长效巩固问题、网络化建设的长效机制问题，等等，都要协助当地把这些工作做起来。
      最后，要严格要求自己，遵守工作纪律，严格遵守中央八项规定、省委“六条意见”和“六不准”要求，该交的生活费、房租都要交，把为民、清正、务实的作风继续留下来，让当地老百姓一想到中南财经政法大学“三万”工作组的时候，感觉到你们确确实实是党的工作组，真正达到增进感情的目的。
“三万”工作组组长高碧峰向林继武监察员汇报工作

      当天下午，学校“三万”工作组迎接了湖北省“三万”活动咸宁片区牵头单位，湖北省纪委“三万”活动检查组对我校“三万”工作的突击检查。检查组由省纪委副厅级纪检监察员林继武、副处级巡视员张四平、纪委干部柯有平组成，同前来检查的还有通城县农办刘鸿飞副主任。
      “三万”工作组组长高碧峰首先就工作组来麦市镇以后所做的工作向林继武监察员一行进行了汇报。汇报过程中，林继武监察员对工作组开展的工作情况不时地询问，高碧峰组长一一就林监察员的询问进行了回答。
      听完汇报后，咸宁片区检查组组长林继武监察员进行了总结。他说：通过查看和听取汇报，我对工作组总的感觉，第一，不简单，第二，不容易。我感到，中南财经政法大学工作组开展“三万”活动，用心，用情，用脑。把“三万”活动与学校的工作联系起来，发挥自己的优势来开展工作，比如请专家学者来给村镇干部宣讲依法行政的法律知识，这是用心；工作组确实把老百姓当亲人，看到老百姓有困难，在自己力所能及的情况下，想办法帮忙解决。比如慰问群众、路灯工程、绿化工程，等等；这是用情；针对当地村民年节祭祖导致山火频发的实际情况，撰写森林防火方面的调研报告，这已经提升到学术层面，帮助解决当地的社会矛盾、社会问题，这是用脑。令我感动，很受启发，也值得我们学习。
      林继武监察员最后要求工作组在做好兴办实事收尾工作的基础上，做好下一阶段的总结验收工作。他说，“三万”工作马上就要进入验收总结阶段了，你们的工作很扎实，我很放心。相信你们会做好兴办实事的收尾工作和验收总结工作，为本次“三万”活动向咸宁片、向省委省政府上交一份圆满的答卷。