工商学院召开毕业生党员代表座谈会
  新闻网讯（通讯员 方怡 伍锦） 6月18日上午，工商管理学院2014届毕业生党员代表座谈会在文泉楼召开。工商管理学院院长陈池波、院党委书记辛忠孝、院党委副书记吕宗瑛及相关老师出席会议，15名毕业生党员代表参加会议，部分低年级党员旁听了会议。
     座谈会工商学院党委副书记吕宗瑛吕宗瑛主持，她开场表明了此次座谈会以“学院党建工作”主题，希望同学们畅所欲言，为学院党建工作献计献策。
    在场的党员代表从党支部建设、对党的认识、党员模范作用等方面发表了自己的意见和建议。有的同学从自身经历出发，提出党支部活动组织有难度，应以系为单位，加强各支部之间的联系，同时加强党支部宣传工作，扩大形式，增强活动性；有的同学从时事的方面提出了自己的意见，希望党员能顺应时代发展，多参与到政策学习中去，思想觉悟靠教育，多参与实践活动；还有同学则结合自身经历，谈及入党动机这一普遍问题，指出部分同学对党的认识不足，引起众人的深思；而国贸的熊晓颖提出，要树立正确的价值观，提高自我素养，规范一言一行，并建议加强对党员的考核。还有同学表示，党员一定要起到模范带头作用，通过各种形式树立典型，引导学生们看齐。
         在同学们发言过程中，学院领导和老师不时和同学们进行交流互动，及时答疑解惑。最后，针对每位同学的发言，院党委书记辛忠孝给与了充分肯定并分别作了简短的评价，他希望同学们今后继续保持工商学院学子刻苦踏实、敢想敢做的作风，说实在话，做实在事，继续发挥党员的模范带头作用，在工作岗位上发光发热；针对同学们提出的问题和建议，辛忠孝对辅导员也提出了要求，辅导员要与时俱进，改进工作方式，如充分利用新媒体等。辛忠孝强调在座的党员代表应时刻铭记党员身份，持续、继续、连续发挥党员模范作用。会上，院长陈池波充分肯定了本次座谈会的意义，希望能将党的理论知识的学习与本专业知识学习相结合，努力提升个人综合素质，并祝愿各位毕业生拥有美好的未来。
             吕宗瑛副书记向到场的党员代表承诺，将尽快针对同学们的建议进行工作改进，并表示学院永远是工商学子的坚实后盾。