校医院召开新学期工作会议
    新闻网讯（通讯员  黄涛）2月26日下午，校医院在五楼会议室召开2013-2014学年下学期工作会议。医院党政领导和全体职工参加了会议，会议由院长刘立洪主持。
      校医院直属党支部书记彭晓燕在大会上讲话，一是传达学校新学期工作会议的精神；二是结合医院实际，再谈医德医风，她重申了卫生部颁布的《医务人员医德规范及实施办法》，要求全院职工严格遵守规范，高标准地履行医疗救治职责，增强责任意识和忧患意识，不断加强学习，提高自身专业技术水平，改善服务质量；三是通报下新学期党务和工会工作的计划和安排。在新的一年中，医院的党群工作将在校党委、校行政的领导下，做好“规定”动作的同时，充分调动和发挥职工积极性及创造性，推陈出新，开拓性地做好“自选”动作。
      副院长杨艳传达中国高教学会保健医学分会第七届一次全体理事会议精神，部署新学期医疗工作，进一步强调医疗安全医疗质量。她在总结医疗工作时说，去年校医院全年无重大医疗差错事故发生，医疗水平尤其是在重症患者的院前急救方面有了进一步提高，获得有关学院的好评；医学科研水平有进展，多篇论文获省属高校奖，一篇论文荣获全国高校奖。医疗工作取得了很大的成绩，但更应清晰认识到工作存在的不足，主要表现有：组织纪律观念不够强；交叉学科存在着推萎病人；服务态度不够好，对老师和学生的态度差别较大；医疗技术水平不够高，业务泛围不够广；体检的结论不够及时，检后服务水平有待提高等等。她指出，2014年医疗主要工作任务，除了完成日常的医疗、体检、保健工作外，重点是院前急救的培训，进一步完善家庭责任医师团队的工作。工作的核心是提高医疗质量，下大力气加强精细化管理，确保医疗安全。校医院将挖掘每位医务人员的潜力，提供施展才能的平台，调动全员的积极性，更好的发挥自已的专长为医院作贡献，为更多的病人解决病痛。
      刘立洪总结回顾2013年度医院工作，对2014年校医院工作的主要任务做了部署。刘院长说近年来，在校党委、校行政的正确领导和亲切关怀下，相关部门的大力支持和帮助下以及医院全体职工的共同努力，校医院在就医环境、医疗设备、职工队伍建设等方面都有了长足的进步，健康管理、健康体检工作的规范化、信息化改革的开展，实现了学校教职工保健工作迈上新台阶。目前医院服务定位准确，服务水平得到师生员工的充分认可，全院要倍加珍惜这来之不易的成绩，要上下齐心，坚定不移地做好医疗、预防、保健工作，在“十二五”规划的攻坚之年以高度的责任意识、主人翁意识深化改革，推动内涵发展，按照学校党政的要求和年初制定的工作目标，为全校师生的健康保驾护航。刘院长还就健康体检、健康管理工作提出2014年的工作要求，即在现有健康体检服务的基础上，进一步改革创新，提升服务档次，优化服务流程，为教职工医疗服务等提供便利，为学校的民生建设贡献力量。希望全院职工从我做起，从现在做起，不断增强服务意识，提升工作水平，齐心协力为实现学校和医院的发展目标而不懈努力。