学校与天风证券股份有限公司签约校企合作
    新闻网讯（通讯员 朱若存 摄影 李沛）10月29日下午，我校与天风证券股份有限公司校企合作签约揭牌仪式在文潭楼举行。副校长刘茂林、天风证券特聘顾问齐民、天风证券董事长助理兼人力资源总监于博、校党委研究生工作部部长周佳玲、教务部常务副部长陈勤舫、就业指导服务中心主任汪平、金融学院院长宋清华、就业指导服务中心副主任余小朋、罗先锋等出席仪式并在主席台就坐。现场100余名毕业生见证了签约揭牌仪式。仪式由罗先锋主持。
  校企合作签约揭牌仪式现场
      刘茂林在讲话中充分肯定了天风证券作为全国性证券公司，在民营资本为主导的混合所有制券商中的代表性作用，也肯定了该公司履行社会责任、开展校企合作的示范性作用。他回顾了学校过去的人才培养工作，指出中南财经政法大学培养了大批厚基础、强能力、重实践的高级应用型金融人才。他希望双方能开展全方位、多层次的合作，将校企合作做实、做精，做成示范、标杆，为创新型金融人才培养和高等教育服务社会提供更为广阔的平台。
  刘茂林讲话
      天风证券股份有限公司高级顾问齐民在讲话中指出，天风证券和中南财经政法大学有良好的合作基础，很高兴见证学校与天风证券进一步结为合作伙伴。他认为，校企合作培养人才不仅是学校教学改革的方向，也是企业创新发展的方向，校企合作办学的突出特点是实践性和理论的有机结合。他强调中南财经政法大学是一所底蕴深厚、人才济济的大学，培养了大批实用性人才，在科学研究中取得了丰硕成果。证券行业是一个充分希望的行业，天风证券是一个充满希望的企业，天风证券的管理团队是一个充满希望的团队，欢迎有事业心、愿意干出一番事业的莘莘学子积极投入中国证券行业和天风证券的发展中！
  齐民顾问讲话
      随后，宋清华与于博签署了《人才培养合作框架协议》，周佳玲与齐民为“中南财经政法大学天风证券研究生创新实践基地”揭牌，陈勤舫与于博为“中南财经政法大学天风证券本科生教学实习基地”揭牌。
  宋清华与于博签署《人才培养合作框架协议》
  周佳玲与齐民为“中南财经政法大学天风证券研究生创新实践基地”揭牌
  陈勤舫与于博为“中南财经政法大学天风证券本科生教学实习基地”揭牌
      天风证券股份有限公司，创建于1995年，拥有全牌照业务资格，是一家注册资本达23.4113亿元的全国性证券公司。公司拥有天风期货、天风天盈、天风天睿3家控股及全资子公司，在上海、北京、四川设有4家分公司，在湖北、四川、辽宁、北京、上海、广东等地共设23家营业部。
 