外语学院与武汉新东方实习基地签约
新闻网讯（新闻网讯 刘琪）5月6号上午，外国语学院与武汉新东方实习基地签约暨授牌仪式在武汉新东方行政办公楼会议室举行。武汉新东方学校校长孔建龙、外国语学院院长谢群、副院长梁小华等出席了本次仪式，同时参会的还有外国语学院及武汉新东方学校相关部门负责人。
  在仪式上，孔建龙校长对学院代表一行的到来表示欢迎，介绍了武汉新东方的发展历史和成绩。他感谢中南财经政法大学外国语学院为武汉新东方提供了优质的人才支持，期待与外国语学院携手搭建人才平台，为象牙塔中的莘莘学子走向社会之前提供一个“缓冲区”，同时也为新东方的人才“蓄水池”提供新鲜能量。
  接着，谢群院长介绍了我校外国语学院高标准的师资配置以及致力学科融通性和应用性的教学理念。她指出，学校教育不能完全满足学生在实践经验获取方面的成长需要，因此，迫切需要企业和社会各部门给予帮助和支持。她代表外国语学院全体师生向武汉新东方表示感谢，为高校学子提供实习平台对于企业来说更多的是一种奉献和社会责任。谢院长认为，武汉新东方积极与高校合作，为广大外语人才提供实践平台，充分体现出办学者的人文主义精神与社会责任感。她希望这次实习基地的建立能够让我院学子获得宝贵的实践机会，不断打磨自己，早日适应社会。
    梁小华院长随后也表示，我院将与新东方配合，共同做好学生实习的各项工作。
  最后，谢群院长与孔建龙校长签订了实习基地协议并进行了授牌仪式。