工商学院召开“两访两创”工作推进会
    新闻网讯（通讯员 甘莎） 6月12日下午，工商管理学院党委组织召开“两访两创”工作推进会，就本年度学院“两访两创”工作做了具体部署和安排。院党委书记辛忠孝、副书记吕宗瑛、各行政党支部书记、“两访两创”工作组工作人员参加会议。
        辛忠孝对学院下一个阶段的“两访两创”工作做了动员和工作部署，他强调，下个阶段学院“两访两创”工作任务主要围绕四个方面：一是坚持突出重点抓访谈；二是贯彻“三严三实”转作风；三是秉持立德敬业塑师风；四是倡导进取文明正学风，加强大学生文明风尚和学习风气建设。他指出，根据学校相关文件的精神和要求，每位院领导及中层以上干部必须对分管系、所、教研室教师进行听课和访谈，每位教师必须访谈所有学生，做好相关记录。辛忠孝要求各个行政党支部务必按照学院党委要求，认真履行职责，完成任务，做到教师全覆盖，学生全覆盖。
        吕宗瑛就“两访两创”具体工作内容进行详细解释和任务分解，并对各支部书记提出的问题进行解答。吕宗瑛就教师访问寝室和“四难学生”进行了重点布置，尤其要求对毕业生中的“四难学生”进行重点关注和访谈，并在本月底完成相关访谈任务并提交记录表。她要求各行政支部书记认真落实工作要求，组织和动员全体党员教师和非党员教师参与，在规定时间内出色的完成各项工作任务。