学校博物馆推出私人定制式的讲解服务
    新闻网讯（通讯员 王淑雅 易凯 张颖艺） 为适应新媒体的发展趋势，学校博物馆适时推出了通过网络平台定制个性化讲解服务的活动，3月17日晚，记者按照提示在网络平台下了订单，选择“幽默”风格，并备注：“风趣幽默、富有文化内涵、帅哥或美女讲解”。第二天中午12点半，记者来到位于学校图书馆二楼的中国货币金融历史博物馆，一名文质彬彬的讲解员已经在门口等候。经过初步的自我介绍和交流，这位名叫沈晛希的讲解员将记者引领到登记处核实订单信息后，微笑着询问记者想要听哪些朝代钱币的讲解，随即一场奇幻的货币知识之旅开始了。
    “这枚泰昌通宝折五大钱是我们的镇馆之宝，世界仅存一枚。说到这枚钱，就不得不说起明末三大疑案之一——红丸案……”从四五千年前的原始货币贝币到清末的咸丰大钱，讲解员引经据典，不时穿插着几个幽默的小故事，洋洋洒洒的将钱币的发展史串起来，使记者们仿佛回到那个年代，身临其境挖掘货币背后的秘密。20分钟的讲解结束后，记者满意地在“私人订制”的讲解登记表上为讲解员的服务打了10分的满分。
         据了解，我校中国货币金融历史博物馆的“私人订制讲解服务”开始于2014年3月17日，可选风格包括“谈笑风生幽默派”、“学者风范学术家”、“民间传说野史族”、“走马观花精简流”和“国际视角英文党”五种。除了英文讲解需要在规定的时间内下单外，其他风格在开馆时间均可下单。提供个性化讲解服务的讲解员们都受过多次专业的培训和考核，消化了上十万字的资料才能正式上岗，可谓“台上一分钟，台下十年功”。
         文物鉴赏与保护协会的会长马超向记者介绍：“平时大家单人来馆里是没有专业的讲解员进行讲解的，只是单纯的参观并不能让同学们很好的了解货币知识，所以我们通过这次活动为同学们提供个性化一对一的讲解，让他们能更了解货币，更了解我们学校的博物馆。”