中韩国际教育学院举行学生实训作品颁奖礼
 新闻网讯（通讯员 罗颖 李涛） 7月4日晚，中韩国际教育学院在文济楼201举行首届中韩国际教育学院学生赴湖北随州实训作品颁奖典礼暨2012级学生实训作品成果展。我校副校长姚莉、党委宣传部部长殷修林等相关职能部门和学院领导出席，随州市外事侨务旅游局副局长李可琴、张力力应邀参加。
  随州市外事侨务旅游局副局长张力力首先发表讲话。她提到，作为随州市外事侨务旅游局的一员同时也是中南财经政法大学的一名教师，能够参加并促成此次实训感到高兴。这次校企合作的初次尝试，让学生能够在实训中锻炼自己，也宣传了企业形象。这种双赢的合作模式已经初见成效，为今后双方进一步合作奠定了良好的基础。
  随后，中韩国际教育学院中方院长祝振炎发表讲话，他就学习和创作给学子们提出三点建议：一是不断加强人文知识的积累，完善知识结构，提升人文底蕴；二是积极参加社会实践，增长见识；三是了解和关注学科理论前沿，善于综合处理有关问题。因参与首届实训活动的2012级学生即将于8月底赴韩国东西大学进行为期一年的学习，祝院长勉励各位同学赴韩后不仅要成为学习专业知识和艺术技巧的学生，也要成为中韩交流的友好使者，充分展现中国学子良好的精神风貌。
        接着，大屏幕上开始展示此次2012级学生随州实训作品。为期十天的随州之行，动漫和影像班学生在专业课老师的指导下，通过自己的努力，发挥团队协作精神，出色地完成了各自的作品。本次颁奖分为动漫组和影像组，每个组设一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。影像组还设最佳导演、最佳男主角、最佳女主角等单项奖。奖项陆续揭晓，领奖的同学们上台发表感言，大家对这十天实训生活感触颇深，团队成员合作完成作品，不仅提升了同学们的专业素养，而且培养了同学之间的感情。在此次活动中，每一位同学都得到了成长和历练，为即将带来的韩国学习生活打下了坚实的基础。
  颁奖典礼最后由副校长姚莉致辞。她肯定了首届学生实训作品展取得的优异成绩，向获奖的集体与个人表达热烈的祝贺，并指出这种校企合作的模式，既能发挥学校和企业的各自优势，又能共同培养社会与市场需要的人才，为今后学生的就业拓宽了渠道。
        这也是副校长姚莉履新后首次和中韩国际教育学院的师生交流，了解到2012级的同学们即将于今年8月前往韩国东西大学求学，她向同学们提出了三点期盼：一是明确一种责任，认真完成学业；二是提倡一种精神，将中南财经政法大学校训作为留学生活中的精神支柱；三是倡导一种境界，将智商与情商并重，学会处理人与人的关系。希望同学们牢记自己是中南财经政法大学的代表，要时刻宣传中南大、宣传中华文化；希望同学们要培养好独立、自立的生活能力，遵守我国及韩国的法律法规，尊重当地的风俗和传统；希望同学们虚心认真地去学习专业知识和先进理念，争取优异的成绩，展现出21世纪中国大学生应有的素质和风采。祝愿各位同学学业有成，并期待大家一年后平安快乐地回国，回到母校的怀抱！
   