工商学院召开群众路线教育实践活动总结大会
    新闻网讯（通讯员 赵元元）3月13日下午，工商管理学院召开了党的群众路线教育实践活动总结大会。副校长陈小君、校第三督导组组长崔健鹰出席了会议，工商管理学院班子成员和全体教职工参加了会议。会议由工商管理学院院长陈池波主持。
              工商管理学院党委书记辛忠孝作总结报告。他从教育实践活动开展的基本情况、活动取得的主要成效、活动过程中存在的不足与问题、下一阶段的工作任务和要求四个方面向全院教工和督导组汇报了教育实践活动的总体情况。
      辛忠孝表示学院在教育实践活动全程十分注重院班子的理论学习和党员的专题辅导。班子率先垂范，认真学习习近平总书记关于群众路线教育实践活动的一系列重要讲话精神，仔细研读教育实践活动的有关学习材料，深入思考促进学院工作发展的战略与举措。在教育实践活动开展过程中，院党委中心组分阶段、分对象开展集中学习讨论6次，组织教工支部学习6次，全院专题学习会5次，确保将学习教育贯彻整个活动的全过程。
      他指出，解决突出问题是教育实践活动突出办实事的集中体现。学院根据师生提出的意见建议将整改思路和措施逐一加以细化，认真制定了《工商管理学院党的群众路线教育实践活动整改落实事项分类汇总表》，共明确责任项目20项。其中，整改落实事项7项，制度建设事项6项，边听边改事项7项，并按照时限的要求，全部都规定了完成期限，落实了责任人和责任单位。对于已经具备条件、在教育实践活动期间可以解决的问题，学院全力抓好整改落实。对于那些难度较大、条件尚不具备的，学院也列出时间表，积极创造条件，逐步予以解决。经过全院上下的共同努力，学院在作风建设、强化科学管理、服务师生、彰显内涵发展等方面取得了比较明显的成效。
      下一阶段，学院将继续做好以下几方面工作，一是抓好整改方案的落实；二是全面深化改革，推进学院内涵式发展；三是继续完善作风建设长效机制。
      第三督导组组长崔健鹰对我院开展活动的总体情况做出了充分的肯定。他表示，在群众路线活动开展全过程，学院院班子和全体党员做到了全程参与，十分重视，态度十分认真。特别是在查摆问题阶段，学院在召开民主生活会过程中，能够做到批评“不留情面”，问题“触及灵魂”；在整改阶段，工商管理学院能够将问题的解决措施落到实处，采取一系列切实有效的做法，解决了老师的困难，在科研教学等内涵方面亦有所提高。虽然党的群众路线教育实践活动已告一段落，崔健鹰希望工商学院能继续努力落实中长期整改计划，使全院工作更上一个台阶。
      陈小君作了重要讲话。首先，她对工商学院的活动开展做出了总体评价。她表示，工商管理学院在学校的统一部署下，聚焦四风问题，扎实结合本院实际，工作开展“做法够实”、“质量过硬”。工商管理学院班子成员没有回避矛盾和问题，着力于解决问题的态度是端正的。其次，工商管理学院的活动成果主要体现在三个方面：一是思想观念方面，理想信念和宗旨意识都有提高；二是学院班子成员及党员工作作风和精神面貌有提升；三是学院整体工作能力有进步。最后，陈小君对学院工作提出了四点要求：学院统一思想尤为重要，统筹学院发展是一个大课题，需要全院共同努力；必须强化制度建设，特别是长效机制，做到“动静结合”；进一步促进作风建设；进一步改进工作方式，实现工作实质创新。
      会上，督导组对学院领导班子开展教育实践活动情况进行了民主测评。