新闻学院恩施市签订实习实践基地共建合作协议
    新闻网讯（通讯员 胡桂锬）12月5日上午，新闻与文化传播学院(以下简称新闻学院）与恩施市人民政府在恩施签订实习实践基地共建合作协议并为恩施市文化体育局与三岔乡人民政府实习实践基地授牌。恩施市文化体育局局长李拔权、恩施市三岔乡人民政府党委书记彭必武、新闻学院院长胡德才代表双方签署协议。恩施市市委常委、市委组织部部长王兰英，市委常委、常务副市长杨局成，市委常委、常委宣传部部长、常委统战部部长、副市长杨洪安以及新闻学院副院长高海波等新闻学院部分教师出席签约授牌仪式。 签约仪式由新闻学院在恩施市政府挂职担任科技副市长的张伟博士主持。根据协议，双方将在三岔傩(nuó)戏研发、民间文化开发、学生实习交流等方面达成长期合作。   
     签约仪式现场
   胡德才与李拔权（右一）、彭必武（左一）签约并授牌
      胡德才代表新闻学院对恩施市政府高度重视支持合作交流表示感谢，他表示，新闻学院将根据《恩施市人民政府 中南财经政法大学合作框架协议》的基本精神，发挥学院优势，为恩施经济文化的建设和发展尽绵薄之力，并将以此次合作备忘录的签署作为契机和新的起点，在以下方面将双方的合作向更深更高层面推进：一是深度开展对以“三岔傩(nuó)戏”为代表的非物质文化遗产的整理研究，为恩施优秀民俗文化的传承、传播贡献我们的力量；二是组织拍摄制作能显示恩施景观文化、民俗文化的微电影和专题片，为展示恩施文化出力；三是定期派遣师生在实习基地调研、采风、写生，通过专题报告、专题展览加强对恩施的宣传力度；四是与恩施市文化体育局等单位根据需要开展课题合作研究；五是根据需要开展专题讲座和专题培训活动；六是邀请恩施市委市政府领导和文化部门的领导到学校交流、讲学，组织具有鲜明特色的恩施市优秀文艺节目到学校展演，开展多途径交流，多渠道全方位宣传恩施。“新闻学院与恩施市文化体育局和三岔乡人民政府的合作已翻开了新的一页，只要我们本着真诚友善的态度，求真务实的精神，共同发展的目标，我们的合作一定会卓有成效。我相信我们的合作一定会在我们彼此事业的发展过程当中写下新的篇章”，胡德才如是说。 
    王兰英副市长代表恩施市委、市政府感谢新闻学院对恩施市发展的支持，感谢胡院长一行将恩施市与中南财经政法大学的合作进一步拓展到宣传文化领域。她表示恩施市非物质文化遗产的挖掘、传承和宣传需要新闻学院高层次人才的支持和帮助，双方的合作一定会推动恩施市文化产业的发展，并通过文化产业带动全市经济社会的全面发展。她祝愿新闻学院和恩施市的合作顺利。 
    签约仪式后，新闻学院一行参观了恩施市非物质文化遗产保护传承展演中心，了解恩施市国家级和省级非遗项目的保护和继承状况，随后前往三岔乡实习实训基地对国家级非物质文化遗产“三岔傩戏”进行了深入调研。