第四届审计理论创新发展论坛在武汉召开
      新闻网讯（通讯员 严丽娜）11月15日第四届审计理论创新发展论坛在武汉召开。此次论坛由西南财经大学中国政府审计研究中心主办，中南财经政法大学会计学院承办、中南财经政法大学《会计论坛》编辑部、中南财经政法大学政府会计研究所协办。有来自中国审计学会、审计署审计科研所、南京大学、华中科技大学、中国人民大学、厦门大学、兰州大学、西南财经大学、东北财经大学、江西财经大学、山西财经大学、云南财经大学、南京审计学院、重庆工商大学、江苏省盐城市审计局等高校和审计部门的100多位知名专家学者和实务精英参加了会议，共同探讨在全面深化改革与推进依法治国背景下，如何发挥审计在国家治理中的重要作用等问题。

  第四届审计理论创新发展论坛开幕式
        开幕式上，中南财经政法大学副校长姚莉教授、中国审计学会会长翟熙贵教授、中国政府审计研究中心主任蔡春教授以及中南财经政法大学会计学院院长张龙平教授分别代表学校、中国审计学会、中国政府审计研究中心以及中南财经政法大学会计学院致辞。姚莉副校长向与会代表表热烈的欢迎和诚挚的谢意，并向其介绍了学校以及会计学院的学术渊源和学术成果，希望通过参会学者的学术交流，推动审计理论创新与发展，加强审计理论与实务界的交流互动，强化审计职业的社会责任担当，优化审计人才培养机制。翟熙贵会长着重结合审计工作面临的新形势、新挑战、新使命，就审计理论界和学术界如何学习贯彻党的十八届三中、四中全会决定和国务院关于加强审计工作的意见，在全面把握全面深化改革和依法治国总目标和总体要求的前提下创新审计理论研究提出了具体要求。蔡春主任和张龙平院长分别代表主办方和承办方对论坛的召开表示祝贺，对支持论坛的与会代表表示衷心感谢，并提出了审计理论创新发展论坛的愿景。 
           
  会场掠影
      接着是大会主题报告。中国审计学会副秘书长兼审计署审计科研所副所长刘力云研究员在题为《加快理论创新 推动审计制度发展和完善》的主题演讲中提出了当前审计理论研究应关注的15个问题：中国特色社会主义审计理论体系、国家审计在国家治理中的地位和作用、我国国家审计的发展战略、我国审计体制及其变革、中外审计比较、自然资源资产离任审计、如何实现审计监督全覆盖、文明审计、跟踪审计、预算执行审计和决算审计、审计职业化、大数据条件下的审计、审计整改检查跟踪机制、公共部门单位内部审计制度、审计机关的绩效管理与评价；厦门大学研究生院副长陈汉文教授在题为《国家审计与国家治理：基于国家建构理论的思考》的主题演讲中提出，传统政府审计模式划分为立法、司法、独立以及行政模式，这一划分存在简单化缺陷，应从现代国家预算制度视角分析国家审计；西南财经大学中国政府审计研究中心主任蔡春教授在题为《法治精神与审计理论创新》的主题演讲中指出，审计思想与法治精神具有内在联系，必须秉持法治精神，推动审计理论创新发展；兰州大学经济学院杨肃昌教授在题为《审计研究的思维》主题演讲中提出，研究国家审计需以政治学、法学等学科为基础，并坚持定位、借鉴、整合、跨界、继承、结构、联系、长板、空白、差异等十大思维理论；中南财经政法大学会计学院院长张龙平教授在题为《中国环境审计体系研究：框架与要点》主题演讲中，对国家利益保护导向的中国环境审计体系创新研究的背景、目标、框架和要点进行了详细阐述，并提出要在回顾国内外环境审计发展现状的基础上，重构现代环境审计理论体系框架，创新环境审计运行制度和保障机制，设计重大专项环境审计实务操作指南以及确定环境审计国际合作战略和路径。
    主题报告专家风采
      大会主题报告后是5个平行论坛。论坛评选出28的篇优秀论文进行研讨交流，内容以政府审计为主兼有注册会计师审计与内部审计，涉及财政审计、环境审计、审计质量、审计收费、审计风险、审计行为等诸多专业领域。通过与会学者的学术交流，有助于推动中国审计理论的创新与发展，加强了审计理论与实务界的交流互动，强化了审计职业的社会责任担当意识。

  平行论坛交流掠影
      会议闭幕式上，首先是三位青年审计研究学者的主题报告。华中科技大学会计系系主任刘启亮教授在《关于内部控制与公司腐败的主题报告》中指出，良好的内部控制有助于抑制公司腐败，而且民营企业的内部控制治理效应更明显。九江学院会计学院院长陈小林教授在《关于政府审计研究的几个问题的主题报告》中指出，政府审计研究需要概念框架，需要突出定性研究范式的局限性，需要更好的解读政府审计结果公告。2014年审计署政府审计优秀博士论文特等奖获得者、南京审计学院国际审计学院郑小荣博士在《有关媒体关注、审计公开与政府治理的主题报告》中指出，政府审计结果公开会引起媒体关注，媒体关注的力量会促使政府加强治理。随后，经中国政府审计研究中心学术委员评审，产生了5篇优秀论文，翟熙贵会长及蔡春主任为优秀论文作者颁发了奖励证书及奖金。最后论坛主办方及承办方对本次会议作了总结，并确定下一届论坛将由济南大学承办。



翟熙贵会长、蔡春主任为优秀论文获得者颁发证书

      至此，第四届审计理论创新发展论坛圆满结束。此次论坛为广大审计学者提供了深入交流和探讨未来合作的机会和平台，有效地推动了中国审计尤其是政府审计理论研究的创新和发展。政府审计研究中心将不断完善论坛举办和运行机制，立足审计领域，面向经管法学科，走向人文社会科学和国际化，为审计理论研究和审计工作发展做出贡献。