金融学院表彰优秀教职工
   新闻网讯（通讯员 胡源 摄影 李沛）3月6日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开年度表彰大会，表彰2013年度优秀教职工。学院党政领导出席，全体教职工参加。大会由院长宋清华主持。
       表彰大会上，院党委书记江克宁宣读了《金融学院关于表彰2013年度优秀教职工的决定》。白小滢、周先平、胡宏兵、李沛分别获得学院2013年度本科教学奖、研究生导师奖、科学研究奖和管理服务奖。
             颁奖仪式上，副院长刘冬姣、唐文进、李志生和院党委书记江克宁宣读颁奖词，宋清华等分别为获得本科教学奖、研究生导师奖、科学研究奖、管理服务奖的教师颁发荣誉证书和奖金。受到表彰的教师分别发表获奖感言，表示在今后的工作中，一定倍加珍惜荣誉，再接再厉，为进一步提高学院教学、科研、管理水平再做新贡献。
        颁奖仪式最后，宋清华发表了总结讲话，代表学院对四位获奖者表示祝贺，希望全院教职工向获奖者学习，踏实工作、敬业奉献，正确认识个人与团队、个人与学院的关系；希望受表彰者再接再厉，不断凝聚正能量，继续推动学院各项事业发展。他要求全院教职工以本次表彰大会为起点，在新的一年里，立足岗位，各司其责，为学院各项工作再上新台阶而共同努力。