层林尽染 杨乐友山水画展在校举行
    新闻网讯（学生记者 董晓静 王家瀛 吴丹青 摄影 余向阳）4月18日，层林尽染--杨乐友山水画展在我校文济楼举行。文化部文化艺术人才中心书画专业委员会执行委员、我校兼职教授杨乐友，我校校长杨灿明、中韩国际教育学院中方院长肖崇明、韩方院长权世政等出席开幕式。开幕式由肖崇明主持。
      杨灿明在开幕式致辞中表达了对杨乐友教授的欢迎，并谈到，中韩国际教育学院与韩国东西大学合作办学，以艺术特长生为主，营造艺术氛围、建设有艺术特色的文化是题中应有之义，也是中韩国际教育学院学科建设的大事。希望通过此次画展艺术氛围的影响为我们学校带来更多艺术气息，并预祝活动圆满成功。
          权世政对校长、书画专家的支持、到来表示了谢意，并认为艺术来源于创意，传统与创意相结合创造出更多的艺术。
      杨乐友表示，这是他第一次在校园举办展览，收获很大，希望通过展览，和师生有更多的交流，发现并解决更多的问题，共同创作。他认为，要始终以感恩的心对待社会、家人、自然，这样才能不断收获。没有遗憾，才是最好的画卷。
     进入展厅，杨灿明等对展出作品一一进行欣赏。对其中一幅名为《清风夜泊》的画，杨灿明评价道：“这幅画有古迹，是一种常规画法，虽然只有一颗松树，但是它不孤独。”在另一幅画面前，大家展开了讨论。有一位老师问道：“这幅画里的山有山东的痕迹，是山东某个景点吗？”杨乐友说：“这并不是一个具体的景点，其实，画哪并不重要，重要的是内心，收尽其风，然后打草稿。”
      采访中，杨灿明表示，一个画家有了深厚的功底之后还要不断创新，形成自己的风格，这就等于他对这个社会、这个时代有所贡献，画家贵在能为社会提供新的东西。“这样的画展对我们学生有很大启示作用，在营造的艺术氛围中培养人才，提高大家的艺术鉴赏能力和欣赏水平，这将是个逐步的过程。”
      现场一位中韩国际教育学院的学生表示，参观画展有利于提高自身的审美情趣和艺术修养，希望以后学校像这样的文化活动能越来越多。
  ◎杨乐友简介：
    杨乐友，1962年生，山东泰安人。毕业于中国人民大学李宝林硕士研究班。现执教于中国人民大学画院吴休中国画导师工作室。中国美术家协会会员，中国艺术家协会美术研究院艺委会主任，文化部国韵文化书院特聘画家，九三学社社员。曾十余次入展和获奖中国美协主办的全国性大展，被评为2010年当代最具学术价值与市场潜力的30位山水画家，作品被多国、多家专业美术机构及博物馆收藏，著有《杨乐友水墨精品集》，2012年12月在北京国艺馆与李宝林、吴休等举办联展，多次举办个人画展。