金融学院召开宣传思想工作会议
     新闻网讯（通讯员 胡源 学生记者 郝彬凯）4月24日下午，金融学院党委在文泰楼417召开了2014年宣传思想工作会议，并对学生通讯员进行了培训。校党委宣传部副部长邓杨、校报主编陈博、金融学院党委书记江克宁、金融学院党委副书记吉群等领导和老师出席会议，全院80余名学生通讯员参加培训。会议由学院党政办公室副主任李沛主持。 
                会上，江克宁总结了金融学院过去一年宣传思想工作取得的成绩，并对2014年学院宣传思想工作进行了部署和安排。他希望学院宣传思想工作者和师生通讯员以本次会议为契机，进一步提升思想境界，增强新闻素养，善于观察、勤于思考、精诚协作、追求卓越，再创金融学院宣传思想工作新辉煌。 
              邓杨在讲话中充分肯定了金融学院在宣传思想工作方面取得的成绩。她指出，金融学院的“三进一访谈”工作、学生党员“星火计划”和“励志金融”年度人物评选等工作在校内外形成了典型示范效应，围绕学科建设、人才培养、社会服务而撰写的系列新闻报道也产生了广泛和深远的影响。对继续做好今后的宣传思想工作，给出了三点建议：一是要坚持用最新的理论武装头脑，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位；二是要意识到自己肩负的使命光荣，充分认识做好新时期宣传思想工作的复杂性和重要性；三是要提升素质，切实增强做好宣传思想工作的能力，把握宣传思想工作的主动权，坚持正面宣传，探索宣传思想工作新途径。 
         之后，陈博就新闻稿件的写作规范进行了培训。他通过校院两级媒体的稿件要求、新闻点的挖掘、多样化写作和新闻图片等几个方面来进行讲解，将自己的写作经验与学生分享，并依据了大量来自网络和校报的新闻稿件案例进行分析。精彩的讲解和幽默的话语博得现场阵阵掌声。 
   在互动环节，学生通讯员每个小组将就指定的新闻稿件的优劣进行点评，并给出改进意见，由小组代表上台阐述，最后由老师进行点评并确定名次和颁奖。小组成员积极讨论，现场气氛十分活跃。 