校医院急救保平安  学生送来感谢信
    新闻网讯（通讯员  黄涛）3月24日，一名痊愈出院的法学院学生将一封写满感恩之情的感谢信送到校医院院长手中，诚挚感谢医护人员的救命之恩。
      2013年12月24日晚，这位同学因十二指肠溃疡病情恶化突发大出血，频繁呕血、便血。晚上9点15分被紧急送至校医院急诊室，主任医师肖爽和护士付佳接诊。经检查，该同学面色苍白、四肢厥冷、血压降为“0”、心率只有50次/分，同时还在不住地呕血、便血，危在旦夕，一旁的老师和同学焦急万分。生命重于泰山，肖主任立即明确诊断：消化道大出血、失血性休克，迅速给予止血、扩充血容量、升压、吸氧、心电监护等一系列急救处置，时刻严密观察病情的变化。肖主任一面鼓励、安慰该同学不要紧张，一面积极联系紧急转院救治事宜。由于抢救及时、处置得当，同学的病情逐步稳定，平安护送到上级医院继续治疗。在住院期间，肖主任还时常通过辅导员老师询问该同学的病情，给予必要的健康指导。
      该同学经过修养身体逐渐康复。近日，专程来到校医院拜访院领导和肖主任，感谢医护人员精湛的医术和敬业的精神。校医院相关负责人表示，患者的信任和感激是对医务人员的充分肯定和称赞，感谢信里“治病救人 病人至上”是对他们的最好褒奖，医院将继续牢固树立“以病人为中心”的服务理念，争创“服务好、质量好、医德好、师生满意”的校医院。