张敬东在“武汉市政协界别协商座谈会”作主题发言
    新闻网讯（通讯员 董正永）9月28日，“武汉市政协界别协商座谈会”在武汉市政协大楼七楼会议厅召开。会议由武汉市政协主席吴超主持，武汉市环保局、农业局、规划局等多个职能部门及蔡甸区、江夏区、东西湖区、汉南区、黄陂区和新洲区政府等分管领导参加会议，我校信息与安全工程学院院长、校致公党副主委张敬东教授应邀出席会议。
        张敬东教授作了题为《关于加强武汉市农村城镇化进程中生态环境保护的建议》的主题发言。主要针对武汉市农村城镇化进程中存在的生态环境问题，如：集镇生活污染问题、工业污染转移问题、农业面源污染问题和生态系统破坏问题原因进行分析并对武汉市农村城镇化进程中生态环境保护提出可行的具体建议。整个主题发言切合实际，无空话套话，提出问题并提供解决问题的具体建议，这些实际数据和资料是张敬东教授率领她的研究团队到蔡甸区、江夏区和黄陂区等地农村进行实地调研，再经过认真可靠的分析和研究整理出来的劳动成果。
      围绕张敬东教授的主题发言，市水务局、市农业局、市国土规划局等政府职能部门就主题发言提出的问题进行了现场解释，并对目前进行的许多改进工作进行了通报。最后，吴超主席对会议进行了总结发言，并要求各职能部门跟进目前存在的问题，武汉市政协将跟踪督查本次协商会主题落实情况。
 