校教育发展基金会助力文澜小剧场
    新闻网讯（学生记者 陶倩 黄凯伦） 3月19日晚7时，由校团委与学校教育发展基金会共建“文澜小剧场”的签约仪式，暨“文澜小剧场”3月演出季之“十年一梦，拾梦之舞”校大学生舞蹈团专场晚会在艺体中心音乐厅华美上演。校党委书记张中华，校教育发展基金会理事长徐敦楷，党委副书记周景明等莅临现场。
      晚会伊始，徐敦楷与周景明签署“文澜小剧场”合作协议，共建“文澜小剧场”，促进校园文化的持续繁荣和健康发展。
              鼓声阵阵震人心，开场舞《鼓舞中南》引燃现场观众热情，《维族姑娘》中两位舞蹈演员俏皮的演绎引得笑声连连，《月狐吟》中三位身着白衣灵秀白狐女蹁跹起舞。算盘是中华民族传统的瑰宝，而节目《算娃》把舞蹈与传统结合，十分新颖独特。悠扬的马头琴声伴随着优美的舞姿，《溜溜的康定，溜溜的情》中众演员身穿藏族特色服装，亦动亦静的舞动赢得观众声声惊叹。
      节目中场大银幕上放映着舞团精心准备的视频，这些都是已经离开舞团的师兄师姐特地拍摄的，他们中有的已经离开毕业离开学校，有的已在大洋彼岸。舞团有着他们美好的青春记忆，汗水挥洒的日子有那么多的欢笑与温暖，虽然他们已经离开舞团，但他们对校园、对舞团的热爱不泯。
                动感十足的音乐加上动感十足的舞蹈，《Dream Hign》中舞者潇洒向台下洒下玫瑰花，在他们激情的感染下，全场观众为之沸腾，惊叫声不断。清如流泉的古筝声中，舞者如一朵静待绽开的莲花，在琴声流淌中慢慢开放，独舞《爱莲说》以精湛的舞技令观众折服。清脆的笛声渐渐传来，《雨竹林》中傣家姑娘袅娜的身段显露无疑，一连串别具女儿风情的旋转惹得观众鼓掌叫好。或许我们对于爸爸的爱总是难以说出口，独舞《老爸》用温情的音乐，深情的演绎，慢慢润湿观众的心田，触碰我们心底的那片柔软。“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷，我希望逢着一个丁香一样的，结着愁怨的姑娘。”群舞《小城雨巷》中，一身青衣，一把油纸伞，舞者们自那青石板的雨巷中缓缓走来，多少妩媚多情，几多潮湿柔软，都遗漏在这个似水如烟的江南小城。而《狼图腾》则用充满野性狂放的舞蹈演绎一颗坚定不移、勇往直前的心。节目最后是一段舞者的自白，训练的点滴回顾，有汗水有欢笑。所有舞者登上舞台，纵情舞动，他们的梦想与青春在这一刻绚烂绽放。
                校大学生舞蹈团团长刘学申表示，自己从上个学期开始就开始策划这次的专场演出，舞团中的每一个人都参与其中。为了这次演出，我们每天都要在艺体排练厅辛苦练习舞蹈，每天总会遇到这样或那样的困难，真的很不容易，但大家都挺过来了，非常感谢舞团各位成员的咬牙坚持。今天演出的成功是大家努力的结果，我们做到了，我们的辛苦没有白费。
      表演结束后，舞团成员《雨竹林》的表演者黎旭落泪了，她表示，自己家里不久前发生了一些不好的事，回家了几天，前两天才赶回学校，然后加紧排练舞蹈。今天的演出对自己来说真的是一个很大的挑战，很开心自己能坚持下来，以后会更努力的跳舞。
      现场嘉宾来自哲学院的毛老师表示，自己是知道有这个晚会，然后特地过来看的，大家的舞蹈表演都很精彩，看得出每一位舞者为了演出都付出了很大的努力，希望他们可以越跳越好。