南京财经大学赴我校工商学院调研
    新闻网讯（通讯员 曾洁） 11月14日下午，南京财经大学工商管理学院院长殷华方、院党委书记章莹带队前来工商管理学院开展调研工作。调研座谈在文泉北四楼会议室举行，工商学院院长陈池波、院党委书记辛忠孝等参加会议。
 

    座谈开始，陈池波代表院行政和领导班子对殷华方院长一行的到来表示了热烈的欢迎。他提到南京财经大学的前身是南京粮食学校，两校同为以经济管理类专业为主的院校，在很多地方具有共通之处。接下来，他从学院历史、学科建设、师资队伍、科学研究、人才培养等方面向来宾详细介绍了工商学院的基本情况。随后，副院长张华容从研究生培养以及工商学院博士、硕士研究生的科学研究、对外交流等方面介绍了学院研究生的基本情况。学办主任曾洁介绍了学院本科生的资助工作以及就业指导工作开展情况。 


    殷华方在简单介绍学院基本情况后，提到目前南财工商管理学院面临着生源质量不高、师资队伍老化等问题，迫切希望能够从全国各大高校引进优秀的年轻博士加入到他们的团队，这也是他们此行最重要的任务之一。双方就人才培养、科研经费使用以及学生工作等各方面展开了热烈的探讨。


    最后辛忠孝用四个关键词总结了会议内容：欢迎和感谢、总结和交流、问题和困惑、希望和建议。他表示，两院合作不应止于今天的调研，两家工商学院应该结成兄弟院校，建立长期合作关系。