继续教育学院举行冬季长跑活动
      新闻网讯（通讯员 熊思宏 袁园   摄影 刘进）为丰富学院文体活动，增强全院师生体质，倡导健康生活理念，继续教育学院于12月17日下午在我校首义校区举行了2014年师生冬季健身长跑活动。首义校区管委会领导、学院全体教职工和60余名学生代表等共计140余人参加了本次活动。

    继续教育学院院长兼党委书记谢进城在活动开始前作了讲话。他指出，这次活动是我院自党的十八大以来，院内职工参与率最高、师生共同参加人数最多的一次健身体育活动，也希望通过本次活动，能进一步推动我院和谐、幸福、健康、美丽学院建设；我院要继续响应习主席的系列讲话精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断调动全院职工广泛参与健康向上文体活动的积极性，进一步提升正能量，以推动我院各项工作的深化发展。
 
    本次冬季健身长跑活动全程约3、8公里。选手们依次在体育场绕场一圈后出发，途径首义图书馆、体育馆到达南门附近，环绕一圈回到北门附近后，再返回体育场绕场一圈到达终点。选手在运动健身的同时，也领略了校园的美丽风景，享受到大自然的暖日阳光。长跑途中，工作人员积极为选手们服务、摄影，并紧随长跑队伍，保证第一时间回应选手的需求。沿途共设置了五个服务点，有专人负责发放长跑凭证，为选手们加油助威。大家热情高涨，都坚持跑完了全程，展现了他们的毅力和坚韧。徐靖、席炎分别获教职工男子组和女子组冠军，汪先泽和黄素分别获学生男子组和女子组冠军。