武汉地区高校自学考试考务工作会在校召开
    新闻网讯（通讯员 牛晓丹）6月25日下午，武汉地区高校自考助学班2014年7月考务工作会在我校首义校区召开，会议由我校继续教育学院承办。我校副校长陈小君，湖北省教育考试院自考办主任方放、副主任王杰，武汉市招考办主任冯农、副主任陈国平、自考处处长薛虹，继续教育学院院长谢进城、副院长徐银华等出席了会议。武汉地区60所高校继续教育学院的领导、自考办主任和考务工作人员约150人参加了会议。会议由武汉市招考办副主任陈国平主持。 
 
    陈小君代表学校致欢迎辞，介绍了我校自学考试教育发展历程和工作开展情况。她表示我校作为湖北省自学考试开办最早、规模最大的主考学校，30多年来自学考试坚持规范办学，工作稳步发展，完善体制机制，充分发挥我校经、法管的学科优势，形成了一套独有的办学经验和办学特色；今后，我校将一如既往地加强过程管理，规范操作，提升考试服务和教育品质。
 
    会上，省市自学考试主管部门的负责人对7月自考考务工作提出了严格要求，并进行了详细部署，希望各高校要责任落实到位、强化安全保密、严肃考风考纪，做到依法办考、从严治考，高标准、高质量的完成好考试的组织工作。
 