新疆教育厅宣讲团来校开展宣讲活动
    新闻网讯（通讯员 陈依依）9月20日上午，新疆教育厅宣讲团宣讲活动在我校文潭楼一楼招聘厅举行，我校党委副书记王文贵出席了会议。我校各学院党委副书记，湖北省教育厅联络员、中南民族大学学生工作部艾力亚尔•克里木老师，新疆内派我校管理干部古丽斯坦老师和我校全体新疆籍学生参加了宣讲活动。宣讲会由学工部部长雷照荣主持。
 
    宣讲团成员新疆师范大学博士张丽娟老师在会上做了题为《感恩伟大祖国，建设美好家园”的报告。张丽娟在报告中指出，中国的核心利益包括国家主权、国家安全、领土完整、国家统一，新疆问题事关中国的核心利益，因此中央将新疆工作提高到新的高度，致力于社会稳定和长治久安，遏制宗教极端思想蔓延。张丽娟老师还为大家介绍了新疆文化和宗教的特点及变化，回顾了新疆暴力恐怖事件，指出暴恐事件有向内地蔓延的新趋势，导致民族关系陷入更深的恶性循环，新疆问题将面临更为复杂的局面。因此，大家要认清形势，明辨是非，怀感恩之心，立奋进之志，做有文化的人，做传播新疆文化的人，做现代文化的引领者。

    内地新疆高中班优秀毕业生代表艾合买江•艾拜迪拉与大家分享了他的大学四年求学经历。艾合买江•艾拜迪拉今年6月毕业于广东工业大学国贸专业，他用“大一的激情、大二的梦想、大三的迷茫、大四的奋斗”这四句话概括了自己的大学生涯，告诉在座的学生朋友“不是大学生活选择了你，而是你选择了大学生活”，并鼓励大家“新疆和祖国的未来就在我们手中”，不要迷茫、不要挣扎，“只要坚持做事，梦想就会来找你”。

    新疆内学办综合科副科长吾木提为大家介绍了新疆内学办的相关工作以及在内地求学的新疆籍学生升学、就业的相关优惠政策、信息平台，鼓励大家在内地学好本领，将来建设新疆、建设祖国。

    雷照荣在总结发言中指出，开展民族团结教育，引导大学生牢固树立正确的国家观、民族观，是加强和改进大学生思想政治教育，培养社会主义建设者和接班人的要求，也是不断增强中华民族凝聚力和向心力，确保中国特色社会主义事业不断前进的根本保证。今天的宣讲活动是进一步贯彻落实党和国家的民族政策，加强我校大学生思想政治教育工作的重要措施。希望全体学生工作干部坚持育人为本，德育为先，把民族团结教育贯穿于学校教育工作的各个环节，使各民族学生牢固树立“增强民族团结、维护祖国统一、反对民族分裂”的意识。希望同学们刻苦学习，感恩奋进，切实维护民族团结和祖国统一，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而做出自己的贡献。

    宣讲报告结束后，学校领导、宣讲团成员和部分新疆籍学生代表进行了座谈。