刑事司法学院召开2010级毕业生座谈会
    新闻网讯（通讯员 陆薇）6月19日下午，刑事司法学院2010级毕业生代表座谈会在文治一楼会议室准时召开。院长夏勇教授、副院长胡向阳教授、党委副书记向前老师、2010级辅导员陈楠老师出席了本次座谈会。
      毕业生代表们依次进行发言，提出了相关问题及改进意见。在学习方面，他们主张学院管理要更加严格，如配备专职学科辅导员提供专业知识探讨等。在课程设置方面，他们认为学分不具有融通性的问题亟待解决，因此建议可以适当扩大我院的选修课范围。在就业方面，同学们则希望能有更多的信息渠道，并根据自身就业意向获得一些有针对性的分类培训。此外，大家还提出了通过组织集体体能训练来加强学生的身体素质等建议。
      针对毕业生们提出的问题及意见，夏勇院长结合自身经验和学院情况耐心一一予以解答。他强调：一是对于大学生而言，自主能力十分重要，要积极主动的适应从高中到大学的转变。要自主的开展一些活动。要避免高等教育中的“拐棍教育”现象。二是要有专业意识，做好长远规划。三是要有就业意识，特别是就业规划意识。四是结合学科特点，要注重分类培养。
      向前副书记作了总结发言，对毕业生们此次座谈会的积极参与表示由衷感谢，希望同学们“且行且珍惜，且工作且学习”。
                 