“永光科研奖励基金”在校启动
新闻网讯（学生通讯员 韩秀嫣）3月28日下午，2013年本科生十大科研之星颁奖仪式暨“永光科研奖励基金”启动仪式在中原楼举行。我校校友、河南星联置地有限公司董事长王永光,校教育发展基金会理事长徐敦楷,校办主任阮世喜,学生工作部副部长王前哨,校友工作办副主任温习等作为颁奖嘉宾参加仪式。
    “永光科研奖励基金”由我校校友王永光捐赠。1987年至1991年，王永光在我校工业经济系进行本科学习。在社会打拼11年后，王永光于2002年重回母校工商管理学院攻读MBA硕士学位。2004年毕业之后，王永光更是厚积薄发，取得了一系列优秀的成绩。2006年获得中国实用型住宅推动力人物、中国中部财智榜中部地产十大金牌公信力人物称号；2008年至2009年获第四届河南财智榜河南最具影响力企业家；2013年任第二届河南省人大代表……
  本次捐赠，旨在促进学校高水平科研活动，提升师生科研成果的国际化水平，夯实学校MBA教育的科研基础。100万元的科研奖励基金主要用于奖励学校师生在工商管理及相关领域的高水平科研成果及相关科研活动，以“本科生科研新星奖”的形式，对学工部每年评选的本科生十大科研新星给予奖励。
  仪式流程中，第一项为“永光科研奖励基金”捐赠仪式，阮世喜宣读表彰决定。科研论文《基于专家系统的计算机辅助量刑系统》等10项科研成果被评为优秀科研成果一等奖；专利《多功能笔》等15项科研成果被评为二等奖；专利《雨伞》等30项科研成果被评为三等奖。孔令彤、刘昱含、刘帅、王茹婷、乐婷、张曼妮、张冰清、张家源、郭冰清、郭刚正、等十位本科生被评为2013年校园十大科研之星，并被授予永光科研奖励基金，每人奖金2000元。
  颁奖、合影过后，获奖学生代表刘昱含发言，对“永光科研奖励基金”、学校和老师表示感谢，总结出积累、创新、执着、自信、感恩五点科研体会。而后，王永光对我校MBA院长胡立君在基金设立过程中的促进工作表示感谢，并以自身创业经历勉励同学们正视困难。最后，徐敦楷教授在讲话中向首先设立“永光科研奖励基金”的河南星联置地有限公司及王永光校友的善举表示感谢。同时对在座的全体同学们提出三点希望：勤奋好学，奠定扎实基础；挑战自我，培养创新精神；回馈社会，常怀感恩之心。
  仪式结束后，王永光与获奖学生进行了座谈，共同探讨了学校学习的实用性问题和学生进行理论科研创新的重要性问题，并希望以后能与同学们时时沟通，共同进步。