会计学院举行群众路线教育实践活动总结大会
    新闻网讯（通讯员 徐会超）3月6日下午，会计学院开展党的群众路线教育实践活动总结大会在文泉楼南401会议室举行，学校第一督导组汪瑛副组长、韩易老师出席会议。会议由会计学院院长张龙平主持。
        会计学院党委书记肖翠祥做总结报告。他从学院教育实践活动开展的基本情况、取得的主要成效、下一阶段的工作任务和要求等三个方面向全院教工和督导组汇报了教育实践活动的总体情况。
      肖翠祥介绍，自2013年7月11日正式启动党的群众路线教育实践活动以来，在校党委正确领导和督导组的精心指导下，会计学院按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以“切实转变作风，密切联系群众”为主题，聚焦解决“四风”方面存在的突出问题，周密安排部署，扎实推进实施，较好地完成了各阶段、各环节的任务。在开展教育实践活动中，学院牢牢扣住一个“实”字，狠抓“9件实事”和“29条意见”落实，紧贴实际，多办实事，力求实效，扎扎实实做好教育实践活动每个环节，切切实实为群众着想，为群众服务，取得了实实在在的成效，为学院各项事业内涵发展提供了坚强的政治组织和思想作风保证。
      他强调，此次教育实践活动，既全面总结了学院近年来发展中存在的突出问题，做出了初步的整改，也进一步明晰了学院未来发展的阶段性目标和路径，完善了基本制度，凝聚了学院未来发展的共识。我们要珍惜这一宝贵的精神财富，将教育实践活动形成的成果转化为全面深化改革的强劲动力和自觉行动，着力破解难题，不断推进学院的内涵发展。尤其是要在提炼总结学院文化和精神理念方面下功夫，在制定和落实学院战略规划方面下功夫，在加强对外交流方面下功夫，在进一步推进校友工作方面下功夫，在推动行政管理工作规范化、制度化方面下功夫。
      学校第一督导组副组长汪瑛在发言中表示，会计学院高度重视，严格按照中央、教育部党组要求，着力整治“四风”，“学习教育”、“查摆问题”、“整改落实”三个环节扎实推进，健康有序，达到了预期目标，深化了思想认识，加强了自身建设，回应了群众诉求。
      会上，督导组对学院领导班子开展教育实践活动情况进行了民主测评。