金融学院2014级研究生党课聚焦“支部建设”
新闻网讯（学生记者 袁懿琛 摄影 王文静） 为进一步加强研究生支部建设，完善班级管理，提高研究生党员的党性修养，金融学院党委书记江克宁于11月20日晚7:20在文添209教室为2014级140余名研究生党员作了题为“支部建设、班级管理与自身发展”的专题报告。报告会由研究生辅导员梁艳艳主持。
      江克宁首先肯定了自开学以来，2014级研究生在专业学习、学术科研、文体活动等方面的情况，并给予充分肯定。随后，他从研究生支部建设、班级管理和自身发展三个方面进行了讲授：一是要加强支部建设，增强组织活力。他分析了研究生群体的特殊性与支部建设所面临的困难。希望研究生党支部委员明确职责，规范有序地做好支部工作。增强事业心和责任感，全心全意为同学服务。二是加强班级建设，构建和谐班级。在谈及研究生班级建设与管理时，江克宁指出，良好的班风是先进班集体建设的核心，有了好的班风，班级才和谐；有了好的班风，班级才有凝聚力；有了好的班风，班级才有战斗力。因此，班级干部要做到认真负责，秉公办事；积极主动，工作大胆；善于思考，出谋划策；乐于奉献，不计名利。用自己的优异表现，赢得同学们的认可。三是加强自身建设，塑造全面自我。他希望同学们在未来的2—3年的学习、生活中，制订的《学习计划》，做一个有准备的人；加强学术道德建设，做一个诚信的科研人；加强自身建设，做一个全面发展的人。
讲座最后，江克宁希望同学们共同努力，使支部活动更加规范，班级建设更加和谐，个人发展更加完美。
 