西部计划服务西藏专项宣讲团来我校宣讲
    新闻网讯（通讯员 王思蒙  王艺洁  黄欣雨）5月11日下午3点，大学生志愿服务西部计划服务西藏专项宣讲团在我校文澜楼208教室开展“中国梦·西部情·美丽西藏等你来”为主题的宣讲活动。
      宣讲团成员们分享了各自服务的经历和感悟，让在场师生充分感受到西藏志愿者的精神面貌。宣讲团团长秦琳从西部计划是什么、何为服务西藏专项及相关优惠政策等方面跟同学们讲述了西部计划服务西藏专项相关政策，让同学们对此项目有更多了解。
      西部计划是由共青团中央、教育部、财政部、人力资源与社会保障部等部委于2003年根据国务院有关要求共同组织实施的大学生基层就业计划。西部计划从2003年开始，按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，每年招募一定数量的普通高等院校应届毕业生，以志愿服务的方式到西部贫困县的乡镇从事为期1-3年的教育、卫生、农技、扶贫以及基层社会管理和基层青年中心建设与管理等方面的工作。为凸显西部计划服务西藏专项志愿服务特点，2014年西部计划服务西藏专项共实施基础教育、农业科技、医疗卫生、基层青年工作、基层社会管理等5个专项。
     国家和西藏自治区对2014年大学生志愿服务西部计划服务西藏专项志愿者除享受国家规定的高校毕业生就业优惠政策、部分生活补助外，还给予更为优惠的政策支持，如边远地区卫生津贴、保险医疗、报考西藏自治区公务员等。