悠悠中南情系美丽德宏
    新闻网讯（学生记者 罗丹 学生通讯员 桂豆豆 王倩）心系云南，情牵中南。10月26晚，乘着“滇西扶贫‘文澜·金孔雀工程’”的东风，我校艺体音乐厅迎来“文澜小剧场”之“中南情，德宏美”联欢晚会。此次晚会由校团委主办，来自德宏州党团委系统的50位学员观看晚会。
                一群洋溢着青春活力的中南学子舞动着拉开整张晚会的序幕。以德宏之美为题，我校大学生与德宏学员跨越年代一起歌唱勐巴娜西的美。银饰，绣裙，身着这些极具特色的民族服装，在《山乡春来早》中，女子舞蹈轻柔身材窈窕，男子动作刚劲尽显健硕；演员们赤脚站成排，糅合了B-box，美声等元素，带着《美梁河》的气息，用和声在无伴奏的情况下献上一首如梦如幻的吟唱。在一系列的舞蹈和歌曲串烧中，少女们无不展现着她们婀娜的舞姿，孔雀舞新疆舞的变换，伴随着节奏的骤缓骤急，他们尽情表现着美丽的，安静的，欢快的德宏。亲切欢迎，友谊长存。此外，这场晚会中《龙船调》和《六口茶》以表现湖北本土民族文化为主题。《龙船调》中的经典方言对话片段“妹妹要过河，是哪个来推我嘛”引发台下观众的自主互动“我来推你嘛”。多次方言式的对话互动引发晚会高潮。在悠扬的葫芦丝声中，整场晚会随着手指的舞动渐渐走向尾声，在德宏州党办系统保研班的合唱中晚会圆满落幕。
      “晚会很精彩，融合了湖北方言这一点让人印象很深刻。”晚会结束后，一位受访的同学说道。中南与德宏的文化交流近年来越发频繁，此次晚会的圆满落幕也为两方友好交流做出了一定的贡献。