统计与数学学院开展“两访两创”活动
新闻网讯（通讯员 廖珊珊） 9月18日下午，统计与数学学院以系（中心）、机关为单位开展了“两访两创”活动。在此次活动中，学院党政班子到基层教学单位开展座谈会，了解系（中心）发展动态，倾听一线教师的意见和建议，共同谋划学院的发展大计。
    14点10分，统计学系、数理与金融统计学系、数学与数量经济学系在各系办公室召开了“两访两创”工作会议。院长赵新泉，院党委书记李先卓，副院长张虎、刘洪、院党委副书记刘建明分别出席了会议。会上，三个系的相关负责人分别就本系近三年来在学科建设、科研成果和人才引进等方面做出的成绩进行了总结，对老师们的教学工作给予了充分的肯定，同时，也对未来发展存在的一些困难和问题提出了自己的看法。数理与金融统计学系李占风老师密切关注学科发展问题，他希望学院能够在更大力度上帮助学科发展；统计学系的魏捷老师指出，要建立产、学、研相结合的教学平台是目前存在的一个难题，要解决这个难题，就要积极寻找突破口，同时，魏老师还表示，学术上应该取得更多带有标识性的成果，这将有力地带动学科队伍发展；数学与数量经济学系的阎国光老师也就教学工作和科研工作提出了看法。
    随后，大学数学教研中心和学院机关两访两创会议分别在中心办公室和3楼会议室召开，赵新泉、李先卓、张虎等与会。会上，杨皓老师充分肯定了大学数学教研中心在基础课教学、学科竞赛和考研辅导上取得的成绩，同时也指出，虽然大数中心的中青年教师实现了平稳过渡，但青年教师教学水平亟待提高，基础课教师缺少良好的发展平台。他强调，大数中心全体教师应当加强科研力度，全力提高青年教师授课水平。在学院机关会议上，各部门负责人首先就分管工作近三年取得的成绩和遇到的困难进行了汇报，随后，李先卓进行了总结，他指出，学院行政机关全体工作人员很好地履行了管理育人、服务育人的职责，但需意识到，行政人员要积极加强自身理论学习，切合学院实际，深入贯彻学校文件相关精神和政策，同时要做好传输纽带，保证教学任务的顺利完成和学院的正常运转，他强调，行政人员必须继续加强爱岗敬业精神的培养，在工作上尤其要注意细节，要保持责任心、使命感。
    除学院统一组织开展的两访两创活动外，大学数学教研中心还举行了中心主任访谈教师活动。通过访谈，了解老师们在教学工作中遇到的困难，把握教师思想动态，这对更好地开展今后的工作具有十分重要的意义。