研究生教育工作例会第二次会议召开
    新闻网讯（通讯员 王广波）1月9日上午，学校2013-2014学年研究生教育工作例会第二次会议暨研究生培养指导委员会委员会议在中原楼三楼会议室召开。副校长陈小君、各学院（中心）分管研究生教育工作的院长、研究生培养指导委员会全体委员，研究生院负责人和工作人员等参加会议。会议由研究生院常务副院长唐国平主持。
      本次例会主要围绕新一轮研究生培养方案修订与专业学位研究生教育等相关工作展开交流和讨论。会上陈小君宣布了调整研究生培养指导委员会成员以及成立专业学位分委员会的决定。唐国平传达了学位管理与研究生教育司司长郭新立讲话精神，并对研究生院、党委研工部2013年工作进行总结，就2014年研究生教育主要工作作说明，同时，就启动新一轮研究生培养方案修订工作的要求做了详细说明。党委研工部部长周佳玲首先就2013年博士研究生档案到校情况以及博士生培养类别调整情况作说明，同时就申请审核制博士招生执行情况与硕士招生指标分配管理办法的具体执行方案以及最新的奖助体系作说明。研究生院副院长张德淼就学位点建设、省优硕士和博士学位论文，学位论文质量控制以及导师管理工作作说明。研究生院副院长王良圣就创新培养工作与2014年创新课题立项指南作说明。
     各学院参会人员以及培指委委员根据各自工作实际，围绕本次会议主题展开了讨论。
      陈小君在总结讲话中指出，研究生教育核心是质量，希望全体研究生教育及管理工作者，紧紧抓住新一轮研究生培养方案修订这一关键环节，进一步规范研究生课堂教学秩序，积极组织并实施好研究生科研创新和管理创新工作，抓好学位论文质量控制，培养出更多优秀研究生人才。同时，她高度概括出我校未来专业学位教育建设的“点、库、师、题”四字方针，即夯实专业学位研究生教育创新实习基地点的建设，加强专业学位研究生教育案例库建设，强化专业学位研究生导师队伍建设，提升专业学位研究生教育研究课题建设。
 