工商管理学院召开年级支部书记会议
      新闻网讯(通讯员 孙依媚) 3月6日，工商管理学院召开了以“明确工作职责，梳理工作流程”为主题的年级支部书记会议。会议由工商管理学院组织员刘淑君主持，本科生四个年级支部、研究生三个年级支部的书记均参加了本次会议。
  
    会议伊始，各支部书记汇报了本学期支部的具体工作计划，同时明确了校组织人事部下发的组织发展工作的相关规定。
 
    刘淑君在会上对各年级支部书记的工作提出了具体的要求，首先要坚持原则，按规定程序开展工作；同时，对年级组织发展工作状况及进度做到心中有数；也要积极指导和协助班级支部书记开展工作，宏观掌控年级的组织发展工作，并且要做好上传下达工作，做好组织发展工作的“传帮带”。
 
    随后，各年级的支部书记分别阐述了支部包括发展预备党员、预备党员转正及组织党日活动安排等在内的本学期主要工作计划。2010级支部书记赵剑男向与会同学介绍了自己以往的工作经验，并提出了通过量化加分制选拔预备党员的方法以及学院支部联席会议等一些好的建议。此后，其他参会的同学也纷纷发言，提出了自己工作中遇到的困难及困惑，大家进行了讨论并针对具体问题提出了解决方案。
 
    刘淑君在最后的总结发言中对上学期各年级支部书记的工作予以了充分的肯定，并对各年级支部书记提出了更高的要求。她指出，各年级支部书记在做好本年级的组织发展工作的同时，也要注意加强对本支部成员的思想教育，利用党内学习会和组织生活会等形式提升党员思想素质，加强其党性修养。同时，她还要求各年级支部本学期每个月举行党日主题活动，争取以丰富的内容和多样的形式将活动落到实处，不要搞形式主义。每学期初要制定支部工作计划，使支部工作有序开展。期末做出工作总结，找出工作中的不足，查缺补漏，提高自己的工作能力。
 
    本次会议重新明确了支部书记的职责，梳理了组织发展工作流程，对于提升学生支部的工作效率，提高工商管理学院组织发展工作质量具有重大意义。