学校举办普通话大赛
    新闻网讯（通讯员柳凌之  学生记者许浩浩 学生通讯员 吕倩倩 王琪）12月18日晚，由我校语言文字委员会主办的文化宣传系列活动之“中国梦，爱国情”普通话朗诵大赛在文泰模拟法庭举办。党委宣传部部长殷修林、新闻与文化传播学院院长胡德才、国家级普通话测试员蔡圣勤、国家级普通话测试员胡先锋以及省级普通话测试员刘淑君担任本次大赛评委.教务部部长刘仁山、常务副部长陈勤舫以及各学院的领导、老师们也出席了本次大赛。
          在开场致辞中，刘仁山从“弘扬中华优秀的语言文化”、“传播发扬中华文明”、“传播校园文化”三个方面与大家深入探讨了我校普通话大赛的意义，引起了在座师生的共鸣。他表示：“语言障碍为沟通障碍的关键所在，作为我们的国语，学好普通话是义不容辞的。”
      一首饱含深情的《雪落在中国的土地上》以其忧国忧民的民族大爱正式拉开了本次决赛的壮美帷幕，萦绕在观众的耳畔，诵到动情处选手略带痛楚的声音撩拨起了听者的悲伤。《我是青年》充分利用它的辽阔高远的意境与乐观向上的诗情，声音中包含着的充沛的爱国主义激情和强烈的历史使命感道出了整整一代人的心声，震撼了在座的所有观众。而同样备受好评的《春天的邀请》依然从“小我”切入，升华至“大我”。伴随着强烈的生命意识，它积极的将个人与整个和谐社会的建设相融合。而朗诵者抑扬顿挫的声音，更是带着观众陷入沉思。比赛过程中，情绪往往伴随不同的声音，或激昂，或悲伤，或自豪，或崇敬。一番大起大落跌宕起伏，每到动情处场内一片寂静只有朗朗的声音扣人心弦。
      比赛结果揭晓前，新闻与文化传播学院院长胡德才就选材、内容、发音、舞台表现力以及着装几个方面对大赛选手的表现做了详细点评。他尤其称赞了《小草在唱歌》、《我是青年》与《春天的邀请》。他说道，“普通话是国语是智慧的结晶，我们应该把它应用于实际而不仅仅局限于比赛。”随后，胡德才的即兴朗诵更是将大赛推进了高潮，赢得了阵阵掌声。
      本次大赛颁发了学院优秀组织奖，分别由马克思主义学院、哲学院、经济学院、财政税务学院、金融学院、法学院、刑事司法学院、新闻与文化传播学院、工商管理学院、会计学院、统计与数学学院、信息与安全工程学院、中韩国际教育学院、文澜学院获得。来自经济学院的卢彦君和法学院的邢然获得普通话大赛决赛一等奖。
 