工商管理学院召开离退休教师座谈会
新闻网讯（通讯员 吕宗瑛）1月9日上午，工商管理学院离退休老师座谈会在首义校区中南楼六楼会议室举行，近六十位离退休老师到会，院领导以及各系主任参加了会议。座谈会由院党委辛忠孝书记主持，全体院领导集体向离退休老师们鞠躬致敬，并代表全院教职工恭祝老同志们新春快乐、健康长寿。
  陈池波首先发表讲话。他介绍了调整后的院、系领导班子成员，并向老同志们通报了学院一年来的发展情况，重点介绍了学科建设、科学研究、人才培养、师资队伍建设等方面取得的成绩。
  离退休老师们纷纷发言感谢学院的关心与慰问，大家对学院领导班子的努力给以了充分的肯定，对学院取得的成绩表示祝贺，并为学院的建设和发展谏言献策。学科建设方面，有老师指出创新不能崇洋媚外，要研究中国问题，到基层调查研究，要接地气；教学方面，有老师提出教学要改革创新，有计划并要有进度表，通过不断提高课堂吸引力来促进学风；人才培养方面，有老师指出学校的影响力不仅仅在于有多少大师，有多少科研成果，更在于培养出来的学生走出学校后对国家、对社会的贡献，因此学生培养也要接地气，不能死读书，要提高学生的实践能力、适应社会能力，有的老师对当前的学风表示担忧，指出加强学风建设迫在眉睫。老师们的谏言语重心长，充分体现了对学校、学院的深厚感情。
  会上，离退休老师们对本次座谈会形式给与高度评价。他们认为，相较于以往的团拜会，座谈会的形式更有利于沟通交流。当有老师提出90岁以上老同志行动不方便，希望以后能有家属陪同时，陈池波院长当即表示欢迎所有的老师们都带配偶或家属。也有老同志提出家里的水管坏了登记很长时间一直没有上门维修，辛忠孝书记立即表态学院出面协调解决。会上，有老师还结合自身的锻炼心得与大家分享健康理念。
   