研究生招生计划与教育质量挂钩
    新闻网讯（通讯员 邓松）近日，学校公布研究生招生计划分配办法，以社会需求和研究生培养质量为调节依据，动态调整每年度各培养单位硕士和博士研究生招生计划。

                　硕士研究生：以基数+调节分配非专项计划

    办法规定，除单独考试和少数民族高层次骨干人才计划是依据教育部下达的招生限额和当年实际上线情况进行分配外，研究生招生计划采取“基数加调节”方式进行，基数为各培养单位近三年非专项招生规模平均值的80%。学校在综合评价各培养单位硕士学位点建设需要、生源数量与质量、学位论文质量、就业率与就业质量、导师组建设水平等因素后，进行动态调节。

根据这一办法，属于基础性学科的二级学位点，在导师组建设条件完全达到学校相关规定的情况下，每个学位点招生计划原则上不少于3名，尽量避免“独苗”专业出现。学校鼓励按一级学科招收、培养硕士研究生，在招生计划调节分配时优先增加其招生计划数。

同一学科专业若设有学术学位和专业学位硕士授权点，在该专业招生总计划内，要依据国家要求和社会需要，逐年加大专业学位招生比例。

办法同时规定了扣减招生计划的情形：上线生源达不到基数的，按导师数与招生数1：1补足，但以上线有效生源为限；导师数未达到导师组建设基本要求的，每缺一位扣减1个招生计划基数；学位论文被省学位办、国务院学位委员会抽检有不合格评价的，每篇次减少1-2个招生计划；答辩前未通过校研究生学位论文学术不端行为检测的，每篇次减少1个招生计划基数；答辩后未通过校研究生学位论文学术不端行为检测的，每篇次减少2个招生计划基数；未通过研究生学位论文双盲评审的，每篇次减少1个招生计划基数；上一年年底就业率低于学校平均水平的，按其上一年招生数的2%扣减招生计划基数。

有些情形则可以获得招生计划“奖励”：上线率（当年达到国家硕士研究生招生基本要求人数与上年实际招生数之比）达到一定比例，相应增加一定比例招生计划，在职专业学位生源充足的，按当年上线有效生源与上年实际招生数之差的30-50%增加；上一年年底就业率超过学校平均水平的，按其上年实际招生数的2%增加；国家级重点学科、国家级人文社科基地，按其上年实际招生数的4%增加；国家级重点培育学科按其上年实际招生数的2%增加；获得省级优秀硕士学位论文，每篇次增加1个招生计划。

                           博士研究生：强调科研导向

    根据办法，在完善现有普通公开招考的基础上，逐步增加直接攻博和硕博连读等选拔机制，切实提高博士生生源质量。

招生计划优先用于指导博士生取得突出成绩的学位点或导师、国家级科研项目首席专家（主持人）等博士生导师的招生和相关奖励项目。剩余招生计划，按其与当年经过招生资格确认的导师数之比，下达到各培养单位。各培养单位在分配计划时，应优先考虑二级教授、国家杰出青年科学基金、国家百千万人才工程等国家高端人才称号获得者，科研水平、人才培养成绩突出的导师。

招生计划主要用于全日制脱产学习的博士研究生培养。当年只有一个招生指标的导师，原则上应招收全日制脱产学习博士生；实际招收全日制脱产学习博士研究生与该单位当年招生计划之比不得低于80%。

导师指导的博士论文获得全国百优和提名、省级优秀的，每篇可分别优先分配5、3、2个博士生招生指标。获准主持国家社会科学基金重大招标项目、国家自然科学基金重大招标项目、教育部人文社会科学研究重大攻关项目的，每项目优先分配3个招生计划，在5年内合理使用完。获准主持国家自然科学基金、国家社会科学基金项目的，每项目当年优先分配1个招生计划。

学位论文被省学位办、国务院学位委员会抽检有不合格评价的，每篇次减少1-2个招生计划；答辩前未通过研究生学位论文学术不端行为检测的，每篇次减少1个招生计划；答辩后未通过研究生学位论文学术不端行为检测的，每篇次减少2个招生计划；未通过研究生学位论文双盲评审的，每篇次减少1个招生计划；超过规定的学习年限，每人次减少1个招生计划。

除此之外，学校每年安排一定数量的招生计划，优先用于国家级重点学科、国家级重点人文社科基地。若指导博士生取得重大科研成果、与国际知名大学联合培养博士研究生取得突出成绩等，学校可根据当年博士研究生招生规模，酌情优先分配招生计划。

研究生院负责人表示，从近些年研究生教育实践来看，学校研究生教育与学校构建高水平、有特色人文社科类研究型大学的目标有一定差距，研究生生源质量和教育质量还需进一步提高。改革研究生招生计划分配办法的根本目标是为了优化学校研究生教育结构，选拔与培养拔尖创新人才，发挥研究生招生计划分配在研究生教育质量保证与监督体系中的调节作用，合理配置研究生教育资源，进一步提高研究生生源与教育质量。
（原载校报第479期2版）