学校召开2015年招生工作会议
    新闻网讯（通讯员 周尧）12月24日下午，我校2015年招生工作会议在中原楼七楼会议室举行，会议就《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》进行了讨论，并布置了我校2015年度招生重点工作。我校校长杨灿明，校党委副书记王文贵，纪委监察部、学工部、各招生领导小组成员以及各学院院长与书记出席了会议。

    杨灿明在讲话中指出，全国招生制度改革对我校而言既是挑战也是机遇，在优势学科和专业上，我校能有机会与其他更高层次大学竞争，但许多学科和专业也将面临新的困难与困境。在这样的背景下，杨灿明强调，要认清当前招生形势的紧迫性，做好我校的专业与学科建设。他希望我校能在新一轮招生改革中不落后，分享招生改革的红利。

    学工部部长雷照荣向与会代表介绍了我校2014年招生情况，全面解读了《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》对我校未来招生工作的影响，并对此轮改革中我校要做的工作和具体操作办法提出了建议。

    教务部部长刘仁山认为，我校需在专业建设上提前应对，保持好优势专业，弱势专业早做准备，维护我校人才培养的社会声誉。

    王文贵在总结发言中表示，希望各学院能认真琢磨应对方案，树立危机意识，切实做好2015年常规招生工作，并做好招生宣传。  
                          
    据悉，教育部2014年接连正式发布《关于普通高中学业水平考试的实施意见》、《关于加强和改进普通高中学生综合素质评价的意见》、《完善和规范高校自主招生试点工作的意见》以及《减少和规范高考加分项目和分值意见》，这是《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》的重要配套政策，标志着新一轮考试招生制度改革全面启动。为贯彻落实党中央、国务院决策部署，我校首次召开全校性的招生工作会议，学习和部署具体改革措施，确保顺利完成改革要求，并在新一轮招生制度改革过程中力争进一步提高我校生源质量。