湖北省第四届高校“青教赛”校内选拨结束
     新闻网讯（通讯员 高岭 摄影 陈光华）5月29日至30日，湖北省第四届高校青年教师教学竞赛（简称“青教赛”）校内选拨赛在文波楼303教室举行，来自十四个教学单位的青年教师选手，经过激烈的角逐，经专家评委会现场评分并结合其教学设计和教学反思环节得分，集体讨论决定：推荐王宝顺、韦乐和崔灿三位青年教师代表我校参加2014年8月底由湖北省教育工会主办、华中师范大学协办的湖北省第四届高校“青教赛”。 
 
    本次省第四届高校“青教赛”校内选拨赛，得到了校内外有关领导、单位和广大青年教师的支持。各教学单位高度重视，积极组织本单位青年教师进行讲课竞赛，选拨推荐教学效果好、深受广大学生欢迎的优秀教师和青年才俊参加校内选拨；省教育工会主席马建才、副主席李斌，校党委副书记、工会主席杨志光亲临赛场指导，十多位专家教授现场认真听课、打分评选。

    本次校内选拨赛分三个环节进行：一是依照省第四届高校“青教赛”规则，每位选手现场抽签参加本次选拨赛课程教材2/3内容的20个节段之一，三个小时内，在切断互联网、严禁携带电子贮存产品的情况下，现场制作其教学设计和课件。二是当天下午按抽签顺序，每位选手进行20分钟课堂教学。三是参赛选手课后从教学理念、教学方法和教学过程三方面着手，在给定的1小时内完成本次选拨赛600字以上的教学反思书面材料。

    参加校内选拨赛青年教师普遍反映，通过参加省青教赛校内选拨赛，既提高了青年教师教书育人的荣誉感，又促进了青年教师业务水平的提高，希望学校多组织此类活动，给青年教师的职业发展创造更多平台，助推教学质量进一步提高。
 