财税学院研究生党员学习两校友先进事迹
    新闻网讯（学生通讯员 刘秦舟 宋菲菲 岳凯 ）4月21日，为进一步宣传“铁税官”彭光敏同志、“实干税官”王荆 金同志的先进事迹，弘扬和学习其信念坚定、扎根基层的执着精神，恪尽职守、鞠躬尽瘁的敬业精神，敬畏法纪、廉洁自律的高贵品质，财政税务学院2013级研究生党支部响应财政税务学院党委号召，组织开展了“路在脚下，厚德济世——学习彭光敏、王荆金同志先进事迹”的党员学习活动。本次党支部活动包括：彭光敏、王荆金同志先进事迹介绍、集体阅读两位同志先进事迹新闻报道、引导党员同志积极思考，畅谈感想、深化认识。支部全体党员、预备党员和入党积极分子参加了学习活动。
        党支部书记刘秦舟首先就彭光敏校友的“铁税官”事迹和王荆金校友的先进事迹做了简单介绍，彭光敏同志生前系枣阳市国税局收入核算科科长，因连续加班，高血压病突发，造成脑溢血，经抢救无效于2014年3月16日以身殉职，年仅49岁；王荆金同志，生前为应城市杨岭国税分局税源管理一股负责人，因心脏病突发倒在了工作岗位上，年仅34岁。彭光敏同志“舍小家为大家”的精神和王荆金同志生前所讲和践行的“人的生命长度，不可自决；人的生命厚度，却把握在自己的手里”的精神使在场的党员、积极分子同学深受感动。
     党员代表胡银表示：“一个优秀党员、称职干部的先进性不在于从工作中取得多少物质收获，而在于持之以恒的业务学习和严谨自律的工作中不断奉献，精神的光辉是不灭的风帆，尤其作为党员同志更要有这个觉悟、有发挥先锋模范作用的决心和实际行动，路在脚下，务实肯干才能走出别样天地”。入党积极份子代表康先锋表示：“两位不一样的同志，向我们展现了同样的人性的光辉，爱岗敬业、乐于奉献、持之以恒并不断进步。他们的精神无疑是值得学习的，我们中的一部分将来也要成为和他们一样的税务官，“舍小家为大家”怎么“舍”、怎么“为”是一个需要深思的问题，家庭的和美和工作的尽责怎么样权衡也是一个难题。我认为今天的学习活动还有一个重要的启发就是，我们务必要锻炼好自己的身体，在生活和学习中劳逸结合、效率学习，只有这样才能以健康的身体和饱满的热情更加长久地做好我们的本职工作，服务人民群众”。
      4月21日，2012级财政学研究生党支部组织召开了“承税魂风骨，立人生标杆”——学习彭光敏、王荆金校友先进事迹的主题党日活动。本次党日活动主要包括事迹介绍、集体缅怀和事迹学习三个部分，引导支部成员学习两位校友的“税魂”精神，培养高尚情操，树立正确的人生观、价值观。
          组织委员丁伟远首先对彭光敏、王荆金两位校友的先进事迹进行了介绍。彭光敏校友扎根一线，心系群众，无私奉献，根扎基层27年，耗尽毕生心血。王荆金校友以自己积极的学习态度，精湛的业务能力，认真执行税收政策，敢抓敢管，勇于担责，廉洁自律，用生命唱响“实干税官”的忠诚赞歌；两位已故校友的先进事迹令在场党员无不为之动容。党员代表蔡璐表示：“两位校友热爱工作，并注重发挥特长精学税务法治，熟练技能，苦学信息技术，在各自的岗位上鞠躬尽瘁，这种精神永远值得我们学习。”
      在学习校友先进事迹的基础上，支部成员写下了寄托着对王荆金、彭光敏两位校友哀思的寄语。“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，两位校友一生让我们清楚明白了什么叫做重于泰山”表达了对两位校友心系群众、一心为民奉献精神的肯定；“你们奉献人生，奉献青春，把自己的人生献给了税收事业，在自己的岗位上贡献着自己的力量，闪烁着青春的光芒”抒发了对两位校友投身税务事业、钻研业务知识的敬佩；“生命短暂，要把有限的人生投入到税收事业中，努力学习专业知识，向两位校友学习在岗位上发光发热”显示了支部成员学习专业知识的决心。随后，支部全体成员对两位校友的先进事迹进行了学习，并纷纷发表了各自的想法和感悟。
      本次党日活动得到了全体支部成员的积极响应和广泛参与。通过本次活动缅怀税魂风骨，学习校友先进事迹，进一步让支部成员明确自己的责任与义务。同时，引领广大支部成员牢固树立扎实专业知识、坚守工作岗位的奋斗理念，时刻激励自身努力学习榜样，承税魂风骨，立人生标杆。