我校农工党、校医院赴黄冈联合开展大型义诊活动
    新闻网讯（通讯员 董正永）5月10日，农工党中南财经政法大学委员会、校医院和农工党黄冈市黄州区支部委员会在黄冈市黄州区堵城镇联合开展“同心”工程大型义诊活动。党委统战部副部长畅安平出席并讲话。校医院院长刘立洪、党委书记彭晓燕、农工党中南财经政法大学委员会主委吕琳、黄州区党委统战部常务副部长洪进军、堵城镇党委书记张劲松、镇长赵海刚、农工党黄冈市委员会副主委陈志敏、黄州区主委童劲松、黄州区卫计局局长熊耀东等参加了义诊启动仪式。在获悉我校来黄冈开展义诊活动后，黄冈市委统战部王文忠副部长、黄冈市政协副主席、农工党黄冈市委会主委詹汉彬等领导在忙完其他公务活动后也专程赶来看望参加义诊活动成员，对我校为黄冈开展送温暖义诊活动的善举给予高度赞扬，并一直陪伴到义诊活动圆满结束。
        本次义诊活动共组织了十余名医疗专家为当地村民无偿提供内科、外科、妇产科、五官科、皮肤科、中医科等医疗服务，并免费向群众发放常用药品。在义诊活动现场，专家们刚一落坐，就被前来求诊的群众团团围住，争先恐后地向他们求医问药。闻讯赶来咨询、求诊的群众很多，使义诊活动现场稍显拥挤。专家们为群众认真检查，热情服务，耐心接受群众的咨询，并根据患者的病情提出合理的治疗方案，让老百姓在家门口就能享受到专家的诊疗服务，受到广大群众的热烈欢迎。据统计，本次义诊活动共接受群众义诊及健康咨询300余人次，并免费发放药品和计生用品价值8000余元。（董正永）