首义校区开展新生安全教育活动
  新闻网讯（记者 畅雅莉 通讯员 于秋妍 王天晔） 9月15日晚，首义校区开展新生安全教育活动，武汉市公安局武昌区分局凤凰山派出所教导员张军警官为首义校区新生做校园安全教育主题报告。
      张警官的报告主要围绕“安全意识的培养”展开，他将安全意识细化为三个方面。一是政治。同学们要端正态度，认清立场，坚定立场，了解自己该走的路，怎样走好这条路；同时要平衡个人与集体、个人与学校、个人与国家之间的关系。二是法制。法制意识是安全教育中的第一要义，每位同学必须厘清违法与犯罪在概念之间的关系，决不知法犯法。三是安全。交通、消防、防盗、防骗等生活中各方面的安全问题都有需要我们予以高度重视，将安全意识永存于心。张警官希望同学们在学校翻开新的人生篇章，拥有丰富多彩的大学生活。
      校学工部副部长朱虹在总结讲话中对新生提出了十条建议。一是上善若水，厚德载物。同学们要做一个内心明亮、为人敞亮的人，关注自己的德行。二是确立环境保护意识。从细节做起，热爱环境，维护校园的干净清洁。三是学会学习并且终生学习。读书可以让人睿智，良好的学习习惯会让我们一生受用。四是学会做人，学会与人相处。每个人都是社会人，存在着相互联系；学会做人，学会与人相处是每个人的基本生存准则。五是学会做事，学会变通。要在探索中转变观念，不拘泥固守，不墨守成规，从而提升能力。六是感恩。要回报父母、亲人、老师以及每一位为我们的成长保驾护航的人。七是做身心健康，快乐的人。“一个小丑胜过十个医生”，内心快乐，健康学习，健康生活。八是树立信心。在学习生活中要不怕挫折，不怕失败，在失败中成长，在失败中走向荣光。九是要持之以恒。在学习和工作中要不断完善自己，在困难、艰苦的条件面前，不犹豫，不动摇，不停滞，一鼓作气，善始善终。十是行动兑现一切。面对问题要勇往直前，不怕困难，身体力行，才能取得成功。
      据悉，南湖校区新生安全教育活动也将于近日开展。