刑事司法学院举办师生羽毛球联谊赛
    新闻网讯（学生通讯员王轩 王沛韬 覃玉楼）为丰富教师与学生的课余文化生活，拉近师生距离，增强师生情谊，刑事司法学院于5月11日下午在艺体中心羽毛球馆举办了一场师生羽毛球联谊赛。
        此次比赛是在院党委、行政的大力支持下，由院工会承办的“第一届刑事司法学院师生羽毛球联谊赛”。张从发书记担任领队，夏勇院长和向前副书记担任教练，全院党政班子成员、部分教师、本科生、研究生都积极参与到比赛当中。
      这次比赛一共有4个小组，男双、女双、混双以及表演赛。首轮男双和女双的比赛可谓是高手云集，比赛状况相当激烈，双方打的都是难解难分，直到关键的第3局才分出胜负，精彩刺激的比赛也展现了学院教师与学生之间融洽的师生关系和热爱运动的体育精神。最终男双组由学生代表队的黄大敏和陈成荣以2:0的比分获得了冠军，女双组则由教师代表队的熊伟和厚今老师以2:0的比分获得冠军。
      在随后的混双比赛，由一名教师和一名学生搭配组队。在课堂上是师生关系，但在赛场上则成了配合默契的队友。老师们积极活跃，学生们也毫不胆怯，充分展现了学院师生的斗志与活力。在几轮角逐之后，最终郭泽强老师和张妙然同学以默契的配合和扎实的技术夺得了混双组的冠军。
      前三轮正式比赛结束之后，开始进行表演赛，由实力强劲的学生和老师之间进行比赛，精彩的赛况和前三轮一样激动人心，选手之间的实力难分伯仲。
      下午5时许，全部比赛结束，老师和学生们在运动场上一起流汗、一起拼搏，不仅展现了学院的体育精神，也给学生与老师搭建了进一步交流沟通的良好平台，让学生们看到老师在课堂之外不一样的风采，也让老师们感受到了学生们的青春活力。
 