董明珠来我校讲述经营之道
    新闻网讯（学生记者 王园园 马嘉骏） 6月9日下午2点，我校校友、著名企业家、格力集团董事长兼总裁董明珠应邀参加我校MBA创办20周年庆典大型系列讲座，在艺体音乐厅与近千名来自校内外的同学、校友一起，畅谈“格力经营之道”。副校长陈小君莅临现场并致辞，校友会、工商管理学院等单位负责人参加此次活动。
        讲座现场座无虚席
        “我永远都是一个做空调、卖空调的”、“外国人用中国的产品，让他们感知中国的伟大”、“一个企业成功的唯一一条路就是诚信经营”、“只要去工作，就有价值，令人尊敬的工作就是创业，年轻人要充分发挥自己的想象空间”、“不要售后服务就是最好的服务”、“空谈误国，实干兴邦，企业要为生存价值而活”……一句句简洁有力的话承载的是董明珠在格力二十年来所有的坚持和努力，她用睿智幽默的语言阐述格力的经营之道，分享她的管理经验，道出的却是“一个平凡人，在做一件不平凡的事情”。
          格力空调董事长董明珠为中南大学子演讲
        关于格力的经营之道，董明珠把它总结为两个词——创新和人性化管理。
      “企业要想成为优秀的企业，经营之道始终绕不开的是诚信二字，对员工、对国家、对投资者，都是这样”，董明珠说道。坚持诚信的同时，创新也是企业发展永恒不变的秘诀。董明珠着重阐述了创新体制问题。企业通常都会面临同一个难题——劳动力流失。如何让劳动力具有依附力？董明珠有自己的解决办法：工资合理分配，加大关注力度，让员工有安全感；最重要的是让年轻人有机会在这里发展，不以职位高低论成败，在各行各业中寻人才。
        “有人会问我，如何留住那些想走的人？我会说，想走的你不要去留，他早晚都会走。价值取向不同、为钱而活的人，我为什么要培养他们？我不但不会留他们，我还要主动放人，为他们开欢送会。但是据我所知，那些中途离开的人们，几乎没有混得很好的，他们回头的机会已经没有了。格力的平台不会留给朝三暮四的人，要留给对企业忠诚的人们。”一番铿锵有力的话，体现的是董明珠在管理企业方面雷厉风行的行事风格。在场观众不时爆发热烈掌声，为董明珠的魅力所倾倒。
          现场观众聆听演讲并认真做笔记
        人性化管理就意味着员工可以为所欲为了？董明珠告诉大家，所谓人性化，不是制度上的人性化。制度只有一个标准，行为只有一个准则。她讲述了自己辞退一名员工的例子，仅仅是因为该员工上班期间送父母去车站。“我辞退他不是因为他不按时上班，而是因为，这么小的一件事，他竟然对我撒谎。对一个人的宽容，就是对整个企业的残忍！”董明珠说道，“管理者习惯掩盖自己的错误，让某些制度形同虚设。因此我们设立总经理信箱，专门监督中层以上干部。我们的员工都是可爱的，问题就出在这些干部身上。”
          董明珠充满激情的演讲
        “格力，掌握核心科技。”这句广告语不是空谈。在格力的展示大厅有一个压缩机的模型，这就是格力引以为豪的1赫兹变频空调的压缩机。此前日本的变频技术也只能达到10赫兹以上的低频运转，而格力从15赫兹、6赫兹到1赫兹，一次又一次地攻克变频领域的技术难题。“我的技术和智慧给格力电器带来了发展。我们从不高薪聘请人才，员工都是大学本科毕业后培养出来的。格力从2001年开始关注技术研发，当时专利210多项，2011年4000项，2012年8000项，2013年底12000项，是制度创新带动技术创新，带动中国崛起。”
          现场观众积极提问
        短短的两个半小时演讲，董明珠时而幽默时而严肃的语言，不时地引得场下观众阵阵欢笑和掌声。演讲结束之后，大家纷纷就董明珠的演讲提问，随后，董明珠现场为她的新书《行棋无悔》举行签名赠送会。
      人物介绍：
      董明珠，江苏南京人，1954年生，企业家。世界公仆领袖联谊会经济领袖分会副会长、空调行业会长。相继任珠海格力电器股份有限公司经营部部长、副总经理、副董事长。并在2012年5月，被任命为格力集团董事长。连任第十届、第十一届和第十二届全国人大代表，担任民建中央常委、广东省女企业家协会副会长、珠海市红十字会荣誉会长等职务。2012年，董明珠成为荣获亚洲质量网组织“石川馨—狩野奖”的第一位女性。