南湖校区全面“空调模式”进行中
    新闻网讯（学生记者 陶倩 周燕玲） 继滨湖食堂停业装修后，又一重磅消息来袭——南湖校区终于要有空调了！环湖公寓去年年底就开始安装空调，而今年新学期刚开始不久，临湖、滨湖学生公寓以及文澜楼也相继开始了空调的安装。这也就意味着我校南湖校区开始向首义校区看齐，即将进入全新空调时代。对这一振奋人心的重大消息，南湖学子们也表现出极大地兴趣和期待。
        会计学院的黄同学认为，南湖普及空调为众多来自北方的没体会过中南部地区夏季燥热高温的同学提供了舒适更加易于适应的宿舍环境，方便他们融入武汉当地的生活。这也体现了校领导对学生生活状况的关心，以及对改善学生住宿条件的支持和努力，有利于学校凝聚力和校园氛围的提升。此外，同学们的生活质量得到了很大发展，有利于学习成绩的进步。
      工商管理学院的蔡同学觉得这是一种福利，蛮幸运的，不用遭到武汉酷暑的虐待。但是她也预测电费可能会蹭蹭蹭地上涨，所以寝室可能也不会那么常开。
      当装空调的行动如火如荼进行着的时候，不少同学在兴奋和激动的同时，也感到些许烦恼。一位刘同学表示，装空调的时候噪声很大，有时早上没课想多睡会儿都不成。外语学院的朱同学调侃道：“进宿舍楼和进刑场一样,但是很棒！”工商管理学院的李同学则担心未完工的那些倒挂在天花板的铁棍可能会掉下来砸到人。
      尽管有时候会打扰到同学们的作息时间，但正如寇同学所言：“很高兴在经过长久的等待后，终于等来了装空调这一激动人心的时刻！很高兴作为大一新生就能享受到学校的福利！即使周末被吵睡不了懒觉，可是心情愉悦！”多数同学在接受采访时似乎都有一种“痛并快乐着”的感想。
      学校和施工方显然是考虑到了施工噪音的问题，尽量避开同学们休息的时间，在上课的时候进行工作。