阵阵饭菜香 浓浓家文化
    新闻网讯（学生记者 吴丹青）9月25日中午，正是饭点的时候，我校会计学院原本应该空无一人的会议室里却飘散出了阵阵惹人垂涎的菜香，各色各样几十种菜色摆满了会议桌，还不断有新的菜品在掌声中加入。自己做菜大家分享——会计学院领导、老师们一改往日会议桌上、讲台桌上严肃的“认真脸”，举着自己做的大菜小菜笑闹着合影留恋。
   
    松茸排骨汤、口味牛肉大菜硬菜一碗一碗，凉拌木耳、三鲜丝凉菜小菜一碟一碟，糕点水果目不暇接。提前一个星期筹备、线上线下沟通交流，由该院工会组织的第二次“教师美食联谊”本着自愿参与的原则，给教师们在繁重的教学科研任务之余提供了苦中作乐的机会。会计学院院长张龙平亲自下厨的拿手好菜“川香回锅肉”赢得一片好评，“一见钟情”、“锋菲恋”等特色菜名也吸引了食者眼球。会计学院党委书记肖翠详说：“这样的活动增强了教师以及领导集体的凝聚力，人情氛围浓厚，是会计学院和谐家文化的良好传承”。

    美食享用完毕，转身移步到会计学院咖啡屋。集心理咨询室、学生谈话室、外宾接待室、老师休息室为一体的小房间有着齐全的咖啡制作设备以及糕点烘焙设备。暖色调的室内装饰以及香甜的糕点气息让人感到放松舒心。

    “重要的是过程，”活动组织者之一院党委副书记王延这样说道，“一次活动办下来除了领导的支持之外，老师们的积极响应是我最感动的地方。”活动的前中后期老师们各自主动认领任务，做甜点、布置会议室、打扫卫生等从不缺人，“家文化的熏染使学院充满着浓浓的人情味”。