工商管理学院行政人员年度工作会议顺利召开
新闻网讯（通讯员 甘莎）1月17日上午，工商管理学院年度行政人员年终总结会议在文泉楼4楼会议室顺利召开。工商管理学院党委书记辛忠孝、调研员彭国仿、党委副书记吕宗瑛、组织员刘淑君以及全体行政人员参加了会议。院党政办主任阙胜齐主持本次会议。
    阙胜齐首先对近期参与校年度文明单位评选、院职称评审、辅修招生、办公环境等方面的工作进行了通报和总结，并对寒假期间的值班工作进行了说明和安排。随后，辛忠孝对本年度学院行政工作做了年终盘点和总结。他充分肯定了一年来学院各个行政部门在工作上的努力和取得的成绩，盘点了一年来学院组织和参与的各类大小活动和会议，对在党建工作、学生工作、就业工作、科研学术等各方面取得的成绩一一点评与总结。本学年，先后完成了院网改造上线、启动了“书香工商”读书活动、成功举办毕业生就业动员大会、新生开学典礼、圆满完成首义新生搬迁工作、勇夺大运会“三个第一”大满贯、成功举行党的群众路线教育系列活动、率先组织“党的十八届三中全会精神系列专题报告会”等。他表示，一年来学院全体行政人员在院领导的正确领导下，同心同力，团结互助，充分体现了工商学院大院的风采与气魄，在学校年底评优中也取得了不俗成绩。在充分肯定成绩的同时，他还对学院行政工作中出现的问题和不足进行了深刻反思，他指出我院2014年工作的重点，按照校党委的统一部署办好二级单位党代会、做好党的群众路线教育实践活动总结收尾工作，同时完善学生奖励制度、做好就业工作、严抓学生稳定工作，对研究生培养和日常管理工作做了相关要求和指示。他要求所有行政人员在工作中要牢固树立服务意识、归档意识和安全意识，在今后的工作中，做到主动创新、团结协作和规范科学，不管提高工作能力和工作水平。最后，对寒假期间的值班工作做了强调，一是严格值班制度和纪律，二是关注留校学生的个人和财产安全，三是假期手机时刻保持畅通，离校要跟相关领导请假与报备。
  随后吕宗瑛对1月16日组织召开的工商管理学院2013年度学生工作总结会议的相关内容做了通报，她结合自身工作实际和切身感受，畅谈了自己的工作感悟以及今后学生工作的期许和构想。她说，自己上任工商管理学院党委副书记仅两个月时间，已充分感受到工商管理学院全院上下的和谐氛围和互帮互助的精神，尤其对工会、图书馆、实验室、研办等相关部门对本科生学生工作的大力支持和帮助表示了感谢，并表示在2014年的工作中，将继续带领学工口的同志不断创新，不断努力，争取将工商管理学院学生工作推向一个新台阶。