学校召开本学期第二次本科教学工作会议
    新闻网讯（通讯员 柳正华）6月16日下午，教务部组织召开2013-2014学年第二学期第二次本科教学工作会议。各教学单位分管教学副院长（副主任），经管实验教学中心、法学实验教学中心、国际教育学院、中韩国际教育学院、首义校区管委会、学工部、信息管理部、就业指导中心、后勤保障部、校团委等部门负责人，教务部相关负责人以及各科室负责人参加了会议。会议由副校长刘茂林主持。
      教务部督导室副主任刘建秋通报了期中教学检查与试卷、论文专项评估情况：我校本科教学运行平稳，整体情况良好。存在的问题主要有：部分课堂到课率低；少数课堂纪律有等加强；少数教室教学设备运行出现故障；首义校区教师班车安排不够人性化等。有关该项专项评估的详细结果后期将会以督导简报的形式予以发布。
      教务部部长刘仁山对本学期的工作进行了总结，并提出了下学期的工作思路。他指出上学期教务部各项工作扎实推进，取得了优异的成绩。具体表现在如下几个方面：第一，进一步加强专业、教材、课程等教学基本建设，全面提高本科教学质量；第二，进一步加强辅修双学位等管理，规范有序地完成各项学务管理工作；第三，进一步加强教学管理，健全教学质量监控与保障体系；第四，不断创新教学管理方式，提高工作效率；第五，进一步加强实践教学管理，提高实践教学质量；第六，积极组织开展教学研究与改革，提高教学管理水平；第七，进一步加强“质量工程”及“本科教学工程”申报建设与管理；第八，及时修订和完善相关教学管理规章制度，不断提高管理规范化水平和工作效率；第九，学校语言文字、普通话测试站工作稳步推进。
      教务部下学期工作思路主要为：第一，在战略上高度重视本科人才培养工作，以创新能力培养为重点，构建高水平有特色的教育体系；第二，促进本科教学与人才培养中心工作地位的落实，努力实现教学与科研工作的同等对待；第三，不断加强教学基础工作，扎实推进教育教学改革；第四，继续深入推进本科教学工程项目建设；第五，不断完善本科教学质量监控保障体系，努力提高人才培养质量；第六，积极准备教育部本科教学审核评估工作，以提高本科教学质量为核心，以深化教学改革为突破口，努力创建与研究型大学相适应的一流本科教育教学体系。
      会上，教务部副部长陈勤舫、万世清就各自分管工作进行了补充说明。
      在自由讨论和发言阶段，各学院教学院长踊跃发言。他们针对教学管理、青年教师的培养、BB教学平台的推广应用、提高课堂到课率以及教学与科研同等对待等问题发表了各自的观点，并提出许多有建设性的意见和建议。
       刘茂林在总结发言中提出了几点要求：一，各学院要高度重视期末考试工作，确保期末考试顺利进行；二，各学院要及时对本科教学质量工程各项目进行总结和跟进，实时掌控各项目涉及的有关课程、团队以及教材各方面工作的实际进行情况；三，各学院要认真做好实践教学工作，对于暑期集中实习，教务部要全程参与指导；第四，各教学管理人员要适应新形势的变化，及时找到做好工作的方式和方法，切实做好本职工作；第五，全校要高度重视教育部于2014年开始的本科教学工作审核评估工作，认真学习有关文件精神，对照文件要求，将平时工作做扎做实；最后，刘茂林还和与会人员分享了他到上海财经大学等高校考察的感受，要求大家在工作中要多善于思考，不断创新人才培养工作的新途径和新方法。