研究生院调研团赴广东走访专业硕士毕业生
    新闻网讯（通讯员 吕威）11月8日-11月9日，11月8日-11月9日，由校研究生院、金融学院、会计学院（会硕中心）、工商管理学院、统计与数学学院以及法律硕士教育中心相关领导及职能科室同志组成的专业硕士调研团赴广州、深圳两地对我校专业硕士毕业生进行了走访调研。调研团由研究生院常务副院长胡立君和党委研工部部长周佳玲带队，本次调研的主要目的是听取毕业生对学校专业硕士研究生教育教学和管理工作的意见和建议。
 

 


    在座谈会上，毕业生校友们畅所欲言，气氛十分活跃，他们结合自己目前的工作经验以及在校期间的学习经历，畅谈对我校专业硕士学位研究生培养的意见和建议，涉及的内容包括课程体系设置、实践实习、考试形式、师资队伍、人文修养和综合能力培养等各个方面。调研团成员对于校友们提出的宝贵意见和建议都一一做了详细记录。


    
    在认真听取在座校友的发言后，胡立君院长首先感谢校友们忙碌工作之余来参加此次座谈。他表示，此次调研就是要了解学校专业学位研究生教育发展状况，听取建议，以促进专业学位研究生教育的发展。在总结发言中，周佳玲部长指出，研究生院、党委研工部一定会高度重视校友们提出的建议和反映的问题。最后，胡立君代表研究生院向所有的校友表达了衷心的祝福，希望校友们多回母校看看，并祝大家在工作道路上一帆风顺。