校医院举行群众路线教育实践活动总结大会
    新闻网讯（通讯员  黄涛）3月13日下午，校医院开展党的群众路线教育实践活动总结大会在五楼会议室举行，副校长王文贵、学校第一督导组副组长汪瑛组织员出席会议。会议由院长刘立洪主持。
        校医院直属党支部书记彭晓燕做总结报告。她从医院教育实践活动开展的基本情况、取得的主要成效、下一阶段的工作任务和要求等三个方面向全院职工和督导组汇报了教育实践活动的总体情况。
      她指出，自2013年7月12日正式启动党的群众路线教育实践活动以来，在校党委的正确领导下，在分管校领导和督导组的精心指导下，校医院按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以“改进作风、凝心聚力、实现校医院科学发展”为主题，重点加强作风建设，反对“四风”，着力解决好全校师生的基本医疗保健服务，周密部署，扎实推进，较好地完成了各阶段、各环节的任务，取得了实实在在的成效，为校医院事业内涵发展提供了坚强的政治组织和工作作风保证。
      在开展教育实践活动中，医院深入查摆实际问题，切实开展“十个一”特色活动，激励全院党员干部服务群众、创先争优，夯实教育实践活动的工作基础，积极推进“和谐医院 健康中南”建设，以实际行动践行“中南梦”。其中医院开展的主题征文活动紧密结合医院的教育实践活动，历时三个月,受到全院干部职工的广泛关注和大力支持,大家踊跃投稿，共收到70余篇稿件。医务人员积极为医院的改革与发展建言献策，畅谈思想收获与工作体会，积极宣传医德医风，讲述身边的好人好事，促进了基层党组织建设和业务工作的顺利开展。
      校医院党政班子认为，此次教育实践活动，既全面总结了医院近年来发展中存在的突出问题，做出了初步的整改，也进一步明晰了医院未来发展的阶段性目标和路径，完善了基本制度，凝聚了全院职工工作的热情，达成了未来发展的共识。希望全院职工要珍惜这一宝贵的精神财富，将教育实践活动形成的成果转化为全面深化改革的坚强动力和自觉行动，不断推进医院的内涵发展。
      王文贵在发言中表示，校医院高度重视，严格按照教育部党组、校党委的要求，教育实践活动各个环节扎实推进，全面宣传，深化了思想认识，加强了自身建设，回应了群众诉求，达到了预期目标。王文贵对医院下一步的工作提出三点希望，一是希望院领导班子谋大事、谋战略、谋愿景，高瞻远瞩思考医院长远发展规划；二是希望医院加强团队建设，提升服务质量，铭记“为师生健康保驾护航”的服务宗旨；三是希望医院上下共同营造团结和谐、积极向上的文化氛围，促进医院健康有序发展。
      会上，督导组对医院领导班子开展教育实践活动情况进行了民主测评。
 