学校看望我校武汉大学生“村官”代表
    新闻网讯（学生记者 易华婷  通讯员 肖力玮）5月27日，就业指导服务中心主任汪平、法学院党委副书记潘丰文、法学院国际私法学副教授粟烟涛、法学院研究生辅导员赵红、就业指导服务中心肖力玮老师等一行到武汉市汉阳区永丰街董家店村民委员会，看望慰问在那里担任社区书记助理的2013届法学院国际法学硕士研究生杨丹校友。
            杨丹见到导师、辅导员等母校老师，十分感动。在与董家店村委会书记姚四成、副书记孙必放座谈时，汪平首先感谢村委会对杨丹的关怀与照顾，对杨丹深入农村、了解农村、服务农村的实际行动给予高度赞扬。他转达了学校领导对杨丹的问候，并向她提出三点希望：一、充分利用基层工作平台，在实践中砥砺品格，增长才干，全面提升综合能力；二、要善于学习，总结经验，不断历练自己，丰富自己；三是，结合工作实际，开展调查研究，为新农村建设献计献策。
      姚四成介绍了董家店村的基本状况，对我校老师前来看望杨丹表示衷心感谢和由衷敬意。他认为，“大学生村官是社会建设的后备力量，近距离地接触、服务村民，能最大限度地锻炼他们的沟通、管理等实践能力。”同时，姚四成表示杨丹校友虚心好学、脚踏实地，表现优异，对其工作能力做出了极大的肯定，欢迎她长期在村里任职。
      学校将继续跟踪调查、关心、培养基层就业毕业生，为毕业生提供力所能及的支持，“母校永远是你们的坚强后盾”。
 