工商学院召开本科教学工作评估会
    新闻网讯（通讯员 阙胜齐） 11月20日下午，工商管理学院召开全院教职工本科教学工作审核评估动员大会，并布置安排相关工作。会议由学院党委书记辛忠孝主持，他强调全院教职工要深刻认识审核评估工作对学校和学院发展的重要意义，从思想上高度重视审核评估工作，牢固树立主人翁意识，切实增强做好审核评估工作的责任感和使命感。 


    副院长郑家喜作了主题发言，详细解读了《教育部关于普通高等学校本科教学评估工作的意见》（教高〔2011〕9号）和《教育部关于开展普通高等学校本科教学工作审核评估的通知》 （教高[2013]10号 ）；深入分析了本科教学审核评估的目的意义、评估范围、评估重点和评估程序；介绍了学校围绕本科教学审核评估已经开展的各项工作；根据学校本科教学审核评估评建工作计划，对学院迎评工作任务和进度作了具体安排。


    院长陈池波强调全院教职工要全面深入领会教育部关于审核评估工作的文件精神，认真按照学校和学院的迎评工作计划，精心整理支撑材料、认真思考自查自纠，扎实做好各项工作。全院师生员工要切实做到“我知晓、我参与、我奉献”，全力备战审核评估，为学校的荣誉而战、为学校的发展而战！


    按照学校的要求，工商管理学院成立了迎评工作领导小组，院长陈池波和院党委书记辛忠孝任组长；同时成立了教学状态基本数据采集小组和自评报告撰写小组。全院大会后，教学状态基本数据采集小组召开会议，对本科教学基本状态数据库采集任务进行了分解，明确责任人和质量、进度要求。学院迎评工作紧张有序展开。