武汉民营企业专场招聘会在校举行
    新闻网讯（学生通讯员 王丹）3月14日上午，由武汉市工商联、武汉市人才服务中心、中南财经政法大学联合举办的2014年春季武汉民营企业专场招聘会在我校成功举办。武汉市工商联副主席杨敬宇、市人才服务中心主任吴刚、我校就业指导服务中心主任汪平、副主任余小朋、罗先锋到现场指导工作。据悉，此次招聘会是在武汉市委、市政府突破性发展民营经济的统一部署下，是加强武汉市高校毕业生就业创业工作的重要举措，旨在搭建平台，促进武汉市民营企业用人选才和高校毕业生就业。
          湖北日报数字传媒公司、武汉贝斯特通信集团有限公司等48家企业参会，提供1200余个招聘岗位，是去年同期的两倍。市工商联副主席杨敬宇表示，我校学生整体素质较高，专业素养较好，用人单位对毕业生非常满意，今年有很多新的参会企业慕名而来。通过举办民营企业招聘会，能够促进高校毕业生就业，同时也为武汉市培养和储备人才，吸引更多的优秀毕业生留在武汉，为武汉的经济发展做出贡献。
      武汉中金祥瑞商贸有限公司HR在采访中告诉记者，我校的毕业生整体素质较高，而该企业面向我校财经政法类优势专业，招聘综合、财务、法律等岗位，期待我校优秀毕业生加盟。在民营企业与国企、外企的对比中，他表示：“民营企业更加讲求实干，可以为毕业生提供锻炼整体能力的机会，同时，我们也在大力提高职工福利待遇，建立完善的企业文化，希望可以为员工创造更加良好的工作环境和发展空间。”
      招聘会现场人流涌动，近3000人参会，参会毕业生多为本科生。在记者的采访中，很多同学期待通过本次专场招聘会找到与自己所学专业相契合的工作，对于薪资待遇方面没有过高要求。在问及武汉民营企业的看法时，他们说：“民企不会特别强调个人背景，只要自己足够努力，就会赢得很好的发展空间。”“我很看重地理位置，因为自己是湖北人，所以希望可以留在武汉工作，这也是我来参加这次招聘会的原因。”