后保部积极回应2014级新生访谈意见
   新闻网讯（通讯员 熊晓武）11月11日上午，后勤保障部召开专题会，就我校2014级新生访谈意见建议部署落实整改事宜。会议由后勤保障部部长李宏主持。后勤保障部班子成员及相关实体中心主任参加了会议。
 
    根据学校“两访两创”活动要求，2014年10月期间，学校各学院分别对2014级两校区入学新生（含本科生、研究生）采取座谈、问卷调查等形式进行了访谈，全面了解并听取2014级新生在学习、生活等方面的意见建议。后保部践行学校机关效能建设，强化执行力，11日上午8:30收到访谈意见后，于第一时间召集专题会。
      李宏在会上强调：一是要求后保部各相关部门要高度重视、认真对待同学们反映的意见和建议，并积极予以回应；二是逐条梳理反馈意见，结合部门职责，各司其责，全力整改，务求实效；三是在日常服务工作中，特别是窗口单位，要进一步加强与学工部、校团委、研究生院等部门的沟通和联系。对于短时间能解决的建议意见，要立行立改；需要创造条件逐步整改的，要积极创造条件，抓紧解决；对于因客观原因暂时不能解决的事项要做好解释回复工作。

    会上还逐条明确了2014级新生访谈意见各相关实体具体责任人及整改期限。