外国语学院召开“两访两创” 工作对接会
新闻网讯（通讯员 饶丹雪） 11月26日上午，外国语学院“两访两创”工作对接会在文波四楼会议室召开。会议由学院党委副书记张文剑主持，外国语学院副院长梁小华、相关专任教师，学办全体辅导员以及本科生代表共计53人参加了本次大会。
  会上，学生代表针对学校、学院教学、就业、党建、勤工助学、心理等方面存在的问题积极发言，提出了大量意见和建议，如对专业课程设置、学生反馈机制、就业工作信息、校园安全等问题提出了有关意见。
  针对学生代表提出的问题，结合“两访两创”活动前期收集到的90余份访谈记录表中反映出的6大类、70余个问题，梁小华指出，同学们反应的问题客观存在，既又学院层面的问题又有学校层面的问题，对于同学们反应的加强英语发音、早晚读活动、实习等方面的问题，学院各教研室将积极研究制定更加科学合理的课程体系，同时积极与校内外有关部门协调解决同学们反映强烈的早晚读和实习单位较少等问题。对于同学们反应的图书馆书记借阅、学生占座、食堂菜品偏少、校园安全等问题，学院将会积极向学校有关部门反映，切实为同学们的学习生活提供便利。
  针对下一阶段的工作，英语语言文学系主任蔡圣勤教授指出，学院会听取同学们的意见，对听力、阅读等有关科目的专业课程设置进行调整。同时，蔡老师表示，学院会加大对专业知识讲座的宣传力度，使更多的学生从中获益。
  此外，日语系刘继萍副教授、法语教研室王璇副教授就同学们反应的日语、法语教学工作中存在的问题给予了详细解答。
  会议最后，张文剑就同学们反映强烈的校园安全、防盗防骗等问题指出，学院将会继续在学生中通过办讲座、案例分析等形式加强安全教育工作，同时配合校保卫部门、公安机关开展一系列校园安全教育活动，营造师生教学相长的和谐育人环境，切实提高学校管理和办学的质量。
 