校致公党支部委员会完成届中调整
    新闻网讯（通讯员  董正永）10月11日上午，我校致公党支部届中调整工作在中原楼四楼民主党派会议室举行。致公党武汉市委会副主委张河滢、组织部长王海英，我校党委副书记齐文远教授、统战部副部长畅安平和全体致公党党员出席会议。
      王海英代表致公党武汉市委会宣读了“关于致公党中南财经政法大学支部委员会届中调整”的通知，致武字[2014]11号：任命张敬东为致公党中南财经政法大学支部委员会主任委员，杨立云、冯瑞香为副主任委员。
      致公党武汉市委会副主委张河滢讲话指出：学校致公党支部届中调整是根据党派工作条列和学校实际工作，经市委会研究并与学校商定做出的决定，对我校致公党参政议政和组织建设给与了高度评价，对以欧阳竹筠为主任委员的上一届支部工作进行了充分肯定，并对新调整的班子成员提出了殷切期望，希望新一届班子成员，一是注重发挥好党外人士民主监督、参政议政和社会服务的三大功能；二是注重加大新成员发展力度，争取早日升格为委员会。
        张敬东、杨立云、冯瑞香代表支部委员会，感谢致公党武汉市委会、中南财经政法大学党委对校致公党支部的支持和关心，表示今后要在致公党武汉市委会、中南财经政法大学党委的领导下，依靠广大党员，把致公党基层组织建设、参政议政和社会服务搞好，共同为建设和谐社会和实现中南财经政法大学的宏伟目标做出贡献。
      齐文远副书记代表学校党委感谢市致公党武汉市委会长期以来对我校致公党工作的指导、支持与帮助，今天张主委、王部长又亲临学校指导我校致公党届中调整工作，更加体现了致公党市委员会对我校致公党的重视。学校党委将会一如既往的重视统战工作，重视对党外人才的发现和培养，支持各民主党派抓好组织建设工作。
 