金融学院开展春季消防安全检查工作
    新闻网讯（通讯员 胡阳）为加大对本院学生的消防安全教育力度，金融学院学办于4月10日中午组织全体辅导员走访学生宿舍，全面开展春季消防安全检查工作。
        院党委副书记吉群带领全体辅导员分别走访了环湖2栋、环湖13栋、中区学生宿舍，涵盖了本学院南湖校区三个年级所在的全部住宿区域，对宿舍用电安全、环境卫生等进行了全面检查，重点查看了是否有使用大功率电器、限电转换器，在楼内动用明火、私拉电源线等安全隐患，并反复向同学们强调使用违规电器的危害，要求同学们遵守学校规章制度，不抱有侥幸心理，做到防患于未然。检查过程中对于发现的电饭煲、烘鞋器等违规电器予以了收缴以示警告。老师们还对检查中发现的卫生脏乱差的寝室现场提出了改进建议，要求同学们培养良好的生活习惯，共同营造整洁、良好的学习生活环境，尤其对于挂有“文明寝室”牌子的宿舍提出了更高的要求。
      本次宿舍消防安全检查工作的开展，对增强同学们的消防安全意识，加强宿舍安全管理，杜绝消防安全隐患具有重要意义。院党委副书记吉群表示，坚决杜绝火灾事故的发生，使学生们有一个安定祥和的学习、生活环境，确保学生的生命财产安全是学院春季消防安全工作的重点。学院计划将定期组织学生观看消防安全警示教育片，并辅助以班会等形式进行防火安全宣传、教育，以此来提高大学生的安全防范意识。
 