金融学院推进本科生“两访两创”活动
    新闻网讯（通讯员 李芳）为深入贯彻落实湖北省高校工委、学校党委关于开展2014年“两访两创”活动的精神，9月开学以来，金融学院在本科生中积极开展“三进一访谈”活动（即：进学生教室、进学生寝室、进学生活动现场、与学生面对面深入访谈），倾听学生心声，收集学生意见，服务学生诉求，帮助学生解决实际困难，践行社会主义核心价值观，营造推动改革发展良好环境和教书育人浓厚氛围，掀起了金融学院开展“两访两创”活动新高潮。
      以“两访两创”活动为契机，以“三进一访谈”活动为抓手，金融学院切实转变工作作风、师德师风、学生学风，积极探索校园民主管理和学生人才培养的新方法、新路径。自2014年6月新一轮“两访两创”活动正式启动以来，金融学院全体专兼职辅导员访谈学生800余次，帮助“四难”学生解决实际困难200多起，赢得全院学生一致称赞。
      全体学生工作者以“三进一访谈”活动为行动指南，在活动开展过程中遵循“严以修身、严以律己，谋事要实、做人要实”的行为准则，积极做到：一以进课堂为契机，打造班风良好、学风浓郁的金融文化；二以进宿舍为突破，创建和谐平安、文明幸福的校园社区；三以进学生活动场所为创新，传递师生共勉、积极奋进的青春正能量；四以一对一交流为抓手，培养心理健康、全面发展的复合型人才。
      同时，金融学院始终坚持勤奋务实，开拓创新的工作方针。在开展“两访两创”和“三进一访谈”活动中，不仅身体力行深入学生课堂、宿舍、活动场所，深入落实访谈制度，还积极使用微博、微信、视频等新媒体技术，主动赢得学生，服务学生，了解学生最真实的需求，提供最具效率的解决方法。
      在开展“三进一访谈”和“两访两创”活动中，金融学院把党的群众路线教育实践活动和践行社会主义核心价值观有机结合，坚决执行《改进工作作风，密切联系群众的八项规定》文件精神，通过思路的转变、态度的转变、行动的转变，带头整治 “三难”（门难进、脸难看、事难办）问题，让正义之风、务实之风、服务之风深入人心。
      金融学院通过深入推进“两访两创”活动，创造性地把转变工作作风、推进基层党建、强化人才培养和构建校园民主有机结合，探索出一条行之有效、切实可行的新路径，实现金融学院学生管理工作的科学发展、跨越式发展。