党委宣传部开展大学生记者新闻培训
              新闻网讯（学生记者 邢佳 学生通讯员 蔡园）“新闻标题，既是业务，又是艺术”。4月10日下午，校党委宣传部部长、硕士生导师殷修林教授作客文澜210，为我校校报学通社、文澜新闻网以及各学院新闻中心的学生记者们作了题为“新闻标题的制作艺术”的专题讲座。校报编辑部老师等出席了讲座。
                由两个耳熟能详的成语“画蛇添足”“画龙点睛”引入话题之后，殷修林向同学们介绍了新闻标题的功能和特点。殷修林指出，所谓“看报先看题，题好一半文”，说的正是新闻标题的重要功能，标题通常给读者先入为主的印象。同时，他也指出新闻标题还具有提示内容、评价内容、吸引兴趣、美化版面的具体功能。其后，殷修林结合“六百勇士斗死神  雷场放飞和平鸽”等具体生动的典型标题实例，讲述了新闻标题的以报告事实为主、对事实的表述呈现一种动态、形式具有多样性的三个特点。
  我国著名新闻教育家徐宝璜曾说：“造题之难难于作诗。”殷修林认为，标题制作要经过读稿、命意、立言、修正四个步骤。精心阅读稿件才能读出新闻，充分领意才能构思标题，而立言和修正则是画好新闻标题之龙的点睛之笔。殷修林进一步提出，好的新闻标题必须符合“具体、准确、鲜明、生动、简练”的五条基本要求，即内容要具体，概括要准确，观点要鲜明，表述要生动，文字要简练。
  “如何制作出好的标题呢？”殷修林讲授了新闻标题的制作技巧，他结合媒体报纸上的优秀标题具体介绍了如何使标题富有动感与意境，赋标题以新意与色彩以及让标题“有戏”。“要学会找到新闻的‘戏眼’，利用戏剧的一些基本表现特征，把精彩的片段和情节标出来。这样才能让标题成为真正的新闻点睛之笔”。