杨灿明一行调研指导学校资产经营工作
新闻网讯（通讯员 付强） 6月5日上午，校长杨灿明、副校长王文贵、总会计师王建鸿、校长助理邹秉国一行赴资产经营公司就我校资产经营方面的工作展开调研，并召开专题座谈会。学校办公室、首义校区管委会办公室、资产管理部、财务部及资产经营公司等相关部门负责人参加了调研。
        座谈会上，资产经营公司主要负责人从公司组织架构、部门设置、人员配备等方面介绍了公司的总体情况，对公司目前的主要工作进行了认真梳理。就关于加强校办产业国有资产管理、加强资产公司队伍建设、加强存量资源的可持续发展、加大历史遗留问题解决力度等方面的情况逐一做了汇报。
  听取汇报后，杨灿明校长对资产经营公司近年来的工作给予了充分肯定，认为资产经营公司切实以维护学校利益为出发点，顾全大局、克服困难，在规范管理校办产业国有资产、确保学校企业资产的保值增值、维护学校稳定、积极处理历史遗留问题等方面做出了成绩。
          杨校长对资产经营公司提出的13个问题提出了重要指导意见，要求公司领导进一步解放思想，明确目标、立足校内、面向市场。杨校长强调，高校的校办产业管理和资产经营工作越来越凸显其重要作用和地位，作为人文社科类的大学资产经营公司，不能仅仅局限于租赁经营，还要有科技含量。要充分依托学校的人才、学科智力优势，构建政、产、学、研、用五综合化平台。要在培养学生、锻炼老师，实现社会效益和经济效益上下功夫。资产经营公司要配合学校的人才培养、教学科研、社会服务、文化传承与创新，逐步实现文化产业与大学功能的匹配，促进大学功能的实现。杨校长还建议资产经营公司进一步加强与校友的沟通联系，全方位搭建校友合作平台，合理利用校友资源，共同促进学校的全方位发展。
  王文贵副校长、王建鸿总会计师分别就加强我校的资产经营管理工作提出了相关意见，指出资产经营公司下一步要按照教育部的有关要求，进一步加强校办产业国有资产规范管理工作，不断完善校办产业管理体制和运行机制，突出作为独立法人的公司性质，开拓思路，明确未来的战略发展规划，以新形势下的资产经营工作促进学校的科技成果转化，服务学校师生，为学校发展做贡献。