后勤保障部部署寒假工作
    新闻网讯（通讯员 任汉梅）1月22日上午，后勤保障部召开专题会部署寒假各项后勤保障工作。会议由直属党总支书记黄书春主持。后保部主任助理以上中层干部参加了会议。
      会上，李宏部长全面总结了后勤保障部2013年度保障服务工作，着重部署了2014年寒假期间各项后勤保障工作。他以西点军校至高行为准则“没有任何借口”，要求各部门都要以负责、敬业的态度妥善安排好寒假和春节期间的后勤保障工作，不因假期“掉链子”。重点是：第一、膳食服务中心、宿教服务中心要切实做好留校学生的饮食、住宿、开水供应、团年饭等工作。第二、水电、膳食、物业等相关职能部门要通力协作，积极协助法律硕士教育中心做好有关2014年全国法硕考试评卷保电、评卷人员进餐等相关后勤保障工作。第三、水电服务中心应对全校供电、供水设施做一次全面检查，并进行养护，确保寒假期间的水、电正常供应，做好下学期开学的水电供应准备。水电维修及配电房实行24小时值班制度，如遇突发性停水、停电事件，立即启动应急预案。同时做好亮化景观灯的开启工作，营造喜庆的节日气氛。 第四、绿化环卫服务中心要在放假前对全校做一次卫生大清扫，确保学校寒假期间校园整洁、卫生。做好节日花卉、景点布置工作。第五、水电、绿化、膳食、物业、宿教等部门做好应对灾害性天气的各项准备工作，适时启动应急预案，确保留校师生学习、生活及出行不受影响。第六、运输中心要做好车辆的日常维护，尤其是雨雪冰冻天气车辆的防滑、防冻工作，配合学校相关部门，安排好寒假期间教职工加班、值班等交通运输工作。 第七、通讯服务中心要保证寒假期间学校通讯网络畅通。第八、质量监督科要加强对各部门服务工作的监督与检查，确保寒假期间各项工作落到实处。
      他特别强调，后保部各部门都要严格执行中央、学校有关规定，大兴艰苦奋斗之风，节日期间，要倡导勤俭节约、文明过节的风尚，大力倡导建设资源节约型、环境友好型社会新风尚。
      随着农历新年的临近，李宏部长代表班子成员向后勤保障部广大干部员工及员工家属致以新春佳节的问候，特别引用习近平总书记2014年新年贺词：生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。他鼓励并希望后保部全体干部员工守望相助、同舟共济、共同发展，携手共创美丽的后勤梦、中南梦、中国梦。
 