新闻学院组织学习习总书记系列重要讲话
    新闻网讯（通讯员 杨华）10月16-21日，新闻与文化传播学院教工党支部召开党员支部生活会议，传达学习《习近平总书记系列重要讲话读本》及《中国共产党发展党员工作细则》文件精神。会议由各支部书记主持。
        各支部党员积极踊跃发言。谈到“中国梦”，艺术系老师认为“为实现中国梦贡献自己的一份力量”这一要求细化到个人，细化到高校教师身上，就应该做到人人爱岗敬业，上好自己的每一堂课，认真完成每一份教学和科研工作。用实实在在的工作成绩完成总书记对我们的嘱托。
            新闻系支部党员围绕“学习习总书记近期系列重要讲话，顺应媒介发展新趋势”主题开展热烈讨论。大家认为在当前形势下，高校教师要在把握媒介发展规律的基础上理解媒介融合，不能让文艺成为市场的奴隶，防止媒介的“泛娱乐化”和底线缺失。新闻系老师担负着培养未来新闻人才的重要使命，一定要以党员民主生活会为依托，积极探索有益形势，帮助大家提高理论修养和业务能力。
            中文系教师就习近平同志在北京召开的文艺座谈会上讲话精神，进行了认真热烈的讨论。大家认为，坚持文艺为人民服务，为社会主义服务的“二为”方针，既是文艺工作者奉行的准则，也是从事文学艺术教育和研究工作的高校教师奉行的准则。教师应该在课堂教学中，明确宣讲“低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐”，引导学生阅读欣赏 “有筋骨、有道德、有温度的文艺作品”，以此来“彰显信仰之美、崇高之美”。
            行政支部党员就近期国际国内重大事件，结合自己实际工作谈了感受和体会，对于工作中的困惑及工作方法进行了充分交流和沟通。学院副书记葛明勉励大家齐心协力,搞好服务,加强学习,推动创新。在工作中多思考，讲究工作方法，将工作方法转变为工作能力，更好的服务于学院的中心工作。赵楠肯定机关党员积极向上的工作态度、敢于担当的勇气、乐于奉献的精神。他指出，下一阶段，学院党委要结合湖北省高校工委高校教师党支部书记“双带头人”培育工程，抓好学院教师党支部书记队伍建设，树立先进典型，推动学院党务和行政工作再上新台阶。