我校广播台获首届武汉大学生配音大赛冠军
    新闻网讯（通讯员 赵玉雪）5月8日晚，首届“声动达人秀”武汉地区大学生配音大赛决赛在武汉大学举行，我校广播台学子凭借扎实的专业功底和出色的现场表现荣获冠军。
              本届“声动达人秀”武汉大学生配音大赛由武汉大学主办，是一场旨在加强武汉地区配音爱好者交流与促进的学生比赛。
      经过初赛和复赛的角逐，共有8只队伍进入决赛。决赛有模仿配音、配音PK赛、自由配音、终极PK战4个环节，最终产生冠军一名、亚军三名、季军四名。此次比赛的评委阵容十分强大，湖北经典音乐广播节目部主任贺萌，湖北卫视播音指导许光，楚天交通广播电台播音韩雪箫，武汉大学导师朱维笳，尤其不得不提的是，著名配音团队淮秀帮副帮主Tom Fu 付博文也作为评委出席了本次比赛，给各位选手和观众送上了惊喜。
      5月8日晚7点，来自各大高校的队伍纷纷拿出看家本领，进行了激烈角逐。比赛伊始，八支队伍分别以充满特色的方式进行了自我介绍。第一部分模仿配音，选手们依次上台为影视作品进行现场配音，原声先出，而后选手配音。我校广播台“听见”组合的《甄嬛传》，一开口便收获满堂喝彩，让观众难辨真假。无论是文静的太医，年迈的公公，还是冷淡的皇后，腹黑的甄嬛，沉稳的皇上，每个角色都惊艳全场，连评委也为皇上的声音倾倒，淮秀帮副帮主Tom Fu 付博文点评说，“配音就是应当投入感情，不仅用声音模仿，更要用肢体代入，真正将角色演绎出来”。而现场观众更是刷爆了活动人人墙，满屏都是对“皇上”的称赞与喜爱，一位观众在采访中说道，“从来没有感受过这样的声音，已经完全沦为声控了，明年一定要去中南财经政法大学的声之韵现场感受一下”。“听见”组合以46.6分成为全场最高分，领先第二名4.2分之多。
      第二部分配音PK赛，分为图片配音和自由配音两轮。选手们根据大赛主办方提供的图片进行再创作，自行编写脚本，为图片配出一个个生动的故事，“听见”组合的《功夫》让观众们捧腹不已，掌声不断。此轮比赛后，根据评委两场打分，我校广播台“听见”组合以第一名的成绩进入四强。配音PK赛第二轮，我校广播台“听见”组合带着第14届“声之韵”经典节目《恋爱GO GO GO》引爆现场，观众掌声根本停不下来。
      本轮结束，武汉大学选手曹隽然与我校广播台“听见”组合进入终极PK赛，选手们分别与淮秀帮副帮主Tom Fu 付博文同台配音。武汉大学选手的《hello 甄嬛》献上双语大片，我校“听见”组合的《春运微观察-三大政策碉堡了》，以新闻联播的形式进行冷吐槽，带给观众听觉与笑点的双重享受。经过大众评审与专业评委的投票，我校广播台“听见”组合以19票领先东道主武汉大学选手，获得比赛冠军。
      2014“声动达人秀”武汉大学生配音大赛前后历时一个多月，我校广播台代表队通过层层选拔，斩获冠军，“声动”武汉，在武汉各大高校面前，体现了我校广播台的专业素养，展现了我校学子积极向上的的精神风貌。