公管学院召开教育实践活动总结大会
新闻网讯（通讯员 李东方） 3月13日下午，公管学院深入开展党的群众路线教育实践总结大会在文泉楼北208会议室召开。中南财经政法大学副校长陈小君、学校第四督导小组副组长葛富平、学院领导班子成员和全院教职工出席了会议。会议由学院党委书记罗明晖主持。
        院长丁士军教授作深入开展党的群众路线教育实践总结报告。丁院长指出，自2013年7月上旬开始，学院党委按照校党委的统一部署和《公共管理学院深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案》安排，积极深入开展党的群众路线教育实践活动（以下简称教育实践活动）。教育实践活动分三个阶段进行。在学习教育、听取意见阶段，学院教育实践活动领导小组积极组织班子成员和党员干部以个人自学、理论中心组学习、务虚会、社会实践活动等形式学习理论知识、开展调研活动，并通过走访、座谈等途径征集并听取在校师生意见。在查摆问题、开展批评阶段，学院认真梳理征集到的师生意见，深入查摆问题，积极开展批评与自我批评。在整改落实、建章立制阶段，学院要加强思想政治建设，进一步提高学院领导班子理论水平；要增强群众意识，追求联系群众、服务群众实效；要加强班子建设，完善学院内部治理结构；要建立长效机制，促进学院全面发展。目前，我院三个阶段的工作均已圆满结束。
  学院党委书记罗明晖指出，院党政领导班子将以此次群众路线活动为契机，秉承“以人为本”的理念，紧密联系广大师生，征集“五项实事”意见，快速高效地拿出整改方案，解决突出问题，为师生办实事、办好事、办难事。他强调，学院要精诚团结、强化团队建设、勤奋工作、优质服务，统筹推进学院各项工作顺利开展，努力开拓学院全面发展新局面。
  副校长陈小君对学院教育实践活动进行了积极评价。她认为，公管学院在学校和学院党委部署安排下，紧密结合工作实际，开展批评与自我批评，深入教师和学生之中征集群众意见，扎实完成了教育实践活动工作，达到了预期目标。她指出，我院开展教育实践活动效果良好，全院教职工思想观念有较大转变，工作作风与精神面貌有所改观，干群关系有所改善，工作能力有所提升。她强调，公共管理学院应“崇尚一流、追求卓越、拒绝平庸”，要进一步加强统一思想认识问题，打破专业格局、统筹学科发展；要继续促进作风建设、务实工作；要加强制度建设、建立科学评议机制；要改进工作方式、创新工作内容。
  会议最后，全院教职工对学院领导班子成员开展教育实践活动情况进行了民主测评。