金融学院召开党委中心组（扩大）学习会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源） 6月30日下午，金融学院在文泉南楼408会议室召开党委中心组（扩大）学习会，邀请学校原党委副书记、纪委书记杨志光教授为学院党委中心组作以“党风廉政建设”为主题的专题报告。金融学院党政领导、党政办主任、党务秘书、教工党支部书记参加了学习会。学习会由院党委书记江克宁主持。
    金融学院召开党委中心组（扩大）学习会
        会上，杨志光教授详细介绍了当前高校党风廉政建设的新情况，包括：坚持“两个为主”，即查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门考察为主；做到转职能、转方式、转作风“三转变”；各级党委落实好党风廉政建设责任，各级纪委落实好监督责任；继续落实八项规定；坚持“老虎苍蝇一起打”；加强巡视，发现办案线索及时办理；开展申报个人财产试点；上级约谈；突出办案，遏制腐败蔓延势头，取信于民；强调一岗双责，一案双查。
    杨志光教授作党风廉政建设专题学习报告
        杨志光教授对金融学院党风廉政建设提出了五点建议。一是要搞好团结。团结是对任何一个单位领导班子成员的基本要求，要抓好党政之间、正副职之间、中共与民主党派之间的团结与合作。团结的基础是尊重，做到“把同级当上级，把下级当同级”。在工作中，正职要学会担当，多支持副职的工作。副职要学会当配角，学会独当一面，为正职分担。要坚持党政联席制度，坚持党的民主集中制原则，遇事多协商、多沟通。二是要淡漠权力。杨志光教授讲到，权力不是个人的产物，是组织和群众赋予的，“做官一时，做人一辈子”，要理性看待个人的发展，个人的才能、品质固然重要，但还要看机遇。引导、勉励大家辩证看待工作、生活以及人生的各种际遇。三是要有责任心。杨志光教授认为，能力是硬素质，责任心更重要，能力在责任心的驱使下可以得到增强，对于每天的工作，“彩排、预演、打腹稿”就是责任心的体现，要做到“一日三省吾身”，他借用习近平总书记兰考讲话中论县级干部的重要性来说明学院工作对于学校的重要意义，以此来勉励学院党政领导干部。四是要廉洁自律。外在法律、条例、媒体、纪律的约束固然重要，但更重要的是个人自律。要抑制私心，“该我得的一分都不要少，不该我得的一分都不能要”，领导干部要带头廉洁自律。五是要勤政务实。勤而不廉或廉而不勤都不可取，坚决摒弃“干净不干事”、“不求有功、但求无过”的错误思想，要营造风清气正的发展环境，坚持以上率下，一级做给一级看，一级抓一级，层层抓落实。
      院长宋清华教授在讲话中表达了对杨志光教授的感谢，认为通过专题学习进一步明确了学校党风廉政建设的新动向新要求，杨志光教授所提出的五点建议是经验的传授，同时也是对于学院党政领导班子寄予的希望，大家一定要认真学习和领会。他提到，杨志光教授曾经高度评价学院领导班子头脑清醒、家底清楚、思路清晰的“三清”，如今还应加上“为政清廉”，以此来要求学院所有领导干部坚持将党风廉政建设落实到工作实处。宋清华代表金融学院对杨志光教授在任时为金融学院的建设和发展所付出的心血表示感谢，并指出杨志光教授突出的领导能力和人格魅力值得每一个人学习。
      院党委书记江克宁认为杨志光教授引经据典、借古喻今的专题报告令人深思，他对学院下一步加强党风廉政建设提出了三点希望和要求：一是要进一步加强理论学习，领会当前高校党风廉政建设的精神实质，把学院党建工作和反腐倡廉工作抓紧抓好抓实；二是要进一步加强学院党风廉政建设，增强学院党政领导、党员教师的廉洁自律意识，提升个人的能力与素质，更好地教书育人、管理育人、服务育人；三是进一步加强领导班子建设，增强班子的凝聚力、战斗力，发挥好学院建设和发展的引领作用。
 