谢进城当选高等财经院校教育培训联盟轮值主席
    新闻网讯（通讯员 黄波）6月6日，全国高等财经院校教育培训联盟（以下简称培训联盟）第二次工作会议在山东威海召开。中央财经大学、上海财经大学、中南财经政法大学、西南财经大学、东北财经大学、江西财经大学、山东财经大学等联盟单位继续教育学院院长以及培训教育负责人参加了本次会议。会议由山东财经大学继续教育学院承办。
        全国高等财经院校教育培训联盟由上述7所财经院校共同发起于2012年11月在江西财经大学正式成立，旨在搭建全国财经高校教育培训相互交流协作，发挥多校协同优势，创建培训品牌，开发引领培训市场的平台。本次会议，首届培训联盟轮值主席单位江西财经大学继续教育学院院长黄泽友对届期工作进行了回顾与总结。我校继续教育学院院长谢进城当选培训联盟新一届轮值主席并发表了就职讲话，他分析了培训教育发展面临的机遇与挑战，并指出培训联盟着力于品牌建设推广与价值开发创造的工作思路。学校培训教育学院院长彭晓霞提出了培训联盟信息化建设思路与方案，会议进行了讨论与交流。最后，大家纷纷发言，畅谈培训教育，献计培训联盟建设发展。
      本次会议加强了培训联盟的交流与合作，探讨了培训教育发展的新趋势，明确了培训联盟的发展方向，为进一步推进培训联盟优质资源共享与协同发展奠定了坚实基础。