杨灿明校长到资产管理部调研
    新闻网讯（通讯员 熊建武）3月4日上午，校长杨灿明、副校长王文贵、总会计师王建鸿一行到资产管理部调研。资产管理部部长靖才春、副部长高德炎、陈佳参加了本次调研，参与调研活动的还有财务部部长黄金初、校园建设部部长王贞为。
      靖才春介绍了资产管理部现有人员构成、业务范围，就学校在物资设备管理、资产购置计划编制、实验室建设与设备管理、房产管理、经营性资产管理等五个方面工作的现状及历史遗留问题做了重点汇报，并就部分重点工作提出了下一步的建议和设想，黄金初、王贞为分别就资产管理账实相符问题、经营性资产历史遗留问题做了补充汇报。
      杨校长认真听取了汇报，高度评价了资产管理部近年来取得的成绩，提出资产管理工作是学校教学科研的重要基础，需要花大力气从制度机制层面解决师生们关切的问题，并对我校今后的资产管理工作作了四点指示：一是在贯彻落实国有资产管理办法、做好当前工作的同时，基本情况还需要进一步摸清，重点是解决历史遗留问题；二是要进一步加强经营性资产管理工作，不断提高国有资产保值增值的能力，经营性资产历史问题要专题研究、逐步解决；三是加强资产信息管理工作，积极探索管理方法创新，必要时要去工作开展得比较好的兄弟院校如上海财经大学调研，学习借鉴别人好的经验和做法；四是办公用房调整要坚决执行党中央和国务院有关规定，不走过场、不搞变通。