人行深圳中心支行行长张建军受聘我校合作博导
    新闻网讯（学生通讯员 吴天增 摄影 李沛）3月23号晚，我校金融学合作博士生导师、中国人民银行深圳中心支行行长张建军行长受聘仪式暨“当前金融研究的重点热点问题”学术讲座在文泉南楼313会议室举行，副校长陈小君教授出席活动并为张建军行长颁发了我校合作博士生导师聘书。金融学院院长宋清华教授和近百名学院师生参加了活动。活动由金融学院副院长唐文进教授主持。
        张建军行长结合自己在中国人民银行20多年的工作经历以及对中国宏观经济与金融形势的把握，高度总结并深度探讨了当前金融研究的12个重点热点问题：利率市场化、金融稳定、融资结构、汇改及资本项目可自由兑换、人民币国际化、金融与实体经济的关系、互联网金融、美联储近期货币政策及其影响、金融监管、“大而不倒”问题、金融外包以及逆周期顺周期问题。就这些重点热点问题，张行长发表了许多独到的看法，如：利率市场化有风险、需条件；金融稳定是央行的天职；近年直接融资比重提升，但其风险难以判断；应当重视短期内巨额资本跨境流动的风险，但从中长期看人民币不会贬值；人民币国际化应坚持“市场有需求、风险又可控”，排除人为障碍；金融脱实向虚有数据为证，美国危机救助虽成功但顶层设计未到位；互联网金融在中国的繁荣反映出中国信用缺失，交易成本高；应当重视美联储Tapering推出QE及其利率指引的重要影响；等等。他还提出了一些值得探索的问题，如：一行三会的金融监管体制要不要改；外部评级机构要不要；等。整个讲座既有贴近中国现实的问题描述，更有他自己的深入思考。
      在互动环节，老师和同学们结合当前的金融热点向张建军行长提出了许多问题，张行长一一进行了解答。最后，唐文进教授以“源自深厚理论功底的高屋建瓴的国际视野”和“源自丰富实践经验的鲜明独到的真知灼见”为讲座作了总结。