浙江EMBA分会为张珊送来20余万善款
    新闻网讯（通讯员 周苏展 摄影 余向阳）11月10日下午6时，在中原楼六楼会议室举行了一个简短而充满爱意的捐赠仪式—中南财经政法大学浙江EMBA分会会长郑燕明、秘书长吴族春千里迢迢来到母校，为病患中的张珊同学送来了浙江EMBA学员募得的20余万善款。校友总会副会长周景明，校学工部部长雷照荣，校MBA学院院长唐国平，研究生院院长胡立君，经济学院院长邹进文、副院长罗良文参加了捐赠仪式。校友总会专职副秘书长温习主持。
   
 
    唐国平在致辞中代表MBA学院和学院全体师生对EMBA校友多年来关心和支持学校的工作表示感谢，对浙江EMBA校友们对校内学子的这份深情表示感谢。

 
    吴族春代表浙江EMBA分会向为张珊同学送上了校友的祝福及满含情意的20余万元善款，周景明副会长代表张珊接受了捐赠。

 
    郑燕明在讲话中说，这次募捐活动，证明浙江EMBA校友分会有较强的凝聚力，参与人数超出预计，这说明母校EMBA教育是成功的，大家明了这样一个道理：做人是最重要的。20余万不多，但这代表了校友们的一种精神。今后学校有什么事我们都会尽力去做。

 
    吴族春说，我们虽是因EMBA与学校结缘，但我们始终认为我们就是学校的一分子。20万元虽不多，但满满地都是校友的情。

 
    邹进文代表经济学院向浙江EMBA校友表示感谢。他说校友们的义举令人感动，张珊病后最大的支持就是来自于校友。

 
    周景明代表校友总会衷心感谢两位校友千里迢迢送爱心。他赞扬了EMBA校友高度的社会责任感和爱的情怀。周景明说，张珊的病牵动了广大校友的心，五湖四海的校友一起划着爱的“同心圆”。再次证明，母校是校友的精神家园，校友是母校的力量支撑。两位校友上次来校听说张珊的病情后，回去马上组织募捐，在短短的时间内募得20多万，他们这次送来的不仅是钱和爱，还为坚强的张珊送来了希望和强大的精神力量。

 
    据悉，浙江EMBA分会负责人在获悉母校张珊同学患重病、母校师生为她募捐筹款的信息后，马上利用微信在圈内发布了募捐信息，得到了广大浙江EMBA校友的积极响应，一周时间便筹到20余万。

 
    这笔善款将通过校友总会账户转给张珊。
  相关报道链接：
http://alumni.zuel.edu.cn/data/Article/ShowArticle.asp?ArticleID=831（10月15日）
http://alumni.zuel.edu.cn/data/Article/ShowArticle.asp?ArticleID=834（10月18日）
http://alumni.zuel.edu.cn/data/Article/ShowArticle.asp?ArticleID=839（10月25日）
http://94528.m.weimob.com/weisite/detail?pid=94528&bid=185286&did=1268628&wechatid=fromUsername&from=list&wxref=mp.weixin.qq.com（11月5号）