学校赴襄阳开展用人单位及毕业生跟踪调研
    新闻网讯（通讯员 向前）4月24、25日，校就业指导服务中心主任汪平、副主任罗先锋，刑事司法学院党委书记张从发、副院长胡向阳、副书记向前一行5人，前往襄阳市襄北监狱调研并看望在监狱基层工作的毕业生。襄北监狱政委徐全丹、襄阳校友会刘树成以及毕业生代表同志参与了座谈。
        襄北监狱政委徐全丹在座谈时提出，希望在以下几个方面与学校加强交流合作：一是希望学校为基层干警提供更多学习、交流与合作的机会。二是结合监狱工作的特殊性，希望学校在刑法执法、狱政管理、案件侦破、犯罪心理学、教育学等方面提供更多的专业人才和智力支持。三是联合开展科学研究，解决工作中的实际问题。四是希望学校做好基层就业宣传工作，鼓励更多的优秀毕业生到襄阳工作。
      我校毕业生代表王能干、徐厚清、程哲等在座谈会时表示，学校领导、老师来基层看望他们，非常感动，感谢母校的牵挂、关心与支持。他们也积极为母校建言献策，并表示在自己的工作岗位将继续努力，为学校增光添彩。
      汪平、张从发表示，就业中心和刑事司法学院将在不同层面与湖北省监狱管理局和襄北监狱加强交流与合作，为学生搭建更多地实习实践平台，为监狱部门提供更多的学习、交流和培训项目，通过协同创新达到双赢。