金融学院开展《中国共产党发展党员工作细则》学习活动
新闻网讯（通讯员 李志学） 根据学校党委《关于开展<中国共产党发展党员工作细则>培训工作的通知》的要求，金融学院党委高度重视，严格按照通知要求，结合学院党建工作实际，主要从三个方面开展了培训学习：
  一是率先学习，准确把握新《细则》的新要求。6月11日，《人民日报》发布了《中国共产党发展党员工作细则》后,学院党委先知先觉，6月20日上午，院党委书记江克宁主持召开了有学院党委副书记、组织员、党务秘书及全体专职学生辅导员参加的培训学习会。江克宁就认真学习贯彻好《中国共产党发展党员工作细则》，从三个方面作了学习动员。第一，要加强学习，准确把握新《细则》的新要求。新《细则》对入党条件、入党流程和入党纪律等做出了更加详细的说明和规定，对党员规模、质量、结构和管理提出了明确的要求。希望学院专兼职党务工作者切实做好新《细则》的学习、宣传和实施工作，进一步提高学院党员发展的质量和水平；第二，要规范程序，严把党员发展入口关。大学生党员的发展工作是一项系统工程，每一个环节都有不同的特点和要求，要坚持做到“五个严格”，即严格入党积极分子的选拔、严格入党积极分子的政治理论培训、严格重点发展对象的培养考察、严格组织发展的程序、严格预备党员转正的具体要求；第三，要完善制度，确保党员发展的质量。质量是党员发展的生命，完善的制度是确保党员发展质量的保障，要做到程序严格，手续完备，杜绝党员发展中的不正之风。因此，要进一步完善学院党校培训制度、严格共青团推优制度、强化入党培养联系人制度、坚持实施党员发展和转正公示制度、严格政治审查制度、落实好党员发展材料审查制度、坚持学院党委派专人谈话制度和进一步完善党员发展的责任追究制度。通过学习，大家认识到修订后的《细则》充分体现了党要管党、从严治党方的针，体现了实践探索的新经验，是做好新形势下发展党员工作的重要遵循。《细则》的颁布实施，对于深入贯彻党中央关于党员队伍建设的新部署新要求，保证发展党员的质量，建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，具有十分重要的意义；
  二是集中培训，深刻理解新《细则》的全新内涵。学院除了组织专职党务工作者培训学习之外，研究生总支和本科生总支分别于10月14日、10月15日组织学生党支部书记、组织委员进行了《中国共产党发展党员工作细则》学习培训。认真学习了《细则》全文、开展了学习交流、提出了工作要求。通过学习，学生党支部书记、组织委员对《细则》的七部分全新内容：总则、入党积极分子的确定和培养教育，发展对象的确定和考察、预备党员的接收、预备党员的教育、考察和转正，发展党员工作的领导和纪律，有了充分的了解和认识；
  三是完善制度，进一步规范党员发展的组织程序。在开展学习培训的基础上，学院党委将通过在学生党支部中组织开展学习《细则》知识竞答活动、进一步学院完善发展党员工作的制度和流程、开展发展党员工作的督导检查等，把学习好新《细则》、贯彻好新《细则》抓好抓实，真正实现党员发展“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，不断提高学院发展党员工作的质量和水平。