研究生奖助体系改革方案出台 最高可获7万元
    新闻网讯（通讯员 黄雯）近日，我校发布《中南财经政法大学研究生奖助体系改革方案》（以下简称《方案》），明确建立健全长效、多元的研究生奖助政策体系，进一步完善学校研究生教育质量的长效保障机制和内在激励机制。
      《方案》是根据国务院三部委发布的《关于深化研究生教育改革的意见》、《关于完善研究生教育投入机制的意见》等文件精神，结合学校实际制定。本次研究生奖助体系改革的主要内容包括：设立硕士研究生新生奖学金和研究生学校助学金；调整研究生普通奖学金为研究生国家助学金；优化研究生学业奖学金、研究生国家奖学金评审管理办法；继续实行研究生科研奖学金、综合奖学金、单项奖学金、专项奖学金、“三助”助学金、特困补助等。研究生奖助体系的奖助对象为取得学校学籍、基本学制年限内、档案和工资关系转入学校的大陆全日制研究生，定向在职、委托培养、单独考试等类别研究生除外。
      在本次研究生奖助体系改革中，新增设立的研究生助学金资助比例实现了全覆盖，博士生每人每年可获助学金14000元，硕士生每人每年可获助学金6000元；对研究生学业奖学金进行了全面优化，100%的博士生和70%的硕士生可以获得不低于学费标准的学业奖学金，其中30%的研究生可以获得学费标准1.5倍至1.8倍的学业奖学金。除此之外，研究生在读期间还可以参评国家奖学金、科研奖学金等，参加研究生“三助”岗位工作，部分优秀研究生一年最高可获7万元左右的奖助学金。
     2014年起全面实行研究生教育收费制度，但随着国家和学校对研究生教育投入的大幅增加，我校研究生在读期间的待遇水平得到了整体提高，有利于激发研究生创新热情和创新实践，提升研究生培养质量。