新闻学院召开教育实践活动总结会议
    新闻网讯（通讯员 杨华） 3月14日上午，新闻与文化传播学院召开党的群众路线教育实践活动总结会议。院党委书记赵楠代表学院党政领导和学院教育实践活动领导小组对教育实践活动作总结讲话。副校长刘茂林、学校第4督导组组长肖翠祥出席会议并讲话。
      赵楠从教育实践活动开展的基本情况和主要做法、取得的初步成效、主要问题和下一步工作安排对学院开展党的群众路线教育实践活动进行了全面总结。赵楠指出，从去年7月初开始，学院党委通过周密部署、精心组织，扎实推进，圆满完成各环节任务。一是及时动员部署，统一思想，充分利用新媒体传播阵地，为活动开展营造良好氛围。二是加强学习教育，创新学习方式。开展专题学习8次，辅导报告10余次，并编发《新闻与文化传播学院党的群众路线教育实践活动资料汇编》。三是广泛听取意见，解决实际问题，通过座谈会、问卷调查、设置邮箱等方式整理搜集61条意见。四是深入查摆问题，撰写对照检查材料，明确学院领导班子和党员干部“四风”存在的问题和整改的方向。五是召开高质量民主生活会，开展批评与自我批评；六是对照标准整改，落实师生意见。开展“党员承诺”专项整改行动，突出边学边改和整改“回头看”，已完成41项整改任务，20项任务正在办理。
      赵楠指出，通过全院师生党员共同努力，教育实践活动取得明显成效。一是广大党员干部的理论水平，思想认识明显提高；二是“四风”建设明显改善；三是科学管理成效显著；四是中心工作成果显著。今后学院党委将进一步巩固和扩大教育实践活动的成果，将在群众路线教育实践活动中形成的好做法系统化、制度化，探索建立长效机制，为促进学院和学校又快又好发展作出新的更大的贡献。
      学校第4督导组组长肖翠祥充分肯定学院教育实践活动取得的实效，认为整个活动推进扎实、成效显著。指出新闻与文化传播学院教育实践活动有六个特点：一是学院党委重视；二是理论学习深入；三是作风转变突出；四是查摆问题准确；五是整改问题扎实；六是体现民意真切。
      肖翠祥希望学院广大党员干部善始善终、善做善成、一抓到底，认真做好教育实践活动的总结收尾工作，扎实做好整改落实后续工作，持之以恒地抓好各项整改措施的落实、突出问题的解决、承诺事项的兑现和制度机制的健全，不断巩固和扩大活动的成果，把作风建设不断引向深入，以作风建设的新成效，凝聚起实现学院发展目标的强大力量，真正使教育实践活动成为推动学院事业科学发展的强大动力。“贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上”。
      刘茂林对学院开展群众路线教育实践活动给予很高评价，作为联系学院工作的副校长，参加了教育实践各重要环节的活动。刘茂林认为通过群众路线教育实践活动，学院呈现新气象和新业绩，在人才培养、学科建设、师资队伍、服务社会等方面发挥了积极作用。刘茂林希望学院继续围绕为民务实清廉这个主题，巩固整改成果，针对7条整改路径下功夫，真正把全面深化改革任务落到实处。刘茂林强调，群众路线是党和人民群众关系的基本要求，应时刻扎根在我们的思想里，体现在我们的行动中。保持与群众密切联系，是我们工作无往不胜的法宝。
      新闻与文化传播学院院长胡德才主持会议。学校第4督导组副组长葛富平、学院党政领导、党委委员、党支部书记、全体党员教师以及学生党员代表参加会议。
     最后，与会人员对学院领导班子和党员领导干部开展了民主评议。