“法治中国”大讲堂在我校隆重启堂
新闻网讯（通讯员董少平、夏郢、周鹏辉、李健）旨在荟萃名师大家、弘扬法治精神、培育法治思维、倡导法治信仰、营造法治环境、助推国家治理体系与治理能力现代化的“法治中国”大讲堂，3月7日在中南财经政法大学隆重启堂。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届党中央站在加快全面建成富强民主文明和谐的社会主义国家、实现中华民族伟大复兴“中国梦”新的历史起点上，作出了全面深化改革、推进“法治中国”建设的重大战略部署，丰富发展了中国特色社会主义理论、马克思主义中国化的法治理论，为全面推进依法治国、加快建设“法治中国”提供了行动指南。如何贯彻落实十八大及十八届三中全会的战略部署精神，全面推进依法治国、加快建设“法治中国”的重大意义与目标任务；发展完善中国特色社会主义法律体系，为科学立法、依法执政、依法行政、公正司法、全民守法等重大理论与实际问题进行全面诠释，进而为建设“法治中国”提供坚实的法治理论支撑和智力支持；开启卓越人才心智之门，培育和造就一大批具有法治思维、熟练法治方式治国理政的卓越人才，展示名师大家的风范，推出批批法治研究重大成果？由中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心暨湖北法治发展战略研究院、教育部社会治理法治建设创新团队发起协同校内16个院系与教学科研管理服务部门的“法治中国”大讲堂平台，获得学校资深专家吴汉东教授和杨灿明校长一致的赞许和有力的支持。杨灿明表示将作为我校教学科研深度融合、院系协同创新的一个高端平台与亮点工程来抓。
大讲堂以“推进法治中国建设”为主题，重点讲授推进法治中国建设的时代意义及战略目标、国家治理体系法治化、宪法权威与以宪治国、宪法实施监督程序规范、政府治理与社会自我调节、收入分配公平与人民福祉、技术创新体系与知识产权保护、市场主体法律制度的改革与完善、国际社会治理与中国话语权、全球治理与发展权、新型大国关系与中美在亚太角力的思考等重大选题。讲授由国内一流、国际知名的法学家、经济学家、管理学家、政治学家、社会学家和实务界的精英人才担当，如我国著名的法学家张文显、李步云、徐显明、吴汉东、王利明、黄进、付子堂、韩大元、何勤华、李林、汪习根，著名财税学家杨灿明，著名政治学家俞可平，国际知名专家赵穗生、祖良荣，实务界专家江必新、徐汉明等等。“大讲堂”计划每月举办一至二期。
“法治中国”大讲堂由我国著名法学家、中国人民大学常务副校长王利明教授启堂首讲，主题是“市场主体法律制度的改革与完善”。王利明从如何实现国家治理体系与治理能力现代化、政府与市场关系的视角，阐释了政府职能配置的法定化，政府对市场主体的管理服务实现由传统的正面清单管理模式向现代新型的负面清单管理模式转型，有效破解市场主体准入、资本金管理门槛居高、公司法与三资企业法矛盾冲突、行政法律规范与刑事法律规范冲突和不匹配，加快推进市场主体资本金认缴制度、法律规定模糊地带的负面清单引导型管理制度、科学的市场主体登记制度等等改革，释放市场主体活力，真正发挥市场在资源配置中的决定性作用，实现现代市场经济体制的法治化。
中南财经政法大学知识产权研究中心主任吴汉东教授指出，举办“法治中国”大讲堂是积极贯彻和落实党的十八大和十八届三中全会精神、推进“法治中国”建设的重大举措，认真落实“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”这一依法治国的“新十六字方针”是法律人的中国梦，“法治中国”大讲堂应时而生，颇具开创性意义。中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明教授强调，“法治中国”大讲堂的启堂对积极开展“法治中国”的协同研究与实践创新，对于深入推进法治理论发展、促进法治战略共识、加快“法治中国”建设、汇聚法治“中国梦”正能量、实现法治“中国梦”具有重大而深远的现实意义。首先，有利于拓展法治中国建设-社会治理法治建设与经济、管理等领域重大理论与应用研究。邀请名师大家登堂发表宏论，展示对“法治中国建设、社会治理法治建设与经济发展”领域研究的新命题、新判断、新概况、新思维，引领“法治中国建设—社会治理法治与经济发展”理论创新、顶层制度设计创新、实践创新的前沿。其次，有利于开启卓越人才心智之门。通过名师大家渊博的学识、睿智的才能、厚重的阅历、博大的胸怀、高瞻的视野、严谨的治学、诲人不倦的精神以及惟妙惟肖的讲演，点燃一群群青年学子、实务人员求知的热情，滋润他们求真若渴的心田，开启他们创新心智的大门，增添他们作为未来民族、国家与社会脊梁的力量，为他们将来担当大任插上腾飞的翅膀。第三，有利于展示名师大家的风采。由名师大家荟萃聚集的“法治中国”大讲堂将作为弘扬法治精神、培育法治思维、倡导法治信仰、营造法治环境的一支高端领军团队，必定成为“法治中国”建设的高端品牌，成为“法治中国”建设的标志性成果，带着你、带着我、带着他、带着国人展示给社会，展示给国际舞台。
中南财经政法大学校长杨灿明教授表示，期望依托中心—研究院平台，通过创设“法治中国”大讲堂，助推中南财经政法大学冲击“五个高地”，即：学科深度融合的“创新高地”、法治建设发展的“智库高地”、卓越人才成长的“培育高地”、名师大家授业的“聚集高地”和多家协同联动的“攻坚高地”。
200多名中南财经政法大学师生参与启堂并聆听王利明教授的讲座之后纷纷表示，“法治中国”大讲堂是推进法治中国建设的一株新苗，犹如“法治中国”百花园里的一朵奇葩，需要人民群众的精心浇灌、呵护与培植，让它绽放夺目！