马克思主义学院与江汉区汉兴街签订合作共建协议
    新闻网讯（通讯员 邢海亮）6月3日下午，马克思主义学院与武汉市江汉区汉兴街合作共建签字揭牌仪式在汉兴街道办事处举行。中共武汉市江汉区委组织部许华部长、汉兴街工委谭鹏书记、马克思主义学院何捷一院长、赵凯书记、龚先庆副院长、朱书刚副院长、李世黎副教授以及街道和学院的有关工作人员一同出席了签字、揭牌仪式。仪式由汉兴街工委李文斌副书记主持。
          汉兴街工委谭鹏书记首先介绍了街道的基本情况以及近年来工作取得的成效，汉兴街位于武汉市江汉区北部，是江汉区面积最大、人口最多、建街时间最短的街道，街道区位优势突出，后发优势明显。
    马克思主义学院何捷一院长简单介绍了学校和学院的情况，表示学院将积极发挥好理论指导和智力支持的作用，并对汉兴街为学院师生提供教学实习实践的平台表示感谢，期望双方的合作取得丰硕的成果。
      江汉区委组织部许华部长讲话，指出“街校共建”必将带来互利双赢的效果，街道在高校的思想引领、理论指导和智力支持下，有利于推动基层党建和管理体制创新，高校与街道开展广泛合作，也有利于科学研究、人才培养和社会服务功能的实现。
      何捷一院长与谭鹏书记签订了合作共建协议书，双方领导共同为“中南财经政法大学马克思主义学院研究生实习基地”揭牌。
      这是继与江汉区万松街合作之后，马克思主义学院充分发挥学科专业优势，积极开展社会服务、创新人才培养模式的又一次有效探索。
   