杨灿明为中韩国际教育学院首期党校授课
             新闻网讯（通讯员 张敏 尚擎阳） 11月2日下午，中共中南财经政法大学委员会党校中韩国际教育学院分党校第一期入党积极分子培训班开学典礼在文济楼201教室举行。校长杨灿明出席，中韩国际教育学院中方院长兼直属党支部书记祝振炎、副院长吴瑜、直属党支部副书记刘晓燕，院办老师和158名学员参加。
        杨灿明为中韩国际教育学院首期党校学员讲授了第一课——《青春与信仰》。杨灿明从人与自然、人与他人、人与自身的关系入手，通过对英国著名经济学家亚当·斯密在大学期间开设的宗教信仰、道德伦理、法律建设、政治经济四门课程的介绍，阐述了信仰、道德、法律、市场经济之间的关系，即信仰是道德的基础，道德是法律的前提，法制是市场经济发展的必备条件。他对学员们强调了三点内容：一是人应该有信仰，尤其是青年时期；二是要坚定共产主义信念，青年学生要做到道路自信、理论自信、制度自信；三是入党积极分子要时刻以一个共产党员的标准严格要求自己，外树形象，内修素质，在党组织的培育下，发奋学习，增长才干，早日创造条件把自己锤炼成为一个真正的青年马克思主义者。杨灿明还希望全体学员开拓视野，丰富内涵，为中华民族的伟大复兴和学校的发展做出贡献，成为新时代优秀的大学生。
  授课前，中韩国际教育学院分党校还举行了开学典礼。祝振炎向全体学员提出了两点希望，一是认真做好笔记，自学《入党积极分子培训教程》，各小组要积极参与讨论。二是在学习形式上要知行并重，研读《党章》，加强自身的党性修养。2014级学员代表尚擎阳代表全体学员承诺，将以饱满的热情、全面的投入、实际的行动来完成党课学习。
      据悉，本期党校除七个专题讲座外，还有志愿活动和分组讨论，课程持续四周，整个培训工作将于11月底完成。 