资产经营公司召开教育实践活动总结大会
    新闻网讯（通讯员 付强）3月14日下午，资产经营公司在首义校区召开深入开展党的群众路线教育实践活动总结大会，副校长王文贵、校第四督导组组长肖翠祥、副组长葛富平莅临指导。公司全体班子成员、各二级部门及下属企业负责人、公司机关全体工作人员参加了会议，会议由公司副总经理杨有志主持。
      公司总经理、直属党支部书记王滨在作总结报告中指出，自2013年7月学校开展群众路线教育实践活动伊始，资产经营公司在分管校领导和学校第四督导组的精心指导下，贯彻落实“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，结合公司实际，以“切实转变作风，密切联系群众”为主题，聚焦解决“四风”方面存在的突出问题，在公司领导班子和党员干部中深入开展了党的群众路线教育实践活动，认真做好学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制三个环节的各项工作。在此基础上，领导班子针对在党的群众路线教育实践活动中发现的问题，进行认真梳理和研究，统一思想、理清思路，明确整改目标和方向，积极抓好整改落实，取得明显成效。
      王滨强调，在整个教育实践活动过程中，公司班子成员和党员干部把理论学习摆在首要位置，始终立足于学习提高，从理论的高度深入思考问题，消除了许多模糊认识，理论水平、思想认识提高明显，做到了工作学习“两不误、两促进”，特别是针对资产公司的历史遗留问题进行了认真梳理，分轻、重、缓、急制定方案逐步解决，并以教育实践活动为契机，围绕中心任务推动公司各项工作稳步发展。通过一系列学习教育和活动开展，班子成员对开展教育实践活动的目的意义有了更加深刻的认识，进一步坚定了马克思主义理想信念，进一步端正了世界观、人生观、价值观，进一步锤炼了党性修养和责任意识，作风建设、廉洁自律意识得到进一步加强。
      第四督导组组长肖翠祥对我公司开展群众路线教育实践活动给予高度评价，指出资产经营公司班子成员高度重视活动开展，严格按照中央有关要求，认真贯彻学校党委的工作部署，聚焦“四风”建设方面的问题，认真查摆、深入分析、逐一整改。整个活动健康有序、扎实推进，达到了预期目的。他表示，群众路线教育实践活动没有休止符，资产公司下一步工作应着力解决群众诉求，落实承诺兑现，善始善终、一抓到底，形成转变工作作风、密切联系群众的长效机制，以作风建设形成推动资产经营公司各项工作发展的强大动力。
      王文贵副校长对资产经营公司开展群众路线教育实践活动表示充分肯定，指出资产公司目前的工作任务非常艰巨，下一步要克服困难，重点落实张中华书记、杨灿明校长的指示要求，努力解决历史遗留问题，做好企业改制和经营性资产的统一经营管理工作。同时以首义校区总规获批为契机，做好新建项目的招商引资、项目开发、投资建设等，使学校资产保值增值，为学校教育事业发展多作贡献。
      会后，督导组对资产经营公司领导班子开展教育实践活动总体情况进行了民主测评。