陈敏、孙六全受聘“文澜学者”讲座教授
新闻网讯 (通讯员 胡瑶） 6月17日上午，中国科学院研究员陈敏、研究员孙六全受聘为我校“文澜学者”讲座教授，受聘仪式在文波楼四楼会议室举行。我校副校长刘可风教授、组织人事部部长杨红侠、统计与数学学院院长赵新泉、院党委书记李先卓等领导和老师出席受聘仪式。受聘仪式由组织人事部副部长、人才与师资办主任林际福主持。
            在受聘仪式上，林际福宣读了我校聘请陈敏研究员、孙六全研究员为我校“文澜学者”讲座教授的决定，组织人事部部长杨红侠代表学校分别与两位研究员签订了聘任合同，副校长刘可风为两位新聘“文澜学者”讲座讲授颁发了聘书。
                  副校长刘可风代表学校对陈敏、孙六全两位“文澜学者”讲座教授的聘任表示祝贺。他指出，两位专家的加盟标志着统计与数学学院在师资队伍建设上又迈出了重要一步，必将进一步提升统计与数学学院的整体办学实力。他同时表示，学校将为两位教授在教学、科研、学科建设和人才培养等方面提供最大的便利与支持。
  统计与数学学院院长赵新泉代表全院师生对两位“文澜学者”讲座教授的受聘表示欢迎，并对他们长期以来对我校统计学科的关注和支持表达感谢。他表示，两位统计学大家的加盟，一定能够进一步助推学院统计学学科的建设与发展，拓展学院参与国内外统计学学术交流与合作的广度和深度。
                陈敏、孙六全两位教授分别发表了受聘感言并阐述了聘期内的工作计划。受聘仪式结束后，两位教授与学院教师代表进行了学术座谈。
  附：
      陈敏，中国科学院数学与系统科学研究院研究员，博士生导师。1996年在中国科学院应用数学研究所获博士学位，1996年-1998年在中国科学院系统科学研究所从事博士后研究，1998年起在中国科学院应用数学研究所工作，1998年-2000年访问加拿大Regina大学数学与统计学系从事博士后研究。在国内外重要学术刊物“Statistica Sinica"、"Statist.& Prob. Letters”、“Commun.Statist.-Theory Meth”、“J. Statist. of Canadian”、“中国科学”等发表论文50余篇。曾获中国科学院院长奖学金特别奖、国家统计局全国统计科学技术进步二等奖等。
      孙六全，中国科学院数学与系统科学研究院研究员，博士生导师。1998年获北京大学理学博士学位，1998-2000年在中国科学院应用数学研究所从事博士后研究，2002-2004年在美国Missouri-Columbia大学从事博士后研究。兼任《中国科学（数学）》等多家杂志编委，美国《数学评论》特邀评论员，国家基金委自然科学基金项目评议专家。曾多次赴香港理工大学、香港中文大学和香港科技大学进行学术合作研究。