新闻学院召开文明创建工作领导小组成立大会
    新闻网讯（通讯员 夏东伟）12月15日上午，新闻与文化传播学院文明创建工作领导小组成立大会暨第一次工作协调会在文波五楼会议室举行。学院领导班子、党政管理、教辅人员近20人参加会议。会议由学院党委书记赵楠主持。 
     新闻与文化传播学院文明创建工作领导小组成立
      赵楠在会上传达学校创建湖北省最佳文明单位协调会议精神。他强调，学校正在积极申报湖北省最佳文明单位，希望全院师生积极配合，分工协作，以高度的责任感与使命感保质保量完成任务。针对武汉市争创全国文明城市工作，全院教师要高度重视，采取行动，提高知晓率。学院各教工党支部、学生党总支要带头开展系列讲文明、树新风活动，各年级要结合文明创建开展系列引导教育活动。希望全院教职工立足本职，坚持把立德树人放在第一位，把教书育人工作渗透到日常工作中，用实际行动践行文明公约。 
    为进一步加强领导，统筹协调，学院宣布成立文明创建工作领导小组，由党委书记和院长担任组长，亲自负责学院文明创建工作。根据会议意见，学院将于12月份开展“文明科室评比创建活动”，面向学院各行政办公室、实验室、教研室，以创建文明用语、规范文明行为为契机，以评促建，督促学院老师从身边一点一滴做起，爱岗敬业，共创文明。
       