冬季长跑法学院老师获好成绩
新闻网讯（学生通讯员 王梦影 杨慧鑫 向璐丹 李竞月 张 雪）12月18日下午，我校举办第二届教职工冬季长跑比赛，法学院共有三十多位老师参加了此次比赛。法学院张忠民老师和巢容华老师勇得男子青年组和女子老年组第一，张继成老师荣获得男子中年组第二。
          本次长跑是环校赛跑，全长五公里，路线为体育场路——学校东门——南湖体育馆——南湖——新体，最后在新体的操场上环跑一圈。整场比赛，参赛老师们拼尽全力，展现出卓越的体育精神。虽然冬风刺骨，但每位老师都坚持跑到终点！
            在对张忠民采访时，张忠民表示很享受这个比赛过程。他认为“长跑没有巧，功夫在平时”，这是一项需要坚持的运动。另外，他希望学生也能够走出网络多加锻炼，“跑步是一个人的活动”，既可以锻炼身体又能够让人静下来思考。巢容华则是蝉联两届长跑冠军的老将。说起比赛她很是激动，“有一位选手在我后面紧紧咬住不放，直至最后一圈时，我拼尽全力才拉开与她的距离。所以，在任何比赛中我们都一定要有坚持到底的决心和毅力。”
      我们见到张继成时，很是惊讶他的轻松，完全没有长跑完的气喘吁吁。而后我们得知张继成是长跑的知名老将，年轻时一直是冠军的保持者。他表示比赛最重要的享受过程，结果并不是很重要。在被问到明年是否还会参加比赛时，张继成笑言，“明年一定参加并要拿下男子老年组的冠军”。