金融学院召开纪念建党93周年暨七一表彰大会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 郝彬凯） 为深入贯彻落实党十八届三中全会精神，巩固和扩大学院创先争优和“两访两创”活动的实践成果，促进学生党建工作的深入开展，7月1日下午，金融学院在文泉南313会议室召开纪念建党93周年暨“七一”表彰大会。院党委书记江克宁、副书记吉群等相关领导和老师出席。大会由学院本科生党总支副书记朱诚蕾主持。
      大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。院党委副书记吉群宣读了《关于表彰先进党支部、优秀主题党日活动、优秀学生党员的决定》，对房产1101党支部等五个先进党支部、工程1102党支部“视频制作培训会”等五项优秀主题党日活动、陆欢欢等20名优秀学生党员予以表彰。她希望获奖的集体和学生党员珍惜荣誉，在今后的学习生活中进一步发挥先锋模范作用。大会对先进党支部、优秀党日活动的集体和案例做了精彩的介绍和展示。
      2011级本科生马逸萱作为优秀学生党员代表，讲述了自己加入党组织以来在思想、学习和生活等方面的成长与进步。她讲到，前途是充满希望的，压力与动力同在，不能让成绩昙花一现。作为学生党员，不要辜负父母、老师和社会的殷切期望，要做出更好的表率作用。之后，新加入党组织的学生党员面向党旗进行了庄严的宣誓。
      最后，院党委书记江克宁代表学院党委对过去一年本科生党建工作所取得的成绩给予了充分的肯定，向战斗在本科生党建工作第一线的全体党务工作者致以最诚挚的问候，并对学生党员如何发挥先锋模范作用提出了三点希望和要求。一是要加强理论学习，在思想上发挥好表率作用。加强对党的基本理论和基本知识的学习，用先进的理论武装自己的头脑，永葆党的先进性。坚定共产主义理想信念，时刻用党员的标准严格要求自己，自觉在思想上、行动上与党保持一致。践行社会主义核心价值观，做到“勤学、修德、明辨、笃实”，树立正确的人生观、世界观和价值观。二是要认真做好本职，在学习上发挥好示范作用。学生的本职就是抓好学习，不仅要有明确的学习目的、端正的学习态度，还要有良好的学习方法、较高的学习效率，在学习上发挥表率作用。同时，作为大学生党员，除了抓好自身的学习外，还要乐于帮助学习上有困难的同学，组成学习互帮小组、兴趣小组等，互帮互学，共同提高。三是要坚持以身作则，在生活中发挥好榜样的作用。在平时的生活中要注重细节，严以律己、宽以待人，注重从点滴做起，养成良好的生活习惯和高雅的生活情趣，用良好的形象影响和带动身边的同学；要密切联系同学，融洽同学关系，做到学习上高标准，生活上低标准，注重勤俭节约，反对奢靡之风，建立平等的同学关系。要关心同学的疾苦，善于帮助同学，积极为思想上有困惑、生活上有困难、情感上有困扰的同学排忧解难。