会院举行首届“今明校友联合职场对抗赛”
    新闻网讯（通讯员 徐会超） 5月24日下午，“今明校友联合对抗赛”决赛在文泉楼报告厅如期举行。本次比赛由会计学院党政办公室、党委学生党建工作团、团委、学生会、研究生会联合举办，是第一届“会院梦·校友情”系列活动的重要组成部分之一。会计学院院长张龙平教授、会计学院党委王延副书记、会计学院副院长王华教授莅临了本次比赛；会计学院硕士研究生导师组组长李秉成教授、会计学院会计系主任王清刚教授、会计学院会硕导师组副组长陈震教授担任本次比赛的专家评委。另外，来自武汉晚报、长江商报、武汉晨报、武汉电视台、武汉教育电视台等媒体的记者朋友们莅临现场采访报道。
        本次比赛形式新颖，旨在考察各参赛队伍的职场竞争力及导师与学员间的默契度、团队合作能力，并增强在校生的校友意识。本次比赛四个小组的职场导师分别是：学院1986届毕业生、“音乐才女”张淑萱女士，1998届毕业生、天健会计师事务所湖北分所受薪合伙人卿武勤先生， 2000届毕业生、德勤会计师事务所深圳分所审计合伙人王欢先生， 2000届毕业生、中信银行总行信用卡规划发展部总经理官强先生。每位导师选拔8名在校生作为“职场学员”，经过一个月左右的指导与训练，导师与学员联袂进行“职场对决”。张淑萱女生提前几天来到学校，还在学校举办了自己的个人音乐会。卿武勤与官强先生比赛当天也早早地来到比赛地点，与学员进行比赛前的冲刺训练。来自国际四大会计师事务所之一德勤会计师事务所的王欢先生工作繁忙，但仍然努力克服困难参加比赛，他最近一直奔波往返于全国各地处理工作业务，原定昨天深夜赶来武汉，但因航班延误，直到比赛前的半个小时才赶到比赛现场，只要有一丝机会都不放弃参加比赛。这一切都是出于对母校的眷恋与情义。
      比赛伊始，张龙平院长上台寄语，表达了他对校友们到来的感谢和对选手们精彩表现的期盼。张院长说，校友是学校和学院发展的宝贵财富与资源，比赛目的在于增强与校友的沟通交流。长期以来，会计学院为国家培养了大批德智体全面发展，具备会计、财务、审计等专业知识和创新能力的高级专门人才，十八届中央候补委员、国家税务总局局长王军，美国ACCI会长、罗德岛大学教授肖经建，国家电网党组成员、总会计师陈月明等都是校友中的杰出代表。近年来，毕业生更是供不应求，学生供需比达到1:6，一次就业率连年达到95%以上，形成了毕业生高就业率与高就业质量的良好局面，成为我校乃至全国财经政法院校的标杆与品牌。这些都是会计学院全体师生与校友共同努力的结果！张院长呼吁全院师生、各界校友像张淑萱校友曾经为我校六十周年校庆编曲演唱的歌曲一样，携起手来，“共创辉煌”！
      比赛共分为“商战风云”、“合作共赢”、“联合对抗”三个环节。商战风云环节中，四个队伍所有学员依次上台作简短的自我介绍，并就各小组制定的方案作简要阐述与介绍，评委根据选手的表现每组淘汰两名选手；其次是合作共赢环节，由各队学员模拟实际工作场景，就方案展开无领导小组讨论，本环节每组淘汰三名选手；最后环节是联合对抗，本环节导师亲自上阵，与队中剩余3名学员共同扮演不同角色，为各自的方案做最终展示。官强先生率领的“八朵金花”团队出其不意，表演了一出“千元等一回”的话剧来介绍该团队信用卡“航班延误两小时赔偿1000元”的功能，赢得评委和观众的阵阵掌声。展示结束后，主持人宣布获奖团队及学员名单，并由嘉宾上台为其颁奖。
        最后，校友张淑萱女士为大家演唱了一首优美的歌曲，为本次比赛画上了圆满的句号。
 