2014年文澜优秀大学生夏令营即将开始报名
    新闻网讯（通讯员邓 松）近日，学校召开2014年文澜优秀大学生夏令营协调会，确定网报时间为5月23日-6月20日，这标志着夏令营活动即将全面展开。
      文澜优秀大学生夏令营项目是学校文澜工程的一部分，是为提高研究生生源质量而举办的学术交流及招生宣传活动。夏令营将充分展示我校研究生教育的特色和水平，指导校内外应届本科生拓展专业视野，提供与我国专业领域资深专家学者和业界知名人士面对面交流的机会，吸引更多优秀本科生申报我校推荐免试硕士研究生。
      为提供更好的服务，今年的文澜优秀大学生夏令营将分二期进行。第一期为7月5日至9日，“中南经英”（经济学院承办）、“融汇中南”（金融学院承办）、“直面法学名师”（法学院承办）、“会人会语”（会计学院承办）、“统数风华”（统计与数学学院）等5个分营将开营；第二期为7月10日至14日，“财政学”（财税学院承办）、“刑走中南”（刑司学院承办）、“中文之星”（外国语学院承办）、“财智工商”（工商管理学院承办）、“公管优才”（公共管理学院承办）等5个分营将开营，“知识产权”（知识产权学院承办）单独开营，时间为7月9日。
 