我校举办首届辅导员职业能力大赛
    新闻网讯（通讯员 陈依依 摄影 余向阳）为了大力提升我校辅导员的职业能力和专业素养，学工部、研工部于3月6日至3月7日联合举办了首届辅导员职业能力大赛，来自各学院的18位辅导员参加了本次比赛。
      本次比赛包括基础知识测试、博文写作（或公文写作）、自我介绍与展示、主题班会四个环节，基础知识测试和博文写作以笔试的方式进行，自我介绍与特色工作展示、主题班会以现场展示的方式进行，四个环节的累计得分为每位选手的参赛总成绩。
      现场展示于3月7日上午在中原楼七楼会议室举行。学工部、研工部、就业指导服务中心、团委全体工作人员，各学院党委书记、党委副书记、全体辅导员共同观摩了比赛。首先，18位参赛辅导员依次上台对个人情况和特色工作进行介绍与展示。从人物采访到“非诚勿扰”式的嘉宾亮相，选手们的展示形式新颖别致；从诙谐幽默到娓娓道来，选手们的展示风格各具特色，现场不时传来阵阵笑声与掌声。紧接着进入第二轮比赛——主题班会展示。每位参赛辅导员在赛前已录制了班会实况视频，参赛选手首先简要阐述主题班会方案，并展播班会精彩片段。18位参赛选手的班会主题涵盖了就业指导、感恩教育、心理辅导、美育教育、人际关系等多个方面，班会内容丰富，形式活泼多样，有些班会设计感人至深，令现场不少观众都深受触动。
            值得注意的是，本次上台一展风采的都是年轻的80后、85后辅导员，有些还是刚刚走上辅导员工作岗位不到一年的新人。但他们在工作中展现出来的成熟稳重与认真负责，令人刮目相看；他们的似火激情，他们的勇于创新，他们的快速成长，让我们对学生工作的未来和学校的发展充满信心！
             学工部部长雷照荣在总结讲话中指出，在今天的比赛中，我们只看到了18位辅导员的精彩展示，但还有更多的优秀辅导员们在基层岗位上也做出了不平凡的业绩。学校举办辅导员职业能力大赛，正是为广大奋战在基层岗位的辅导员们提供一个良好的展示平台和交流学习的机会，也让大家更直观深入地了解辅导员工作的点点滴滴，进而让各方都更加关注学生工作，形成良性互动和工作合力，共同推动辅导员队伍的建设与发展，让中南财经政法大学的学生工作绽放满园春色！