统计与数学学院召开本科教学评估推进会
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）为保证本科教学评估工作顺利进行，4月16日，统计与数学学院集合全院教职工召开了本科教学评估推进会。会议由刘洪副院长主持。
    会上，副院长常金华宣布了统数学院本科教学评估领导小组和工作小组成员名单，就学校本科教学评估工作计划、工作进度做了简要说明, 肯定了学院工作小组在教学评估工作中取得的成绩及付出的努力，同时也指出了存在的问题和今后需要改进的地方。针对进今年5月份本科教学工作状态专家评估，依据《本科教学评估主要支撑材料》相关要求，进行了工作部署，明确了任务时间表和责任人，逐条落实，保证各项工作平稳有序开展。常金华强调，学院每一位老师都应树立主人翁意识，配合完成本科教学评估工作，各系（中心）、各教研室也要成立工作专班，积极督促老师们尽快完成试卷清查、材料上报等规定动作。
    院党委副书记刘建明在随后的表态发言中强调，学工团队和工会团队将全力支持配合本科教学评估工作，及时提供所需人力、物力和评估的相关支撑材料，深入思考研究评估工作任务，把握好评估工作的时间节点，认真整理评建整改成果，分块落实评建整改工作任务，为本科教学评估工作的顺利开展保驾护航。
    院长张虎对此次本科教学评估推进会进行了总结。指出，本科教学评估工作是学校、学院今后一段时期内的主要工作之一，要正确处理好日常工作与审核评估工作的关系，统一思想、提高认识，全院教师要切实增强审核评估工作的紧迫感和责任感。同时要求本科教学评估领导小组和工作小组要围绕审核要素，加快工作进度，尽快落实具体的工作安排，使评建工作扎实有序推进，确保以良好状态迎接学校专家组的检查，真正达到提高人才培养质量、以评促建的目的，并力求通过此次评估工作使统数学院本科教学工作再上一个台阶。