学校举办辅导员就业创业工作专题讲座
    新闻网讯（学生通讯员 张朝妍 周胥）12月11日下午，学校就业中心邀请中国政法大学学生就业创业指导服务中心主任解廷民教授，在文潭楼四楼报告厅进行了题为“新时期高校就业创业工作的认识和思考”的专题讲座。
      解廷民教授从四个方面对新时期高校就业创业工作进行了分析和总结：第一，介绍了新时期高校就业工作的新内涵。主要从高校学生事务管理和高校就业工作的演变两个方面进行详细分析，着重说明了高校学生事务管理的含义内容以及高校就业工作的职能定位的演变，高校就业创业工作的内容及工作模式的特征和发展等；第二，介绍了高校就业工作的组织与开展。分别从大学生职业发展与就业指导的承担者、工作实施的渠道及途径两方面进行了阐述；第三，加强就业指导课程和学科的建设，应由推荐毕业生就业向关注学生职业发展转变，由关注就业率向关注就业质量转变，更好地促进学校政策服务于国家战略和经济社会发展；第四，分析了高校就业创业工作的趋势和工作思考。他认为，若高校专业教育、通识教育与创新创业教育协调发展，以法治思维促进学生工作、就业创业工作，学院就业创业工作可以有所作为，甚至大有作为。
      辅导员们表示，通过此次学习开拓了视野，在以后的工作中将坚持思考、努力创新、齐心协力，认真做好新时期我校的就业创业指导工作。
      相关链接
    解廷民教授自1997年起任现职负责学校毕业生就业（创业）工作，曾荣获教育部“全国高校毕业生就业工作先进个人”、北京市教委“北京地区高校毕业生就业工作先进个人”、中国高教学会创新创业教育分会“全国高等学校创业教育工作先进个人”等称号。他的社会兼职有北京高校毕业生就业促进会副会长；北京高教学会毕业生就业研究会常务理事；中关村腾飞大学生创就业研究会副会长；中国高等教育学会创新创业教育分会理事；《中国大学生就业》杂志编委会常务理事。