催眠心理师郝滨助力辅导员心理减压
    新闻网讯（通讯员 何红娟）2015年4月23日，我校心理健康教育咨询中心举办了第三期“美丽心灵”辅导员心理工作坊，主题为“催眠与压力管理”，来自各学院的30位辅导员老师参加了此次活动。
      此次工作坊请到了来自北京燕园博雅的心理治疗师郝滨老师。郝老师从事催眠研究近20年的时间，有着非常丰富的心理治疗与咨询经验，是我国著名的催眠训练导师、压力管理师、国际权威机构认证的团体领导者和心理剧导演，著有《催眠与压力释放》等专著。
      在三个多小时的工作坊中，郝滨老师用渐进式放松、觉察身体与情绪、探索认知模式等方式帮助各位辅导员寻找适合自己的压力管理方式，同时教授了一些在平时工作中可以帮助学生应对压力的方法。活动结束后，很多学员表示非常喜欢这种体验式的工作坊，不仅更进一步了解了专业的心理知识，身体和心灵更是得到了深度的觉察和放松。
      辅导员长期奋战在学生工作的第一线，学生遇到心理问题往往会第一时间求助于辅导员,与此同时辅导员自己也面临着家庭、个人成长等多方面的压力。为了给我校辅导员提供专业的心理支持，我校心理健康教育咨询中心特别策划组织了“美丽心灵”辅导员心理工作坊，自2015年1月已成功举办了三期，取得了非常好的效果。
 