校医院完成2015年度教职工体检工作
    新闻网讯（通讯员  黄涛）按照学校保健委员会的统一工作部署，校医院从10月9日至11月19日 止，对全校离退休、在职教职工进行了体检，目前已全部结束。学校离退休职工997人参加了体检，在职职工参检1677人，参检率分别为74.1%和72.9%。体检项目包括：内科、外科、五官科、口腔科、心电图、B超、数字化摄影、骨密度测试、检验（血常规、生化检验、尿常规、肿瘤标志物等54个检测项目）等。

    今年校医院将职工体检与家庭责任医生、居家养老医疗卫生签约服务相结合，立足教职工健康服务需求，在自愿的基础上，通过签订协议与校区居民、老年人之间建立相对稳定的契约式服务关系，到2015年11月底之前，自愿选择签约服务的人群签约率达80%，对签约服务的满意率达95%以上。

    由于体检项目多、任务重、时间紧，校医院同时还承担着两校区日常门急诊、学校重大活动保健等工作，全体医务人员克服人手紧张等困难，在确保医疗安全的情况下，医生下夜班后工作连轴转；双休日不休息、加班加点，以饱满的热情投入到体检工作中。体检期间，校医院每天都安排高年资医生参与体检和分析体检结论，根据体检信息提出总检意见和治疗建议。针对体检发现的较为严重的问题，校医院都及时通知患者进行复检或转往上级医院进一步诊治，便于对患者病情的跟踪随访。校医院还将针对教职工多发病开展健康教育宣传及干预指导。