首义校区学工队伍与MBA学院交流互动
    新闻网讯（通讯员 周琼） 5月7日上午，校学工部副部长朱虹带领首义校区学工队伍参观MBA学院并进行学习交流。经济学院、财税学院、法学院、工商学院、公共管理学院等8个院系的2014级学生辅导员参加。MBA学院党总支书记兼副院长聂鑫等与学习组一行交流。
 

    期间，学习组一行参观了文汇楼一楼活动大厅、咖啡馆、国际认证办公室和ERP产学研实验室，听取了MBA学院的发展历史、师资及校友资源的介绍。随后，双方在文汇楼三楼会议室进行了座谈。聂辛介绍了MBA学院的办学特色，详细讲解了MBA学院的“使命”与“战略”：即坚持发挥专业优势，整合社会资源，办特色鲜明、持续创新的MBA教育，实现以“特色、特长、特区”为核心的差异化和专业化发展，并结合自身工作经验，建议做好高校管理团队的职业化建设，辅导员队伍要向职业化、专业化发展，辅导员要将自身所学专业与学生管理工作结合，用现代管理理念研究学生管理、项目管理、团队管理。

    随后，朱虹指出，此次参观学习活动是一次震撼教育，给我们带来了强大的视觉冲击和心理冲击，并对今后的工作提出了五点建议：一是要学习MBA学院的办学精神，在学生服务和学生管理工作中不断创新和思考；二是要思考辅导员的职业化发展道路，要有清晰的使命感，争取每位辅导员都能在自己的年级建立一个“特区”，成为四个方面的“专家”即学生职业人生教育专家、学生心理健康教育专家、学生事务管理专家以及学生思想政治教育专家；三是辅导员要转换角色，把自己从“学生保姆”的角色中走出来，在工作中积累理论素养，发现问题做一些理论研究，争取成为思想政治教育理论方面的专家；四是辅导员要创新管理水平，找到自己的支点和优势所在，提高办事效率；五是学生管理要精细化，注重细节，细节往往决定成败。

    最后，辅导员们纷纷表态，认为此次参观让人“震撼”、“佩服”、震撼的是MBA学院的办学理念及管理方式正在迈向世界一流大学水平，佩服的是MBA学院能真正的把管理学运用到实际的行政事务管理中，大家表示一定会在今后的工作中更加努力，提升专业化和职业化水平。