资助中心：暑期家访 爱心助困
    新闻网讯（通讯员 邓宏军）新学期开始，财政税务学院马同学就在学校勤工助学岗位上岗了。这名来自青海的学生怎么也不会想到，这是学校学生资助管理中心在今年8月对她进行家访时送上门的勤工助学机会。像马同学这样突然迎来学校家访的幸运学生还有9人。
      8月中旬，我校学生资助管理中心组织开展了以“爱心助困·放飞梦想”为主题的暑期家庭经济困难学生走访活动。由学生资助管理中心老师和有关学院辅导员老师组成的走访小组远赴陕西、青海、甘肃等西部偏远贫困地区，对10名来自不同学院的家庭经济困难的学生进行家访助困。
      走访小组来到学生们的家中，给家长带上孩子学习成绩单，通过与学生、家长、左邻右舍面对面交流，详细了解学生家庭情况，有针对性地宣讲国家及学校的相关资助政策，耐心解答家长普遍关心的学生在校期间表现情况、就业问题、心理健康等问题。根据不同家庭的困难程度，学生资助管理中心代表学校分别给予了一定的慰问金补助。
      此次家访，对走访小组成员也是一次具体的国情教育。有的同学家厨房、卧室、餐厅、客厅拥簇在一间十多平米的房间里，整个房屋看似最贵重的家具——铁炉子，却是这个高原家庭冬天唯一的取暖来源，家庭月收入微薄。有的同学家庭没有固定住所，一家五口寄住在工地上，经济来源全靠爸爸的微薄工资。有的同学家里没有任何固定收入，但为攒钱给母亲看病，在校期间经常翘课在校外各种兼职，假期乘硬座火车27小时回家，利用暑期时间租房办补习班，每天上课五小时，辅导二小时，附近居民都帮忙招生。这种自立自强精神让走访小组深受感染。每到一处，他们都向家长详细地介绍了校园地国家助学贷款政策，并现场将几名同学纳入了新学年的勤工助学队伍。
      走访小组告诉同学们及其家长：有困难不要怕，党和国家以及学校都有全面的奖助政策，能够帮助大家克服困难，完成学业。在校期间还是要以学业为主，平时要多跟老师沟通，遇到特殊困难可以申请临时困难补助。
      此次走访活动让受访学生及其家长深受感动。有的同学高兴地惊呼：“太远了，小学初中的老师都没来过，真没想到大学老师会来。”“真的真的非常感谢老师，老师们辛苦了……”一些学生家长特地发信息表示感谢：“把孩子交给学校，我现在非常放心，实在是太感谢了，老师们一定要再来！”
      据悉，今年是我校首次开展暑期家庭经济困难学生实地走访活动，今年早些时候，教育部、财政部在《关于进一步加强资助政策宣传工作的通知》（教财〔2015〕8号）文件中明确要求，高校“组织开展经济困难学生家庭实地走访活动，走进街道社区，深入学生家庭；要加大对农村乡镇村社特别是偏远地区、少数民族地区进行资助政策的宣传力度”。根据本次走访、调研结果，学生资助管理中心将进一步调整资助政策，丰富资助内容，建立具有我校特色的形式多样的个性化的特色资助体系。
 