学校举行夏季供需见面会暨实习岗位洽谈会
    新闻网讯（学生通讯员 周胥 张文文 黄麒茸 解晓莉）5月16日上午，由我校就业指导服务中心主办，中国武汉人才市场中南财经政法大学分市场承办的夏季供需见面会暨实习岗位洽谈会在南湖体育馆召开。此次供需洽谈会共有33家用人单位与会，其中包括武汉钢铁股份有限公司、深圳前海大数金融服务有限公司、盛隆电气集团等知名企业，提供近千个招聘和实习岗位。
      据悉，参会企业多为武汉本地企业，少数企业来自深圳、上海等外省市。各大企业招聘人才的专业需求与往年相比，范围有所拓宽，不仅包括财务、金融、营销、管理等经管类专业，而且对中文、计算机等专业的人才需求也有所增加，这为2016年即将毕业的大学生提供了大量可观的实习机会，也在一定程度上为2015年应届毕业生提供了更多求职的选择。
      前来参加面试的求职者在心仪企业的展台前排队等待面试，相互交流求职经验，一位来自法学院的大四学生表示，他已经拿到了较为满意的Offer，参加此次洽谈会主要希望能够多多尝试，以期获得更好的机会，他表示辅修财税专业的经历对他的求职有很大帮助。另一位来自统计与数学学院的王同学告诉我们，她已经成功考取本校研究生，参加此次洽谈会是希望找到一份实习的工作，谈起找实习的经历，她告诉我们用人单位在招聘时还是比较看重相关的从业资格证书，如从事财务工作则会计从业资格证书是必不可少的，建议同学们早做规划。
      本次与会的招聘单位对我校学子的面试表现、个人能力和素质都表示了充分的肯定，同时也提出了一些有价值的建议。湖北国网华中科技开发有限责任公司的面试官提到，在面试时，招聘单位一般更看重学生的专业知识和技能，专业成绩也是单位用人的一个重要因素，毕竟扎实的专业能力是学生的基本功，另外，面试官表示，大学生应该适当参与校园活动，但不可忽略专业技能的培养和知识的积累。同时，到会的其他单位的面试官指出，在面试中，求职者的整体形象和谈吐举止也十分重要，面试前要避免过于紧张，保持轻松自信的状态。盛隆电气集团的负责人强调，在挑选人才时，他们的选择会偏向于具有明确自我发展目标的学生，大学生对自己的发展道路不应该模糊不清，只有目标明确才能更好找到心仪的工作；同时他表示其单位招聘并不排斥双学位的求职者，但是在一些专业要求较高的岗位中，他们还是会更加看重第一专业。
 