体育部裁判组获“省首届助残文明号”表彰
   新闻网讯（记者 徐剑飞）近日，湖北省精神文明建设委员会办公室和湖北省残疾人联合会发布《关于命名表彰湖北省首届助残文明号的决定》，我校体育部竞赛部裁判组荣获表彰，被命名为“湖北省首届助残文明号”。

    表彰决定指出，近年来全省各地、各行业以十八大精神为指导，以深入开展党的群众路线教育实践活动为契机，积极开展助残活动，大力弘扬人道主义精神和中华民族传统美德，倡导“平等、参与、共享”的现代文明社会残疾人观，推动社会主义精神文明建设，涌现出一大批热心公益、倾力助残的先进集体。此次省文明办、省残联共表彰命名了省内200个集体为湖北省首届助残文明号。

    我校体育部竞赛裁判组长期积极支持残疾人工作，特别是在残疾人体育事业方面贡献了自己力量。2007年全国特奥排球联赛、2010年全国特奥足球联赛和2012年东亚区特奥篮球联赛均由我校承办，我校竞赛裁判组不仅在赛事筹备、场地协调、裁判培训、赛事编排和临场执裁等工作上全力支持，而且在赛事后勤保障中也提供了优质的服务。同时，在近两届湖北省运动会残疾类比赛以及湖北省、武汉市年度残疾人举重比赛中，我部竞赛裁判组都参与了相关比赛项目的裁判工作，为各项赛事的顺利开展贡献了自己的力量，取得了良好的社会反响。