离退休同志举办抗战胜利七十周年文艺汇演
    新闻网讯（通讯员 陈友红 摄影 余向阳） 6月11日上午九点，一场精彩的文艺演出在南湖会堂上演，这是我校离退休老同志为纪念中国人民抗日战争胜利七十周年精心准备的文艺节目。本次汇演由离退休人员工作部、离退休人员党委、校老年协会共同举办。校党委副书记齐文远教授、王文贵教授及部分职能部门、二级学院领导与数百名离退休老同志在这里欢聚一堂，共同观看了演出。湖北省老教授协会副会长谭姑德和副秘书长冯兰率华中农业大学部分老同志也在现场观摩。整台节目精彩纷呈，充分展示了我校离退休老同志的精神风貌。

    演出在黄洪、王时杰两位离休老干部的歌声中拉开了帷幕，虽然已是近九旬的高龄，但二老嗓音洪亮，感情深厚，仿佛把我们带回到了那个不能忘却的年代；民乐齐奏表现的抗日烽火将整台演出推向高潮。青松民乐团成立不久，但老同志们非常努力的学习国乐演奏技艺，在舞台上上很好的向大家展示了的学习成果；最后，整台演出以铿锵有力的大合唱和活力优美的舞蹈表达了对伟大祖国繁荣昌盛的美好祝愿。
             

    本次纪念抗战胜利70周年演出活动,许多老干部表现出较高的热情,老同志参与率创历史新高, 13个精彩节目、强大的演出阵容给观众留下了深刻印象，受到多方好评。 