统数学院党委中心组（扩大）开展“三严三实”专题学习研讨
    新闻网讯（通讯员 刘巍）6月11日下午，统计与数学学院党委中心组（扩大）在文波楼401会议室召开“三严三实”专题教育学习研讨会议。本次学习研讨会主要围绕“严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，把牢思想和行为的‘总开关’”专题开展。学院领导班子成员，各系（中心）主任、副主任、党支部书记及教师代表参加了会议。会议由院长张虎主持。
          首先，院党委书记林际福作专题辅导报告，一是新形势下党员干部坚定理想信念要始终加强学习，不断提高党性修养。二是新形势下党员干部坚定理想信念要做到“三个定力”即要保持思想政治定力、要保持理想信念定力、要保持自我要求定力。他还从“三严三实”的提出，“三严三实”的科学内涵，党员干部践行“三严三实”的具体要求，学院开展“三严三实”专题教育的总体部署等方面作了深入的讲解。他指出，“三严三实”是群众路线教育的升华，是全面从严治党的重要战略抓手，是党思想建设常态化的探索。他强调，全院要深刻领会“三严三实”的丰富内涵和重大意义，要进一步加强政治理论学习、严格自身建设、提高工作能力和水平，切实增强践行“三严三实”的思想自觉和行动自觉。他要求，一是要统一思想、提高认识，切实增强自觉性和主动性；二是要深刻领会、把握内涵，围绕主题找准方向；三是要强化措施、狠抓落实，深入开展专题教育活动；四是要统筹兼顾，推动工作，确保专题教育取得实效。
      之后，学院领导班子成员和教师代表们就如何学习领会严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，把牢思想和行动的“总开关”的精神实质和行动要求谈了各自的感受和想法，并围绕目前“十三五”规划的制订，学院的学科建设、师资建设、课程设置、人才培养、教学科研等各方面展开了热烈的讨论。
      张虎在总结中强调，抓好专题教育活动意义重大，影响深远，我们要按照学校部署要求，以高度的政治责任感、饱满的精神状态、务实的工作作风，认真组织好、开展好“三严三实”专题学习研讨，并以此次专题研讨为契机，认真查找工作中的不足并加以改进，科学谋划学院“十三五”规划，更好地推动学院各项事业健康发展。