学校教育发展基金会理事会换届大会召开
    新闻网讯（通讯员 肖友）10月17日下午，中南财经政法大学教育发展基金会换届大会暨第二届理事会第一次会议在中原楼三楼会议室召开，湖北省民政厅民间组织管理处负责人姜健、我校党委书记张中华、校教育发展基金会第一届理事长徐敦楷以及第一届理事会何盛明、陈小君、王建鸿等十位理事、第二届理事会、监事会十五位候选人参加了会议。会议由基金会秘书长阮世喜主持。
     张中华在大会致辞中代表学校， 对基金会第一届理事会、监事会的理事和监事们的勤勉工作和无私奉献表示崇高的敬意和诚挚的谢意。 张中华说，五年前，为加强学校与社会各界的联系，进一步完善办学体制，整合办学资源，凝聚各方力量，拓宽经费渠道，促进学校事业发展再上新台阶，在省民政厅、省教育厅的指导和帮助下，我校的教育发展基金会正式成立了。成立五年来，在没有任何经验的情况下，基金会在第一届理事会理事长、原校党委书记徐敦楷教授的带领下，在各位理事、监事的努力下，不断规范基金会管理、扩大基金会规模，围绕学校中心工作开展了多项卓有成效的工作，取得了有目共睹的成绩，不仅对学校发展提供了支持，更为学校各项事业的稳定、有序、健康发展做出了贡献，得到了全校教职工的高度评价。
      张中华希望新一届的理事会在上一届理事会工作业绩的基础上，开拓思路，革新理念，优化管理，深挖资源，围绕筹资基点、资助重点、品牌亮点开展工作，不断稳定发展，扩大影响、提升口碑、努力开创我校基金会发展新的局面。  
      基金会第一届理事会理事长徐敦楷在会上作了《第一届理事会工作报告》。徐敦楷向与会者报告了中南财经政法大学教育发展基金会第一届理事会五年来的主要工作情况。
    报告指出，我校基金会成立五年来，在学校领导的高度重视和关怀下，在省教育厅、民政厅等有关部门和社会各界的大力支持下，以“服务师生、服务社会、推动中南财经政法大学教育事业的发展”为宗旨，严格按照《章程》和社团管理规范要求，围绕积极募集资金、强化自身建设、规范内部管理、优化外部环境四个方面切实履职。  
    截至2014年12月31日，基金会共接受134笔捐赠，总资产规模达到1,978.9万元，各项收入合计2,436.81万元(不含200万启动资金)，支出合计658.02万元。同时还为学校获得公益性捐赠收入财政配比近2,000万元。
      所取得的成绩主要归纳为四个“较多”。即争取了较多的社会支持；二是获得了较多的社会关注；三是推动了较多的文化传承；四是凝聚了较多的校友力量。
   徐敦楷在报告中说，基金会工作取得了很大的进展，但由于规模小、人手少，整体工作与国内其他高校相比还存在不小的差距，同时也远不能满足学校创建国际化高水平研究型大学的办学目标要求。存在的不足主要是：宣传工作还需加强；工作方法亟待改进；辐射力度有待提高；募捐规模仍需扩大。 建议学校一要进一步加强和完善基金会为学校教育事业提供服务、为校友和社会各界人士关心支持学校发展提供服务的平台功能。二是资金的使用与学校教育事业的关联度有待提升。
      与会代表审议并鼓掌通过了《第一届理事会工作报告》、《第一届监事会工作报告》、《第一届理事会财务工作报告》。 阮世喜对第二届理事会、监事会候选人遴选原则和建议人选方案作了说明后，第一届理事会的各位理票选举产生了第二届理事会理事和监事。接下来，第二届理事会理事投票选举产生名誉理事长、理事长、副理事长和秘书长；第二届监事会监事选举产生监事长。选举结果须报上级主管部门审批。    
      会上宣布学校决定，对即将离任的第一届何盛明、陈小君、杨志光、刘可风、王天鸿等理事（或监事）在任期间的突出贡献授予“特殊贡献奖”。张中华代表学校为到会的何盛明、陈小君颁发了荣誉证书；同时，基金会第一届理事长徐敦楷被第二届理事会全体理事推举为第二届理事会名誉理事长，并向他颁发了聘书。   
      湖北省民政厅民间组织管理处负责人姜健在最后的讲话中，对本次会议的召开表示祝贺。对我校教育发展基金会五年来的工作成就予以充分肯定。并对下一届基金会的工作提出了三点建议，即要充分发挥聪明才智，着重加强资金募集；进一步加强基金会内部治理，组织机构要进一步健全；加强基金会品牌建设，用不同的渠道和形式加强基金会的宣传，信息公开，不断扩大基金会的影响。