外国语学院党委中心组（扩大）专题学习“严以用权”
新闻网讯（通讯员 徐庆祥）为贯彻落实党中央“三严三实”有关文件精神，根据学校党委通知要求，外国语学院党委中心组（扩大）于10月27日下午围绕“三严三实”专题教育第三专题“严以用权，真抓实干，实实在在谋事创业做人”开展学习研讨。院长谢群主持会议。
会议伊始，余启军书记向参会人员传达了校党委张中华书记关于《中共湖北省委办公厅关于认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神深化“三严三实”专题教育的通知》文件精神以及校党委齐文远副书记关于教育部部分高校“三严三实”专题教育座谈会纪要和清华大学等8所高校发言材料的讲话精神。他结合学院实际，系统阐释了“严以用权”的丰富内涵和重要意义，并指出党员干部必须按照习近平总书记的要求切实做到以下三点：一是坚持用权为民。党员干部必须牢记我党全心全意为人民服务的宗旨，树立正确的权力观；二是按规则办事。做到讲纪律，守规矩，依法办事；三是认真接受监督。不搞特权，不以权谋私，把权力关进制度的笼子。
随后，余启军书记部署了学院进一步深化“三严三实”主题教育活动的主要任务：一是建立查找问题清单、整改项目清单和落实结果清单等“三个清单”；二是根据上述“三个清单”，将查找和整改问题落到实处，进一步深化“三严三实”专题教育。
最后，院长谢群总结发言，谈到“严以用权，真抓实干，实实在在谋事创业做人”是“三严三实”专题教育活动的重要组成部分。现阶段，学院各系部、教研室以及领导班子成员要围绕“严以用权”这个中心，按照学院工作部署，查摆问题，分析原因，落实对策，重点从关乎学院改革、发展、稳定、和谐的学科建设、科学研究、人才培养、中青年教师成长培育、教师工作条件改善、民主管理和制度建设等七个方面的问题形成整改和效果清单。并要求各班子成员、部门负责人认真履行领导职责，切实做到权为民所用，使“三严三实”在思想上落地生根，在行动上认真践行，为推进学院的各项改革和发展贡献力量。