民进中南财经政法大学第二届委员会选举产生
    新闻网讯（通讯员 董正永）10月15日下午，中国民主促进会中南财经政法大学委员会换届选举大会在中原楼二楼会议室召开。民进湖北省委会组织部负责人王慧勇，校党委统战部副部长畅安平出席会议并讲话。大会由民进中南财经政法大学委员会副主委瞿商教授主持。
      民进湖北省委组织部王慧勇宣读《关于同意成立民进中南财经政法大学第二届委员会的批复》；民进中南财经政法大学委员会主委徐映梅教授代表第一届委员会作工作报告；大会以无记名投票方式选举产生民进中南财经政法大学第二届委员会委员：白志远、吴雪梅、杨艳红、宁翰文、黄凯、徐映梅、简基松、瞿商、康均、郭圣乾当选为第二届委员会委员；简基松、瞿商、康均、郭圣乾当选为副主委；徐映梅再次当选为主委。
      郭圣乾代表新当选的委员，对民进湖北省委员会和校党委统战部多年来的关心与指导，对全体会员的信任与爱戴表示感谢，并对今后的党派工作提出了新的构想。
      畅安平对上一届班子所做出的工作表示感谢，对新当选的第二届委员会的全体委员表示热烈祝贺，殷切希望在新一届领导班子的带领下各项工作都能迈上新台阶，并就做好党派思想建议、组织建设、工作创新、参政议政、民主监督、社会服务等方面工作提出了富有建设性的意见和建议。