工商学院党委中心学习组举行“三严三实”专题学习研讨会
    新闻网讯（通讯员 甘莎）根据校党委工作部署及学院“三严三实”专题教育活动进度安排，结合学校2015年《中南财经政法大学党风廉政建设警示教育活动实施方案》通知要求，工商管理学院组织召开党委中心学习组（扩大）会议，围绕“三严三实”之“严以律己,严以用权，真抓实干，实实在在谋事创业做人”主题,开展集中学习和讨论。院党政班子成员、党委委员、组织员及各系主任参加了学习讨论会。院党委书记辛忠孝主持会议。 
 

    学习研讨活动分两个时段进行。辛忠孝首先带领与会人员集体学习近期习近平总书记对“三严三实”专题教育的新要求，学习了中央有关文件和刘云山等同志在“三严三实”专题教育工作座谈会上的讲话精神。随后，他结合自身法学研究背景，带领与会同志一起学习了《沉痛的教训 深刻的警醒——我校16件违法违纪案件剖析》警示教育材料，结合学院实际工作，深刻剖析了党员干部放松自我要求的危害性与严重后果，他希望在“台上台下一致”、“人前人后一样”、“言论行为如一”等方面与党员干部们共勉，同时强调，院党委要进一步落实主体责任，院纪委要全面履行监督责任，把规矩、纪律挺在前边；全院党员干部要站在培养接班人的高度认识严守党的政治纪律和政治规矩的重要性。会上，辛忠孝书记、陈池波院长及学院党政班子成员认真签订了廉洁自律承诺书。

    会议第二时段，与会成员围绕“严以律己”和党风廉政建设存在的问题等进行了交流研讨。院长陈池波认为，学习践行“三严三实”要把握好重要的两点：一是坚持理想信念，二是做好政治上的“明白人”。坚持理想信念就是要在我们的言传身教、培养人才的过程中体现出中国特色社会主义事业的信念；做政治上的“明白人”，要体现在“严”字上，严以修身、严以用权、严以律己。要坚定地与中央保持一致，联系学院实际，做到依法治校、依法治院。副院长张华容结合分管的研究生工作，谈了心得体会。他认为研究生的招生与培养工作，应该严格执行学校、学院的规定和标准，充分认识研究生招考和培养等环节的风险预警，实行严格监督；要认真查摆和解决不严不实问题，定期组织硕士导师组长、博导等进行专题学习，时刻提醒和警示自己。任剑新副院长结合本科生管理工作，谈到知敬畏、明底线、受警醒，严守党的政治纪律和政治规矩的重要性。他认为学院教学、科研等工作应进一步规范纪律，完善制度，提升正能量，增强凝聚力，提高自身修养，严于律己，更好推动学院发展。院党委委员李绍和教授结合大家关注的专业设置问题，谈到“三严三实”的学习不应留于表面，应深刻挖掘和剖析“不严不实”的问题，防微杜渐，尤其各级领导干部要带头知规守规、知纪守纪，杜绝“和稀泥”，营造良好的政治生态环境。其他与会同志也纷纷发言，谈认识、议体会。大家一致认为，中央严肃查处严重违纪违法案件表明了党中央坚决维护党的集中统一，坚持全面从严治党，坚定不移惩治腐败的鲜明态度和坚强意志。我们应当在各自的工作岗位上，严以律己，勤奋工作，为学院建设和发展谋事干事，做出更大贡献。