金融学院召开党风廉政建设警示教育大会
新闻网讯（通讯员 屈代洲 摄影 李沛）10月22日下午，金融学院在文泉南楼313会议室组织召开全院教职工大会，专题学习党风廉政建设警示教育材料。学院党政领导和教职工参加，院长宋清华主持会议。
金融学院党风廉政建设警示教育大会现场
会上，院党委书记江克宁带领全院教职工认真学习了学校纪委下发的《沉痛的教训 深刻的警示——我校16件违法案件剖析》警示材料，从沉痛教训、深刻警醒、深刻反思三个方面深刻剖析了合校以来学校发生的16起违法违纪案例。
  院党委书记江克宁组织学习并讲话
  江克宁结合最新党纪法规、现实热点案例和学院工作实际，提出了三点要求：一要落实好“两个责任”，加强学院党风廉政建设。按照学校党委的统一要求，学院要切实履行好党委的主体责任和纪委的监督责任，学院全体班子成员要认真履行好“一岗双责”，做到“谁主管、谁负责”，实现学院党风廉政建设一级抓一级、层层抓落实；二要守纪律、讲规矩，强化底线意识。作为高校的教师和管理人员，肩负着教书育人、管理育人的崇高职责，做任何事都要守纪律、讲规矩，自觉加强政治纪律和政治规矩学习，坚守为人底线、学术底线和法律底线，时刻保持头脑清醒、是非分明，在课堂上、网络里、与学生相处的过程中做到不该说的不说、不该拿的不拿、不该碰的不碰、不该去的地方不去；三要践行“三严三实”，做好本职工作。“三严三实”是新时期高校党员干部、教师和管理人员修身做人、严以律己的基本遵循，关键在于提高认识、统一思想、落实行动，希望全院教职工在教书育人、管理育人的过程中，切实履行好本职工作，不仅做到严以律己、勇于担当、公正履职、服务学生，更要做到“学为人师、行为世范”，关注学生、关爱学生，因材施教、因人施教，做学生的良师益友，当学生的领路人，真正把“三严三实”落实到工作中，体现在行动上。
    院长宋清华发表总结讲话
  宋清华在总结讲话中指出，学院组织开展党风廉政建设警示教育学习意义深远、很有必要，反腐倡廉建设、“三严三实”活动与每位教职工息息相关，学院全体教职工不仅要自觉加强学习，更要严格自律，自觉遵守、积极践行。并结合高校教师具有警示教育意义的师德禁行行为“七条红线”，要求学院教师在教育教学活动中无违背党的路线方针政策的言行；在科研工作中无弄虚作假、抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果、违规使用科研经费以及滥用学术资源和学术影响等，积极投身到学校、学院发展的大局中，促进自身的不断进步。 