会计学院召开领导班子民主生活会
    新闻网讯（通讯员 徐会超）1月15日下午，会计学院领导班子在文泉南306会议室召开民主生活会，联系会计学院的校领导、校党委副书记王文贵出席会议。会议由院党委书记肖翠祥主持。
        肖翠祥书记在主持会议时说，领导班子民主生活会目的在于提高认识、增进交流、统一思想、凝聚共识，此次民主生活会要在上一次群众路线教育实践活动专题民主生活会的基础上，进一步查摆自身不足，把话讲透，找到对策，更好地促进学院各项事业发展。
      随后，肖翠祥、张龙平、王延、王华、郭飞等院领导班子成员依次开展了批评与自我批评。班子成员的自我批评开诚布公、直奔主题，分析查找了自身存在的问题，剖析了问题产生的原因和今后的改进措施。每个班子成员自我批评结束后，其他班子成员之间随即进行坦诚的相互批评，指出对方存在的问题，并真诚地提出了改进的意见和建议。其中，院长张龙平说，院班子成员团结一致、作风优良，努力做好各项工作，取得了一定的成绩，但有很多地方需要进一步努力，比如对于学院发展战略的谋划不够、创新和改革力度还需进一步加大、学院与校领导及职能部门的沟通需进一步加强等等，今后院班子要投入更多精力抓大事，立足长远，科学推动。
      校党委王文贵副书记讲话，他对此次民主生活会给予肯定，对院班子的工作成效给予高度评价，同时又对院领导班子提出三点希望与要求：一是要抓战略、抓规划，要认清学院当前在全国同类学科中的地位，思考今后该如何发展；二是要抓队伍、抓团队，要有优秀的领导班子队伍、师资队伍和管理团队，才能搞好地推动发展；三是要抓文化、抓氛围，会计学院的文化氛围非常好，希望继续保持和发展这种优良传统。
      据悉，为开好此次民主生活会，会计学院分别于1月6日和1月8日组织召开教工和学生座谈会，共收集到26条关于学院教学、科研、管理、学生工作等方面的建议与意见，为民主生活会的顺利召开奠定了坚实的基础。