校民主党派成员赴红安接受爱国主义革命传统教育
      新闻网讯（通讯员 董正永）今年是中国抗日战争暨世界反法西斯战争70周年，是一个值得纪念的重要年份，是一次了解党史、涤荡思想、提升觉悟的重要契机。根据中央统战部和省委统战部《关于在统一战线成员中开展坚持与发展中国特色社会主义学习实践教育活动》要求，10月24—25日，校党委统战部组织各民主党派骨干、无党派代表人士、侨联和欧美同学会成员一行30余人赴革命老区红安接受爱国主义革命传统教育活动。
        大家怀着无比崇敬的心情来到了红安县高桥镇，参观了原国家主席李先念故居，回顾了这位为新中国建设和发展奉献毕生精力的革命家、军事家和政治家，深切感受了伟人的“先天下之忧而忧清风两袖，念人间之苦为苦正气千秋”精神；考察了位于七里坪镇的革命遗址——长胜街，这里是中国工农红军第四方面军的诞生地，鄂豫皖苏区早期的政治、军事、经济、文化的中心；参加了气势恢宏的黄麻起义和鄂豫皖苏区纪念园，再一次体会了波澜壮阔的革命年代，先烈们前赴后继，不怕牺牲，顽强斗争精神。纪念园里还设有董必武纪念馆和李先念纪念馆，大家一边参观史料图片，一边品读这一部鄂豫皖苏区的革命斗争史，一部中华民族争取民族独立，人民民主和自由的革命战争史，追忆革命前辈的丰功伟绩，聆听当地文化讲解员的精彩讲解；“小小黄安，人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭”。这是一首在大别山区流传很广的民谣（黄安即今天的红安）。这里是黄(安)麻(城)起义的策源地，是红四方面军的诞生地。在这片浸透着革命烈士鲜血的红色土地上,诞生了董必武、李先念两位国家主席，走出了韩先楚、秦基伟、陈锡联等中华人民共和国的开国将军,是新中国将军人数最多的县，是名副其实的“共和国第一将军县”。这是中国历史上的奇迹，也是世界历史上的奇迹。
          通过参观学习，大家真切地感受到今天和平安定的幸福生活是无数革命先烈用生命换来的，纷纷表示一定要倍加珍惜，铭记历史，继承先烈遗志,弘扬优良传统，自觉接受中国共产党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义道路，立足本职为学校与社会的发展积极建言献策，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”贡献力量。