新闻学院召开党员学习交流会
    新闻网讯（通讯员 夏东伟 张向飞 尹丽捷 段鑫萍）5月28日，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）党员学习交流会在文波五楼会议室召开。新闻学院党委副书记葛明、组织员杨世武、中文系党支部书记王育松、行政党支部书记杨华等以及各年级学生党员代表参加会议，会议由葛明主持。

    王育松作为教师党员代表向同学们传达了中央相关精神和学习心得。他首先从对“三严三实”、“守纪律，讲规矩”和教师的使命的认识谈起：“中央对所有党员都有要求，我们必须与党中央保持高度一致，要拥护党中央的权威，守纪律，讲规矩，不能‘迈过灶台上炕’，也不能‘做事后诸葛亮’”。他指出，作为教师，要努力按照习近平总书记的要求，做到有理想信念、有道德情操、有扎实的知识和仁爱之心；做一个高尚的、脱离了低级趣味的人，要充分地尊重学生、理解学生、宽容学生。
 
    交流会现场
 
    新闻1201班蔡静康作为学生党员代表进行了发言。她结合自己在学习、工作中的事例，首先谈到，作为党员要树立模范意识，争做骨干，敢于带头，发挥桥梁纽带作用。“作为学生党员首先要有大局意识，在注重细节的同时提高效率，更要遵守纪律”，蔡静康说，“党员的先锋模范作用体现在方方面面，我们要少一点欲望，多一份朴素，做一个坚强、乐观、独立的人。”
 
    葛明与杨世武为党员代表颁发党员证
 
    葛明对蔡静康的发言表示赞赏，她向党员代表们提出了希望并发出号召：“学生党员应该做同学们在政治上的领航员，学习上的辅导员，心理上的疏导员，网络上的监督员，就业的引导员。不做学生‘贵族’，要等得了，沉得住，做一个政治可靠，工作能力强，既有成熟思想又有群众威望的人。”
 
    党员证
 
    最后，在全场同学的见证下，葛明与杨世武共同为学生党员代表颁发了党员证。至此，新闻学院党委已为全体教师及学生党员配发了党员证，以此激励党员同志牢记党员身份，永葆旗帜本色。