工商管理学院开展新生入学教育系列活动
    新闻网讯 （通讯员 马晴 学生通讯员 龙雪婷）为做好2015级新生入学教育工作,落实学校“两访两创”相关要求，工商管理学院开展了一系列新生入学教育活动，帮助和指导2015级新生尽快适应大学生活。
      9月6日，学院研究生与本科生迎新工作分别在南湖校区和首义校区有序开展。当日下午，院长陈池波、院党委书记辛忠孝带领院领导班子成员、系主任、辅导员前往2015级本科生新生寝室，与新生及家长零距离交流访谈；副院长张华容与研究生辅导员来到研究生新生所入住的寝室看望到校的研究生新生，鼓励同学们尽快转变角色，适应和融入研究生生活，珍惜良好的生活学习环境、潜心科研。
        9月6日晚，2015级本科新生家长见面会召开。党委副书记吕宗瑛主持会议，副院长任剑新参加会议。任剑新向新生家长介绍了我校发展历史、学院情况，强调了我校优良的教学环境和办学条件，以及学院人才培养理念。吕宗瑛重点就学院的学生日常管理工作进行了介绍，并就学院“辅导员+学术指导老师”的培养新模式、学生在大学期间学业、情感及心理上遇到的问题、学生安全问题进行重点交流，希望学校、学院能够和家长一起，共同帮助学生成长。学生家长代表也就各自关心的问题与与会老师进行了交流，进一步加强了对于学校、学院相关制度、政策的理解和支持。
        9月7日上午，全院本科生新生入学教育大会召开，院党委副书记吕宗瑛以 “遇见最好的自己”为题做了专题讲座。她从适应大学环境、领悟大学精神、规划大学生涯三个层面，为同学们指点迷津，并对同学们提出了4点建议：加强自我认知，对自身有一个客观全面的了解；充实文化底蕴，掌握必备知识，提高受挫能力；学会管理时间，利用课余时间及时充电、反思；注重人际交往，学会独立生活，提高安全防范意识。会后，吕宗瑛与学院组织员、15级新生辅导员一起就新生关注的问题进行了解答交流，新生们也通过这种对话交流的方式，深刻明白了如何才能“遇见最好的自己”，纷纷表示要在四年的时间里科学规划，努力进取，做最优秀的自己。