校医院开展社区卫生工作经验交流
    新闻网讯（通讯员  黄涛）9月18日下午，校医院在五楼会议室举办武汉市社区卫生工作经验交流暨中南大中心推进家庭责任医生居家养老签约服务培训。武汉市卫生计生委基层卫生处处长孙飞和武汉市疾病控制中心主任夏江应邀主讲，武汉市社区卫生工作者协会秘书长王平、部分比邻高校医院院长、书记出席会议。校医院书记、副院长陈亚奇主持会议。
 
    校医院院长刘立洪为培训活动致欢迎词，他代表医院对莅临指导工作的领导、专家表示热烈欢迎。刘立洪表示，希望通过学习我市社区卫生工作改革实践的先进理念和经验，进一步提高我院医务人员对家庭责任医生工作的认识，切实落实家庭医生进校区、进社区，大力推进居家养老签约服务。

    在培训会上，孙飞以“积极探索  逐步推进——武汉市分级诊疗工作介绍”为主题，结合实际案例和工作经验，深入浅出地梳理了我市社区卫生工作的政策背景、发展概况、探索分级诊疗的主要做法等内容，孙飞指出，校医院等基层医疗卫生体系是卫生服务体系的基础，需逐步完善，推进提档升级建设，把基层医疗卫生机构的硬件、服务和管理提升到一个新水准。

    夏江以上海市长宁区10个社区卫生服务中心为例，详细介绍了家庭医生签约服务实施情况，从就诊次数、就诊结构、选择、就诊费用等诸多方面，评估了签约服务的效果，充分表明开展家庭医生签约服务在有序就医、分级诊疗、疾病费用控制等方面实效显著。 
 
    陈亚奇在总结讲话中指出，杨灿明校长在新学年的工作讲话中明确要求“做好做实家庭责任医生团队工作，为重点服务人群提供有针对性的家庭医生服务”，这对当前和今后一个时期的学校卫生事业发展具有重要的指导意义，是深化医院改革的行动指南。校医院将在学校的总体规划和大力支持下，认真贯彻落实，启动一系列改革，提升医疗服务水平和服务质量，让师生员工享有实实在在的医疗保健服务实惠。