公共管理学院召开本科生创业创新座谈会
    新闻网讯（通迅员 周阳）6月5日，公共管理学院召开本科生创业创新座谈会，创业学院副院长、公共管理学院就业与创业教研室喻良涛老师，我校创业先锋、校小麦商城CEO、公共管理学院2014级研究生李帅作为特邀嘉宾出席本次会议，为同学们讲解经管类院校的创业教育体系建设与实施。
      喻良涛围绕“互联网+背景下校园创业的机会与挑战”的主题，向同学们普及了创业和创新的相关知识。经济管理类学校的学生相对于理工科学校学生，缺乏较强的技术知识，所学的经济管理理论也不易直接运用到创业过程中去。我们的优势在于，对创业本身的把握和理念的创新，创新是灵魂。用互联网的思维、从电商的视角去看待生活中每一片领域，甚至每一门学科，都存在广阔的发展空间。
      信息时代，谁占据了互联网的发展前沿，谁就把握了时代的脉搏。海内外福布斯排行榜上都有与互联网产业相关的富豪名列前茅，这并非是偶然现象。无论是国际上的商界大鳄苹果、微软，还是国内的经济巨头阿里、百度，能在群英荟萃的商业经济领域独占鳌头，正是因为他们一直都跟随互联网的发展方向前进，这才奠定了他们高速持续发展的基础。
      当下，以校园为市场的创业越来越盛行，以美团购物、饿了么外卖为代表的网络运营商正在积极抢占高校市场。而源自校园本身的创业对于同学而言更具亲和力，同是校园里的一份子，更深切了解到哪方面的需求尚未满足，从而能有目的有方向地发展，逐渐确立校园品牌。再进一步发展，可以走出校园，面向社会，打开更广阔的市场。大学生创业，可以充分利用学校的优势资源，如我校的会计、财税专业在全国名列前茅，这样为创业团队的配置提供了优秀的人才。
      “互联网所及之处，一切天翻地覆”，这句话生动地诠释了互联网的发展对原有社会生产经营结构造成的强烈冲击，不断地颠覆传统产业，改变原来的商业运营模式。喻良涛结合毕业不久的校友姚加林师兄创办的“泡范儿”的案例，向我们简述了互联网模式下的创业过程。从最初的抓住商机，突破惯性思维，泡茶不一定要泡茶叶，而用速溶性茶粉更加便捷高效；到创业筹备，确立团队创业的理念、面向的顾客群体、筹集资金购买技术；再到借助大咖名人的宣传推广，使得新产品有了一定的知名度，渐渐打开了市场；期间与大公司合作，进一步扩大市场，逐步树立良好的品牌，最后实现盈利。
      李帅结合创办学校小麦公社的经历和大家分享了他关于创业的经验，强调了创业团队才是创业的核心。他指出，小麦公社不是单纯地收发快递，而是以发现、培养校园内的创业人才为理念而建立的。麦科塔为立志于创业的学生提供熟悉各类商业运做的平台，帮助那些有创意的学生大胆地去实践自己对创业的构想。
      大学期间，能和志同道合的同学一起参加创业创新培训与竞赛，能培养自己多方面的兴趣，广泛结交良师益友，尤其是有助于形成自己看待事物的独特视角，树立创新理念，提高了自己的综合能力。有了这些宝贵经历，既丰富了大学生活，又充实了自己，一举多得。参加创业大赛并获奖的人，既是简历上的亮点，又是综合素质的体现，就算以后不走创业这条路，无论是就业还是读研，都会受到知名企业和重点高校的青睐。
   