会计学院举行“三严三实”党课学习
    新闻网讯（通讯员 徐会超 李凤翔 ）6月11日下午2:00，会计学院“三严三实”专题教育动员会暨第一次党课学习在文泉南401召开，学院全体教工党员、学生党支部书记以及院党委学生党建工作团骨干参加了此次会议。会议由院长张龙平教授主持，党课学习由院党委书记肖翠祥研究员担任主讲。
           会议伊始，张龙平介绍了本次专题教育的意义、目的和主要内容。他说，开展“三严三实”专题教育意义重大，我校“三严三实”专题教育将持续至今年年底，今天的动员会及专题党课是在校党委统一部署下开展的活动之一。他强调，习总书记提出的“三严三实”不仅是对干部的要求，也应当成为每个师生员工做人做事的标准和准则。
      肖翠祥对“三严三实”专题知识进行了详细讲解，讲解的主要内容包括“三严三实”的提出、“三严三实”的意义、“不严不实”的表现以及应如何践行“三严三实”等四个方面。“三严三实”是习总书记在2014年3月18日第十二届全国人民代表大会第二次会议安徽代表团会议所作关于推进作风建设的讲话中首次提出的，并在一年多的时间里得到了不断的发展。“三严”是指严于修身、严于用权、严于律己；“三实”是指谋事要实、创业要实和做人要实。“三严三实”是党的优良传统和政治优势的继承和发展，是协调推进“四个全面”战略布局的坚实保障，也是锻造过硬队伍、推进事业发展的需要。他列举了有关媒体报道的全国及各省市范围出现的和学校党委总结的“不严不实”行为，结合学院实际，总结出了学院范围内存在的“不严不实”的行为，并结合实际问题对如何践行“三严三实”提出了要求：要紧扣主题，学习“三严三实”；突出深化学习教育，解决“不严不实”突出问题；把握从严要求、以上率下、讲求实效三个要求；抓好专题党课、专题学习研讨、专题民生生活会和组织生活会以及整改落实、立规执纪四个动作。
      张龙平对本次活动进行总结，希望全体教工党员和学生党员进行自查和自省，提高个人党性修养，以大局为重，做一个实实在在的人。
 