资源建设书香校园  文献保障经典阅读
      新闻网讯（通讯员徐菊香）全民阅读、书香中国、书香社会、书香城市等关键词频频出现于报端及各种媒体上。我校一直重视校园文化建设，荣获“十佳书香校园”称号。学校加大了对图书资源建设的经费保障。2014年我校文献资源购置费位列全国高校图书馆第27位，位于全国财经、政法高校之首，在湖北地区位列排名31的武汉理工等高校之前，次于华中科技大学及武汉大学。
        校图书馆致力于将图书馆建设成学校精神文化生活中心，由校图书馆举办、法学院教师主持、面向全校学生的“阅读经典”读书会，在南湖逸夫馆和首义图书馆并肩前行，并成为定期连续的读书会。
      图书馆一直重视资源建设，实体资源建设和电子资源建设呈逐年上升态势。2014及2015年圆满完成纸质图书建设的任务（见图1）。
      自“经典阅读”开展以来，文献资源建设部已多次根据“经典阅读”读书会的需求和馆藏版本情况补充经典图书；首义馆进行了重新布局，设置了首义新书阅览室；截止2015年12月8日，给首义配置新书1.5万册。
      在图书馆文献资源建设质量上，保证了所有外文原版图书均由学校教师读者挑选，中文图书广泛搜集荐购书目清单。仅2015年，图书馆组织了7个学院26位教师赴中文及外文图书博览会采选图书，其间从馆长书记到文献资源建设部业务人员，在采选现场为各位参与的教师服务。2015年在中文图书上加强了对心理咨询中心及艺术类的支持；外文原版图书上加强了对新闻学院、工程学院、外语学院的支持；港台图书方面加强了对马克思主义学院及哲学院的支持。在图书的语种上增加了日文图书的建设，在期刊的订购上增加了俄文及法文语种。在此，就文献资源建设质量的加强，感谢各学院热心教师，尤其是年青教师的积极参与，使我们能够严格执行馆藏政策中有关外文原版图书皆由各学科的教师专家推荐选购的条款。
      数字资源的建设也逐年加强。中文期刊论文、学位论文无论从时间维度上（1833-1949，1949-1979，1979-今）、还是从地域覆盖面上（两岸三地）都包含其中；外文期刊论文方面，拥有多个高品质的学术数据库，各学科的核心期刊都囊括其中。从数据库类型上除图书、期刊、报纸外，还广泛包括数据型、信息型、多媒体、图片型数据库。从文种上，主要包括中文和英文两大语种数据库，但是，报纸数据库含70多个国家40多种语言960种全世界知名报纸。
   