我校发布《2014-2015学年度心理咨询分析报告》
    新闻网讯（通讯员 张春燕）11月2日，我校发布《2014-2015学年度心理咨询分析报告》白皮书，分析总结我校上一学年心理咨询情况，并据此对今后心理咨询工作的深入开展提出建议。

    统计数据显示，在14-15学年度，由校心理中心6位专职老师、外聘的17位兼职心理咨询师及1位精神科医师组成我们的心理咨询专家团队，为全校学生提供心理咨询服务，每周最大学生接待量为66人次。2014-2015学年度，中心共接待了463名学生，约占全校总学生人数的1.5%，为他们提供了1866次的心理咨询服务，平均每个个案的接待次数约4次。在咨询问题类型上，人际关系、情绪调节、个性完善与自我成长、恋爱与情感、亲子与家庭排名前五。咨询学生的年级分布上，根据每月统计数据，咨询学生的年级分布有季节特征，如在秋季，新生适应和毕业生的考研、求职压力管理等方面的咨询需求更大，而在春季，大二、大三的人际、情感和个人发展等咨询需求则更为突出。在性别分布上，前来咨询的学生中女生占75.16%，略高于我校女生占全校学生的比例。

    直接面向学生的心理咨询服务是高校心理健康教育工作中非常重要的一个内容。通过个别咨询、团体咨询等形式，可以直接地使学生的心理问题得到解除或者缓解。对我校的心理咨询服务状况进行统计分析和总结，可以帮助相关工作人员了解我校学生心理咨询的总体情况，为进一步提高我校心理咨询服务和心理健康教育的针对性提供依据。