财税学院党委中心组集中学习“严以律己”
     新闻网讯（通讯员 皮海鹏）10月8日下午4：00，学院党委中心组在文泉北603会议室召开了关于“严以律己”的学习研讨会。会议由院党委书记王华路主持，除胡洪曙副院长由于在国外访学没有参加外，其他院领导均参加了会议。
      与会成员再次学习了“严以律己”的主要内容和要求，并联系学院工作及个人实际谈了自己的学习体会。
      陈志勇院长从“组织人”和学院“负责人”两个角度谈了自己的体会，作为一个组织人，要守组织纪律，听组织的话，服从指挥；作为学院负责人，接受监督，按规章办事，按程序办事，尽可能公开、透明，了解各方面意见、诉求，对不同意见包容，不存芥蒂，努力将学院工作做好。
      王华路书记从三个方面谈了自己的学习体会，认为一是要加强学习，通过学习党章，加强党章意识；通过学习法律知识、国家政策，增强底线意识。二是，在工作中要践行，多听意见，发扬民主，加强群众路线，加强党政联席会议制度，及时实行院务公开。三是，要加强制度建设，完善党政联席会议、民主生活会、学术委员会、教学指导委员会等制度，用制度管人管事。
      侯石安副院长认为作为一位老党员，“严以律己”是最基本的要求，要从“言”和“行”两个方面严格要求自己，一是要谨言，要注重自己所讲的每句话，尤其是公共场合，要讲政治，讲规矩，管住自己的嘴；二是要慎行，时刻检讨自己的行为，做好党员的表率作用。
      吴凡副书记从对“严以律己”的认识入手谈了自己的学习体会，“律”作为名词讲表示法律、纪律的意思，作为动词讲，表示用法律、纪律等约束自己；在日常工作中，要对法律、纪律心存敬畏之心，要自觉遵守党纪国法，服从组织决定，在言行上保持与中央一致，工作中，用好手中的权力，注重程序，做到公开、公平、公正，将权力置于阳光下。
      王华路结合此次学习，要求学院领导干部要认真学习党章，贯彻落实五个必须，严于自律，用好手中的权力，践行好群众路线。