统数学院中心组讨论学习马克思主义利益观
    新闻网讯（通讯员 胡瑶）5月28日下午，统计与数学学院党委中心组在文波四楼会议室召开扩大会议学习讨论领导干部如何树立正确利益观。学院领导班子、各系主任、各支部书记出席会议。会议由张虎院长主持。
      院党委副书记刘建明以《领导干部如何树立正确的利益观》为题作了专题报告。报告分为四个部分：一是人民利益高于一切是马克思主义利益观的本质要求，二是党员干部树立马克思主义利益观才能经受住利益的考验，三是树立正确的利益观关键是要正确对待个人利益，四是树立正确的利益观必须正确处理各种利益关系，包括正确处理个人与群众、家庭与集体、局部与全局、眼前与长远利益的关系。并强调，面对发展社会主义市场经济中的各种利益诱惑，面对社会上各种腐朽观念，能否坚持正确的利益观，是对领导干部的现实考验。共产党人从来不讳言利益，但是我党始终坚持的却是人民利益至上的马克思主义利益观。领导干部的个人利益要融入党的事业，存活于国家和人民的利益之中，在人民的利益实现的同时实现自己正当的个人利益。不论社会怎么发展变化，共产党员全心全意为人民服务的宗旨不能变，吃苦在前、享受在后的原则不能变。马克思主义利益观从来不回避私利，一切领导干部都是公民，都是食人间烟火的百姓，也有一己之私。但是领导干部办私事、谋私利，不能动用公权力，不能靠当领导干部的影响，只能在法律、纪律、政策的范围之内去办，坚决杜绝任何形式的特殊化。领导干部更要知足常乐，淡泊名利，克己奉公，多做贡献，在为党和人民事业作贡献的过程中不断实现自身价值。正是因为我党坚持以马克思主义利益观引导每个党员干部的利益行为，才取得了广大人民群众的信任和支持，我们的事业才能蓬勃发展。
      在接着的讨论学习中学院领导和在座老师纷纷发表各自意见。张虎表示，树立正确的利益观首先要处理好干部与群众的利益关系，不与民争利，这不仅是学院领导班子的工作理念，也是一直以来个人的行为准则。因此，优良传统也将一直坚持下去。院党委书记林际福指出，高校党建工作中，马克思主义利益观具有极大的现实意义。作为一名中层领导干部，要特别注意处理好个人利益与群众利益的关系、家庭利益与集体利益的关系、局部利益与整体利益的关系、眼前利益与整体利益的关系，以身作则，真正做到为官一任造福一方。刘洪副院长表示，人民利益高于一切是马克思主义利益观的本质要求，作为一名高校的中层干部，对权力、对同事、对广大师生应抱有敬畏之心。徐映梅副院长以自己在党派的工作经历讲述了自己的利益观，她认为利益其实是高于金钱和物质的，多年以来在党派的工作并无物质回报，但是建言献策本身可以发挥自身的特长和力量，这是一份具有荣誉感的事业。对于年轻人而言，奉献精神可以让人走得更高更远。统计学系主任朱喜安教授认为，领导干部的利益观最终落于实践，因此，学院领导班子的公正、廉明、勤勉是领导干部树立正确利益观的最好体现；而对于广大一线教职工而言，应该积极发挥监督作用，以主人翁的精神为学院发展出力。大数中心杨皓主任认为，作为系主任应该端正角色，多一些奉献精神，多一些服务意识，做好普通教师和学院领导的沟通桥梁，为中心发展、学院发展出谋划策，同时应思考如何站好三尺讲台、做好本职工作。数理与金融统计学系主任李占风教授认为，大学教师的经济状况已经达到一定水平，追求层次应该向更高的价值认同迈近，自觉淡泊名利。数量经济学系支部书记马忠明老师分享了两点感受：一是作为一名一线教师，是职业荣誉感让他对学生给予更多关心，教师这个职业不仅仅是一种谋生方式，应该更多一点精神追求，教师的工作态度也会影响到学生，因此一举一动都是在言传身教；二是作为一名支部书记，支部工作不乏苦累，但是基于责任，要为大家作出表率，牺牲奉献也无怨无悔。