第八期青马班专题学习“四个全面”战略布局
    新闻网讯（学生通讯员 周易思弘）5月12日晚，第八期青年马克思主义培训班理论授课活动在文潭楼四楼报告厅举行，校党委宣传部部长殷修林作为主讲嘉宾，为培训班80余名学员做了题为《学习习近平总书记‘四个全面’，做一名坚定的青年马克思主义者》的专题理论学习授课。
        殷修林以两个当下的热点话题——“柴静穹顶之下” 和“毕福剑不雅视频”为切入点，围绕党的治国理政方针，从概念解读、时代背景、思想脉络、具体内涵、马克思主义中国化的新飞跃等五个方面，全方位解读了习近平总书记“四个全面”的重要战略布局。他结合不同时期党对青年提出的希望和要求，对“如何做一名合格的青年马克思主义者”进行了深入阐释，破除了学员们心中的疑惑，进一步坚定了学员们的理想信念。
      殷修林部长寄语培训班全体学员，要自觉参照一名优秀共产党员、一名坚定的马克思主义者应该具备的素质，不断学习和修炼，做一名合格的青年马克思主义者，为推进和实现“四个全面”战略布局贡献青春力量。
      培训班学员陈俐帆表示，培训课程中此类理论授课是必不可少的，本次授课理论性强、分析解读深刻，特别是授课老师结合社会热点、自身工作学习和成长经历，让我们对“四个全面”战略布局有了进一步的认识和了解，对我们做一名合格的青年马克思主义者提出了更高的要求，也对如何担当时代责任和使命、争做符合时代要求的合格建设者和可靠接班人指明了更清晰的奋斗方向。