金融学院党委中心组（扩大）专题研讨“严以律己”
新闻网讯（通讯员 李沛）10月12日上午，金融学院召开党委中心组（扩大）会议，围绕“严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的‘明白人’”的议题开展专题学习和研讨。学院全体党政领导出席，党委书记江克宁主持专题学习研讨会。
  金融学院党委中心组（扩大）专题学习研讨会议现场
院长宋清华认为，“三严三实”专题教育活动是党开展的一项重要活动，参与其中受益匪浅。他回顾了“三严三实”教育活动的产生过程，分别对党中央、湖北省委、学校党委、学院党委等开展的动员落实等工作作了梳理，并重温了张中华书记和杨灿明校长对“三严三实”的精辟阐释。他着重谈了四点学习体会：一是“三严”要把“严以修身”放在首位。“三严”是一个有机的整体，“严以修身”就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。“严以修身”就是要把慎独慎微作为操守，自觉拧紧思想行动的“总开关”，自觉做政治上的“明白人”；二是“三实”的关键是做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白、公道正派。做人要实就是要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧性，善始善终、善作善成，不断取得作风建设的新成效；三是“三严三实”领导干部必须带头。“三严三实”不仅要从现在做起，从我做起，更要从领导干部做起。领导干部要落实要求，要坚守正道、弘扬正气，不搞团团伙伙，不搞任何形式的派别活动，带头形成风清气正的政治生态和工作环境。如果领导干部“不严不实”、软弱涣散，单位的工作就不可能搞好，政治生态必然“塌方”，应坚决做到“五个必须”和“五个绝不允许”；四是“三严三实”贵在践行。实践是检验领导干部修养的唯一标准。开了多少会不是唯一标准，做了多少事才是唯一标准。表了多少态不是唯一标准，风清气正、奋发有为才是唯一标准。践行“三严三实”并不容易，要使制度形成刚性约束，集中解决“不严不实”的突出问题。强化整改落实，立规执纪，强化监督和刚性执行。
院党委书记江克宁指出，“严以律己”就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到清正廉洁。党员干部要严格遵守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的“明白人”。他从思想、工作、生活三个方面谈了自己的学习体会：（一）坚定信念，做到头脑清醒。一是要做到“自重、自省、自律”，做人不“妄为”，有权不“任性”，讲规矩，守底线；二是要认真贯彻落实习近平总书记提出的“五个必须”的要求，做政治上的“明白人”；三是要当好师生的表率，做到信念坚定、勤于学习、顾全大局、强化责任、勤政廉政。（二）恪尽职守，做到爱岗敬业。一是要积极有为。脚踏实地，真抓实干。同时，要履行好“一岗双责”；二是要勇于担当。做到日常工作能尽责、难题面前敢负责、出现过失敢担责；三是要团结协作。既要全力以赴，认真做好分内的工作。又要树立全局观念，加强沟通与协作。（三）严格要求，做到表里如一。时刻检点自己，常怀律己之心。一是要注重小节，做到防微杜渐、洁身自好；二是要保持警钟长鸣。坚守道德底线，严守党纪国法红线，凡事三思而后行；三是要净化自己的社交圈、生活圈，任何情况下都能管好自己、管住自己。
副院长唐文进指出，现代金融体系的基础是以信任为基础的信用，因此他建议党员干部做一名诚实乐观的金融人。他还从历史和经济学的维度得出结论：做老实人、说老实话、干老实事的意义十分重大。他倡导的工作生活原则是：真诚做人，踏实做事，快乐学习，达观生活。他建议建立并完善一套不让老实人吃亏的长效机制，决不让投机取巧的人占便宜，也决不让做老实人、说老实话、干老实事的人吃亏。
副院长李志生副院长谈了自己对“三严”和“三实”的理解。他认为“三实”中最重要的就是“做人要实”。只有做老实人，才能说好话、做好事。希望党员干部立足岗位，在工作中投入更多的时间和精力，不辜负群众的期望。
院党委副书记吉群表示，党员干部要懂规矩、敬畏规矩，并改进行为习惯，提升人生品性。做人要实，就是不算计人、宽以待人，不当面一套、背后一套，有大局意识，服从组织决定。同时，贵在践行，贵在坚持，做政治上的“明白人”。
副院长刘冬姣表示，通过参与“三严三实”的学习，强化了对其历史意义和现实意义的认识。一是若领导力不足，单位将是一盘散沙。“五个必须”在她看来就是必须自觉维护学校、学院的权威，遵守学校、学院的规章制度。必须自觉维护班子的团结，必须遵循领导集体的决策。必须服从学校、学院作出的决定，不打折扣，不消极推诿；二是“三严三实”有助于凝聚人心。水能载舟、亦能覆舟，人心齐、泰山移。凝聚人心关系到学院的建设和发展，体现在一些具体言行中；三是将践行“三严三实”提高到新的高度。“三严三实”既是对党员领导干部的要求，更是做人的基本准则。
院党委书记江克宁作了会议总结。他认为，学院班子成员围绕学习研讨的议题，结合各自的思想、学习、工作，谈了自己的学习认识和体会，有见解、有高度、有启发，统一了思想，提高了认识，达到了学习研讨的目的和要求。下一步要根据学校党委的要求，结合学院的实际，把各自的学习抓紧，把“三严三实”教育、“两访两创”活动抓实，把学院的各项工作抓好。