统计与数学学院举办本科新生开学典礼暨“统数风华”素质教育论坛活动
    新闻网讯（通讯员 魏星宇 杨振琦）9月27日晚，2015级本科新生开学典礼暨“统数风华”素质教育论坛活动于文澜310教室隆重举行。统计与数学学院院长张虎教授、院党委书记林际福研究员、院党委刘建明副书记、副院长常金华教授、统计学系主任朱喜安教授、数理与金融统计学系主任李占风教授、数学与数量经济学系主任阎国光教授、学生工作办公室主任兼15级新生辅导员方旭峰老师、分团委书记胡瑢老师以及各个专业的班导师出席本次活动。刘建明副书记担当本次活动主持人。 
   
    大会第一项为2015级本科新生开学典礼。张虎院长从院系设置、师资队伍、学科建设、统数风华活动品牌等方面详细介绍了统数学院的办学特色和辉煌成就。他鼓励同学们积极参加各种活动，叮嘱大学四年同学们既要认真学习专业知识，也要愉快地生活，更要放飞心中的梦想。副院长常金华教授为大一新生讲述了本科生专业培养方案、选课、辅修等修业过程中需要注意的事项，对同学们本科学习提出了明确要求。他指出，大学是从学校到社会的过渡时期，学生应当主动了解信息，做到主动学习，并且应当掌握学习方法、注重社会实践。 
   
    大会第二项为中秋佳节送慰问。每逢佳节倍思亲，本次开学典礼恰逢中秋团圆日。学院领导为刚刚离家远赴外地求学而无法回家过节的新生予以亲切的慰问，并给在场的新生同学们分发月饼，在这个特殊的节日里送来温暖的祝福，体现学院对学生的人文关怀。 
   
    大会第三项系统计与数学学院“统数风华”素质教育论坛。该论坛是学院拓展学生第二课堂的品牌活动。本次讲座为“统数风华”素质教育论坛系列讲座第七讲。讲座特别邀请了武汉理工大学心理健康教育中心副主任梁宇颂副教授，梁教授为学院新生讲述了应该如何适应新环境这个话题，并同时分析了大学生新生可能存在的各种心理状况。她强调新生们应当学会“适应”，适应生活环境、学习环境和人际关系。并就这些问题提出来自己的看法和建议。最后寄语新生们“拥有一个傲娇的大学生活”。本次讲座内容充实，为新生明确方向，树立目标；同时也塑造健康向上的校园文化，提升学生个人综合素质，在新生同学中得到广泛的好评。 