3名党外人士参加培训均被评为“优秀学员”
    新闻网讯（通讯员 董正永）2月27日--4月26日， 湖北省委统战部和湖北省社会主义学院联合举办了“湖北省民主党派中青年骨干培训班”。湖北省各民主党派省委会选派了62名骨干成员，在省社院进行了为期2个月的培训学习。我校民进主委徐映梅教授、副主委瞿商教授和农工党党员代高洁博士参加了本次培训。
      本次培训班受到省委统战部、省社会主义学院和各党派省委会的高度重视。开学典礼上，省委统战部常务副部长盛国玉同志作动员讲话，各民主党派主要领导，省社会主义学院领导出席了开学典礼。省委统战部常务副部长盛国玉在开学典礼上要求全体学员认真学习，端正学风，理论联系实际；通过理论学习，在今后的实际工作中，提高政治把握能力、组织领导能力、参政议政能力与合作共事能力。本次培训课程内容丰富、涉猎广泛、信息量大，切合实际需求。根据教学计划安排，系统学习并深刻领会了习近平总书记系列重要讲话精神和十八大、十八届三中、四中全会精神，清醒认识了新常态下全国、全省的政治、经济形势，系统学习中国特色政党制度和统一战线基本理论，认真回顾统一战线和民主党派发展历史。培训内容既有理论讲授，又有研讨分析；既有小组讨论，又有班级交流；既有现场案例发布会，又有红色之旅。授课专家学者，多为省内高校名师、参政议政成绩显著的知名人士。他们讲解生动、分析透彻，深入浅出、引人入胜。同时，还赴红色革命根据地红安县参观了革命先烈的感人至深的事迹，在精神上受到了洗礼。在2个月的学习培训过程中，3名同志克服时间紧、工作忙等困难，坚持上课认真听讲，课后积极讨论，会上交流活跃，在学习、考察、交流等各项活动中表现优异，受到统战部和社会主义学院有关领导的高度赞扬，均被评为“优秀学员”。此次学习培训是我校历年来参加全省民主党派中青年骨干培训班人数最多的一次，也是此次培训班中参加人数最多的单位，彰显了我校在党外人士培养选拔中的特色和优势。