杨灿明校长出席校农工党学习实践活动
    新闻网讯（通讯员 董正永）1月15日下午，农工党中南财经政法大学委员会在中原楼3楼会议室举行“坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动”学习会。校长杨灿明教授出席学习会并讲话。
        作为联系农工党的校领导，杨灿明一直非常关心我校农工党的发展和党派成员的成长，他在讲话中殷切希望农工党组织继续加强学习，努力提升自身素质，在立足本职岗位的同时，积极发挥民主党派参政议政、建言献策的作用，争取为学校改革发展做出更大贡献。校党委统战副部长部畅安平则表示统战部会全力支持各民主党派开展学习实践活动并做好服务工作。
        本次学习会安排我校农工党党员袁继成教授和朱书刚教授作专题辅导报告。武汉市文史研究馆员、原校中华民国史研究所所长袁继成教授作了题为《正确看待中美中俄关系》的专题报告。他长期从事历史和政治领域的研究，对当前的国际关系和政治格局有非常精准的把握和独到的见解。报告深入浅出、形象生动，深刻分析了当前中国与美国、俄罗斯等大国之间的国际关系。马克思主义学院副院长、校台湾问题研究所所长朱书刚教授作了题为《解读中共十八届四中全会精神》的专题报告。朱教授长期从事马克思主义和中国特色社会主义理论体系、核心价值观、政治伦理学等方面的研究，他的讲解准确精炼、论述深刻、贴近实际，让与会人员深受启发，受益匪浅。