第十七、十八届研究生支教团座谈会举行
    新闻网讯（通讯员 刘晋东 王凯  贾朝清）12月27日下午，校团委召开学校第十七届、第十八届研究生支教团座谈会，校党委王文贵副书记出席，校团委全体成员、学校第十七届、第十八届研究生支教团成员参加了会议。
        座谈会上，第十七届研究生支教团甘肃支教队队长张何一、第十七届研究生支教团云南支教队队长邱龙宇分别代表甘肃和云南支教点作中期工作汇报，第十八届研究生支教团团长刘晋东就本届支教团组建以来的实习培训情况和工作规划作工作汇报，第十七届研究生支教团甘肃支教队成员贺澍，云南支教成员刘学申、高嘉禾也结合支教经历汇报了工作体会。
      王文贵代表学校表达了对第十七届支教团全体成员的感谢，以“用心、用力、用情”充分肯定了团队半年以来努力克服困难、积极发挥优势的工作成绩，同时也对将于明年奔赴西部支教的第十八届研究生支教团提出殷切希望和嘱托。他希望全体参会的支教团成员把支教当做“1年短暂时间里的一次再生”，一是通过支教深入基层社会、了解社会需求、承担社会责任，积极围绕基层教育现状做好实践调研工作，配合完成服务队交办的各项教育教学任务；二是通过对支教工作的进一步思考，不断完善提升研支团品牌项目的社会影响，做好学校和服务地沟通共建的桥梁；三是希望第十八届支教团同学做好支教准备，主动学习掌握基础教育教学技能，熟悉了解服务地经济社会发展现状和特色人文环境，积极做好和第十七届支教团项目的对接；四是结合国家“精准扶贫”的战略背景，重点做好统筹考虑、顶层设计，把“文澜·金孔雀”、“文澜·金胡杨”工程通过品牌化、项目化的方式持续传承和推进。
      校团委书记周巍在会议结束时提出具体工作要求：一是做好支教工作（项目）的传承，结合服务地经济社会发展，围绕支教点实际需求，找准支教工作重点，宣传提炼支教亮点，着力推进“文澜金胡杨”和“文澜金孔雀”两个支教项目落地；二是通过支教了解国情、了解地情。学会在支教任务之外，主动围绕国家“精准扶贫”的战略背景，结合学校人文社科优势，助力服务地经济社会发展；三是要求每一位成员把支教与自己的人生成长结合起来。珍惜1年的支教机会，感悟社会基层的方方面面，全面展示和承担中南大学生的社会责任；四是要求两届支教团的同学按照党的“三严三实”专题教育的要求，坚持底线思维，严守团内纪律。