第三期“青春中国梦”创业训练营在我校开营
      新闻网讯 （学生记者 卢山 摄影 杨凡 张云雁）11月6日晚7点，第五期湖北青年创业大讲堂暨中南财经政法大学第三期“青春中国梦”大学生创业训练营开营活动在我校文泓楼报告厅召开。共青团湖北省委副书记金鹏、我校党委副书记王文贵、湖北周黑鸭企业发展有限公司董事长朱于龙、湖北省青年创业就业促进中心常务副主任李潺、湖北省青年创业就业促进中心副主任程慧芳、我校团委书记周巍、湖北日报公共关系部地产事业部主任徐存存、湖北阳光100房地产公司宣传部长叶荣以及中南财经政法大学创业训练营第三期学员共计200余人参加了活动。
          校党委副书记王文贵致辞并介绍了创业训练营的组织方案。随后，团省委副书记金鹏向周黑鸭企业发展有限公司董事长颁发了“湖北青年创业导师”聘书。聘任仪式结束后，朱于龙董事长用诙谐幽默的语言，结合自己的创业历程，向在场的学员们分享了自己与“周黑鸭”的创业管理经验。
        朱于龙董事长强调：“价值”在一个企业中非常重要，一个企业的价值并不在于高额的利润，而在于团队的企业文化。在了解到在场的很多学员都有创业意愿后，他指出：“我们学员现在不要只想着创业，我们更要准确定位自己的目标，正确评估自己的能力。”同时，他还向学员们解释了在创业中“定位”的重要性。一个正确的产品、顾客、团队，运营模式定位才是“周黑鸭”能够从当时的一个小企业发展起来并拥有今天规模的重要原因。提到马云等创业成功人士的经历，朱于龙董事长提醒学员们一定要有国际视野，只有将眼光放得宽放得长远，能够正确洞悉当下发展趋势，才能成功创业。