金融学院举办学习贯彻党的十八届五中全会精神主题报告会
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）11月26日下午，金融学院在文泉南313会议室召开教职工大会，邀请湖北省委宣讲团成员、金融学院博士生导师朱新蓉教授作《解读五中全会精神 聚焦全面改革开放》主题报告，报告会由学院党委书记江克宁主持。
  金融学院“学习贯彻党的十八届五中全会精神”主题报告会现场
  朱新蓉教授紧扣国际局势的变幻、国情省情的特点和学院的专业实际,详尽阐明了五中全会的重大意义、科学内涵以及“十三五”时期经济社会发展的主要目标、各项任务、重大举措。她认为，在当前新产业革命方兴未艾、货币战争此起彼伏、中美关系风云变幻的国际形势下，一个国家，特别是处在经济复兴的国家，要想尽办法站到全球货币金融体系的制高点，对这个国家崛起之后的可持续繁荣至关重要。中国的经济发展取得巨大成就，结构调整取得重大突破，基本民生保障网形成。在新的战略机遇期，要学会承压，承认分化，认识到崛起是最大的安全。在精准把握“四个全面”的内涵时，要认识到发展是主线，创新是关键，改革是抓手，“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念,是关系我国发展全局的一场深刻变革，意义深远。处在百年梦想实现的攻坚阶段，中国共产党作为总揽全局、协调各方的核心，一定要加强各级组织建设和党员干部作风建设，提高领导经济社会发展的能力。朱新蓉教授结合学院发展的目标与定位，指出创建世界一流学科与加强作风建设的内在逻辑，尤其要做到理解学科建设要实，谋划学科建设要实，落实学科建设要实。
    湖北省委宣讲团成员朱新蓉教授作报告
  江克宁书记在总结讲话中，对朱新蓉教授所做的专题报告给予了高度评价，认为朱教授的报告信息量很大，既有理论高度，也有思想深度，专业性强，针对性强，指导性强。他要求全院以支部为单位组织专题学习讨论，充分认识党的十八届五中全会召开的重要意义，准确把握推进“四个全面”战略布局的重要思想，准确把握“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，结合教学、科研、管理工作实际，认真做好金融学院的“十三五”规划，踏实走好建设世界一流学科的每一步。加强精神领会，把五中全会精神的学习贯穿于专业教学的全过程。加强理论研究，转化科研成果，更好地服务社会。   