陈明副校长到工程学院开展“两访两创”活动
    新闻网讯(通讯员 刘朝阳）近日，副校长陈明前往工程学院2015级新生寝室开展“两访两创”活动，亲切地看望了从全国各地汇聚中南大工程学院求学的219名莘莘学子。工程学院院长张敬东教授、院党委瞿海松书记、副院长肖慎勇教授、院党委刘茂盛副书记、副院长金大卫教授及各系主任、研究生导师组组长陪同看望。 
 

    陈明首先查看了新生寝室的住宿条件，对宿舍楼干净洁白的走廊和设施齐全的房间表示满意。随后，他与同学们聊天交流，平易近人的询问了同学们的家乡、新生们对武汉天气的适应程度、以及新生对住宿条件的满意程度，细心地叮嘱了同学们在宿舍防火防盗等诸多安全问题。与此同时，学院各系主任、研究生导师组组长等知名教授也亲切慰问了新生，并第一时间对新生进行了专业学习的引导，受到同学们的普遍欢迎。


     走访过程中，看到不少同学已经迫不及待的换上了军训服装，陈明还对新同学们寄予了深切的期盼。他强调，寝室是大学生精神面貌的窗口，此次访问寝室，就是希望同学们在军训中严格要求自己，积极适应大学生活。希望同学们珍惜大学美好时光，努力提高专业素养、完善自己。希望同学们建立寝室同学间的深厚友谊，形成团结互助、奋进和谐的良好室风，以最好的精神状态迎接人生中的每一步挑战。

    据悉， 2015年是持续在全省高校开展“两访两创”活动的关键年份。此次“两访两创”活动以深化“访三室转三风”（访教室、寝室、教研室，干部转作风、教师转师风、学生转学风）主题，重点抓好“文明寝室”创建工作，推进学校党建和师生工作再上新台阶。