第三届韩国留学经验交流会在我校举行
新闻网讯（通讯员 李涛）11月21日下午，中韩青年文化友好交流月闭幕式暨第三届韩国留学经验交流会在我校南湖校区文济楼201大讲堂举行。本次交流会由我校与韩国驻武汉总领事馆共同主办，中韩新媒体学院承办。
        校长杨灿明教授、副校长姚莉教授，韩国驻武汉总领事馆总领事郑载男、副总领事金珍旭副总领事，校党委宣传部、校团委、教务部、校就业指导服务中心、国际交流部、国际教育学院、中韩新媒体学院等单位负责人以及中韩双方教师、学生代表共同参加了本次活动。
  杨灿明代表学校对韩国驻武汉总领事馆长期以来对我校中韩合作办学项目的支持表示了感谢。
      在致辞中，杨灿明回顾了我校中韩合作办学项目的发展历史，项目学生规模从2011年的117人，发展到如今1005人。中韩合作办学项目于2013年8月独立成为有建制的学院。2015年9月学院名称经中韩合作办学理事会提出，经校党委会研究决定更名为中韩新媒体学院。他同时回顾了朴槿惠总统2013年6月访华和习近平主席2014年7月访韩的历史，以及今年9月习近平主席在华会见朴槿惠总统、11月国务院总理李克强带队赴首尔参加2015中韩青年领导者论坛的活动，他表示两国高层在经济、文化等方面的交往密切，为中韩合作办学项目提供了良好的契机，他希望中韩合作办学项目能够成为中韩两国教育合作的典范。最后，杨灿明预祝本次交流会圆满成功。
  郑载男回顾了前不久朴槿惠总统参加了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，两国高层领导互动频繁，为两国各领域合作提供良好基础，中南财经政法大学在中韩两国教育文化交流方面做出了贡献。最后，他感谢中南财经政法大学及中韩新媒体学院师生为此次活动提供的帮助和服务。
  随后，曾赴韩留学的重庆大学副教授李刚、复旦大学教师白建松，中韩新媒体学院首届毕业生代表等8位受邀嘉宾从各自在韩留学的经历以及对韩国文化的感悟和理解分享了中韩的文化差异，从生活、文化、学习、求职等方面做了详细的介绍。活动最后，现场的同学们就自己感兴趣的话题与受邀嘉宾进行了交流。
       