《走进艺术》民族器乐专场音乐会举行
    新闻网讯（学生记者 蔡金瑶 李淑莹 摄影 董楚兰）12月27日晚，中南财经政法大学“高雅艺术进校园”演出季之“走进艺术”中国器乐专场音乐会在我校南湖校区艺体中心音乐厅举行。此次音乐会由湖北省教育厅、文化厅和财政厅联合主办，武汉音乐学院和中南财经政法大学承办，由武汉音乐学院东方中乐团、“东方俪音”组合与“金麒麟”组合共同出演。
          音乐会在“金麒麟”组合演奏的一曲热情欢闹的《淘金令》中拉开序幕。其后，音乐会艺术总监、武汉音乐学院谭军教授向观众简要介绍了古筝、扬琴、琵琶、笙、阮等中国传统民族乐器以及其悠久深厚的历史底蕴。音乐厅内，乐声婉转悠扬，观众掌声不断。《丝绸之路》把观众们引入驼铃悠悠、黄沙漫天的大漠；《苏堤漫步》给观众展现细雨丝丝、烟雾朦胧的江南。扬琴与笙合奏《相思林》，仿佛诉说着一个深闺少女对远方情郎的热切思念；二胡独奏《二泉映月》，恰似在描绘一位饱经沧桑的老人对人间心酸的感悟。最后，音乐会在一曲喜悦欢畅的《欢乐的夜晚》落下帷幕。来自外国语学院的同学表示自己今晚非常幸运能够欣赏到这些高雅的中华艺术；另一位来自法学院的同学表示学到了很多民族乐器和民族音乐的小知识，收获颇丰。 
      2015年度我校“高雅艺术进校园”演出季共包括5场演出，在此之前，先后举办《中央歌剧院走进中南大》、《千年黄州》、《京韵百花----京剧名段专场》和《大型地域风情舞蹈诗--家住长江边》4场，均取得良好反响。
   