第二期科级干部培训班继续进行
    新闻网讯（通讯员 潘嫄） 6月18、19日，第二期科级干部培训班的讲座在文澜楼继续进行。6月18日下午，刘可风教授以“管理水平和管理能力提升”为题为学员们授课。刘可风教授从管理压力和管理矛盾入手，引用了中央电视台的调查，分析了六种不同的管理者，从而提出了管理者自身应具备的素质=智商+情商+德商，告诫学员们要坚定信念，怀有敬畏之心，要拥有看清看透不看破的大智慧。在介绍了用DISC四分法划分管理的对象后，刘教授提出了管理之道，分别从管理的核心、管理的维度、管理的艺术、管理的水平和管理困境的解决等五个方面详细阐述。最后，刘教授谈了管理的精华和做好管理的前提，勉励学员们在工作中要保持谦虚、谨慎的态度，保持不骄不躁、艰苦奋斗的作风，用真诚的内心和热忱的服务做到爱岗、尽责、敬业。刘教授用自己的亲身经历和精深的哲学思维向大家传授了管理工作中的经验教训和处事原则，强调管理者要以人为本，刚柔并济，保持良好的风度和美好的情感，用善意的微笑营造快乐的工作氛围。学员们纷纷表示一定谨记刘教授的教诲，以良好的心态投入到管理工作当中。
            6月19日下午的讲座分为两个环节，第一环节是华中师范大学刘亚副教授的讲座，题为“中国文化、中国式管理与职场人际关系”。刘亚首先分析了现代中国人的心理生活环境和现代人的压力源，并就西方文化和中国文化进行了十个方面的对比，指出中国文化的核心是泛家族主义的人治文化，强调90%以上中国人的社会行为可以用人情、关系和面子三个关键词来解释。随后他从天、人、地三个层面讲述了权、责、利的关系，重点阐述了中国式的权变理论。告诫学员们做人一定要外圆内方、和光同尘，切勿僭越，要有情绪智力和成功智力。最后，刘亚讲述了职场中复杂的人际关系。阐述了职场的生存之道：牢记适度、均衡的原则，坚持勤勉低调、宽以待人，懂得示弱，敢于担责。
          第二环节是我校档案馆的何芬老师讲述“文书档案归档与整理”，她的讲座主要有以下三个部分构成：一、整理的定义及基本原则；二、整理的组织工作；三、归档文件整理的方法与程序。何老师介绍了档案管理的“三合一制度”，并强调了归档工作的重要性。要求学员们在日常管理工作中一定要重视归档文件的平时积累，随办随归、妥善管理。一定要掌握文件整理的基本原则，将归档文件以件为单位进行装订、分类、排列、编号、编目、装盒，有序、有效地开展文书档案的归档工作。
   