我校2015年专职辅导员招录工作结束
    新闻网讯（通讯员 赵晓）1月11日下午，我校2015年专职辅导员拟录用人员名单正式出炉。至此，2015年专职辅导员招录工作落下帷幕。
    百里挑一，辅导员岗位受青睐
    2014年11月5日，我校发出“招贤令”，面向社会公开招录14名学生思想政治教育专职辅导员。招聘公告发出后，共收到998份硕士、博士毕业生的简历，来自北京大学、复旦大学、中国人民大学、武汉大学、厦门大学、浙江大学、中南大学等“985”“211”国内知名高校硕士毕业生433人。其中更不乏来自巴斯大学、南安普顿大学、香港大学、墨尔本大学等境外高校的“海归”。近三年，尽管我校辅导员招录要求不断提高，但应聘者挤爆门槛，应聘人数都呈递增态势，2013年404人报名，2014年623人报名。
        此外，翻看应聘者的材料，可以发现今年应聘辅导员的学生干部众多，其中担任过学生会主席、团委副书记、研究生青年志愿者协会主席、研究生会副主席等校院两级主席团成员近200人，还有团学组织的部长、副部长等。
  严格规范，打造史上“最严辅导员招考”
      我校辅导员招录工作历来极为严格规范，今年更是推出新举措打造史上“最严辅导员招考”：一是严防考试作弊，今年辅导员招录考试笔试与第一轮面试均在标准化考场进行，借助手机信号屏蔽器等现代技术手段，防范考试作弊；二是严密组织实施，考核期间，所有评委、考生及工作人员上交手机，统一保管；三是严格纪律监督，招录期间学校纪委监察部门全程监督，所有考官均由纪委从专家库中随机挑选，所有材料均在纪委留存备案；四是实行“双盲”测评，考生面试期间不得透露姓名、毕业院校、专业等个人信息；五是专家评审构成更加科学合理，既有校内评委又有校外评委，既有职能部门人员又有专家评审人员，既有现任学生政工干部又有曾在学工岗位任职的干部；六是推出考生抽签新规，每位考生面试的抽签号、顺序号均现场抽取，面试时评委凭考生胸前所贴号码进行打分，每位专家独立完成考生评分，保证评审程序的公平、公正和公开。
    锐意改革，创新人才选拔形式
      2015年，经组织人事部、学工部、研工部等部门多次召开专题会议，认真研究，报学校招录工作领导小组审定，制定了科学合理的招录方案和考核程序。本次招录共分为资格审核、现场确认、笔试和三轮面试等环节，笔试环节首次采用行政能力测试和申论的方式。
      在面试环节，更新增了无领导小组讨论环节。组织协调、团队合作、沟通能力、执行能力等都是辅导员工作中必须要掌握的，而传统的面试形式很难考察，学校今年采用无领导小组讨论这种面试方式，有利于评价观测考生各方面素质是否具备辅导员必需的职业能力与素养，更有利于选拔适合从事辅导员工作的优秀人才。
      今年，面试题目题材面广、时代性强，具有浓厚的时代气息，既重视基础又有创新，既选材新颖又贴近学生工作的实际。“若只能在能力和学历中倾向性地选择其中一项，你会选择哪一项？” “你新接手一个班的辅导员工作，发现这个班的班风不好，存在很多问题，应该怎么解决？” “你认为，作为大学教师，我们是否有必要在课堂上种“牛痘”，以此来增加青年学生的思想免疫力？”“如果你是辅导员，面对‘微文化’的兴起，应该怎样‘趋利避害’……？”，这些面试考题，既全面考察了应聘者宏观分析能力、逻辑思维能力，又考察了他们对党和国家教育方针政策的理解以及对社会热点问题的关注能力，对学生工作热点、难点问题的认识和把握。
      据悉，截止2014年底，我校共有一线专职辅导员76人，辅导员师生比约为1:280。2015年我校拟录用的14名辅导员的加入，预计到师生比例将降低到1:239。他们的加入将为我校学生工作队伍注入了新的活力，进一步改善我校辅导员的学缘构成、专业结构、性别比例及年龄结构。