工商管理学院工会开展女教工“闺蜜”活动
    新闻网讯（通讯员 赵元元 刘欣）为喜迎新年，丰富学院文化，12月31日上午，工商管理学院工会组织女教工开展了见闻分享交流暨插花艺术学习活动。

    活动开始，学院副书记、院工会主席吕宗瑛与女教工们分享了在英国访学期间的见闻与感受，分享的内容包括自己在英国学习期间的感受和生活经验。她谈到了英国人的节俭和环保意识、英国人在重要节日期间表现出的仪式感、以及英国高等教育的发展现状和接受国际学生的情况。在英期间，正值习近平主席访英，她还参与了迎接主席活动。在活动现场，许多海外华人、商会组织自发到伦敦迎接习主席，他们擂鼓舞狮、摇旗呐喊，展现了浓浓地爱国主义情怀。让大家感受到在遥远的他乡，只有祖国强大了，才能活得更有底气更有尊严。
 
  
   花艺活动中周晶晶老师先向大家讲解了插花艺术的基本要领、色彩搭配、艺术造型，并用图片形式分享了部分成品展示。
      接下来便是女教工们自己动手和作品展示时间。大家迫不及待地动手插花，大胆创意，凭借每个人对美的不同理解，发挥巧妙的构思和独特的视角，把原本普通的花草，经过修剪、整枝、弯曲、合理搭配等步骤，完成了属于自己的插花杰作。
   
  