我校通过档案规范管理AAA级复查评审
    新闻网讯（通讯员 高斯）10月19日，湖北省档案局、湖北省教育厅、华中师范大学等一行5人组成评审组，对我校档案工作规范管理AAA级进行复查评审。校长助理邹秉国出席，档案馆全体员工参加了复查评审会。
        评审组听取了我校档案工作情况汇报和自查报告，实地查看了档案库房温湿度控制、防火防盗设施配备情况，随机抽查了不同门类的各种档案，对照档案目标管理考评标准，现场逐项进行了检查。经过集中讨论、综合考评，评审组高度肯定了我校档案工作规范管理取得的成绩，也提出了诸多宝贵的建议和意见，对照《湖北省企业科技事业单位档案工作规范管理等级评审标准》，完全同意我校通过档案工作管理规范AAA级复查。
          评审组认为我校高度重视档案工作，不断完善档案工作机制，加强档案工作职能，健全档案工作制度，加大档案工作投入，加强档案法律法规宣传，健全档案网络管理体系，建立了一支素质较高的档案管理队伍。档案管理设施设备齐全，馆藏丰富，门类齐全，整理规范，排列有序。档案信息化建设起步早，档案利用成果丰富。针对档案工作规范管理AAA级复查，创建有计划，月月有行动。历时一年的创建措施有力，工作扎实，成效显著。
      在肯定我校档案工作成绩的同时，评审组针对进一步加强我校档案工作提出了意见和建议。一是要进一步提高档案意识，加大制度措施的落实力度。档案馆应同步参与学校重大活动、重大项目、重大课题，做好前端控制，保证档案材料的完整、准确、系统；二是进一步加强档案业务建设，注重案卷整理质量、案卷形成质量。整理应符合档案管理要求，规范有序。基建资料应保证归档原件，盖有原单位印章，并配备对应的施工现场和验收照片。要注重和加强电子档案管理；三是要进一步强化档案安全。升级档案库房消防设施设备，采取多重管理措施，保证档案的绝对安全，对珍贵历史档案进行抢救性保护；四是档案信息化建设要纳入学校整体信息化建设中，学校信息网络建设和规划应加入档案文件归档环节。
      听取评审组反馈意见后，邹秉国在总结时发言表示，学校今后将一如既往地高度重视、关心和支持档案管理工作，进一步加大档案工作投入力度，进一步健全档案管理制度，规范档案工作流程，促进我校档案工作持续、全面、规范发展。
      据悉，国家级档案评审达标已取消，档案工作规范管理AAA级是湖北省企业、科技事业单位档案工作规范管理的最高等级。我校于2007年通过AAA级，此项评审五年一轮，滚动评审。此次复查的顺利通过，将成为我校档案工作的新起点。