法制研讨会与会代表参观新闻学院“传媒与艺术实验中心”
   新闻网讯（通讯员 张向飞 郑惠原 陈茜语）11月7日，由检察日报社和中南财经政法大学（以下简称中南大）新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）联合主办的全国“互联网＋”与新媒体的法律规制研讨会顺利召开。下午3时30分，来自中国人民大学、中国传媒大学、华中科技大学、中国政法大学、华东政法大学、西南政法大学、中央人民广播电台、湖北广播电视台、《检察日报》社等学界、业界代表，参观了新闻学院传媒与艺术实验中心。新闻学院吴玉兰教授及实验室教师刘道军、王华、周娜等陪同参观。

    吴玉兰向嘉宾们详细介绍了实验中心的发展历程并分享了申报国家级实验教学示范中心的经验与体会。经过几年的发展，实验中心已拥有拟演播实验室、报刊编辑实验室、节目采编实验室、录音棚、摄影棚等多个专业实验室，软硬件设备逐步完善，“以实验中心为载体，新闻学院以培养数百名优秀毕业生，现在看来，我们当初的付出都是非常值得的。”吴玉兰说道。
 
吴玉兰向嘉宾介绍实验室情况
 
    王华向大家展示了中南大新闻学子在报刊、杂志、摄影及新媒体等方面取得的丰硕成果。学生自办报纸《共响》，人文视觉杂志《江城》，有“小奥斯卡”之称的视觉盛宴“影像中南”及学生自创微信公众号“雕琢”、“牙缝”，新闻学子在传媒与艺术道路上的努力与开拓，赢得与会嘉宾一致点赞。 
 
范玉吉参观演播厅
 
    在虚拟演播实验室中，华东政法大学人文学院院长范玉吉受邀录制了一段访谈节目《名师面对面》。在访谈中，范玉吉指出，新闻学专业最需要的是拥有新闻理想，只有在这个信念的驱动下，学生才能找到最适合自己的定位，在充满艰辛的新闻道路上奋然挺进，大放异彩。
 
    设备乃办学之本，新闻学院“传媒与艺术实验中心”于2012年成为国家级实验教学示范中心建设单位，截至目前，中心总资产已达1400多万元。与会代表对“传媒与艺术实验中心”在学生实践教学与创新能力等方面发挥的重要作用给予了充分肯定。