刑事司法学院举行第29期党校开学典礼
新闻网讯（通讯员 苏乐弦 屈婧媛 汪文 徐碧玺 韩乐心 姚云远 白雪桐）10月24日上午8时许，刑事司法学院第29期党校开学典礼在文澜110教室举行。本次开学典礼由院组织委员何正红老师主持。分党校副校长、刑事司法学院党委副书记向前，研究生辅导员刘宇老师，15级辅导员厚今老师及14级辅导员赵轶老师作为嘉宾出席典礼。
在庄严肃穆的国歌中，本次党校开学典礼拉开序幕。首先，向前书记上台讲话，在向在座的各入党积极分子表示祝贺后，他强调，作为新时期的入党积极分子，同学们不仅要有自豪感，更要肩负责任感和使命感。对此，他提出几点要求：首先要珍惜学习机会，全身心投入学习；同时保持自信，不卑不亢，自觉遵守纪律；并在此基础上认真学习科学文化知识，掌握科学理论，树立正确的三观，提高自身素养。向书记还勉励同学们要以党员的标准严格要求自己，接受党组织的考察和检验，最后他祝愿同学们能够圆满完成学业。
开学典礼结束后，由校原党委书记徐敦楷教授进行了第一讲的课程培训——做一名视野广阔的青年马克思主义者。党课的开设，让各入党积极分子能更加全面深刻地了解党和国家的发展历史，同时对自身开阔视野、端正态度、明确目标也有着重要的意义。
   