新闻与文化传播学院党委中心组集中研讨三严三实专题教育
    新闻网讯 （通讯员 张向飞）近日，新闻与文化传播学院召开党政联席扩大会议，集中学习研讨三严三实专项工作，查找整改学院改革发展过程存在“不严不实”等问题。学院领导班子及部分支部书记参加会议，会议由院党委书记赵楠主持。

     班子成员围绕三严三实主题，结合各自岗位，联系工作实际，认真查、仔细找，分析了学院改革发展中存在的“不严不实问题”：一是理论学习系统性不够，学习中存在“实用主义”倾向，学习形式单一，学习书本教材多，深入基层学习少；二是注重加强党员个人廉洁自律规范，对于班子和全院党员党风廉政教育缺乏系统性引导；三是专业建设、学科建设需进一步凝练特色方向，增强问题意识和需求导向；四是加强师德师风宣传教育统筹，重点引导好少数教师重个人利益轻育人责任的问题；五是学生思想政治教育工作主动性不够，以活动代替指导，以班会代替专项工作，网络思想政治教育工作尚需进一步形成合力；六是国家级实验教学中心进一步加强内涵建设；七是积极探索校园文化品牌建设新增长点，发挥学科专业的文化引导功能。 

    针对7类问题清单，班子成员逐条讨论，确定具体责任人和完成时限，逐项逐条进行整改，落实具体整改措施。胡德才指出，学院要充分发挥专业优势，形成合力，通过文学、音乐、戏剧、绘画等形式，加强新闻宣传报道，形成学院在引领校园文化、传承中外优秀传统文化、传播时代精神中的优势。通过讨论，学院将重新修订完善一批制度，《新闻与文化传播学院党员理论学习实施方案》、《党政联席会制度》、《新闻与文化传播学院教师听课制度》；完善“卓越新闻人才培养计划”和“卓越中文人才培养计划”；编印班子理论学习及相关活动简报；建立辅导员博客；加强学院信息公开及网络化建设，提高学生网络参与学院各项建设工作热情。

    赵楠要求下一步，各班子成员、部门负责人要认真对照清单，履行工作职责；要边查边改、立查立改，把整改措施落到实处，使“三严三实”专题教育见到实实在在的效果；要以严和实的作风，推进学院各项工作取得新的成绩与进步。