校团委为优秀社团及个人颁奖
    新闻网讯（学生记者 马晨娇 ）5月14日晚七点，第十一届社团巡礼闭幕式晚会在南湖会堂举行。这次的晚会以“星愿百团 社彩中南”为主题，吸引了众多的中南学子前来观看。
      莅临晚会现场的嘉宾以及组织人事部、法律事务部、校团委、图书馆、体育部等部门负责人、指导老师，各院分团委的书记老师们，以及各兄弟院校的社团联合会代表。
      闭幕式伊始，由校团委余秋廷老师宣读此次社团工作表彰大会的获奖社团及个人名单，并由校团委梁娜副书记为“十佳社团”、“新锐社团”代表颁奖，紧接着由各获奖社团负责同学为他们的五位“优秀社团指导教师”颁奖。现场掌声阵阵，为获得荣誉的社团加油鼓励。
        晚会的第二阶段为节目表演阶段。一场由湖北美术学院带来的T台秀《Twin much》正式拉开闭幕式晚会的帷幕。动感十足的T台秀迅速的带动现场的气氛，赢得一阵阵的掌声。接着，表演分为“忆往昔 成社彩 筑星愿”三个部分进行。在“忆往昔”表演环节，由双节棍协会带来的双节棍情景剧《毕业季 梦未央》带领着我们走进大学的回忆。希贤国学社表演的原创古装剧《汉宫秋》用唯美的汉服和精湛的表演让我们领略了古典美。在“成社彩”环节，岭南文化社用歌曲《有你的春夏秋冬》让我们感受到粤语歌曲的魅力，幻影魔术协会带来的心灵魔术《Eree Will》赢得现场的阵阵惊叹。而演讲与辩论协妙语连珠，让我们看到辩论带给辩手们的快乐与烦恼。在“筑星愿”环节，莎剧社、DK街舞社等用精彩的舞蹈、话剧表演等让我们感受到社团的活力。最后，一首原创的歌曲《我的未来我做主》为此次晚会画上一个圆满的句号。在表演过程中，观众还可以参与微信投票，选出最喜欢的节目，也可以发送想说的话到社彩中南的后台，参与节目的互动。每个表演部分的结束后会进行微信墙抽奖，抽中的幸运观众可以获得梁静茹演唱会门票等精美的奖品。现场的气氛热烈，掌声阵阵。
           
 