深圳校友回母校拍摄微电影感怀校园时光
    新闻网讯（记者 畅雅莉） 9月12-13日，我校深圳校友会一行20余人回母校拍摄微电影感怀校园时光。
     此次微电影拍摄的导演、我校校友唐波表示，微电影从筹划到创作剧本，再到挑选演员，到最后完成拍摄一共用了一年多的时间，准备充分。而微电影的成功拍摄实现了校友们一直以来的梦想，同时也非常感谢学校党委宣传部、后勤保障部、体育部和知识产权学院等单位的大力支持。
      “演员都是学校1988-1992级的校友，特别邀请了专业的团队拍摄制作，拍摄中电影里演员的服饰和自行车都是上世纪80年代末90年代初的款式。拍摄完毕后将会制作成一个约10分钟的微电影，在校友会每年一次的同学聚会上播放。”唐波介绍说。
            微电影名叫《那些年，我们一起吃过的猪蹄》，以二十年多前同学们最爱吃的“猪蹄”作为主要切入点，共分为五个部分，分别为序、第一章入校、第二章校园、第三章情感、第四章离校。故事讲诉一对从原中南政法学院毕业二十多年的学生，当事业有成，回到母校，爱情、友情等学校生活的往事又浮现在心中，而这就是他们二十多年前的校园时光。
            拍摄期间正值一位校友的生日和另一对校友的结婚周年纪念日，他们表示这是他们度过的最难忘的一天，这一天的拍摄虽然辛苦但是却是温馨浪漫而又特别有意义的，同学们一直都很怀念学校的生活，希望回到母校看看，有这样的机会让他们和曾经的同学们一起重走青春路是非常难得的。