金融学院召开2014年度表彰大会
新闻网讯（通讯员 赵达骋 摄影 屈代洲）3月26日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开表彰大会，表彰2014年度优秀教职工。学院党政领导出席，全体教职工参加。大会由院党委副书记吉群主持。
   金融学院2014年度表彰大会现场
  表彰大会上，院党委书记江克宁宣读了《金融学院关于表彰2014年度优秀教职工的决定》。李建华、岳正坤、欧阳志刚、邓翔分别获得学院2014年度本科教学奖、研究生导师奖、科学研究奖和管理服务奖。
   院党委书记江克宁宣读表彰决定
   院长宋清华、副院长刘冬姣为李建华颁发“本科教学奖”
   院长宋清华、副院长唐文进为岳正坤颁发“研究生导师奖”
   院长宋清华、副院长李志生为欧阳志刚颁发“科学研究奖”
   院长宋清华、院党委书记江克宁为邓翔颁发“管理服务奖”
  颁奖仪式上，副院长刘冬姣、唐文进、李志生和江克宁宣读颁奖词，并分别与院长宋清华为四位获奖教师颁发荣誉证书和奖金。荣膺教师也分别发表获奖感言，他们认为自己的荣誉离不开领导的关怀与指导，也离不开同事的支持与鼓励。今后，要将此荣誉化为工作的动力，守望师道，常怀敬畏之心，继续在教学、科研和管理岗位做出更多的努力。
   院长宋清华发表总结讲话
  宋清华在表彰大会总结讲话中充分肯定了四位获奖教师的工作成绩，对他们表示由衷的祝贺。他指出，今年是金融学院连续第五年对在教学、科研、管理工作岗位上做出突出贡献的教职工进行奖励，希望将此项举措作为正面激励，充分调动各教职工的积极性与创造性，提出“与同事合作，与自己竞争”，为进一步提高学院教学、科研、管理水平再做新贡献。