姚莉副校长率团访问石溪及圣卡塔琳娜大学
    新闻网讯（通讯员 黄娟） 9月17日至 24日，应美国纽约州立大学石溪分校（以下简称石溪大学）和巴西圣卡塔琳娜联邦大学邀请，副校长姚莉教授率团访问了两校。随同访问的有校法律硕士教育中心主任杨宗辉教授、法学院院长徐涤宇教授和国际教育学院副院长黄娟。

    9月17日下午，姚莉副校长首先会见了石溪大学校长Samuel Stanley博士，双方回顾了两校在共同建设孔子学院的基础上不断深入的合作历史，并同意今后将进一步扩大合作范围，在现有以管理学科为主的合作基础上，扩展到经济学、统计学、计算机科学和哲学社会科学等其他学科；进一步加大师资合作交流，鼓励双方教师开展合作研究和举办学术会议，欢迎石溪大学教授来我校访学、授课以及推荐优秀毕业生来我校任教；进一步加强人才培养交流，扩大双方互派学生的规模和形式。Stanley校长愉快接受了姚莉副校长的邀请，期待2016年来我校访问，继续推动两校交流与合作。石溪大学国际教育学院院长Wolf Schafer教授和我校孔子学院中方院长方时姣教授、美方院长E.K. Tan教授、新任中文教师吴铭参加了会见。
 


姚莉副校长向Stanley校长赠送由杨灿明校长亲自绘制的中国画作品


    在随后举行的孔子学院理事会上，姚莉副校长听取了美方理事长William Arens博士和中美双方院长对孔子学院今年工作的回顾和安排，并表示我校会一如既往地支持孔子学院的建设和发展。
    9月18日，姚莉副校长会见了石溪大学商学院院长Manuel London教授和助理院长Amy Milligan , 并见证了我校MBA学院与石溪大学商学院1+1联合培养硕士项目合作意向书的签订。随后姚莉副校长看望了我校在石溪大学孔子学院工作的教师和在商学院交换学习的学生，了解他们在美国的学习、生活和工作情况，鼓励他们继续努力学习和工作，平安完成任务回国。 

    在巴西圣卡塔琳娜联邦大学，姚莉副校长会见了该校副校长Lucia Helena Martins Pacheco教授，双方讨论了两校合作交流的内容并达成共识，签署了合作意向书，希望两校在师资、学生、科学研究等各方面进行合作和交流。该校国际事务办公室主任Luiz Carlos Pinheiro Machado Filho教授和法学院Everton Gonçalves教授等 参加了会见。
 

姚莉副校长和Pacheco副校长签署两校合作意向书后合影


    在随后举行的法学院学术研讨会上，两校法学教授畅谈两国法学教育的特色和发展前景，我校法学院院长徐涤宇教授介绍了我国法学教育的历史和现状，并和学者们进行了热烈的互动讨论。会议由圣卡塔琳娜联邦大学法学研究生院院长Arno Dal Ri Junior教授主持。

    在巴西期间，我校代表团还应邀访问了圣卡塔琳娜州最高法院，拜见了法院院长Pedro Manoel Abreu先生，他向我校代表团介绍了该州法院的设立历史及立法、执法情况和法官教育情况，表达了与我校在法学领域进行合作的愿望。随后代表团还参观了法院大法庭和简易法庭。