新进辅导员接受心理健康教育工作培训
    新闻网讯（通讯员 赵梦曦 康丽婷）9月29日，我校2015年新进辅导员心理健康工作培训会议在心理健康教育咨询中心召开。心理中心全体专职教师、2015年新录用辅导员等二十余人参与了会议。会议由中心专职教师何红娟主持。
        学工部副部长、心理中心主任徐江从解放思想入手，强调辅导员要：更新观念，重视心理，充分认识心理工作对大学生的重要性；要加强学习，积极实践，将学习到的心理工作知识与技能充分运用；在学习交流中，还要学会分享，注重团队合作。她希望新进辅导员能不断提升心理工作素质，将心理健康教育深入到日常的教育工作之中。
      心理中心副主任杨子云介绍了我校心理工作的全貌、心理中心专职教师的职能分工，以及中心为大学生提供的心理求助资源。杨老师倡导辅导员在关爱学生的同时，能借助专业的技能与资源，让关爱更有安全感，也更有效率。
      何红娟老师详尽解读了心理危机干预工作的知识技能及工作程序。她结合实际工作经验，就危机干预工作的重难点，全面讲解了学生心理危机的识别与处理技巧等。
      此次培训对新进辅导员了解我校心理健康教育咨询中心、熟悉学生心理工作、融入心理工作团队有较大促进，同时也为我校心理健康教育工作打下了坚实的基础。