工程学院以“访”促“转”学风建设成绩斐然
    新闻网讯（通讯员刘茂盛、潘喆、梅凯杰、叶哲）在刚刚结束的2016届特殊人才推免遴选中，工程学子占据了全校九个名额中的四席，张乐峰等四人凭借发表高水平学术论文、在全国专业竞赛中取得的优异成绩获得了特殊人才保研资格。工程学院通过特殊人才保研的学生数量从无到有，从少到多的演变过程正是该院众多学风建设成果中的一例。
      该院自建院以来每年招生专业调剂率达50%以上，学生专业思想不稳定、学习主动性不高是学院学风建设的一大难题。2011年开始，学院抓住“两访两创”的契机，确立以“访”促“转”的工作思路，通过走进学生、访谈学生抓住学风建设的关键问题，转变了学院学风，取得良好成效。
      为进一步深化“访三室转三风”，工程学院采取了四个“结合”的方式开展教师访谈学生工作，收集到了全面、客观的信息。第一，群体访谈与个体访谈相结合。该院每学年均会召开新生座谈会、毕业生座谈会、家长见面会、专业导师见面会等群体性访谈会议，通过群体访谈的形式，听取同学们对学院学风建设的意见、解决同学们在学习上遇到的共性问题和困难。个体访谈，则是学院针对困难学生（经济困难、学业困难、心理困难）开展一对一访谈，有针对性的解决同学们在学习和生活中遇到的个性问题。第二，“请过来”和“走进去”相结合。“请过来”是指专业老师和辅导员老师邀约学生谈话，和学生进行交流、沟通。“走进去”是指老师走进学生课堂、走进学生寝室、走进学生活动和学生一起互动，真正深入了解学生需求和学业问题，陪伴学生学习和成长。第三，线上访谈和线下访谈相结合。为进一步提高访谈的效率及便捷性，该院紧跟新媒体发展潮流，借助QQ、微信、微博等新媒体平台进行网上访谈，打破了访谈工作在时间和空间上的限制。第四，定期访谈和不定期约谈相结合。学院每学年在固定时间和关键时间节点开展访谈活动。在新生入学、毕业生离校、学期开学等固定时间点，学院会召开专门座谈会，调研学生思想动态。在关键时间节点，例如抗战胜利70周年、党的十八大、十八届四中全会，学院会开展学生思想教育和座谈工作，引导学生树立正确的世界观和人生观，树立更远大的学习目标。除定期约谈外，专业老师和辅导员老师还会利用业余时间约谈学生和学生交心谈心。多种访谈方式的有机结合使得访谈对象能够畅所欲言，学院能够全方位的了解学生的心理动态、学习需求和学习问题，为“转”、“促”学风建设提供了第一手详实的信息资料，打下了坚实基础。
      在“两访两创”活动中，“访”是基础，“转”是目标。为了能够将“访谈”落到实处，最终实现“学风”转变的目标，学院采取了一系列“转”学风的措施。一是，建立了访谈信息分析和反馈机制。学院平均每月召开1次访谈人座谈会，对在访谈中收集到的意见和建议进行理性分析，并提供科学的解决方法和指导思路。计科系熊平老师在与张乐峰同学的一对一访谈中发现其对计算机学习有浓厚的兴趣，并给予其耐心的指导，最终张乐峰同学与熊平副教授共同撰写的学术论文被信息安全应用与技术国际会议长文录用，并获“最佳学生论文奖”。信息系导师在访谈中发现黄衍博同学对互联网创业有着自己独到的想法，并悉心培养，帮助其斩获创青春全国大学生创业大赛总决赛金奖。二是，对于访谈中存在的共性问题，学院以制度方式进行整改落实。对于访谈中收集到的普遍问题，学院根据学校党委文件精神，结合学院实际建立了相关制度。针对“学生对本专业了解不深入，与专业老师沟通少”的问题建立了专业导师制度，学院从15级开始为每个新生班级配备一名专业导师，从学生入学到学生毕业，全过程跟踪指导，在不同阶段给予学生专业学习的不同方面的指导。针对“专业老师批改作业工作量大，作业反馈速度慢”的问题学院创设了助教制度，从大四年级保研的优秀学生中，选拔“准研究生”作为助教，协助课程主讲教师搞好该课程教学，督促低年级学生顺利完成课程学习，保障课程教学和学生学习质量。针对“学生活动繁杂，与专业知识脱节” 、“教学与学生工作两张皮”的问题，学院积极开展具有专业特色的活动如电脑文化艺术节，并成立专业性极强的社团组织如识意团队（信息系专业社团）、1度公益（安环系专业社团）等普及专业知识。针对“学生对外交流学习机会少”的问题，学院同新加坡国立大学签署了暑期项目实习协议，学院13名大三学子今年暑期赴新加坡国立大学学习交流，开拓了学习视野丰富了学科知识。三是，表彰和鼓励在学业上取得突出成绩的团队和个人。为了鼓励同学们参与社会实践和学术科研活动，学院每年开展暑期社会实践立项活动、开展本科生学术科研奖励活动，资助、表彰和奖励在学术实践活动中取得优秀成绩的工程学子们，掀起了学生们投入学术科研活动的高潮。
      从最初的学生不愿意学习本专业，到现在学生积极投入到学科竞赛和科研活动中，工程学院通过“两访两创”活动的开展，扎实推进各项“转”、“促”学风的措施，改变了全院上下的学风、院风，取得了一系列突出的成果。第八届中国大学生计算机设计大赛一等奖、2015年海峡两岸青年大学生实作型创新创业大赛二等奖、第六届中国大学生服务外包创新创业大赛二等奖、第四届中国软件杯大学生软件设计大赛优秀奖等等成果是对“两访两创”工作实效的最好诠释。近期，工程学院“两访两创”文明寝室创建工作已全面展开，相信通过“两访两创”活动的再次深入开展，会进一步推进工程学院党建和群众工作再上新台阶。
 