法学院本科生辅导员辩论赛精彩呈现
新闻网讯（通讯员　法学院新闻中心）2015年12月4日，法学院本科生辅导员在文治楼六楼会议室围绕“男性/女性从事辅导员工作更有优势”展开了一场别开生面的辩论赛。院党委副书记袁桂君担任比赛点评人，辅导员李晓、徐金花、侯竟、张玉婷组成正方代表队，反方代表队由杨茹、王瑄、胡坤、白雷组成。
    辩论赛现场
    　　开篇立论环节，正方从体力、抗压能力等方面分析男性辅导员的工作优势，并结合当前高校学生工作队伍“阴盛阳衰”的现状，呼吁男性辅导员的回归。反方则从女性细心的性格特质、稳定的工作心态进行阐述，并用女辅导员的现实表现证明自身观点。
  　　自由辩环节，双方据理力争，针锋相对，用身边的大量案例和机智幽默的回应赢得阵阵掌声。在总结陈词中，双方辩手条分缕析、娓娓道来，正方认为男性辅导员更能从大局出发，理性的安排各种事务、解决各种问题。反方则告诉我们，女性更能走进学生内心，更能在辅导员岗位上长期奉献。
    辩论赛现场
   　　法学院党委副书记袁桂君担任点评。她希望辅导员们不论男女都可以发挥自身优势，坚守工作岗位，更好的帮助学生成长成才；也表示学院会继续以辩论赛的形式为辅导员提供更多交流学习的平台与机会。