2015年新增导师培训会举行
    新闻网讯（学生通讯员 梁思雨）9月24日下午，学校在文泓楼报告厅举办第七届新增导师培训会。校党委副书记齐文远教授、公共管理学院院长丁士军教授、统计与数学学院学术委员会主席葛翔宇教授，党委研究生工作部部长周佳玲，研究生院副院长张德淼、邓松，以及2014-2015学年新增导师集体参加了此次导师培训会。培训会由周佳玲主持。   
      齐文远代表学校向各位导师在过去一年的工作中付出的心血和汗水表示感谢，并对新增导师的加入表示祝贺。在回顾我校研究生教育近年进行的探索和取得的成绩后，他以“师道之尊，在立身垂范”、“师道之业，在严与宽”和“师道之盛，唯新与实”为主题对导师工作岗位的要求进行了解读，提出了明晰职责义务、做到真督实导等要求。他希望新增导师能够不断增强身份意识，关注国家在研究生教育方面的政策和方针，努力培养更多高层次专门人才和杰出创新性人才，促进学校和研究生教育的可持续发展，为服务经济建设社会做出更大贡献。
      在专题报告阶段，丁士军教授和葛翔宇教授分别介绍了自己指导研究生的经验和心得。丁士军从微观角度切入主题，认为要培养研究生做研究的能力，培养博士生独立做研究的能力。他强调导师们要注重方法训练，为学生提供交流的机会，帮助同学们博学多思，碰撞出学术思维的火花。葛翔宇从宏观层面围绕“育人为本•鼓励创新•紧跟前沿”来分享自己对指导研究生的体会。他认为导师不仅要传道授业解惑，也要做好思想政治教育的相关引导工作。随后，他从专注科研思维的培养,确定研究方向，指导提升科研综合素质，培养独立科研工作的基本技能，重视科学严谨性等几个方向具体分析如何做一名优秀的指导教师。
      在研究生教育管理工作介绍环节，周佳玲、张德淼和邓松分别就各自分管的工作内容向全体参训导师进行了解读，从国家研究生教育大政方针到我校研究生教育管理规定、从文件解读到现实思考以及未来我校研究生教育的改革思路均深入浅出地进行了讲解。
      参会老师们纷纷表示本次培训的内容十分充实、形式生动，有助于在新的工作岗位更快地适应工作，受到很大的启发。