我校讲解员在红色金融历史展中表现突出
     新闻网讯(通讯员 黄丽)  4月6日下午，红色金融历史展在湖北省博物馆落下帷幕，结束了为期十四天的展览。在本次展览中，来自学校中国货币金融历史博物馆的志愿讲解员们参与了志愿讲解，成为展览中的一道亮丽的风景线。

    应中国人民银行武汉分行的邀请，中南财经政法大学中国货币金融历史博物馆的志愿讲解员参与本次志愿讲解活动。开展前，入选讲解员最紧张的事就是每天中午的考核。讲解员们晚上都是这样度过的：研究讲解词，查阅各种资料，将较为生硬的讲解词转化为较为通俗易懂、亲切有趣的语言……除此之外，每天中午在黄丽老师的带领下，在会议室里对着电脑投影仪上的展板，一张张反复练习、不断完善整个讲解过程，包括讲解内容和讲解仪态等。

讲解员在讲述中华苏维埃国家银行在艰苦的条件下发行货币的情形


    近两个月的艰辛准备：3.6万字的讲解词，100多万字的各种金融史、近代史抗战史书籍，近百小时的视频……一遍遍咀嚼消化；两周的全心讲解，从一知半解到侃侃而谈。在看到游客们满足的表情，留言板上真心的夸赞的那一刻，中南大中国货币金融历史博物馆的所有大学生志愿者仿佛听见有歌声传来。这歌声中有汗水，有眼泪，更有欢笑与赞扬，它们共同谱写了属于每一个中南大志愿者，属于中国货币金融历史博物馆，属于红色金融历史展的华美乐章。
  给外宾讲解红色金融的光辉历史


    展览自3月24日开展以来，吸引了大批游客的参观，日均参观量达到了逾万人次，反响热烈。在整个展览期间，许多志愿讲解员主动牺牲自己的双休日休息时间和清明假期，克服种种困难前往湖北省博物馆，为十余万名游客热情讲解，赢得了众多游客的交口称赞。在讲解过程中，也向社会各界人士展现了中南学子的过硬素质与良好风貌，获得了诸多专业人士和观众们的一致好评。
  观众留言
  外国友人留言点赞