哲学院班子召开“严以用权”专题学习研讨会
新闻网讯（通讯员 ） 10月29日上午，为进一步落实学校关于“三严三实”专题教育工作要求，哲学院领导班子召开了“三严三实”第三专题学习研讨会，学院全体班子成员以学习习总书记一系列讲话精神为重点，围绕“严以用权”专题展开深入研讨，交流学习体会，会议由院党委书记高碧峰主持。
                         研讨会现场
学习研讨会上，院党委书记高碧峰首先带领大家学习了习总书记9月11日在中央政治局集体学习会上的讲话精神。他表示，习近平总书记就践行“三严三实”提出，“要立根固本，挺起精神脊梁；要落细落小，注重细节小事；要修枝剪叶，自觉改造提高；要从谏如流，自觉接受监督”。习总书记的四点要求，对于搞好“三严三实”专题教育、确保作风建设的“抓常、抓细、抓长”，推进“三严三实”成为干部工作生活常态具有重要指导意义。围绕“严以用权”专题学习讨论，高碧峰说，严以修身、严以律己是领导干部履行职责的基础，严以用权是核心。习近平总书记指出，我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。为此，领导干部应从三个方面把握严以用权的尺度。一是要树立正确的权力观，权为民所用，任何时候都不搞特权、不以权谋私，做一个廉洁自律的“清白人”；第二是要摒弃特权意识，对权力心存敬畏，谨记权力是服务人民的职责所在，不是个人享受的工具；第三，权力要在阳光下行使，要加强对权力的监督约束，不能乱用权力，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私。
王雨辰院长也发表了自己的看法。他强调，高等学校是培养人才的重要阵地，高校领导干部要牢记人才培养重任，确实把人民赋予的权力和学校的根本任务结合起来。要明确是否能让学院师生满意，是否解决师生的诉求作为衡量权力行使是否得当的重要标准。对歪风邪气要敢于较真、敢于碰硬，面对重大原则问题，要立场坚定、旗帜鲜明。
笪宁副书记表示，严以用权是每个领导干部的必修课，权力行使是否得当是领导干部履职的关键。作为学院领导干部，正确行使组织赋予的权力，依法依规用权是必须遵守的行为准则，领导干部要自觉接受监督，要对手中的权力怀有敬畏。
陈食霖副院长表示，严以用权是践行我党宗旨的基本要求，要牢记权力是群众赋予的，在权力行使中，要公权公用，不能以权谋私；在具体工作的中，要严格执行相关规章制度，有章必行。
 