我校获湖北省女职工健身舞大赛决赛最佳风采奖
    新闻网讯（通讯员 刘诲 谢吉 摄影 陈光华）9月17日，由湖北省总工会组织的全省女职工健身舞大赛在华中师范大学举行，我校工会、妇委会组织的代表队作为湖北省教育工会选派的两支代表队之一最终以精彩的表演获得最佳风采奖。
 
    本次比赛共分规定曲目和自选曲目比拼。在其他队伍均表现不俗的巨大压力下，我校代表队作为第5顺位出场，凭借对自身实力的傲人自信顶住压力，稳定发挥，将数月来艰辛训练的成果完美呈现。她们身着精心挑选的舞服，一亮相就惊艳全场。在规定曲目《空中漫步》中，她们宛如迅疾闪动般耀人的闪电；在自选曲目《桃花源》中，她们化身为漫无波澜般静谧的流水。欢快的节奏、自信的笑脸和矫健的舞姿，将健身舞运动的动作美、音乐美和形体美表现的淋漓尽致。队员们精彩的表演不时引起现场观众的阵阵掌声。

    我校代表队参赛队员由二十名女老师和四名男老师组成。这二十四名老师来自于十四个不同的二级单位，年龄跨度半个世纪，最小的有23岁的90后，最大的有56岁的60后。因为同一个任务、同一个梦想走到一起。从6月开始，每个周末他们几乎牺牲了所有的休息时间，全心参加排练。队长徐金芳代表队员们表示，能取得现在的成绩要感谢学校、各队员单位、同事对活动的支持，同时希望能把“健身、健康”的理念传递到日常生活中、传递给每个人。

    本届健身舞大赛以“健康女性，幸福生活”为主题，由湖北省总工会女职工委员会主办，华中师范大学工会女职工委员会协办，包括我校在内的26支非地方组和17支地方组代表队参加了比赛。