校医院传达学习政治纪律和政治规矩集中教育活动精神
    新闻网讯（通讯员  黄涛）4月2日下午，校医院召开部主任学习会，学习传达张中华书记《高校领导干部和共产党员如何讲纪律守规矩》的报告精神。全体党支部委员、部主任参加学习，直属党支部书记、副院长陈亚奇传达学校会议精神，院长刘立洪主持会议。

    陈亚奇要求全体部主任、党员干部把思想和行动统一到学校的要求部署上来，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，严明政治纪律和政治规矩，深入推进医院的改革发展，深入推进廉政建设和作风建设，使校医院真正发挥“健康守护神”作用，为师生健康保驾护航。

    陈亚奇强调，从医院层面，严明政治纪律和政治规矩，要切实做到三个方面：一是加强党风廉政建设和反腐败斗争，深入推进廉洁自律、廉洁行医建设；二是加强医德医风建设，深入推进作风建设；三是加强医院内部科学规范管理，深入推进内涵建设，提升医疗服务水平。

    刘立洪在总结时指出，党员干部要认真学习领会并传达张中华书记的报告精神，坚定共产主义信念，增强党组织的凝聚力、向心力，增强医院攻坚克难的战斗力。每位党员都要从政治、工作、生活等方方面面讲纪律守规矩，率先垂范，团结带领全院职工齐心协力推动医院持续健康发展。

    学习期间，全体部主任集中观看了教育片《忠诚与背叛》。