校团委举行贯彻党的群团工作会议精神专题理论学习
      新闻网讯（学生通讯员：田婧）12月17日上午，校团委召开全校专职团干专题理论学习会议，集中学习中央党的群团工作会议及湖北省委有关文件及会议精神，校党委副书记王文贵、全体专职团干参加理论学习。
      会上，全体团干认真学习了中共中央《关于加强和改进党的群团工作的意见》、中央党的群团工作会议及习近平总书记重要讲话、湖北省委党的群团工作会议（12月15日）等有关文件精神。
      6名校、院团委干部结合学习体会、工作实际，围绕新形势下“如何积极稳妥地深化共青团改革，进一步做好党的青年群众工作”分别作了交流发言。校团委副书记李司铎提出，“团干部要让自己自觉成为‘95后’，带领青年‘玩转互联网’，将共青团的‘政治性、先进性、群众性’，运用‘青年之声’等网络团建形式来体现，要通过在‘学生社团、学生宿舍、团校培训班、创业训练营’等新型团学组织建团的方式，提升基层团组织活力，将团的触角广泛延伸至青年身边、真正走进青年心里”。校团委学生副书记尼加提·艾买提结合在井冈山基地参加“中央党的群团工作会议精神主题读书班”学习体会和自身经历，重点围绕团的“思想性、政治性”、第二课堂教育中社会实践及志愿服务“学分制”探索、团支部组织建设等方面做了交流发言。会计学院团委书记张昭妍、马克思主义学院团委书记高梦娇、法学院团委书记李晓、财政税务学院团委书记袁媛分别围绕“基层（年级团总支、基层团支部）团建”、“思想引领成效”、“团学活动的‘二八’现象”、“团学活动品牌创建长效机制”、“网络舆论引导”、“典型培育选树”、“青年综合服务平台”、“新型团建模式”等分别作了交流发言。
      交流发言环节后，校党委副书记王文贵谈到，全体团干部要认真领会中央党的群团工作会议、湖北省委会议精神，深刻认识团的工作在高校党的群团工作中的重要性，“只能加强，不能削弱，只能改进提高，不能停滞不前”，切实做到以下四个方面：一是认真学习和吃透《意见》及有关会议精神。注重夯实理论基础、提高认识水平、主动反思工作，在思想引领方面突出“政治性”，在青年参与方面考虑“群众性”，在弘扬先进文化方面追求“先进性”，针对团组织存在“行政化、机关化、贵族化、娱乐化”的“四化”现象，他特别强调“团的工作要青年学生受益”才是根本，要避免出现“接天线而不接地气”、“上热下冷”、“内热外冷”等现象，在各类团学活动中融入思想引领；二是突出重点，加强创新基层团组织建设。团的工作的“兴奋点”和“关键点”应该在基层，要做到“眼睛向下”、“重心下移”，进一步明确作为“分团委书记”的主要职责，运用“互联网+团建”模式做好基层团组织建设，坚持将“班级团建”工作作为共青团工作考核重点；三是加强自身能力建设，改进工作作风。全体团干部应进一步加强对思想政治教育工作特别是团的业务工作的学习，“走出办公室、走进寝室、走进教室，走进学生‘心田’”；四是加强组织领导，明确主体责任。进一步明确校、院各级团委工作的“主体责任”，切实增强团干部的工作担当和责任意识，工作中做到重心下移、把握规律，“干一行、爱一行”。
      校团委书记周巍在会议结束时做出具体工作部署：一是加强理论学习，吃透《意见》及有关会议精神；二是突出基层工作重点，将团员对团支部的“认同度”纳入学校对学院团委的考核中，进一步加大对基层团组织建设的工作倾斜和资源支持；三是加强自身能力建设，改进工作作风。以“团干部健康成长”为抓手，按照“从严治党”要求，进一步明确各级团组织“主体责任”落实情况；四是加强组织领导，做好贯彻落实工作，学校团委将尽快出台《关于加强和改进我校共青团工作的实施方案》。