学校代表赴会计学院调研党建工作
    新闻网讯（通讯员 雍艺雯 杨少同） 12月7日下午两点，校党委副书记王文贵、党办校办副主任周勇等一行赴会计学院开展党建工作专题调研。会计学院党委书记肖翠祥、副书记王延、组织员王虎林等参加调研专题会。
            会议上，肖翠祥首先代表会计学院党委对调研组表示欢迎，对会计学院党委的组织建设、队伍建设、活动开展、制度建设、基本保障五方面进行了详细汇报。肖翠祥还着重介绍了会计学院党委近期召开的“三严三实”专题组织生活会、党支部建设调研会议等。
      随后，王延和党支部书记代表对学院近期党建工作开展情况以及党建工作建设建议进行了补充。财会支部书记汤湘希教授表示，加强党建工作及时而必要，必须强化基层组织干部的培训，强化教师党员品德素质和教书育人的规范，培养党员讲规矩、守纪律的意识，并提出加强学习、树立榜样、强调纪律和带头作用。
      会议最后，王文贵对会计学院党建工作给予高度肯定。他同时指出，学校的党建工作能否做好最终还是取决于各学院、各基层党组织能否重视和认真做好党建工作。本次调研的目的也是希望能了解各学院的党建工作进展情况，让各学院对党建工作更加重视，从而提高学校的党建工作质量。
      专题调研会后，调研组一行还到会计学院党员活动室、党员之家进行了参观，并仔细翻阅了会计学院近年来的党建工作资料。