我校组织召开全国高等财经院校教育培训联盟2015年工作会议
    新闻网讯（通讯员 袁园）为打造全国高等财经院校教育培训联盟（以下简称财经培训联盟）培训品牌，研讨财经培训联盟服务财政干部教育培训工作，推进财经培训联盟网络平台建设，11月24日-25日，作为财经培训联盟轮值主席单位，我校在江苏镇江成功组织召开了全国高等财经院校教育培训联盟2015年工作会议。
          财政部干部教育中心网络管理处长杜经彬，中央财经大学继续教育学院副院长赵凡，上海财经大学继续教育学院院长门峰，西南财经大学继续教育学院院长助理兼培训中心主任杨刚，东北财经大学培训与继续教育学院院长王彦，江西财经大学继续教育学院院长黄泽友、副院长饶菁伟，山东财经大学继续教育学院院长张亦工、党政办公室主任韩勇，中南财经政法大学继续教育学院培训教育学院院长彭晓霞、培训中心主任黄波以及北京网梯科技发展有限公司副总经理陈建等出席了本次会议。会议由我校继续教育学院院长兼党委书记谢进城主持。
      杜经彬代表财政部干部教育中心对本次会议的顺利召开表示热烈地祝贺，同时向各联盟高校对财政部干部教育培训工作的大力支持表示衷心地感谢。他充分肯定了财经培训联盟成立的重要意义，肯定了联盟高校积极参与财政干部教育培训工作取得的突出成果。他表示，财政是国家治理的基础和重要支柱，财税体制改革任务的艰巨性、复杂性、系统性前所未有，新时期财政事业对财政干部队伍素质能力提出了全面挑战。因此他希望财经培训联盟能够进一步发挥协同创新优势，共同打造优势互补、资源共享、合同共赢的精品培训项目，为深化财税体制改革和干部教育培训提供智力支持和人才保障。
      彭晓霞介绍了建立财经培训联盟的成因与积极意义，汇报了我校作为轮值主席以来联盟工作的开展情况和思路设想。她表示，在构建学习型社会的浪潮下，面对方兴未艾的教育培训市场，如何发挥七所高校的教育培训优势，实现资源共享，形成发展合力，打造培训品牌显得尤为重要。随后，她重点介绍了财经培训联盟网络平台建设思路和《全国高等财经院校教育培训联盟服务全国财政系统干部教育培训方案（征求意见稿）》。随后，北京网梯科技发展有限公司具体介绍了培训联盟网络和在线培训平台的建设方案。
      会议讨论阶段，谢进城作为本届轮值主席就财经培训联盟网络平台建设、机制与体制等问题与各联盟高校广泛交换了意见。他表示，互联网+”时代已经来临，翻转课堂、微课、慕课等现代教学方式兴起，给培训教育工作带了诸多的机遇与挑战。因此，培训联盟的运行机制有待完善，培训联盟网络平台建设迫在眉睫。培训联盟网络平台的建设有利于联盟高校在精品培训课程与优质培训项目的展示、培训教材的建设与规划、干部教育培训课题研究、培训项目传递与信息共享等方面开展全面合作。随后，各联盟高校结合自身培训工作实际，就联盟运行机制、门户网站建设、培训课件制作、培训项目推介以及培训联盟服务财政干部教育培训等问题进行了深入地探讨。他们高度评价了本次会议的积极作用，纷纷表示将全力支持联盟网络平台建设，服务财政干部教育培训事业发展。
      会议期间，恰逢财政部干部教育中心在江苏镇江举行全国财政系统培训管理者岗位培训班。借此机会，培训联盟向财政部干部教育中心主任吴振鹏、副主任王庆阁等领导汇报了本次会议的成果，特别是《全国高等财经院校教育培训联盟服务全国财政系统干部教育培训方案（征求意见稿）》。王庆阁高度肯定和评价了财经培训联盟的建设思路与方案。他希望各联盟高校能够依托财经培训联盟平台，从承接财政部共建培训班、开展“互联网+”远程教育培训、干部教育课题研究、培训师资库建设、培训教材建设等五个渠道与财政部干部教育中心开展深入的合作，共同为财政干部教育培训事业、为财政事业的改革与发展贡献一份力量。