统计与数学学院召开2015届毕业生座谈会
    新闻网讯（通讯员 徐静娴 陈婷）6月25日下午两点，统计与数学学院在文波四楼会议室召开2015级毕业生座谈会。校党委书记张中华、校长助理邹秉国和统计与数学学院院系（中心）领导出席了此次会议。此次座谈会共有2015届本科及研究生19名毕业生代表参加。统计与数学学院党委书记林际福主持了本次座谈会。
          在交流过程中，与会毕业生纷纷表示，近年来，学校面貌发生了很大变化，学习生活等教学硬件设施逐步优化，学校和学院组织的各类活动丰富了校园文化生活，提升了专业能力和综合素养，值此毕业离校之际，同学们对学校生活深怀不舍，对师长的谆谆教诲没齿难忘，对学校和学院的人文关怀充满感激。结合自身学习生活经历，毕业生代表们也从各方面对学校的工作提出了许多建议和意见。在学习方面，希望能进一步完善专业培养计划，增设更多工具性或方法方面的专业基础课程，为日后的研究与工作打下坚实基础；另外建议推进并完善统数学院师兄师姐为新生编纂学习生活手册制度，用“过来人”的感悟帮助新生有效规划未来的大学专业学习。在日常生活方面，同学们提出了增强自行车停放管理、增设图书馆插座设置、实现校园卡一卡化甚至校园卡能否转为校友卡、保证体育设施定期维修、部分管理和服务岗位老师的服务态度需要提高等意见。与会领导认真记录每条建议，并与同学们进行了交流探讨。
          座谈会期间，张中华书记和邹秉国助理也亲切的和同学们进行了互动交流，张书记最后依次用“骄傲”“感动”“抱歉”“感谢”四个词向毕业生们表达了母校领导和老师的淳朴感情。张书记为同学们在各方面取得的成就并都找到满意工作而感到高兴和骄傲，为同学们热爱学校包容学校的情怀而感动，为学校给同学们提供的学习生活条件保障许多方面的不足感到抱歉，对同学们为母校的建设发展提出的很多好的建议表示感谢。其间，张中华书记还和与会师生就高等教育面临的形势和根本任务发表了深刻感想，再次强调学校的根本任务是立德树人。同时对2015届毕业生们也寄予了深切的期望，希望同学们充满自信地走入社会，用爱心与责任为母校增光，奉献社会，为国家的建设发展做出突出贡献。
 