外国语学院毕业生的“最后一课”
    新闻网讯（通讯员 饶丹雪）5月21日上午，外国语学院近20名优秀本科生、研究生毕业生党员代表走进了洪山监狱，在学院领导、老师的陪伴下接受临毕业前的“最后一课”——党风廉政教育，筑起人生拒腐防变的第一道防线。

    适逢学院开展落实党风廉政建设主体责任活动的契机，为将廉洁成才教育进一步融入毕业生思想政治工作，为大学生涯画上圆满句号，学院牵头启动了以“胸怀天下，心系中南，勇担责任”为主题的“六个一”工程，即一次“我的大学”征文活动，一次“心怀感恩”主题班会、一次“关爱社会”公益活动、一次“爱国爱校”外出参观、一场“同歌同行”毕业晚会、一场毕业典礼。

   根据活动安排，同学们参观了监舍、观摩了电子元器件生产车间等服刑场所、学习了党风廉政教育展，聆听了服刑犯人代表劳动改造思想汇报。一幕幕鲜活、悲情的反面警示案例，警醒即将迈入工作岗位的大学生党员面对金钱、权利诱惑，要坚守职业道德，加强法制意识和自律意识，始终保持党员风清气正的廉洁风貌。
 
   活动结束后，大家纷纷表示，此次警示教育活动使大家备受震撼，深受教育。一定要从上述人员的惨痛经历中吸取教训，时刻不忘提醒自己要严明政治纪律、严守政治规矩，提高防腐拒变能力，在今后的工作生活中切实做到敬业爱岗，廉洁自律，恪守准则，防微杜渐，走好人生的每一步。