我校举办第二届辅导员职业能力大赛
      新闻网讯（通讯员 赵晓）“辅导员，平凡的岗位，我无悔的选择……”“身教重于言传，以情动人，以情感人，行动上走近学生，思想上贴近学生，真正走近学生的心灵……”一句句朴实而真挚的话语，诠释着辅导员们对学生工作的那份执着和热爱。2015年3月19日上午，我校第二届辅导员职业能力大赛决赛在文潭四楼报告厅举行，校党委副书记王文贵莅临比赛现场，学生工作部、研究生工作部、就业指导服务中心及校团委等部门负责人，各学院党委副书记及全体辅导员观摩了本次比赛。外国语学院饶丹雪老师赢得了本次大赛冠军。
        大赛分为初赛和决赛两个阶段，共有来自14个学院的17名辅导员参加了比赛。3月12日下午，在文潭四楼报告厅进行了笔试，主要考察辅导员对教育政策、时事政治及学生管理相关知识的掌握程度以及对信息的理解分析和解决问题能力；13日上午，举行了主题班会视频评审，各位参赛老师提前录制班会视频，送评委阅评，主要考察辅导员对相关学科知识的学习、掌握和应用以及围绕大学生关心关注的热点难点问题进行主题教育和思想引导的能力。经过选拔，哲学院辅导员毛丹丹、财政税务学院辅导员唐皓等10位老师入围决赛，参加主题演讲、案例分析和谈心谈话三个环节的决赛。
          辅导员职业能力大赛决赛于3月19日上午进行，各环节全部采取现场抽题、当场准备、即兴作答的方式进行。第一个环节，10位参赛辅导员根据现场抽取的题目进行即兴演讲。从娓娓道来到慷慨陈词，辅导员们以别样的形式、扣人心弦的言语讲述着育人成才的动人诗篇，演绎着温润人心的优美旋律。在案例分析环节，辅导员们沉着冷静地作答，透彻全面地分析以及入情入理地阐释更是让大家对辅导员们认真细致地工作作风留下了深刻印象。
      决赛中最为精彩、最具考验的便是谈心谈话环节，辅导员们要根据现场抽取的题目，在既定的模拟情境中，在规定的时间内通过谈心的方式与学生演员互动来解决问题。谈心谈话，既是辅导员日常工作的基本内容，也是辅导员在长久工作中磨练出来的本领。比赛现场，面对一个个“问题学生”，辅导员们把握问题要点，循循善诱，全力在规定时间内解决同学遇到的困难和问题；面对“难缠家长”老师们要把握形势，全面分析，合理引导，促进与家长的有效沟通，合力解决问题；而面对“暴躁书记”，老师们更要灵活应变，立足工作实际，赢得领导们的理解与支持……现场辅导员们直面学生演员们的极力“刁难”，见招拆招的精彩表现赢得了阵阵掌声。
      校党委副书记王文贵在总结讲话中指出，举办辅导员职业能力大赛是以赛代训，进一步提升辅导员工作水平，推动辅导员职业化、专业化发展的重要举措。他强调，要将辅导员职业能力大赛做成我校的品牌，希望老师们踊跃报名，展示辅导员的风采和魅力。同时，要加强学习，不断夯实辅导员的基本功，善于提炼，在工作中练就绝活，真正成为学生工作的行家里手；辅导员要结合新时期大学生特点，不断探索学生工作的新思路和新方法，努力建设研究型、学习型、问题探讨型的辅导员队伍，共同开创学生工作新局面。
   