第二期科级干部培训班进行第七讲、第八讲
    新闻网讯（通讯员 方旭峰） 6月25-26日，第二期科级干部培训班第七讲、第八讲在文澜楼进行，我校徐敦楷教授以“我在中南财经政法大学的三十年”为主题、华中师范大学新闻传播学院院长江作苏教授以“高等院校如何面对舆情与社会”为主题为科级干部培训班的学员们授课。
      徐敦楷教授以文革结束1977年恢复高考为起点，从“三热爱”、“三相信”、 “三敬畏”、 任期内做的几件事这四个方面，与广大学员们分享了在学校奋斗三十年来的感受和体会。徐教授用独特的视角，讲述了我校发展过程中的很多大事，引用了许多亲身经历的事件，将学员们带入了我校三十多年来波澜壮阔的发展历程；用个人的奋斗中的感悟，为在座科级干部们个人的学习与成长点亮了明灯。
            江作苏教授以近期最重要的舆情——“东方之星”客轮倾覆事故——为例，与学员们探讨了媒体的应对方式，激发了同学们的学习热情。随后，江教授为学员们讲授了“一个前提，五个问题”。“一个前提”是指当今社会，人民群众的最基本需求已经超越了马斯洛需求理论，不再是生理需求，而是信息需求，简称“牛斯洛”需求。“五个问题”分别是：一、适应我国国情的新变化；二、舆情与国情的关系；三、树立正确的舆情观念；四、掌握处置舆情的方法；五、伴随舆情实现中国梦。江教授从传播学、社会学等多个角度，结合自己在舆论战线长期的工作经验，极大地拓宽了广大学员们的视野，加深了对高校舆情工作的认识。
            学员们纷纷表示受益匪浅，将会把所学知识运用到工作之中，融会贯通。