“我的音乐厅”影像作品征集巡讲在校举行
      新闻网讯（学生记者 章佳音 位树理 鲁舒萍 实习记者 冯泽鹏 李汝岱 胡雪慧） 10月20日晚7点，“我的音乐厅”原创影像作品征集活动全国校园巡讲会（湖北站）在我校中原楼七楼会议室举行。北京电影学院录音系副教授杨宣华受邀担任主讲，该巡讲会由教育部中国大学生在线主办，中南财经政法大学承办，武汉大学、武汉理工大学协办。校党委宣传部部长殷修林、副部长邓杨、中国大学生在线活动运营部主任田梦、武汉大学新闻学院教师李峰等出席此次巡讲会，巡讲会由校党委宣传部文澜网络总监余向阳老师主持。武汉大学、武汉理工大学和中南财经政法大学的同学们到场参加了此次巡讲会。
  杨宣华讲解古典音乐和电影的关系
     殷修林在致辞简单介绍了教育部中国大学生在线和我校的共建频道的发展情况，并预祝此次活动取得圆满成功。他表示，中南大作为中大在线的忠实盟友，为了共同的网络精神家园蓬勃发展的理想，今后将更加努力奋斗。
    殷修林教授致辞
      为了让同学们对电影音乐有更深的了解，杨宣华为大家带来了一场以“电影音乐”为主题的讲座。杨宣华主要围绕“古典音乐在电影中的运用”展开此次讲座。在讲座中她为同学们讲解了电影音乐的发展和分类，并详细介绍了古典音乐。她指出，电影音乐分为古典音乐，流行音乐和民族音乐。除了语言描述，她还现场为大家哼唱了一些古典音乐，让同学们亲身感受到古典音乐的优美和力量。她说：“古典音乐是一种高雅音乐，它对受众的文化程度要求极高，但现在随着电影的发展，大量古典音乐的创作和引用，普通人也能领略它的韵味。”杨宣华以电影《钢琴师》为例，讲解了古典音乐对电影的作用。电影和古典音乐是相乘而非相加的效果，音乐使得电影的表达能力无限放大、延展。音乐往往在感情最充沛的情节登场，使画面的感染力萦绕人心。
      最后，田梦从活动规则、如何参赛等方面对“我的音乐厅”原创影像作品征集活动进行了解读。她表示，这次活动由文化部和教育部主办，希望在校大学生积极参与活动踊跃投稿。
    中国大学生在线活动运营部主任田梦介绍活动相关事宜
      同学们在认真聆听讲座
      新闻1501班展颜说：“此次活动让我收获了很多，使我对古典音乐产生了更加浓厚的兴趣。这次讲座对提高我的音乐鉴赏能力很有帮助，有利于我了解电影音乐的背景。”