金融学院举行全国“两会”精神学习报告会
新闻网讯（通讯员 赵达骋 摄影 屈代洲）3月26日下午，金融学院在文泉南313会议室召开教职工大会，邀请第十二届全国政协委员、民建中央委员刘惠好教授作全国“两会”精神学习报告。报告会由学院党委书记江克宁主持。
   刘惠好教授作全国“两会”精神学习报告
  报告会上，刘惠好教授在向大家简要介绍了全国“两会”的盛况后，分析了2015年全国“两会”与往届的不同。一是结构不同。会议构成部分较往年有所增加，变为四部分；二是措施更加具体。今年“两会”增加了许多量化指标，更注重用具体数据、用事实说话；三是行文措辞之风更加“接地气”。会议内容多以大白话的文风直面问题；四是出现了许多新提法。如“有权不可任性”、“创客”、“书香社会”、“中国制造2025”、“互联网+”、“权利寻租”等等。刘惠好教授结合参会的感受，认为本次全国“两会”报告亮点频出。第一，2015年工作部署提出了“双目标”、“双引擎”、“双结合”政策。要把保持中高速增长和迈向中高端水平作为2015年工作的“双目标”，以大众创业、万众创新和增加公共产品、服务为“双引擎”，同时要将稳定政策预期和促改革、调结构“双结合”。第二，把改革开放扎实推向纵深。今年“两会”在提倡草根创新的同时，再次强调了政府要简政放权，同时要实施大规模价改、预决算公开、金融改革，以多元化金融服务实体金融。第三，协调推动经济稳定增长和结构优化。要将稳定住房消费和创新保障房供给结合起来；投资方面，政府不再唱独角戏；同时，要实现从“四大板块”到“三个支撑带”的战略部署。第四，持续推进民生改革和社会建设，在实现教育公平发展的同时，推进现代职业教育工作。第五，建设法治政府，要重视发挥智库作用以推动依法治国。随后，刘惠好教授还从全国政协报告的主要内容、联组讨论、委员履职三个方面作了介绍。
  江克宁在总结讲话中指出，刘惠好教授的报告，准备充分，信息量大，针对性很强。既有“两会”亮点介绍、热点分析，也有个人履职情况的报告，对学院下一阶段的学习是一次很好的辅导。学习、贯彻全国“两会”精神，是学校党委2015年党建工作的总体部署，也是学院师生政治理论学习的重要内容之一。希望在下一阶段的学习过程中，注重结合教学、科研实际，把学习落到实处。