会计学院举办教工自制美食分享会践行“八项规定”
      新闻网讯（通讯员 杨少同）为贯彻落实八项规定，秉承节俭廉洁作风，会计学院的学院聚餐变成了温馨的美食分享会。厨房从饭店换到了学院教工的家里，用餐地点从外面饭桌改到了学院会议室，原来的点菜聚餐变为了自带美食分享。
        7月7日中午，学期快要结束，由会计学院工会组织的会计学院第三届教工美食分享会在四楼会议室欢乐开幕。各位老师纷纷化身“厨艺大师”，秀出拿手好菜。经过精心准备和制作，所有菜点都被摆放在会议桌上，供人品尝和点评。川味回锅肉、西北烧排骨、卤水鸭、浓情布朗尼、手工芋圆、水果拼盘……各式菜色齐聚一堂，让人胃口大开。
      我校校长助理邹秉国，浙江财经大学金融学院教授、78级会计学院院友陈勇，经济学院党委书记武身汉，公共管理学院党委书记罗明晖，会计学院院长张龙平，会计学院党委书记肖翠祥和学院领导老师们一起品美味、话家常。
        用自制美食分享会代替饭店聚餐，是学院厉行节俭、贯彻八项规定的具体表现。在美食分享中，温馨欢乐的“家”氛围让人感受颇深，学院老师们像一家人一样做饭、用餐、聊天。独特形式的美食分享会增进了教职工之间的情谊、丰富了学院老师们的业余生活。
 