大数据统计分析及应用研讨会系列学术报告举行
    新闻网讯（通讯员 王艺）  10月16日下午，大数据统计分析及应用国际学术研讨会系列学术报告开讲正酣。本次讲座邀请了宾州州立大学统计系Verne M.Willaman教授、南开大学教授、统计研究院学术委员会主任李润泽。美国威斯康星大学麦迪逊分校统计系教授、副主任，招生委员会主任张正军。北京大学数学科学学院教授、博士生导师，北京大学统计科学中心联席主任、国家杰出青年基金获得者耿直。南开大学统计研究院教授，博士生导师，南开大学统计研究院副院长，国务院统计学学科评议组成员王兆军。云南大学数学与统计学院教授、博士生导师，国家杰出青年基金获得者唐年胜。下午的报告会由统计与数学学院副院长徐映梅教授主持。

    李润泽教授的报告主题是“Projection Test for High-Dimensional Mean Vectors with Optimal Direction”。他首先简要介绍了高维向量数据的应用领域，并推理了关于这个母体样本的数字特征最优方向均值；采用了T检验对该参数估计值进行投影检验，还就投影检验功效函数与霍特林 检验功效函数的功效进行了比较。

    张正军教授的演讲题目是“Copula Structured M4 Processes with Application to High-Frequency Financial Data”。他借助图形对比指出CSM4模型在用于真实数据时出现的问题，并解析了该模型在金融行业中的应用以及模拟，还通过具体事例系统对CSM4模型进行评价。

    耿直教授演讲的主题是“Surrogate Endpoint Evaluation.Discover‘Whys’Hidden in Big Date”。耿直教授首先介绍了大机制计划的目的，并通过引入结构方程模型以及图像分析了统计模型与因果机制的矛盾：在传统统计学中两个独立的变量在因果机制中确是相关的。针对这种现象，耿直教授通过多个试验的中介分析更加精确的判定两随机变量的相关性。

    第四个作报告的是王兆军教授，报告主题是“复杂数据的在线监控与诊断”。他从质量控制图以及现代推断决策方法入手，引入了卫生保健控制图以及关于多数据流的在线监控，并最终引入动机这一概念，辅以案例进行讲解。最后王兆军教授还介绍了多变点的非参数诊断。

    第五个作报告的是唐年胜教授，报告主题是“Semiparametric estimating equations inference with nonignorable missing data。”。唐年胜教授介绍了半参数估计方程，并指出在实际应用当中会出现缺失数据。继而介绍了分析具有缺失数据的半参数估计模型方法：MAR法和NMAR法。最后针对半参数方程的主要性质，引入基于指数估算误差模型。 

    