法硕中心学生党总支开展学习月系列活动
    新闻网讯（通讯员 刘翔）为提高学生党员的政治觉悟，增强学生党员的纪律观念，引导学生党员加强党的理论知识和实践学习，发挥学生党员的模范先锋作用，法律硕士教育中心学生党总支于2015年11月开展了学生党员学习月系列活动。本次党员学习月活动包括理论知识学习、实践教育学习和党史党情知识竞赛。
 
    随着新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》的颁布实施以及党的十八届五中全会的胜利闭幕，法律硕士教育中心学生班级党支部在本中心学生党总支的组织下、以丰富多样的形式开展了相关的学习活动。如法律硕士1502班以知识竞赛的形式开展了对《准则》和《条例》的学习，1404班对《十八届五中全会公报》中的六个关键词采取分组学习和讨论。各班党支部学习活动现场气氛活跃，同学们在学习丰富党的理论知识的同时，也增强了彼此之间的感情和班级凝聚力。
   
    在法律硕士教育中心学生党总支潘丰文书记、辅导员李杨老师和刘翔老师的带领下，法律硕士教育中心2014级、2015级全体党员和入党分子分别参观了辛亥革命博物馆和武汉革命博物馆，泛黄的照片、破旧的遗物，那段悲壮的历史在讲解员的描述下被重现，革命先烈们为国家的兴旺和人民的幸福在革命的道路上前赴后继、视死如归，书写了一段荡气回肠、可歌可泣的伟大历史，他们的大义凛然、义无反顾，激发了同学们努力学习，报效祖国的斗志，永远值得法硕学子铭记与传承。
 
    在庄严的国歌声中，法律硕士教育中心第二届党史党情知识竞赛于11月27日晚6点半拉开帷幕。本次党史党情知识竞赛共分为“势在必得”、“戮力同心”、“奋勇争先”、“大音希声”、“勇者无敌”五个环节。参赛小组彼此间的你追我赶，班级拉拉队高亢的呐喊助威声，让整场比赛高潮不断。此次活动为法硕学子提供了一个展现风采的舞台，不仅增强了班级的凝聚力，培养了同学们创先争优的精神，而且还加深了同学们对党史知识的了解，提高思想政治觉悟水平，坚定理想信念永远跟党走。
 
    通过此次举办党员学习月系列活动，学生党员的政治理论素养又有了进一步的提高，班级党支部成员的责任意识得到了提高，有助于其在工作和学习中充分发挥先锋模范作用，营造充满生机与活力的基层党支部，更好地为同学们服务。