金融学院召开新学期行政人员工作会议
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）3月4日上午，金融学院在文泉南楼408会议室召开2014-2015学年第二学期行政人员工作会议。学院党委书记江克宁、副书记吉群、组织员刘树森、汪瑛和全体行政人员参加会议。江克宁主持会议。 
        会上，江克宁首先组织大家重温了杨灿明校长在学校加强机关效能建设动员大会上的讲话精神，学习了做一名高效能管理人员必须具备的三大技能，要求大家从团队建设、管理自我、影响他人三个方面全面提升自我。并对全体行政人员提出三点要求：一是要坚守岗位，这是做好工作的前提。要严明劳动纪律，强化岗位职责，提高职业素养，增强服务意识；二是要积极作为，这是做好工作的关键。要将个人努力与团队协作相结合，尽力而为、有所作为，增强工作的主动性、增强团队的凝聚力和战斗力；三是要务求实效，这是检验工作效能的依据。在各自的岗位上真抓实干，真诚奉献，以实际工作效果服人。最后，他希望全体行政人员在新的一年里，合理地安排好自己的工作，做到心中有数；有条不紊地做好分内的工作，做到有的放矢；保质保量地完成组织交办的任务，做到尽善尽美。
      吉群希望全体行政人员在新的一年扎实工作，加强学习，保持学院工作的良好局面。刘树森对学院过去一年所取得的工作成效给予高度评价，表示会继续坚守岗位，认真履职，代表了全体行政工作人员的心声。