财税学院举办基层党组织发展党员工作专题培训
    新闻网讯（通讯员 吴艳  学生通讯员 李明）11月26日下午，财政税务学院党员教育培训会在文泉北一楼财税业务实验室举行。本次培训由校党委组织部组织员李明担任主讲，学院党委书记王华路主持会议。院党委副书记吴凡、院党务秘书吴艳、学院各年级辅导员、学生支部支委及发展对象参加了培训。
        本次培训主要围绕“基层党组织发展工作”这一主题展开。李明老师首先介绍了本次培训分为两个部分，一是结合个人工作体会与大家分享党员发展工作的经验；二是与在场的老师和同学就基层党组织在党员发展工作中遇到的实际问题进行互动交流。
      首先，李明老师从四个方面讲解了党员发展工作的基本要求。第一，是“新形势下发展党员工作的总要求”，“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的新十六字方针要求我们改变“以量为重”的模式，向“以质为重”转变。李老师以我校近些年党员指标数据为例，具体阐述了“质量是关键”的发展趋势。第二，要求我们“注重在发展党团原则、标准、程序、纪律等方面体现党要管党、从严治党的要求，把质量作为发展党员工作的生命线”，关于发展党员的程序和标准一定要严格把握，落到实处。第三，强调“发展党员要把政治标准放在首位”，发展党员时坚持突出政治先进性，考察重大事件中的个人立场，注重发展对象政治素质的全面性。最后一个方面是“发展党员的程序和手续”，李老师从对申请入党的基本要求到对积极分子的确定、培养、考察等各个环节的时限要求，以及对入党积极分子接转培养教育等问题一一做进行了详细讲解。
      鉴于本次参加培训的老师和同学多为从事党员发展工作的具体工作人员，李老师尤其强调大家要本着对党负责、对同学负责的高度的责任心，认真学习组织工作有关条例，严格工作纪律、规范工作程序，认真做好基层党组织党员发展各个环节的工作。
      李明老师还对“毕业生党员组织关系转接”做了专题培训。从“党员组织关系转接的基础知识”，到“高校毕业生党员组织关系管理的新要求”及“毕业生党员组织关系转接几个常见问题”，层层剖析，令在场师生对组织关系的接转工作有了全面、具体地认识。
      讲授部分结束后，现场师生进行互动交流。2015级研究生党支部书记周炘良、2014级研究生党支部支委欧阳杰就研究生阶段党员手续的接转以及党员连续培养的时效性等问题向李老师提问；2013级本科生党支部副书记吴雨冰、2014级本科生党支部副书记江锐就现阶段发展党员过程中遇到的问题与李老师进行了交流；院党务秘书吴艳就学生党员材料整理等事宜与李老师进行了交流。李老师均现场给予了答复。
      吴凡在总结中表示，李明老师的讲授细致、全面、具体，具有很强的实践性、操作性，为学院基层党组织发展工作提供了有力指导，希望与会师生将学习内容带到平时工作中，认真学习、规范执行，努力提高学院党务工作水平。