2015年学生工作干部学习交流会召开
    新闻网讯（通讯员 赵晓）4月17日，由学生工作部和研究生工作部共同举办的“2015年学生工作干部学习交流会” 在中原楼七楼报告厅举行，校党委副书记王文贵出席交流会。学工部、研工部、就业指导服务中心、校团委全体工作人员，各学院党委副书记和辅导员参加了会议。本次学习交流会由学工部部长雷照荣主持。
       
    辅导员该如何提升科研能力?公共管理学院辅导员罗媛媛老师结合学生工作研究的收获与体会，从选题、写作、申报三个方面提出了自己的建议。她强调，辅导员进行科研不能闭门造车，应该紧密围绕工作的困惑与感触、遇到的困难或不同于他人的观点来着手进行研究。

    统计与数学学院党委副书记刘建明以“如何成为出色的项目团队领导者”为题，围绕项目简介、项目申报及项目培育等方面着重介绍了进行辅导员工作精品项目建设的收获与经验。他强调，要紧密结合大学生思想政治教育新情况、新热点，以问题为导向、以项目为载体、以实效为标准，进一步总结经验、探索规律、提升理论，让立项研究更好地指导学生工作实践。同时，他还就课题研究、论文发表等问题提出了一些中肯而又切实可行的建议。

    新闻与文化传播学院学办副主任张娇则从文化视域下的大学生思想政治教育，突发事件的处置与媒体沟通，思想政治教育的心理疏导模式，大学生思想政治教育现实难题研究四个方面介绍了参加教育部“第90期全国高校辅导员骨干培训班”的学习心得。

    学生工作部副部长徐江与大家分享了在美国加州大学圣地亚哥分校的访学之旅。在简要介绍了高校优秀学生工作者出国研修项目和在美学习生活情况之后，徐江从书院制、心理咨询、校友工作、诚信教育、职业能力等五个方面对美国高校学生事务管理作了详细介绍。她图文并茂地讲解与说明，让大家对美国高校学生管理服务的理念、角色、目标及使命等有了一定了解，也带给大家一些新的思考和启示。

    统计与数学学院侍夏芳老师介绍了参加“高等学校学工干部职业能力构建与工作创新研修班”的学习情况。侍夏芳老师围绕“高校校园危机干预与突发事件处理”这一问题，说明了高校校园突发事件突发性、破坏性、扩散性及主体活跃性特点，并提出了建立高校危机处理预警系统的方法与途径。

    公共管理学院辅导员范献龙则以“网络时代的高校学生工作”为题，分享了参加教育部“第82期全国高校辅导员骨干培训班”的学习体会。 范献龙老师从高校学生工作的时代背景、网络舆情发展的现实困境、网络思政工作的平台建设三个方面，探析了网络舆情环境下大学生思想政治教育面临的问题与应对策略。

    心理健康教育咨询中心何红娟老师通过几个故事地讲述，娓娓道出了“心理创伤”的这一问题。何红娟老师通过心理咨询案例地介绍，阐述了心理创伤的类型、心理创伤带来的问题、如何走过心理创伤等问题。

    王文贵在总结讲话中对学生工作干部的学习给予了肯定，他指出，学习交流会为学生工作干部构筑了培训学习、经验交流、共同成长的平台，学校将坚持“送出去、请进来、走上台”的工作思路，继续开展校内培训交流，实现学习成果的分享和转化。他希望大家加强学习，不断探索学生工作的新思路和新方法，争做学习型、研究型、创新性学生工作干部。