校领导带队赴麦市镇调研“三万”活动
新闻网讯（通讯员 梁斐） 2月11日，校党委副书记王文贵赴麦市镇对第五轮“三万”活动工作组工作情况进行调研，并慰问困难群众。组织人事部、党委宣传部、首义校区管委会办公室、公共管理学院负责人等陪同调研。
  王文贵一行受到镇党委书记侯红辉、镇长张志龙的热烈欢迎。座谈会上，侯红辉向客人详细介绍了第五轮“三万”工作组进驻以来，走访联系村组的干部群众；落实省委“三万”活动“1+X”任务，推动“村村通客车”、“绿满荆楚”工程；为困难村民送去过年物资等方面的工作。他对工作组求真务实，脚踏实地，密切联系人民群众的工作作风给予充分肯定，并对我校连续5年来以“三万”活动为抓手，不遗余力地服务麦市人民，促进当地经济、社会发展表示赞赏，希望双方能够继续深入进行合作。随后，第五轮“三万”活动工作组组长王前哨就工作组前一阶段工作成果和年后工作计划向与会领导做汇报。
    听取工作介绍和汇报后，王文贵指出“三万”活动是贯彻党的教育实践活动，发挥高校社会服务职能的一个重要舞台，第五轮“三万”工作组来到麦市以来，在镇党委、政府主要领导的热忱关心下，联系村组干部的大力支持下工作得以迅速展开，同时，生活上也受到较好照顾，他对此表示感谢，为帮助麦市镇推进“绿满荆楚”工程，中南财经政法大学决定向麦市镇捐赠4万元用于购买树苗。王文贵要求工作组要进一步联系麦市群众，配合好镇、村领导，按照省委“三万”活动要求，保质保量完成各项工作任务。
      会后，王文贵和侯红辉一起栽下友谊之树。之后来到井堂村和株树村看望特困群众，他走进村民家中与村民拉起家常，摸摸被褥是否保暖，询问年货置办情况，亲手将挂历、春联、食用油以及慰问金交到村民手中，并送上新春祝福。
       