第五届全国喜剧美学研讨会在我校召开
    新闻网讯（通讯员 张向飞 韦乐 李纲 赵晓青）9月25至27日，第五届全国喜剧美学研讨会在我校召开。这是继1990年第四届全国喜剧美学研讨会之后又一次喜剧美学界的盛会。本次研讨会由中国喜剧美学研究会、中南财经政法大学和中国戏剧文学学会喜剧艺术创作研究中心联合主办。
 
    第第五届全国喜剧美学研讨会在我校召开
 
    参加此次研讨会的有来自南京大学、武汉大学、四川大学、中央戏剧学院、中国戏曲学院、中国艺术研究院、北京电影学院、华中师范大学、中南财经政法大学、湖北大学、延安大学、扬州大学、湖南师范大学、三峡大学、空军工程大学、重庆师范大学、江西师范大学、淮北师范大学、江汉大学、湖北科技学院、上饶师范学院、国际关系学院、江苏理工学院、陕西省喜剧美学研究会、陕西省艺术研究所、湖北省艺术研究院、汉派小品喜剧研究会、武汉市艺术创作研究中心、武汉市说唱团、北京喜剧中心以及日本摄南大学等海内外高等院校、研究机构、艺术团体和新闻媒体的近百位专家学者和作家艺术家。

    此次研讨会以“喜剧精神与喜剧美学新时代”为主题，分别就“近三十年中国喜剧美学学术史梳理”、“喜剧美学的创新与发展”、“喜剧精神与当代喜剧创作实践”、“中外喜剧作家作品研究”四个分论题展开深入探究。

    在26日上午的开幕式上，中南财经政法大学校长杨灿明、中国喜剧美学研究会会长陈孝英、中国戏剧文学学会副会长羊驰、湖北省作家协会副主席刘川鄂分别致辞。杨灿明校长对与会嘉宾表示热烈欢迎，他高度评价了喜剧之于人类生活和社会建设的重要意义，并预祝大会圆满成功。喜剧美学创始人陈孝英研究员回顾了学科的建立与发展，指出喜剧美学发展到今天依然年轻，代表了当今时代美学发展的主导性新方向，并提出了下一步发展的理论构架与学科化、具体化、实践化、产业化的“四化”发展理念。 
  杨灿明校长在开幕式上致辞
    “喜剧美学”创始人陈孝英研究院发言   

    南京大学荣誉资深教授董健、中南财经政法大学胡德才、延安大学魏久尧、中国艺术研究院杨云峰、华中师范大学修倜作了首场大会发言。几位学者对“喜”之于人类的重要意义、喜剧美学的发展与展望、喜剧创作与喜剧教育，尤其是喜剧精神的本质内涵问题进行了高屋建瓴的剖析。董健先生提醒人们注意“奴隶的笑”与“喜剧的笑”的差别，以此强调喜剧“反专制，追求自由”的精神。胡德才教授则在强调“喜剧精神是喜剧之魂”的前提下，将喜剧精神的具体内涵界定为“讽刺批判精神、乐观自信精神、理性超脱精神、自由狂欢精神”。
 
    南京大学资深荣誉教授董健在大会上发言
 
    胡德才院长主持开幕式
 
    南京大学董晓、武汉大学邹元江、中央戏剧学院麻文琦、中国戏曲学院王九成、朱洪、北京电影学院张冲、扬州大学陈军、中国戏剧文学学会喜剧中心羊犇、陕西省喜剧美学会姜增祥、著名编剧习志淦、著名作家南台、武汉艺术创作研究中心胡怀存、武汉曲艺家协会陆鸣、我校知名教授古远清等学者、艺术家参加了随后几场的大会发言和讨论。学者们交流了自己的研究成果，并就各论题进行认真的探讨，火花迸发，时见精彩。其中，武汉电视台贾海权导演关于武汉喜剧艺术界和陕西旅游出版社臧云主任关于喜剧美学丛书出版的介绍等，促进了理论界和艺术界的沟通。而古远清教授与我校研究生王春艳以“学术相声”介绍研究成果的方式更将大会氛围推向高潮，其幽默的语言和新颖的形式博得满堂彩。会议期间，与会专家还集体观摩了话剧《牵挂》和汉派贺岁喜剧《鬼子进了城》，并就作品展开了广泛讨论。
 
    古远清教授和研究生表演学术相声
 
    根据会议的讨论成果，并结合学科历年来的发展实践，会议最终形成了《喜剧美学白皮书》（草案），并在27日的闭幕式上宣读。闭幕式上还向来自全国各地的作出突出贡献的十位专家学者颁发了“中国喜剧美学中青年学科带头人”证书，并向新当选的中国喜剧美学研究会副会长颁发聘书。胡德才教授荣列“带头人”，并当选副会长。陈孝英会长最后对大会进行了总结，认为本次大会是历届会议中的高度和深度最突出的一次，出现了不少填补空白的探讨，表现出卓越的学术勇气，是一场典型的“提高型”会议，必将充分深化学界、艺术界对喜剧美学学科当下处境的认识，为学科下一步发展打下坚实的基础。 
 
    闭幕式上向十位“中国喜剧美学中青年学科带头人”颁发证书
 
    “喜剧美学”是以陕西省艺术研究所原所长陈孝英为代表的一批喜剧理论工作者于1982年创立的一门原创性范畴美学学科。其学科体系的建立从梦想到蓝图、从施工到形成雏形历经33年，目前已逐渐获得国内外学术界和艺术界的认可。第五届全国喜剧美学研讨会作为喜剧界的一桩盛事，将有力地推动我国喜剧研究和喜剧艺术创作的发展，而我校作为本届大会的东道主，人文学科研究的影响力无疑也会获得有效提升。