国开行湖北省分行吴恒跃副行长一行来校调研
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）9月18日下午，国家开发银行湖北省分行副行长吴恒跃一行来校调研生源地助学贷款调研工作并资助品学兼优学生。国开行湖北省分行何三林处长、张科副处长、熊俊副处长、陈松副处长、校资助中心主任、学工部副部长徐桂菊、校党委组织部副部长陈狮、金融学院院长宋清华、院党委书记江克宁、副书记吉群及相关师生出席座谈会，江克宁主持座谈会暨资助仪式。
  座谈会现场
  国家开发银行湖北省分行副行长吴恒跃讲话
  宋清华院长向国开行湖北省分行吴恒跃副行长一行的光临表示热烈欢迎，也对国开行长期以来在生源地助学贷款方面的支持表示感谢。他简要介绍了金融学院近年来在人才培养方面作的努力和取得的成绩，特别是在“奖助贷勤补”等方面为贫困学子所作的努力。
  宋清华院长致辞
  吴恒跃副行长向在座师生介绍了国家开发银行湖北省分行的发展概况，重点介绍了该行在向大学生提供生源地助学贷款方面所开展的工作。此次资助意在向品学兼优、家庭经济困难的学生提供必要的生活补助，希望缓解学生的生活困难，让他们安心完成学业。
何三林处长向与会师生补充介绍了国家开发银行近年来的助学贷款工作和招聘工作，他希望中南财经政法大学学子能够更加了解国开行，今后有机会走进国开行实习、就业。
  何三林处长讲话
  徐桂菊主任感谢国开行长期以来对中南财经政法大学贫困学子的资助。近年来，办理生源地助学贷款学生的数量在逐年增多，国开行进一步简化了贷款流程，不仅为学生提供了帮助、支持和关爱，更赋予了学生自立自强、克服困难的勇气、动力和决心。希望受资助学生奋发图强，学会感恩，回馈社会，做爱心的传递者。
    校资助中心主任、学工部副部长徐桂菊讲话
  陈狮副部长认为国开行湖北省分行领导一行在中南财经政法大学开展以调研座谈、资助学生为形式的党组织活动形新颖、内容务实，做到了“三严三实”的“实”。同时，金融学院、会计学院用实际行动架起资助单位和受助学生的桥梁，用最小的成本达到了最好的沟通效果。
    校党委组织部副部长陈狮讲话
  受资助学生纷纷表示国开行的资助给自己带来了特别的鼓励，今后会用更积极阳光的心态对待学习生活，回馈社会，让爱传递。
    吴恒跃副行长与受助学生合影