我校2015年12月四六级考试顺利结束
    新闻网讯 2015年下半年全国大学英语四、六级考试工作已于12月19日圆满结束。 此次考试我校共有10428人参加。其中报考大学英语四级人数5173人，大学英语六级人数5255人。本次考试共缺考1361人。其中大学英语四级缺考190人，大学英语六级缺考1171人。本次考试无违纪舞弊考生。

    学校高度重视本次大学英语四六级考试工作，校长杨灿明，校纪委副书记、监察工作部部长蔡明辉，教务部部长刘仁山，以及研究生院、学工部、后勤保障部等部门领导对考试工作进行了全面巡视。省考试院巡视员佘生坤、省派巡视员张志耘到我校视察了四六级考试情况，查看了考点办公室、保密室、标准化考场指挥中心以及三栋教学楼的考场运行情况，对我校本次大学英语四六级考试组织工作给予了高度评价。

    本次考试我校不接受自考本科生及校外社会考生报考，且每名学生只能报考一种语言级别的考试，报考多门考试的学生将按要求更改考试科目。同时，报考大学英语六级的考生必须通过大学英语四级考试才能报考。考试前，学校在教学楼大厅的大屏幕上播放大学英语四、六级考试宣传动画片，对考生进行诚信教育，使考生树立遵守考风考纪的意识。

    学校严格按照省考试院要求，每个考场30人，按照“7788”排位进行布置，保证每名考生的前后左右不是同一类卷。考场门贴贴在离地1米6左右的位置，桌贴标识座位号，确保每两个考生座位间距达80cm以上。单人单桌、隔行而坐，根据考生的人数进行合理编排。参加大学英语四、六级考试的监考教师必须凭监考通知单及工作证件无关人员在考试期间不得进入考试区域。
    据悉，为了顺利完成本次四六级考试，我校于12月16日下午组织召开了各教学单位楼层培训会。会上分别就考试的严密性、考试的重点问题、考试的注意事项、考试的详细流程等一一强调，明确要求严格按照《CET 考务管理工作手册》中的有关规定，及时正确处理考试中发生的各种问题，严格履行监考职责，严格考场管理，不包庇纵容考试作弊。