金融学院开展本科生预备党员教育培训工作
    新翁网讯（通讯员 胡源 学生通讯员 郝彬凯 摄影 胡源）5月27日至29日，金融学院81名本科生预备党员齐聚文泉南楼313会议室接受党员再教育。学院党委书记江克宁、校党委组织部组织员李明、学院党委组织员刘树森、汪瑛分别为同学们作了《勤于学习、勇于担当，做一名合格的学生党员》、《预备党员如何正确对待党员预备期》、《努力学习，提高学生党员素质》、《党员应具备的条件和要求》的专题讲座。
        江克宁首先与大家分享了学习习近平总书记2014年5月4日在北京大学师生座谈会上讲话的体会，嘱咐现场的党员同学应在勤学、修德、明辨、笃实四个方面下功夫，希望党员同学从三个方面作出努力：一是要立足本职，刻苦学习，做到学习领先。要学会学习、学会做人、学会做事，在政治上带动同学共同成长、在学习上带动同学共同进步。既要学会尊重自己，更要学会尊重他人。凡事从点滴做起，一步一个脚印，走好人生每一步；二是要加强锻炼，学会思考，做到思想领先。要积极参加党内组织生活，加强社会实践，严于剖析自己，不断完善自我；三是要履行宗旨，率先垂范，做到行为领先。大学生党员应是同学们思想上的表率、学习上的标兵、工作上的典范和生活上的榜样，要增强责任意识和服务意识，加强品德修养，注重行为示范，只有思想领先，才能行动到位。最后，江克宁希望在座的每一名党员同学要坚持标准，勇于担当，充分发挥党员的先锋模范作用，以此来影响身边的每一位同学。
         李明围绕《党章》要求，结合学校党建工作实际，从预备党员的权利和义务、预备党员怎样过好预备期、预备党员转正程序等方面进行讲授。她指出，预备党员在预备期间除了不具备表决权、选举权和被选举权之外，其权利和义务与党员相同，需要以正式党员的标准来严格要求自己，设置预备党员预备期也是规范党员发展的程序与环节、提高大学生党员发展质量的重要举措。在预备期间，李明老师建议预备党员应熟悉专业知识、培养团队精神、加强领导能力、按时完成任务、善于与人沟通、保持诚信、身心健康等方面来不断完善自己，接受组织考察。同时，李明老师指出，各位预备党员不仅仅要在形式上入党，更要在思想上入党，发挥党员的先锋模范作用。
         刘树森从“做一名合格的学生党员”谈起，告诫同学们要成为一名合格的党员,首先要成为一名合格的大学生。鼓励同学们自食其力,做自己力所能及之事,尽力帮助周围的人。还要培养健康的身心，勤于参加体育锻炼，理性认识自己，学会和不同的人相处，培养自己乐观的人生态度。
        汪瑛结合自己多年的学生工作实践，鼓励党员同学在学习、生活、工作中，坚持党员标准，加强党性锻炼，树立正确的世界观、人生观、价值观，培养健康的心理和健全的人格，为今后实现自己的人生理想和美好梦想打好基础。
          