我校召开新学年研究生教育工作会议
    新闻网讯（通讯员 王广波） 9月21日下午，我校2015-2016学年第一次研究生教育工作会议在中原楼七楼会议室召开。副校长刘茂林，各学院（中心）分管研究生教育工作的书记、院长、研究生辅导员、研究生工作秘书，研究生院、党委研究生工作部全体领导及各科室主任等参加会议。会议由副校长刘茂林主持。
      首先，刘茂林副校长致辞，并对本次研究生教育工作会议作整体介绍和说明。刘茂林在致辞中指出，研究生教育不仅要尊重历史，还要把握现状，更要开创未来。会上，研究生院胡立君院长简明扼要地解读了学校研究生教育综合改革工作的进展及未来设想，并部署了2015年下半年需要重点推进的工作。
      接着，研究生院分管副院长分别向与会人员汇报本学期研究生教育工作的有关情况。党委研工部部长周佳玲介绍了2016年接收推免生工作、2016年全国硕士研究生招生考试报名工作以及即将启动的2016年博士生招生专业目录修订工作和2016年“申请-审核”制博士招生考试工作。同时通报了研究生思政与管理等相关工作，并对近期将开展的研究生奖学金评选工作、“研究生学术节”和研究生平安医疗保险投保工作做工作部署。副院长张德淼就学位论文管理、导师管理以及博士后管理工作作说明；副院长邓松就研究生培养工作和创新资助工作情况作说明。
      与会人员根据各自工作实际，围绕本次会议主题“研究生教育综合改革工作进展及未来设想”进行了简短的交流。学院（中心）代表表示，支持学校关于研究生教育工作的改革举措，将围绕学校的改革方案，提升学校研究生教育质量。胡立君表示，研究生院今后将继续到各单位调研，紧密结合各学位点建设的实际，在学校党委和行政的科学决策下，进一步完善学校研究生教育工作体系，希望在大家的合力推动下，我校研究生教育取得更大的成绩。