刑司学院召开全体党员大会
  新闻网讯（通讯员 刘宇） 为贯彻落实校党务工作例会工作要求，传达张中华书记、杨灿明校长等领导有关讲话精神，刑事司法学院党委于11月26日在文治楼二楼会议室召开全体党员大会，对例会所强调的各项要求做了专门分析、研究，并布置了近期党务工作。刑事司法学院党委委员、全院党员及教工参加了本次会议。会议由刑事司法学院党委书记李宏主持。 
      会议伊始，李宏宣读了《中南大党字102号文件》：经校党委常务委员会研究决定，聘任胡向阳为刑事司法学院院长（正处职），试用期一年。院长胡向阳表示，会倍加珍惜本次机会，感谢校党委、院党委和全院党员教工长久以来的信任和支持，将与诸君一道，在校党委、校行政的领导下，勤思共勉、克己奉公，做好学院各项工作。
     随后，李宏向全院党员教工传达了例会在关于开展院党务工作上的具体要求，同时对刑事司法学院党务工作做了部署。一要理顺党政联席会议与党委委员会议的关系，在人事晋升、职称评定等三重一大问题上，继续凸显党委委员会议集体决策的重要作用；二要进一步增强中国特色社会主义信心，杜绝课堂杂音，立德树人；三要推进从严治党，在大是大非面前理直气壮，增强政治鉴别能力；四要让支部活动更好地开展，学院总体不错，也存在不平衡，要使支部活动常态化、制度化，使活动有声有色、记录完整。全院党员教工应不分专业、学科、岗位、级别，抓龙头、有责任、敢担当，要通过结合鲜活实践，将社会主义核心价值观贯穿整个教书育人的环节，教师党员应切实负责，抓好课堂管理。 
李宏强调，要坚决贯彻落实“八项规定”有关要求。一要切实做好办公用房清理回头看工作，学院办公用房要回头排查、确保依纪依规，做到全面监督、全程督查、坚决落实；二要结合校纪委、校财务要求，组织有关学习、自查工作，针对以往的公务接待等方面，要全面排查、不留死角，学院专门成立专班，排查、清理，找出风险点，举一反三，防微杜渐。 
会议组织学习了《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，并根据《人民网》等权威解读，就其中重点条例，做了详细解释，对全院党员干部、全体党员提出了“坚守高线，严守底线”的纪律要求。李宏指出，学院各教工支部要对照例会要求，细化支部工作；采取有效措施，组织学习《准则》、《条例》等，践行其中精神。 
会议强调要切实落实党委主体责任，纪委监督责任。院纪委将继续通过微信、QQ等自媒体平台，开展纪检监察有关知识的学习和推进工作。 
会议最后，李宏做了总结发言，特别强调，要把张中华书记、杨灿明校长等领导的重要讲话精神真正落到实处，使党务工作站在历史的高度，切实增强党的执政能力；要通过人文学科的相互关联，加强党务工作的融合；要增强角色意识，常抓党风建设工作、践行八项规定要求；各教工党支部要进一步学习、领会《准则》、《条例》等文件之精神，开展形式多样、具有实效的支部活动，以推进教工党支部警醒教育活动常态化；全院党员干部、全体党员理直气壮抓党建、夯基础、强制度，结合岗位实际、采取得力措施，抓紧抓实例会工作要求。
   