新疆石河子大学法学院来访
    新闻网讯（学生通讯员 吴泽昊 文玉洁 郭天宁） 3月31日，新疆石河子大学政法学院执行院长高卉携该校各学科带头人来访法学院。我校法学院副院长黎江虹教授、副院长张红教授、法硕教育中心副主任郭雷生副教授参加座谈。双方在文泓楼四楼会议室就相关事宜进行讨论。 
    黎江虹认为，法学院规模较大、人数较多，学科齐全，提出“以特色显优势，以创新显发展”的口号作为法学院培养人才的十二字方针。她着重介绍了法学院研究生的培养方案，注重全面、生源、培养、评价四个方面。其中，法学院采取了研究生评估办法、课堂案例教学等创新方式带动学院的发展。而严格导师论文相关制度，则是落实导师责任的不二法门。 
    郭雷生主要从法硕的培养方面进行交流，他从学院办学历史、重视案例教学、重视实习等方面进行介绍。法学院历来注重继承传统，同时推陈出新，不断改变教学方法，使教学水平更上一层楼。
    张红向客人介绍法学院在科研建设方面的情况。他认为学院建设应该重视科研建设，而其中的人才培养则是重中之重。法学院的中层骨干力量比较强大，而高精尖人才和年轻教师的资源则是比较匮乏的。在未来的一段时间里，法学院学科建设将朝教师年轻化方向发展。在学科建设方面，法学院实施奖惩分明的措施，并提出了“积极向上抓科研”的口号，使得法学院科研成绩在全国法学类院校名列前茅。
   
    随后，石河子大学的教师向法学院老师就非惩罚淘汰机制、出国访问、实习等具体问题进行提问。法学院三位教授一一做出了解答。