统数学院开展党风廉政教育专题活动
    新闻网讯（通讯员  胡瑶）  10月26日下午，统计与数学学院召开学工例会，专题学习“三严三实”，开展党风廉政教育。统计与数学学院院长张虎、院党委书记林际福、副书记刘建明，全体本科生、研究生辅导员参加会议。会议由院党委副书记刘建明主持。

    会上，院党委书记林际福带领学院全体辅导员认真学习了学校纪委下发的《沉痛的教训 深刻的警示——我校16件违法案件剖析》警示材料，深刻剖析了合校以来学校发生的16起违法违纪案例。他表示，新形势下党风廉政教育不仅仅关乎领导干部，也关系到每个工作在基层的党员、全体教职工。“三严三实”是新时期高校党员干部、教师和管理人员修身做人、严以律己的基本遵循，关键在于提高认识、统一思想、落实行动，希望全体辅导员在服务育人、管理育人的过程中，切实履行好本职工作，不仅做到严以律己、勇于担当、公正履职，更要做学生的良师益友，为学生传递正能量，为学院的内涵发展作出更大贡献。

    张虎院长结合自身的班主任经历阐明了学生工作在学院人才培养中的重要作用，并对我院学工队伍的出色表现表示肯定。他表示，学院党委对党风廉政建设负有主体责任，学院纪委对党风廉政建设负有监督责任，“两个责任”要紧抓落实，学工口要结合辅导员工作实际着力抓好制度建设，站稳脚跟，服务大局。

    刘建明副书记表示一定不负学院领导的要求和期望，严格要求自己、带好队伍。刘书记还传达了学校纪委三届六次全会（扩大）会议精神，按照“正人先正己”、“打铁还需自身硬”的要求，强化自我监督，自觉接受监督；要时刻自省自警自励，把全面从严治党的要求内化于心、外化于行，用思想引领行动，用实践践行承诺，与全体辅导员一起共勉。

    此次学工例会暨“三严三实”专题学习会是学院党风廉政教育活动月的特色环节，此前院领导班子为落实风廉政教育活动要求，在各系（中心）已分头开展了《沉痛的教训 深刻的警示——我校16件违法案件剖析》警示材料专题学习、研讨，并签订了廉政承诺书。