感恩母校行—EMBA校友组团回校作讲座
新闻网讯（通讯员 皮君） 5月17日-21日，中南财经政法大学EMBA校友组团返校，走进本科生与MBA课堂，与在校学生面对面：介绍自己创业经历，畅谈踏入社会后该如何做人做事；分享学业、择业、就业与创业的体会。受到在读大学生的热烈欢迎。
      江青：大数据与管理决策
中国统计信息服务中心大数据研究实验室主任
  江青女士从宏观的角度讲述了大数据时代的背景。她指出，大数据浪潮开始席卷中国， 2013年，大数据已经在中国概念化普及，已经可以用在国家安全、舆情监测、统计信息监测、以及统计信息以及数据预警，同时更多地用在相关的管理决策当中。随后，江青女士分享了大数据在政府决策价值、企业管理收获及研究机构决策的广泛应用。同时强调了大数据时代提供品牌营销的有效方式——对顾客用户的群体细分，它能够针对每个群体实现不同的行动；运用大数据模拟实境，实现新的需求获取和提高回报率；提高大数据在各个部门的共享程度，这样能够提高管理链条和产业链条的投入回报率；实现商业模式以及产品和服务的创新。
    余军：金融与互联网
深圳市前金所联合创始人兼总经理
  身为深圳市前金所联合创始人兼总经理，余军师兄用自身的创业经历，创业途中的艰难困惑，不被人理解的委屈以及坚持到现在所获得的认可和喜悦，生动的向大家展示了他丰富的人生经历之后的感悟和收获。并深入浅出的与同学们分析许多时下经济、金融热点，用数据和精彩实例向同学们讲解金融与个人的紧密关系。金融是什么，互联网又给金融带来了怎样的机遇和挑战，在讲座里，余军师兄就这些问题跟同学们深入交流，探讨互联网+ 的形势下企业应该如何立足，如何发展，如何壮大保持生命力。
    王洋：互联网经济2.0
母婴用品全球第一好孩子集团副总裁兼网络事业部CEO
  王洋帅气登场，给大家解读了互联经济的深层含义。针对互联网时代电商应如何顺势而为，互联经济下的企业如何进行裂变和跨界，品牌传播和整合的过程中如何产生粉丝经济发挥粉丝效益，人性的爆炸如何推动了互联网时代硬件软件的共同发展。阿当用自己幽默机智的谈吐针对这些时下热门的话题进行阐释，浑洒自如的表现迎来同学的阵阵掌声。他更引用自己早年的成长经历和奋斗史给同学们以启示，机会的大门向任何人敞开，谁都可能从屌丝逆袭成高富帅,只要你肯拼,只要你足够勤奋。
    陈妙财：商业律师的实操及思维
广东华商律师事务所高级合伙人
  陈妙财从自身经历出发，谈到院校里的传统教育与就业实践有很大的不同。他介绍到，商业律师是指专业从事企业及商业法律服务的律师。陈妙财以投资决策为例，简单展示了商业律师在投资过程中的工作内容和商业律师的服务范围，并多次强调了行业关注的重要性。他强调，传统律师思维和商业律师需要的商务思维是有很大区别的。传统思维侧重“合同利益”和“风险的最小化”，商务思维则是侧重“风险可控”和“利益的最大化”。他认为律师思维应该开拓，尝试新型业务，做“第一个敢吃螃蟹的人”。
      彭彤逦：医院战略财务管理
武汉亚洲心脏病医院武汉市七医院财务总监
彭彤逦从“细分市场 、成本领先、差异化”三个方面与MBA、EMBA学员分享了“医院战略财务管理”专题。她强调：财务管理要配合医院战略目标；财务一定是建立在业务流程上的管理，不可闭门造车；财务管理不是财务人员和财务部门的管理，是全员、全过程、全方位的财务管理；钱流向哪，财务管理就到哪。
    尾声
  在中南财经政法大学EMBA教育短短的十四年中，EMBA学员作为一个群体以不同方式多次支持社会慈善事业和回报母校恩情：
  EMBA学员两次出资共计人民币三十万元，援建了两所以中南财经政法大学EMBA命名的希望小学；
  2004级EMBA毕业学员向学校捐赠5万设立爱心基金；
  2007年5月，该校EMBA学员，浙江经发实业集团有限公司董事长钟浙晓先生在中南财经政法大学设立的“浙江经发集团助学金”，资助金额共计人民币100万元；
  2011年10月，我校2010级EMBA学生、绍兴金峰纺织面料有限公司总经理胡丽丽向学校教育发展基金会捐款10万；
  2014年10月，我校EMBA校友，沙河酒业总经理肖琴同学为张珊带来了十万元善款和深深的祝福；
  与此同时，众多EMBA学员所在单位组团来到我校，招聘应届毕业生和举行专题讲座。2006年12月23日，来自浙江、广东、河南、上海等地的29家EMBA学员所在单位组团来到我校，招聘应届毕业生。此次招聘会共提供了包括市场营销、会计等专业在内的近200个岗位。此后，EMBA学员每年均在我校招聘毕业生。……
  这样的单子会拉得很长，并且会不断的拉长。可以看到，中南财经政法大学EMBA而言，不仅仅只是财富和商业的圈子，慈善和公益的力量也正在日益突出。
 