金融学院开展“两访两创”访“三室”活动
    新闻网讯（通讯员 李志学）根据学院党委关于开展2015年“两访两创”活动的计划和安排，为了进一步深化“两访两创”活动内涵，实现“访三室转三风”的目标，近日，金融学院院长宋清华、副院长唐文进走进相关教研室，开展访谈活动。
      “访三室”是金融学院领导班子成员为认真落实好2015年“两访两创”活动的一项重要指标。学院班子成员进行了严格的分工，院领导除了要完成访谈教室、听课任务外，还要访谈学生寝室、教研室（实验室），确保“访三室”全覆盖。
      此次活动中，院长宋清华分别访谈了国际金融教研室、投资经济教研室。在访谈开始时，他希望大家能够结合学院学科建设、学生培养、“十三五”规划制定、研究生培养体制改革等方面畅所欲言。首先，国际金融教研室的老师就如何提高本科生和研究生教务管理水平、学院“十三五”规划制定、教师的聘期课程的设置、教师调研等问题发表了自己的看法。投资经济教研室的老师从教师的职称评聘、博士生导师的评聘、经费报销难等问题发表了看法。访谈活动中，现场气氛热烈，教师们发言踊跃，围绕加强教学、管理、服务等提出了很多建设性的意见和建议。最后，宋清华作了总结讲话，他表示，针对老师们出来的问题，属于学院层面的问题，学院会尽快采取相应措施予以解决；涉及学校层面和其他单位或部门的问题，会及时上报学校及相关部门，由学校统筹解决。最后，他希望每个人都尽力去做好本职工作，在其职谋其事。
      副院长唐文进分别访谈了银行管理教研室、工程管理教研室、房地产教研室，他希望老师们借助“两访两创”的契机，结合自己的学习、工作和生活等方面敞开心扉、畅所欲言。随后，老师们分别从研究生的教学管理、研究生的学习效果评估、本科生的课堂教学管理发表了自己的看法。唐文进认真听取了大家的意见，表示会将大家反馈的意见，及时提交学院。