金融学院举行2015级本科新生开学典礼
新闻网讯（通讯员 胡阳  张铭钰 丁英杰）9月24日下，金融学院2015级本科新生开学典礼在首义会堂举行。金融学院院长宋清华,副院长唐文进,金融学系主任张雪兰,金融工程系主任陈红,投资系主任李建华,保险系主任胡宏兵及教师代表张东出席。典礼由金融学院党委副书记吉群主持。
  金融学院2015级本科新生开学典礼现场
  典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕,宋清华院长作了精彩致辞。宋院长对2015级新生的到来表示热烈祝贺和欢迎。随后，他从深厚的历史积淀、众多的知名校友、强健的学科优势三个方面对金融学院做了详细介绍。援引田国立、孙建一等众多优秀校友的事迹激励新生积极向上，再创辉煌。宋院长告诫全体新生“得意不要忘形，失意不要丧志”，提出“志存高远，专心致志，追求高尚，追求卓越”四点要求，希望全体2015级新生都能奋发向上，让卓越成为品质。
  宋清华发表讲话
    教师代表张东教授讲述了三个引人深思的关键词：“掌控”、“失控”和“掌控中的失控”，用真实事例告诫全体同学自尊自律，珍惜时间，学会独立思考，独立生活。在学习、生活、交流、感情等诸多方面做到掌控自我，收放自如。
     “今天努力的程度，决定了你明天所能达到的高度”，老生代表CFA1301班经枫同学用自己在校两年的求学经历告诫全体新生：大学是用来读的，不光是要博览群书，更要“读”出独立的人格和独立的思想，“读”出自己的美好未来。新生代表金融1502班的高锦鹏则呼吁全体新生向自己宣战，不圆梦想便要奋斗不止。典礼结束后，学院各系分别开展了专业教育。