刑司院召开2015年“实践教学基地建设研讨会”
    新闻网讯  11月28日，刑事司法学院2015年“实践教学基地建设研讨会”在文治楼二楼会议室顺利召开。我校党委副书记齐文远、教务部部长刘仁山、法律硕士教育中心主任杨宗辉、教务部副部长以及刑司院院长胡向阳、党委书记李宏等与学院教师和优秀学生代表一起参加了本次会议。此外，与学院共建实践教学基地的全国11家公检法单位主要领导和代表也受邀共同出席了本次会议。会议由胡向阳院长和李宏书记共同主持。
        齐文远对与会各位领导和嘉宾的到来表示热烈欢迎，对各实践教学基地的大力支持表示衷心感谢！他指出，近年来刑司学院输送了大批优秀毕业生到司法一线，为提升司法一线办案水准和人员素质做出了卓越贡献。实践性教学基地的开展，实现了学校与实践单位之间的合作“互赢”；互借双方优势，搭建校地协同、学科协同、学校与知名实务专家协同的新型教学科研创新平台；共同促进双方影响力的提升，为推进“依法治国”的建设添砖加瓦。
          李宏宣读了表彰决定，表彰来自各个实践教学基地的“优秀实习指导教师”、 “优秀实习生”及“优秀暑期实习调研项目”的获奖人员。优秀实习指导教师、优秀实习调研成果获奖和优秀实习生代表先后作了获奖发言。
      胡向阳作了2015年校外实践教学基地建设工作报告。报告回顾和总结了2015年学院校外实习实践基本情况，以及实践教学基地建设和学生实习管理的成功做法，提出学院校外实践教学基地建设应从教学基地规模的扩大到实习基地结构优化等方面再上新台阶。报告提出了几点建议，主要包括建议增加集中实习的时间、改革实践教学模式、规范长效联系互动机制及完善实习调研制度等。这些愿景为学院下一步的实践教学任务的开展提供了发展思路和努力方向。
      各实践教学基地的领导们都高度评价了学院实践教学管理工作，认为学院领导对实践教学高度重视、组织严密、实习生的法律素养高、综合能力强。各实践教学基地通过法官沙龙、青年论坛、法官检察官定期考试制度等措施，提升各实践教学基地的学术理论水平，从而为广大实习生提供了更好的学习实践环境。同时，各位莅临会议的领导也从延长实习时间、课题项目更贴近基层实际、建立规范长效的双向交流模式、重视实习生未来职业选择等角度建言献策，为学院下一步的实践教学工作的开展提供了许多有价值的建议。
      范丽萍代表教务部对学院实践教学工作给予了高度评价。她认为，学院实践教学办的“风生水起”，从教务管理经验的角度，建议学院对实践教学环节的经验做整理汇总，通过公众平台在全校推广，并提出学校教务部门会认真做好实践教育与教学结合改革衔接的顶层设计，为实践教学的开展提供经费和政策的大力支持。同时，范部长表示会充分吸纳各方的建议，深化实践教学改革，以此提高实践教学的可行性与可操作性。
      向前致闭幕词。他指出，教学实践基地建设是培养法律人才相当重要的一环，学院坚持做好实践教学中“管、教、学、办、研”各个环节，借鉴与会代表提出的理论与实务互动、项目与科室挂钩等“高含金量”的建议，在全面贯彻十八大、十八届四中全会精神的前提下，加大教学改革力度，努力使学院法学实践教学更加规范化、科学化。为中国高等法学教育、中国法治事业发展作出应有的贡献。
      本次研讨会为提高学院的实践教学质量、完善学院与实践教学基地的合作交流机制、提升学生的实践能力和创新意识注入了强大动力。
 