新闻学院聘任程韬光先生为客座教授
    新闻网讯（通讯员 夏东伟 张向飞 周娜） 4月10日下午，著名青年学者、作家程韬光受聘为我校新闻与文化传播学院客座教授。聘任仪式在文波五楼会议室举行，新闻学院院长胡德才教授主持聘任仪式。 
      胡德才简要介绍程韬光先生情况，并对程韬光先生到来表示欢迎，胡德才指出，程韬光教授在历史文化研究及文学创作领域造诣很深，此次聘请程韬光教授作为新闻学院客座教授，旨在增强与文联、媒体单位沟通交流，进一步开拓文学创作领域的学术视野，激发学院师生在历史文化与文学创作方面的兴趣，提高人才培养质量。“我们把杰出校友请回来做我院的客座教授，这是一种很好的尝试，也是高等教育功能的延伸。”胡德才为程韬光颁发聘书。  
               程韬光对母校和新闻学院的发展给予了肯定，并表示将一如既往关注学院的发展，加强与学院师生之间的交流，为学院的发展贡献自己的一份力量。 
      附：程韬光，1969年生于邓州，1990年毕业于中南财经大学经济法专业，担任大型国企及上市公司高管多年，现任郑州市文联副主席，党组成员。兼任上海交通大学、河南大学客座教授、河南文学院签约作家、河南杜甫研究会副主席，郑州市作家协会副主席，中国作家协会会员。系河南省“四个一批”及郑州市专业技术拔尖人才。 
      程韬光近年潜心从事历史文化研究及写作。已完成长篇小说大唐诗人三部曲之《太白醉剑》《诗圣杜甫》（上、下卷）《长安居易》及《大唐诗豪》《乐圣朱载堉》 《大宋悲歌》等400万字。担任大型电视剧《大唐诗圣》及唐诗系列微电影《天地一沙鸥》《江上落残梅》《日月照耀金银台》等十部作品编剧。创作《南阳赋》 《邓州赋》《济水赋》《李白赋》等赋文数十篇。作品在新浪网、《大河报》等知名媒体连载中，受到读者好评。根据其作品改编的广播剧、话剧、大型电视连续剧 已陆续与观众见面，并获得各种奖项。