财税学院举办党的十八届五中全会专题学习讲座
      新闻网讯（学生通讯员 李明）为认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，11月11日晚，湖北省统计局副局长、博士生导师叶青教授受邀为财税学院师生进行了题为《经济形势与国有企业发展》的学习讲座。财政税务学院党委书记王华路主持会议，学院本科生、研究生学生干部及部分教职工参加了学习。
            叶青教授开门见山，以解读习近平总书记系列讲话作始，提出五大关键词：“中国道路、中国梦、改革开放、从严治党、以人民为中心”，并围绕每一个关键词为同学们做了详细的讲解，让大家对习近平总书记的讲话有了更加深刻的认识。为了贴近同学们所学专业，引导同学们学以致用，叶教授还对现阶段我国政府大力提倡的PPP模式做了剖析。关于国有企业改革的六大亮点，叶青教授系统地向同学们展示了我国国有企业改革中值得关注的部分。主题三为“一路一带”战略解读，从历史溯源到全球视野，从我国高铁优势到“一带一路”已取得的成果，叶教授娓娓道来。“创新创业与国有企业”为讲座第四部分主题，孵化基地的建设，“互联网＋”模式，叶教授一一展开，提出了互联网大势下的无限可能性，为我们描绘了未来生活的蓝图。叶教授又提出要关注“十三五”规划的际遇。结合地域特点，剖析了武汉发展的“五大短板”，并指出武汉未来发展的几个契机，让在座的老师和同学们对武汉未来发展道路有所了解。
      王华路在总结发言中感谢叶青教授为大家带来一场生动幽默又内涵颇丰的讲座，让同学们增长了见识，拓宽了视野。她希望大家学习叶教授严谨求知的治学态度，谦虚温和的处世态度，做一个不畏艰难，执着前行的财税人。