上岗实习练本领，学工队伍添活力
    新闻网讯（通讯员 赵晓）3月12日上午，我校2015年新录用辅导员实习见面会在中原楼三楼会议室召开，学工部、研工部负责人、相关学院分管学生工作书记和2015年新录用辅导员参加了会议。

    学工部部长雷照荣首先对各位实习辅导员的到来表示热烈欢迎，并与各位即将走上辅导员岗位的新人分享了自己的辅导员工作经历与心得体会。雷照荣指出，辅导员做人的工作，是最具价值的事业；辅导员肩负党和国家的重托，是最光荣的职业；辅导员最贴近学生，是最受学生信赖的人，辅导员必须勇挑重担，承担培养社会主义接班人的责任。同时，他也希望大家珍惜这个难能可贵的学习机会，尽快熟悉和适应新的工作环境，顺利完成从学生到学生工作者的身份转变，为今后顺利开展工作打好坚实的基础。

    研工部部长周佳玲在会上宣布了新录用辅导员的实习安排。同时，周佳玲对新录用辅导员提出了要求，希望大家在学生工作这个大舞台上演绎出精彩人生，实现自己的理想，放飞青春梦想，携手实现“中国梦”。

    学工部副部长徐江介绍了新录用辅导员的工作纪律，希望大家沉下心来，在实践中多看、多学、多思考，在新的工作环境中找到归属感与认同感。
    随后，新录用的辅导员与相关学院负责人进行了工作对接。从三月开始，新录用辅导员将在我校开始为期两个月的岗位实习。新录用辅导员们纷纷表示，将以饱满的热情投入工作，以踏实的态度开展工作，争取圆满完成实习期的工作任务。