中国人寿湖北分公司个险部总经理孙洋资助保险学子
新闻网讯（通讯员 李沛）10月10日下午，中国人寿湖北分公司个险部总经理、中南财经政法大学保险硕士合作导师孙洋先生来到金融学院，奖励资助保险学子。中南财经政法大学金融学院院长宋清华教授、党委江克宁书记、副院长刘冬姣教授等参加奖励资助发放仪式。仪式由刘冬姣教授主持。
      刘冬姣副院长对孙洋先生来校奖励资助保险学子表示热烈欢迎和衷心感谢，她指出孙洋总经理对保险学子的奖助寄托了保险界精英人士对保险学子的厚望，体现了他作为合作导师对学子的关爱，也展现了保险人的人文情怀。
  孙洋先生表示很高兴能够奖励资助品学兼优的保险学子，他高度评价了保险学子追求人生价值的品质，强调了人生路上奋斗拼搏的意义，并为学生发放奖助学金和精心挑选的励志书籍。他还分享了自己入行20余年来的心得体会，希望受奖助的保险学子将来更好地服务社会，为国家和人民贡献出自己的一份力量，实现自己的人生价值。
    受奖励资助的学生表示感谢孙总、学院领导和老师们，认为孙总的奖助给予了他们继续努力拼搏的动力，他们会用自己的努力改变命运，力争在未来的学习中获得更大的进步，用良好的成绩和具体的行动回报社会。
  宋清华院长指出：孙洋总经理在受聘中南财经政法大学合作硕士研究生导师以来，为学校、学院、学子们做了很多事，不仅作为导师承担了课堂教学和学业指导任务，而且亲临学院奖助学子。他代表金融学院对孙总及夫人表示崇高的敬意和由衷的感谢，希望受奖助的学子一定要做道德情操高尚的人，做一个对社会有用的人，做一个像孙洋夫妇一样优秀的人，从而影响、教育更多的人。