第二期科级干部培训班举行第三、四讲
    新闻网讯（记者 皮海鹏  覃虹） 6月11、12日，第二期科级干部培训班第三讲、第四讲在文澜楼如期进行，赵丽江教授、帅锦平副教授分别以“高校管理者的道德与修行”、“常用公文写作规范与技巧”为题为学员们授课。
      赵丽江教授的讲座主要由五个部分构成：一、道德的内涵；二、道德的分类及其主要内容；三、在工作中修行；四、在人际交往中修行；五、过一种富有道德感的生活。赵教授以“立言、立功、立德”这三个杰出人生的追求目标为切入点，从道德以善恶为评价标准、善是道德的总原则等方面介绍了道德的内涵。通过引用不同思想家观点，具体阐述了社会公德、职业道德和家庭美德的内涵及主要内容。最后，赵教授建议学员们在工作中要尊重自己的下属、管理好自己的团队、管理好自己的上司、处理好管理者与师生的关系。通过礼仪修炼、自我修养、认识自己、坚定人生信念，不断加强人际交往，提升自身的魅力。
            帅锦平副教授的讲座主要由三个部分构成：一、公文的格式；二、公文的种类及其主要内容；三、几种易混淆公文的比较及写作要求。帅教授从眉首、主体、版记三个方面介绍了公文的格式要求，并对公文的标题写法进行了详细讲解。根据行文方向，按上行文、下行文、平行文对十五种公文进行了分类介绍，并对请示与报告、通知与函、函与请示等容易混淆的公文文种进行了比较分析，明确了如何选择正确的公文文种。
            在场学员表示，赵丽江教授和帅锦平副教授的讲座各具特色，一个引经据典，为大家的思想修行之路指明方向；一个具体而微，教人掌握技巧，应对日常工作中的各种公文写作。