学校参加全国2016届高校毕业生就业创业视频会议
    新闻网讯（学生通讯员 张朝妍 张国航 周胥）12月4日下午，2016届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议在北京召开，教育部党委书记、部长袁贵仁出席会议并发表讲话，教育部副部长林蕙青主持会议。湖北省教育厅和各高等学校设立多个分会场，学校在中原楼设立分会场，学校各部门领导及各学院主管学生就业工作负责人和就业辅导员代表参加本次会议。
      会上，黑龙江省教育厅等5个单位的负责同志分别从不同角度介绍了开展高校毕业生就业创业工作的经验和做法。黑龙江省教育厅厅长徐梅同志作了主题为“构建四个体系，努力带动大众创业、万众创新”的发言，提出了关于大学生双创工作四个体系，一是把创新创业工作教育融入人才培养体系；二是健全创新创业实践平台体系；三是构建创新创业教育校内外联动体系；四是完善创新创业资金支持和服务保障体系。并进一步说明了构建以上四个体系的具体做法。宁波市市长卢子跃同志发言的主题为“推进青年创业，打造经济发展新引擎”，着重肯定了大学生创业就业对经济发展的巨大推动作用，并列举了促进大学生就业创业的具体措施等。北京航天航空大学校长徐惠彬同志进行了题为“构建创新创业教育新体系，开拓就业创业新格局”的发言，介绍了高校对于加强就业指导服务，帮助高校大学生进行就业创业的措施具体，坚持将一流学生培养成一流成才的目标。南通大学党委书记成长春同志题为“深化创新创业教育改革，促进大学生创业就业”的发言。唐山工业职业技术学院党委书记院长田秀萍同志题为“服务新经济协同发展，实现更高质量就业”的演讲都介绍了关于推动促进高校就业创业各种宝贵的经验和做法。
      袁贵仁部长进行总结讲话，他强调应贯彻执行党的十八届三中全会精神，提出对于有关省市高校的交流发言，各地各高校应积极借鉴学习的指示，总结了全国高校毕业生就业创业工作所取得的成绩，深入分析了就业形势，要求从四个方面做好2016年高校毕业生就业创业工作，对2016届高校毕业生就业创业工作进行了全面部署：一是深化高校创新创业教育改革，大力推进毕业生自主创业。加快教育教学改革，落实完善创新创业政策，加大创新创业场地建设和资金投入，提升创新创业服务水平；二是积极拓宽就业渠道，促进毕业生充分就业。大力推进毕业生到基层就业，围绕国家发展战略开拓就业岗位，扎实做好大学生征兵工作；三是完善就业服务体系，提高就业指导和服务能力。进一步加强思想教育，精准推送就业服务，优化高校毕业生就业管理；四是健全就业统计指标体系，建立对就业困难毕业生帮扶的长效机制。加强未就业毕业生统计，采取有效帮扶措施，做好未就业毕业生信息衔接和服务接续工作。对当前做好高校毕业生就业创业工作具有很强的针对性和指导性。
      会后，学校将贯彻落实本次会议精神，努力做好2016届毕业生的就业创业工作。