校医院召开发展预备党员暨预备党员转正会
    新闻网讯（通讯员  黄涛）1月8日下午,校医院20余位党员齐聚一堂，召开发展预备党员暨预备党员转正大会，直属党支部书记、副院长陈亚奇主持会议。
       预备党员郭南滨、黄之勤同志首先宣读转正申请，他们详细介绍了自己在预备党员期间，工作和学习等方面的表现和成绩。宣读完毕后，入党介绍人分别对他们进行了全面评价，充分肯定了他们在预备期时的表现，在与会党员充分讨论、发表意见后，正式党员全部同意郭南滨、黄之勤同志的转正申请。
      党员发展对象钱东彬、王克蕴同志宣读入党志愿书，杨艳、汪勇、彭晓音、管成英同志作为入党介绍人，分别对他们进行了实事求是的评价，既充分肯定了他们在党组织培养期间的表现，又对他们提出了殷切的希望。然后，与会党员对钱东彬、王克蕴同志进行充分地讨论、发表意见，并以无记名投票表决的方式，一致同意钱东彬、王克蕴同志加入中国共产党。
      陈亚奇代表支委会对新发展的党员及刚转正的党员表示祝贺，同时提出了要求：要以党员的标准严格要求自己，用更出色的工作业绩实现入党誓言、为党旗增辉，为校医院的发展贡献力量。
        院长刘立洪在大会上充分肯定了全院党员近年来取得的丰硕成果，特别是在医疗服务、医德医风方面的不俗成绩，对党员的先锋模范作用给予了较高评价。他勉励在座的党员要树立崇高的理想，扎实做好学校、医院的每一项工作，讲奉献，讲原则，不斤斤计较个人得失，始终保持一名共产党员的本色；要有强烈的责任感，在校医院这片沃土上尽心尽责，努力耕耘，让每一位就诊师生都得到满意的服务；要充分发扬进取精神，争做爱岗敬业的模范，学习钻研的模范，改革创新的模范和团结进取的模范。
      最后，全体党员来到鲜红的党旗前，举起右手，庄严的重温入党誓词。