校团委加入全国政法类高校（学院）共青团工作联盟
    新闻网讯（通讯员 尼加提·艾买提）6月25日，全国政法类高校（学院）共青团工作联盟成立仪式在北京中国政法大学举行。共青团中央学校部副部长李骥，中国政法大学党委副书记、副校长常保国，共青团中央大学处副处长郭亮出席活动。我校与中国政法大学、中国青年政治学院、中国人民公安大学、西南政法大学、华东政法大学、西北政法大学、中央司法警官学院、河南财经政法大学、上海政法学院、山东政法学院、甘肃政法学院，北京大学法学院、北京师范大学法学院、南开大学法学院、吉林大学法学院、武汉大学法学院、中山大学法学院，共18所高校和高校法学院的团委代表参加了仪式，并签署了《全国政法类高校（学院）共青团工作联盟章程》，我校团委成为该联盟创始理事单位之一。全国人大机关团委、最高人民法院机关团委、最高人民检察院机关团委、公安部直属机关团工委作为特邀成员单位参与活动。
          全国政法类高校（学院）共青团工作联盟计划涵盖了各地各校团组织联合开展法治宣传、教育工作的十一个方面：一、成立政法青年智库；二、成立全国普法宣讲团；三、联合暑期社会实践、调研项目；四、打造全民“12·4”全国普法宣传长跑日等系列活动；五、建设新媒体，联合开展线上普法宣传工作；六、举办全国青年法治文化类研讨会、辩论赛、模拟法庭等；七、维护青年合法权益；八、着重开展西部等地区法治文化宣传教育活动；九、搭建全国政法类高校（学院）学生组织交流平台；十、组织司法实务部门进高校活动；十一、发起暑期社会实践“换房联盟”活动。
      全国政法类高校（学院）共青团工作联盟是在共青团中央学校部指导下的，以全国政法类高校和高校法学院（系）为主体，自愿发起组织，非营利性质的民间联谊组织。联盟以“整合政法类院校团学组织资源，联络全国法学界青年学者，引领大学生倡导和践行国家依法治国理念，助力社会主义法治国家的建设与发展”为宗旨，并遵循开放、自愿、协商、引领、服务、凝聚、互利的理念。