新闻学院召开“七一”表彰大会暨“三严三实”学习会
    新闻网讯（通讯员 杨华） 为纪念中国共产党建党94周年，结合新闻与文化传播学院“三严三实”教育活动安排，7月9日下午，新闻学院党委在文波五楼会议室召开 “七一”表彰大会。院长胡德才主持会议，学院领导班子成员、全体党员、学生代表参加了会议。
      首先，院党委副书记葛明宣读了表彰决定，院党委委员赵楠、胡德才、吴玉兰、葛明、高海波、李道荣分别为3个先进党支部、26名优秀共产党员和3名优秀党务工作者颁奖。
                会上，院党委书记赵楠表示，学院各党支部和全体共产党员在校党委的正确领导下，认真贯彻落实中央和省委关于全面从严治党的要求，深入开展党的群众路线教育实践活动、“两访两创”、“三严三实”等主题实践活动，党组织的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用和“党员先锋岗”的示范带头作用得到较充分发挥，弘扬了正能量，推动了学院工作。会议号召受到表彰的先进党支部和个人珍惜荣誉、再接再厉、再创佳绩。全体党员和广大教职工，要向受表彰的先进人物学习，爱岗敬业、乐于奉献，在工作中充分发挥积极性、主动性和创造性，推动学院事业科学发展。
      赵楠还强调，贯彻 “三严三实”，不仅仅看表态，更关键要看行动。每一名党员作为党的事业的继承者，都要以实际行动来践行“三严三实”。党员干部要切实转变工作作风，增强服务意识，积极为广大师生办实事，办好事，严于律己，廉洁奉公。党员教师要将“三严三实”落实到教育教学实际工作中，严以修身，为人师表，立德树人，共同营造良好的教风、学风、校风。全体党员纷纷表态将认真学习践行“三严三实”，牢记党的宗旨，将其贯彻落实到到工作、学习和生活的方方面面，并转化为自觉行动。
      另悉，7月1日下午，在学校纪念中国共产党成立94周年暨表彰大会上，新闻学院艺术系党支部、优秀 “双带头人”党支部书记李道荣、2012级学生党员贺程、分别获得学校党委表彰。