幼儿园开展消防防暴演练教育
    新闻网讯（学生记者纪枝枝 郝进）11日上午10点，随着消防警报声的响起，我校幼儿园南湖校区的小朋友们有序地拿着小毛巾，捂着自己的口鼻，迅速地到操场集合。“大家不要慌，小心快跑。”老师们站在通道旁疏导小朋友们跑向开阔地带。
  参观消防车
      这一幕发生在我校幼儿园的消防及防暴演练中，本次演习的合作单位有铁箕山派出所、东新分局消防大队和我校党委宣传部、保卫部。
参观消防车
  小朋友演练火灾逃生
      在演习开始之前，来自消防大队的李警官为全园218名小朋友们讲解了家庭防火知识以及火灾逃生方法。讲解进行到最后一部分时，李警官拿出了灭火器，具体地为小朋友们介绍了灭火器的使用方法及注意事项。
      李警官的仔细讲解再加上老师们的有序组织，使得小朋友们在接下来的火场逃生演练中做出了正确的反应。
  “歹徒”入园
      和火灾疏散演练相比，随后进行的防暴演习则更为逼真。由警察乔装的歹徒翻越栅栏入园，模拟了入园即被制服、入教室后与老师周旋随即被民警制服的两种场景。此时，小朋友们躲在桌子底下，观察着外面事情的进展。
  老师与“歹徒”周旋
  歹徒被“制服”
      在演练结束后，刘红梅副园长说“这次消防及防暴演练就是为了增强我们小朋友们的自我保护意识，提高老师们们处理紧急情况的能力，来让我们的幼儿园更安全。小朋友们的表现让我很骄傲。”
      负责本次演习的组织指挥工作的方警官表示，这次演练的圆满成功，为我校幼儿园的安全演习提供了优秀范本。我们可以总结经验，制作视听教材，建立一套相对完善的幼儿园应急处置体系。同时，也有利于推动校幼儿园安全演习工作的常态化，确保园内师生安全。