10门慕课首次登陆我校通识选修课
    新闻网讯（通讯员李奕）3月9日，教务部发布了一个紧急选课通知，通知说，为更好的培养大家全面发展的能力，增加我校优质通识课程资源，提高学生的文化素质和综合能力，学校引进了四门网络通识，供同学们在补选阶段选择自己感兴趣的课程。教务部有关负责人介绍，为适应互联网时代教学的新需求，上学期末，已有6门“慕课”被列入本科选修课名单，学生通过“慕课”的学习即可完成选修课程并获得学分。从目前选课人数上来看，“慕课”课程的开设十分受欢迎，已有1400名学生选择了“慕课”学习，这些学生 “慕课”课程结业后，可以获得相应的通识选修学分。
      “慕课”全称为“大规模网络开放课程”，是大数据时代新兴的一种教学模式，其教师授课、师生互动、学生练习与考试等课堂教学功能均通过网络平台实现，具有规模广、开放性强、资源丰富等特点。教务部多次就“慕课”的引进和建设问题召开会议讨论，副校长刘茂林教授提出，“我们应该对需要引进的课程列一个计划和清单，同时也要做好“慕课”的自身建设问题。对于这一新的课程模式，我们要做好引进与建设的关系，适时引进，强在自身建设。”教务部部长刘仁山教授认为，“慕课”学习不仅在形式上更灵活，能提高学生学习的自主性，而且其丰富的课程资源可以作为我校本科教学课程体系的补充，特别是其中部分通识课程。
      本学期，教务部开放了《西方文明史》、《奇异的仿生学》、《国学智慧》、《魅力科学》、《从爱因斯坦到霍金的宇宙》等10门“慕课”课程作为通识选修课供全校本科生选修。
      教务部负责人指出，与传统的教学模式不同，“慕课”学习对学习者时间和空间的要求并不高，学生只需要一台电脑即可在任何时间、任何地点进行网络课程学习。但是，“慕课”也并不等同于普通的网络视频课程，因为其具有较强的互动性，学生不仅仅是看视频，更需要参与练习、讨论和考试。因此，“慕课”也对学生学习的自主性和自觉性提出了更高的要求。
      目前，我校仅对通识选修课程开放了“慕课”，并正式承认学生“慕课”学习的学分。据教务部相关负责人介绍，今后将考虑引进部分优质的专业课程，并做好“慕课”与本科生培养计划的衔接。同时，学校会加强“慕课”的自身建设，抓紧制定完善的“慕课”管理方案，鼓励教师参与“慕课”建设，争取推出一批 “中南大”字号的“慕课”。
 