“规模以上服务业统计能力提升培训班”开班
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）4月22-23日，由深圳市统计信息培训中心与学校统计与数学学院联合举办的“规模以上服务业统计能力提升培训班”开班。22日上午9:00在文澜楼309教室举行了开班仪式，统计与数学学院院长张虎、院党委书记李先卓、副院长徐映梅、院党委副书记刘建明、副院长常金华，深圳市统计局现代服务业统计处处长赵庆军、现代服务业统计处副处长刘桂勋，深圳市统计信息培训中心主任李霞出席了此次开班仪式。开班仪式由常金华主持。
          首先常金华和马学亮分别介绍了出席此次开班仪式的统数学院院领导和深圳市统计局的各位领导。
    张虎在致辞中代表统数学院党委、院行政和全院师生员工向莅临此次培训班的各位领导和各位学员表示欢迎并对统数学院发展历史、学科建设、教学团队建设、科研成果等做了简要介绍。张虎特别强调，统数学院统计学是全国最早设立的学科点之一，承担了多项国家级和省部级重点项目，是湖北省特色学科，2013年第四次被评为湖北省（一级）重点学科。他表示，从经济统计到大数据时代，统数学院凝智聚力，抢抓机遇，在现有良好发展势头的基础上，力争再通过五到十年的努力，将统计学打造成中南地区的排头兵，使之成为全国知名、国际有一定影响的学科。张虎指出，此次“规模以上服务业统计能力提升培训班”的开办既是对统数学院建设与发展成就的认可，也是对学院办学综合实力的检验。统数学院相关工作人员将全力做好组织管理和保障服务工作，为各位学员营造良好的学习、生活环境。最后，张虎预祝参加此次培训的各位学员学有所成、生活愉快。
    随后，深圳市统计局赵庆军处长致辞。赵庆军在发言中指出，参加此次培训的学员均是深圳市规模以上服务业的代表，是深圳市统计数据报送的骨干力量，因此提高统计业务能力，加强数据报送的精准度对深圳市统计工作的开展和整体统计水平的提高有着至关重要的作用。她希望各位学员能够珍惜此次培训机会，在安静的校园环境中沉下心来认真学习，为日后的工作打下良好基础。同时，赵庆军表示，各位学员也应更多关注武汉市发展情况，做好调研工作，做到不虚此行。赵庆军还对深圳市统计局群众路线教育第十四纪检组的支持表示了感谢并祝各位学员学习愉快、学有所获。
      开班仪式的最后，班主任马学亮强调了此次培训班应当注意的纪律，常金华副院长还简要介绍了武汉发展近况及出行注意事项。
    开班仪式结束后，培训班第一讲开讲，由统计与数学学院副院长徐映梅教授做题为《新兴服务业发展与统计方法制度改革》的授课。
   