校医院举办“三育人三满意”劳动竞赛
   新闻网讯（通讯员  黄涛）6月26日上午，校医院2015年“三育人三满意”劳动竞赛暨“三基”技能比武在医院五楼会议室举行，校工会副主席刘有湖出席活动，会议由副院长杨艳主持。
      一年一度的“三基”技能竞赛是校医院人才计划——“三育人三满意”活动的举措之一，“三基”培训为全员培训，“三基”考核须人人达标。此次“三基”技能比武由理论知识考试和技能比武两个阶段组成。
        上午9点，理论知识考试拉开了技能比武的帷幕。来自临床、医技、药剂、公卫科等科室的46名医务人员参加笔试。试题范围涉及内科、外科、医技、护理等各个方面，旨在鼓励医务人员扩大知识面、拓展全科医生的视野。
      4支代表队进行了急救操作的技能比武。比武项目有心肺复苏、气管插管、心脏电除颤等。各参赛队伍配合默契、技术精湛、动作娴熟，整个比赛现场紧张有序。参加活动的医护人员表示：“这次技能比武理论联系实际，让我们了解掌握了更多的急救新理念、新技术和新方法，为提高我们的急救水平打下了扎实的基础。”

    刘有湖表示，校医院的“三育人三满意”劳动竞赛紧密结合中心工作，一年一个新台阶、新进步，期盼校医院的岗位技术练兵活动更加深入扎实，进一步为师生提供高效、安全的优质医疗服务。