总会计师王建鸿谈财务管理的新常态
    新闻网讯（学生通讯员 贾祥云  喻 怡） 时值我校党风廉政建设宣传教育月，5月26日下午，法学院邀请校总会计师王建鸿和财务部副部长邓迪贤，在文治楼六楼会议室畅谈财务管理的新常态和发展趋势。作为法学院党委中心组（扩大）学习活动之一，法学院院长徐涤宇教授、院党委肖崇明书记、副院长麻昌华教授和张红教授，知识产权学院副院长黄玉烨教授、法律硕士教育中心副主任郭雷生副教授，法学院党委副书记、法硕中心党委党总支书记潘丰文及全体行政教辅人员参加座谈。  
       
     肖崇明对王建鸿一行的到来表示感谢，希望与会人员认真听取报告，了解财务管理的新常态，推动法学院经费使用和财务报销的规范化。
  

    王建鸿报告了近两年财经纪律现状、财务管理模式及其所面临的问题以及党中央提出的要求。财经纪律是党的五大纪律之一，中共中央主要从以下五个方面对其进行规范：第一，中共中央、国务院出台了《党政机关厉行节约反对浪费条例》等一系列关于党风廉政建设的相关规定，加强对国拨资金的监管；第二，国家颁布了新的《预算法》，从法律层面规范国拨资金的使用；第三，国务院部门出台了一系列加强廉政建设的管理办法；第四，根据《教育部财政部关于加强中央部门所属高校科研经费管理的意见》，学校修订了《中南财经政法大学科研经费管理办法》，加强对科研经费的管理；第五，2014年，中央办公厅、国务院办公厅发布《关于严禁党政机关到风景名胜区开会的通知》，明确指出各级党政机关一律不准到风景名胜区召开会议，切实加强党风廉政建设。王建鸿又阐述了在财务管理新常态下对公共资源的需求，如资产的添置，以及在刚性预算前提下的补救措施。
          王建鸿强调，我校致力于把学院打造成办学资源集中的平台，这就要求加强对公共资源的管理和合理分配，做好财务管理工作。王建鸿还就学院基本运行经费的使用、科研经费的发放、财务报销制度、个人所得税的税率以及公车使用改革等方面作了详细说明。  

    徐涤宇表示，王总会的讲解“有深度、有态度、有清晰度”，他从中受益匪浅。与会人员就法学院的财务问题和教师们关注的薪酬福利问题与王建鸿进行深入交流，进一步了解了学校与学院的财务状况，从思想上转变观念，促进党风廉政建设落实在日常工作中。