机关党委赴大悟开展红色教育活动
    新闻网讯（通讯员 程凌华 姜孝兵）11月13日，为深入学习贯彻党的十八大和十八届五中全会精神，加强对机关党员干部的党性教育和爱国主义教育，继承和发扬革命先烈的奋斗精神，机关党委组织机关党委委员、机关党委支部委员赴大悟县开展党员教育活动。
      大悟县鄂豫边区烈士陵园为“全国十大烈士陵园”之一，由原国家主席李先念亲自题写园名，园内建有鄂豫边区革命烈士纪念碑和中原突围烈士纪念碑。在校党委副书记、机关党委书记王文贵的带领下，全体党员在纪念碑前向党旗庄严宣誓，重温了入党时的决心和信念，回顾了党的光辉历史，深切地感受了身上的责任和使命。
        随后，成员们进入烈士纪念馆，在讲解员的带领下参观了大悟县从第一次国内革命战争时期到解放战争时期的战斗史实展示，深入了解了徐海东大将的生平事迹。在新四军第五师纪念馆，成员们参观了新四军第五师在抗战时期的战斗和生活印记。各种自制的武器，一张张黑白照片等展品保留了历史的原貌原景，生动的展现了老一辈无产阶级革命家在鄂东地区主战场开展斗争，使中国革命走向伟大胜利的历史进程。
      参加此次活动的支部党员深刻感受到了革命先烈的艰难困苦和战斗历程，纷纷表示要继承和发扬共产党员的优良传统，爱党兴党，牢记自己的党员身份，进一步立足本职工作，以实际行动报答党和人民的培养，在学校的改革发展中发挥一名共产党员的先锋模范作用。
 