金融学院党委中心组（扩大）专题研讨“严以用权”
  新闻网讯（通讯员 李沛）11月9日，金融学院召开党委中心组（扩大）会议，围绕“严以用权”的议题开展专题学习和研讨。学院党政领导出席，院党委书记江克宁主持专题学习研讨会。
    院长宋清华围绕“建立严以用权的负面清单”，从三个方面谈了自己的看法。一是严以用权，要做到不以权谋私。要求用权为公，用权为民，不搞权力寻租、权钱交易、以权谋私；干净用权，廉洁从政, 一身正气，两袖清风，管得住自己，也管得住身边人；不搞特权，树立人人平等的权利意识和公平正义的社会价值，从管理转向服务，全方位接受监督。二是严以用权，切忌滥用职权。要敬畏权力，对手中的权力要有畏惧之心，有战战兢兢、如临深渊、如履薄冰的谨慎，保持心有所畏、言有所戒、行有所止的约束；负责任地行使权力，慎言、慎行、慎独、慎微、慎初、慎终；依法依规用权，把权力关进制度的“笼子”里，不踩“黄线”、不越“红线”；阳光用权，自觉接受监督，推进权力运行的公开化、透明化，最大限度压缩自由裁量权。三是严以用权，绝不允许为官不为。要敢于用权，善于用权，用权力为师生服务，为师生办实事、办好事；要尽职用权，扎扎实实履职尽责，敢于担当、大胆作为，坚决杜绝不作为、慢作为、相互推诿等现象。做到日常工作能尽责，难题面前敢负责，出现过失敢担责。
院党委书记江克宁围绕“严以用权，实实在在谋事创业做人”的主题，从三个方面谈了自己的学习体会。一是要认识权力，做到心中有数。权力是一种责任，也是一种担当。要把权力用在促进学院的建设和发展上，用在为教职工谋福利上，始终把教学质量的提高，学科地位的提升，教职工的满意度，作为我们行使权力的根本标准；二是要敬畏权力，做到心中有戒。树立正确的权力观，严格按规定和程序办事，坚决反对只讲感情、不讲规矩，只讲关系、不讲党性的权力滥用现象，把权力运行的每一个环节和工作中的每一个细节都置于教职工的监督之下。只有公平到家、监督到位，我们的工作才不会出问题，这既是对组织负责，也是对自己负责；三是用好权力，做到心中有底。树立法治意识，增强法治思维，处理问题要有法律依据，不能因个人主观想法或他人干预超越法律、滥用权力。要以身作则，带头做表率，保持对法律的敬畏和忠诚。要注重工作的方式方法，作决策时要做到个别酝酿、集体研究、民主决策，不能搞“拍脑袋”、“一言堂”。
副院长唐文进以“严以用权，培养合格的金融人”为题阐述了自己的学习体会，他认为：（一）严以用权是“三严三实”的关键，要严格划分公私界限，从思想上、行为上杜绝各种以权谋私，要严格依法办事，坚持依规则、按制度行使权力；（二）要做到权为民所赋，权为民所用，权为民所系，利为民所谋；（三）行使权力要干净，对手中的权力常怀敬畏之心，保持心有所畏、言有所戒、行有所止的约束；（四）要有担当，要敢于用权、善于用权，做到职权内工作要尽责，难题面前敢负责，出现过失敢担责；（五）严以用权的内在要求与现代金融人才的要求是一致的。严以用权的核心在于筑牢风险意识，现代金融人才的培养就如同严以用权，就是要梳理服务意识、责任意识、风险意识。
院党委副书记吉群讲到严以用权对党员领导干部提出了新的要求。如何对待权力、如何使用权力是衡量领导干部的重要标准。领导干部要明确自己的身份和责任。权力是什么？谁给予了我们权力？为谁使用权力？既不能以权谋私，也不能缩手缩脚。一定要按照科学、民主的原则，有利于学院的发展。严在用权，严在自律，做一个明白人，做一个廉洁官。我们的基层干部需要为师生服务，要认真学习领会党和国家的政策，为师生办好事、做实事。
副院长李志生谈到，严以律己首先要严以守规。要讲纪律、守规距。严管才能少犯错误。要勇于担责。用权为民，一丝一毫都不能私用。权力并不是与生俱来的，是全体师生的重托。我们有多大的权力，就应该承担多大的责任。要敢于作为，要拒绝无所作为。做到树立现代决策理念，用科学决策的本领，善于学习现代管理理念和思维。同时，要明确三个责任：对法律负责任。坚持依法治国要求我们必须在法律的框架下开展工作；对人民负责任。我们的一切权力是全体师生赋予的；对自己负责任。权力是一把双刃剑，用权为己只能损公害己，坚决克服不作为、滥作为的现象。
因公出差在外的副院长刘冬姣递交了书面材料，谈了自己对“严以用权”的认识。一是“严”是与法规、纪律、规则相关联；二是“权”是与责任、义务相关联；三是“严以用权”就是要应该按法律、纪律、规则，全面履行自己的责任和义务。然后，她谈了作为高校分管本科教学工作的副院长如何严以用权：第一，应认真学习与高等教育相关的法律、法规、规则和学校校园的相关规定，明确用权的依据；第二，要明确自己的权利和责任，明确自己在本科教学管理工作中承担的责任和义务；第三，应该从双重身分角度来严格执行自己的权力和履行责任。一方面，严格按照学校学院规定，履行执行权，不辜负组织和老师们的信任；另一方面，履行教师所应该履行的义务，不辜负教师职业的重任和学生的期望。
江克宁在总结讲话中指出：本次专题研讨会准备充分，为召开学院专题民主生活会做好了充分的准备。希望学院班子成员要进一步明确“严以用权”的内涵，强化责任，勇于担当，把各自的分管工作做好、做到位；在用权上把握好分寸，严格自律，不踩红线。坚决贯彻执行党的民主集中制，做到个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级；要将学习成果进一步体现在行动上。把权用在正确履职上、用在谋事创业上、用在促进学院建设和发展上。 