新闻学院专题研讨2015届毕业生就业工作
    新闻网讯（通讯员 张娇 黄瑾）1月19日下午，新闻与文化传播学院（以下简称“新闻学院”）2015届毕业生就业动员大会在文波楼四楼会议室召开，学校2015届毕业生就业动员大会精神，通报学院2015届毕业生就业工作进展，探讨进一步提升学院就业工作科学性与规律性的长效机制。院长胡德才、党委书记赵楠等院领导、各系正副主任、2011级辅导员参加本次会议。
            胡德才充分肯定2014年学院就业工作取得的成绩，结合《中南财经政法大学社会需求与培养质量年度报告》，从毕业生就职半年后的离职率、国内读研深造比例、读研转换专业的比例、读研毕业生对母校的满意度、学生在校期间参加社团活动的比例等角度，建议学院应该在强化就业指导服务、提高人才培养质量、拓宽就业市场途径等方面下功夫。同时，胡德才特别提到就业地域、热点行业、毕业生起薪、人职匹配度、签约满意度、校友资源等反馈数据应引起学院密切关注。胡德才对学院2015届就业工作提出两点具体要求，一是，班导师要参与到就业工作中，以全院全员之力带动就业；二是，高度重视实践和实习工作。坚持实习单位的高档次，继续保证学生实习率达到百分百；加大教学实践和实习的力度和要求，做好学生实践和就业的衔接。 
           学办主任张娇通报2015届毕业生学分清查、一对一访谈情况。学院每周以约谈和电话联络对学生进行地毯式对接，第一时间了解毕业生去向，及时反馈就业率。同时，学院注重调动毕业生自身专业优势与主动性，编辑“一五壹拾 2015届学院毕业生工作电子半月刊”，分享学院2015届毕业生实习就业故事、先进典型事迹、求职小贴士等经验。 
      作为2014年学院就业先进典型，艺术系2014届毕业生100%就业率位居全校榜首。艺术系主任黄喜雨表示，艺术系充分调动全系教师资源，在指导毕业论文同时进行一对一就业辅导和帮扶，主动走出去，联系实习就业单位与优秀校友，为应届毕业生提供就业信息、就业岗位、传递就业正能量。如今艺术系已经形成教师教书育人、校友传帮带、毕业生主动就业的良好格局。 
      赵楠高度评价艺术系就业工作成效，要求学院在2015届就业工作中着力加强两方面工作，一是加强联动机制，吸引优质生源，从源头上提升就业率；二是加强思想教育和政策宣传，做好专业优势和就业典型宣传，帮助毕业生合理规划职业生涯，积极主动就业创业。