AMBA全球商学院院长会汪海粟教授演讲获赞
    新闻网讯（通讯员 皮君） 5月13日，校MBA学术委员会主席汪海粟教授应邀赴捷克共和国布拉格参加AMBA全球商学院院长及项目主任年会。 

  
    汪海粟教授受主办方邀请代表中国商学院以中国MBA教育的发展与创新为主题发表演讲，并就“‘3S’MBA项目、EMBA项目“1+1”课程体系、中外MBA比较研究中心成果、管理案例研究中心案例库”等方面向与会40个多个国家的商学院分享了中南财经政法大学MBA项目的创新与发展经验，引起了热烈反响。随着发展与创新的热议，中南财经政法大学MBA成为会场焦点，AMBA协会中国顾问浙江大学人文社会科学资深教授王重鸣在会中展示了我校“3S”项目(针对中国社会转型和市场需求变化而实施的以“Soldie——军人、Student——学生和、Staff——雇员”3种角色转换为核心的培养机制。)，以此为典型探讨了未来MBA教育的创新点与发展方向。获得与会全体专家的广泛认同和高度赞扬。

 
  
    随后，汪海粟与参会AMBA协会官员以及其他商学院代表深入交流了商学院教育的发展与创新。


    AMBA全球商学院院长及项目主任年会是AMBA（The Association of MBAs）协会举办的全球范围的大型会议。全球40多个国家200多位商学院的院长与MBA中心主任共同交流和探讨了MBA的教育模式、未来MBA的发展趋势以及管理学院的可持续发展等热点问题。此次会议以“塑造MBA教育的未来”为主题，探讨MBA教育的发展趋势，人才管理，招生，MBA创新与发展全球合作伙伴等内容。