广西崇左市政府来校洽谈合作事宜
    新闻网讯（通讯员 王广波）7月3日上午，广西崇左市人民政府副秘书长李剑、市委组织部副部长赵昱智，市城市工业区管委会副主任盘和林等一行6人来校访问。副校长刘茂林，以及校办、党委组织部、人事部、研究生院、社会科学研究院、就业指导服务中心、财政税务学院、金融学院、法学院、会计学院、公共管理学院等相关部门负责人在中原楼三楼会议室与会洽谈，就崇左市政府与我校的市、校合作事宜进行交流。洽谈会由研究生院院长胡立君主持。

    刘茂林对崇左市考察团的来访表示衷心的欢迎，并介绍了我校的基本现状和人才培养、科研创新等方面的情况。他表示学校将积极推进与崇左市的交流合作对接工作。

    赵昱智代表崇左市考察团对崇左的发展现状、当前工作重点、区位交通、城市工业区建设等情况作了简要的介绍。

    李剑表示，此次来访交流，希望与学校达成以下四个方面的合作与交流：一是合作开展研究生人才培养；二是合作开展科学研究、共建学生社会实践、专业实习、教师调研基地；三是联合开展干部交流培训；四是建立长效合作和工作推进机制。

    与会的各职能部门和相关学院负责人针对我校国家级、省级科研平台的延伸建设，建设学生实习、实训基地，人才培养，选派科技人才挂职，财经法律人才的引进和培训基地建设等方面，与崇左市来访团充分交换了意见，达成了合作意向。

    胡立君在总结讲话中表示，对此次洽谈会，要形成共识，找好切入点，早日启动人才培养等战略合作，实现双赢。