中韩新媒体学院开展 “严以律己”学习会
    新闻网讯（通讯员 罗颖）11月18日下午，中韩新媒体学院直属党总支全体教工党员在文济楼408会议室上党课，集体学习“三严三实”之“严以律己”，吴瑜副院长授课。
      吴瑜从论“严以律己”重要性、明确“严以律己”的目的、自律与他律的结合三方面展开。他强调，党员干部应该对自己要求严格，成为群众的表率。对领导干部来说，最根本的是“严以修身”，最重要的是“严以律己”，最关键的是“严以用权”。吴瑜谈到，“严以律己”态度应该是主动的，党员干部要有坚定的信念，牢记全心全意为人民服务，做到理论联系实际，接受群众与组织的监督。严以律己，关键在律，重点在严。这个“律”，包括道德约束、党纪政纪约束和法律约束；至于严，就是要谨言慎行，严守规矩，心中有戒，永不妄为。
      随后，学院直属党总支书记祝振炎就“严以律己”谈到自己的体会。他谈了三点，一是党员干部必须正确理解“三严”的关系，即“严以修身”是基础，“严以用权”是核心，“严以律己”是保证；二是必须正确理解权力，明确权力的来源，绝对的权力必然产生腐败，党员干部应该明确自己的职责后再谈权力，将权力关进制度的笼子里，干部需要接受上级、纪律检查部门和群众的监督。他要求党员干部做到忠诚、干净、担当。三是要求党员干部加强理论学习，学习党的基本理论、纲领和经验，做到“三个自信”。最后，祝振炎谈到严以律己不仅是自我的要求，更是庄严的承诺，党员干部只有严以律己，自重、自省、自警、自励，才能紧把关口、坚守底线，真正做到一尘不染、一身正气。
   