新闻学院院长胡德才带队赴知名高校考察
    新闻网讯（通讯员 夏东伟） 3月30日至4月2日，新闻学院院长胡德才教授、院长助理余秀才副教授、院党政办公室主任胡桂锬老师等一行前往安徽大学、复旦大学、中国人民大学和中国传媒大学等高校新闻传播学院，就本科人才培养、学科建设、研究生教育等方面进行实地考察、交流和学习。 

   
    3月30日上午，胡德才一行首先来到安徽大学新闻传播学院国家级实验教学示范中心考察学习，安徽大学新闻传播学院院长姜红、副院长吕萌和蒋含平分别向胡德才院长及考察组成员介绍了该院教学、科研和实验室建设情况，如注重专业硕士培养体系建设，开展大类培养等。 
   
    安徽大学新闻传播学院院长姜红陪同胡德才一行在安大考察
        4月1日至4月2日，胡德才一行来到复旦大学新闻学院、中国人民大学新闻学院和中国传媒大学新闻学院。在复旦大学新闻学院，副院长孙玮和李双龙分别向胡德才及随行人员介绍了该院教学改革与实验室建设的成功经验，如该院为适应新媒体和自媒体时代发展，开展“跨学科”培养新闻传播人才、探索专硕培养的“3+3”模式、改革和创新新闻传播教育培养方案等。
        复旦大学新闻学院副院长孙玮、李双龙接待胡德才一行
      在中国人民大学新闻学院，院长郭庆光、院长助理甘光千等与胡德才及考察组成员，分别就融媒体时代新闻传播人才的通识教育、专业课程包建设、新闻法学实验班、科学硕士分类培养、专业硕士案例教学、实验室工作坊制度等方面进行了热烈的探讨和交流。 
   
    中国人民大学新闻学院院长郭庆光与胡德才一行座谈后合影
        在中国传媒大学新闻学院，院长刘昶、副院长丁迈等院系领导老师重点介绍了该校作为传媒专业院校如何适应新媒体时代，变革媒体思维，更新培养理念、方案、教学方式，开展新闻传播理论与实践改革实践等方面的经验与情况。 
   
    中国传媒大学新闻学院院长刘昶、副院长丁迈等与我校新闻学院考察组座谈
      胡德才教授也分别向上述兄弟院校新闻传播学院的领导和老师介绍了我校新闻学院的基本现状，在本科教学、硕士培养和国家级传媒与艺术实验教学示范中心等方面的建设情况。近年来在人才培养、学科建设、实验室建设等方面取得的成绩。 
   
    胡德才向兄弟院校领导和老师介绍我校新闻学院基本情况
        考察组成员表示，此行不仅加深了对国内同行在人才培养改革、专业硕士培养和实验室建设等方面情况的了解，把握了国内新闻传播人才培养改革的现状和新闻传播学科专业的发展趋势，也增进了兄弟院校间的交流和友谊，有利于进一步明确我校新闻学院本科教育和研究生教育综合改革以及实验室建设方向和路径。考察交流活动得到兄弟院校的热情接待和大力支持，实现了交流和学习的目的。