江克宁为金融学院研究生党员讲党课
新闻网讯（通讯员 梁艳艳 学生记者 莫鸿宇）11月24日晚，金融学院党委书记江克宁在文添209教室为2015级130余名研究生党员上了一堂题为“支部建设、班级管理与自身发展”的党课。党课由研究生辅导员梁艳艳主持，研究生辅导员屈代洲等参加。
    江克宁为金融学院2015级研究生党员讲党课
  在党支部建设方面，江克宁指出要加强支部建设，增强组织活力。他分析了研究生群体的特殊性，研究生党员的组成成分、集体观念等具有一定的独立性，研究生党组织活动在理论学习与支部活动的开展等方面面临的困难。因此，党支部建设应遵循立足实际，创新机制的工作思路，通过灵活开展多层次的支部活动，构建符合实际、高效高质的支部建设机制。
在班级管理方面，他强调要加强班级建设，构建和谐班级。在谈及研究生班级建设与管理时，江克宁指出，良好的班风是先进班集体建设的核心，有了好的班风，班级才和谐；有了好的班风，班级才有凝聚力；有了好的班风，班级才有战斗力。因此，班级干部要做到认真负责，秉公办事；积极主动，工作大胆；善于思考，出谋划策；乐于奉献，不计名利。用自己的优异表现，赢得同学们的认可。
在自身发展方面，江克宁提出要加强自身建设，塑造全面自我。他希望研究生同学在未来2—3年的学习、生活中，制订好《学习计划》，做一个有准备的人；加强学术道德建设，做一个诚信的科研人；加强自身建设，做一个全面发展的人。 