后保部劳动技能大赛 厨师比拼最佳厨艺
     新闻网讯（学生记者奚尧）“这个不够细，你看这个。”“这个红烧鱼块切成条就好看了，主要是‘形’啊！”评委们对着一个个参赛作品作细致的点评。18号中午环湖十食堂二楼内正上演着一场别开生面的比赛——后勤保障部“三育人 三满意”饮食行业劳动技能比赛。
      本次比赛设有九个参赛队，来自各个食堂的师傅们分别组成以食堂为单位的八个参赛队伍，还有由校学生会生活部的同学们组成一个特邀学生代表队。比赛项目主要分为三项，第一项以热菜为主，参赛的选手需要烹制鱼香肉丝、红烧鱼块、红烧豆腐三道菜，第二项则是馒头、花卷、鲜肉包的面点制作，最后一项要考验大叔大妈们的刀工了，他们要将土豆、胡罗卜和干子切成细丝儿。
      不过这些对他们简直是小菜一碟，大妈娴熟的将土豆胡萝卜去皮然后切片，最后在砧板上“咄咄咄”几下，丝儿就出来了。大叔炒菜更是一绝，准备工作做好后，鱼块下去时，听得“嗞”的一声，再放一点蒜末姜丝、辣椒和其他佐料，香味不一会就飘出来了，最后加上小葱做点缀，一道色泽亮丽，引得人直掉口水的红烧鱼块就出锅了。工作人员将它端到评委们面前，评委们尝过之后就会在自己的打分卡上记下评分。学生代表队作为特邀队伍不参与比赛，但他们的水果拼盘是比赛中的一个亮点。
      评比不仅包括作品外形、味道的评分，比赛场地是否整洁等也被计入评比的标准。经过评委的们打分，热菜组的宗燎原、面点组的潘斗君、切配组的熊小清拿下个人一等奖，五食堂获得团体一等奖。
      举办本次比赛目的在于提高膳食服务中心员工餐饮水平，以便日后更好的为师生服务。“通过这场比赛希望能够激发大家的劳动热情，实现劳动价值，体现劳动者的内在美和外在美。”后勤保障部部长刘刚说道。