学校召开本科教学工作状态评估专家培训会
    新闻网讯（通讯员 万世清）5月4日上午，学校在中原楼7楼会议室召开本科教学工作状态评估专家培训会。校长杨灿明，评估专家，教务部、本科教学评估中心负责人及工作人员，受评单位党政主要负责人、分管教学负责人、教学秘书等参加会议。会议由副校长刘茂林主持。
      刘茂林宣布了学校本科教学工作状态评估专家名单。教务部部长、本科教学评估中心主任刘仁山介绍了本科教学状态评估的工作任务，并就工作专班、评估方式、工作流程等进行了详细解读。
      教育部审核评估专家杨灿明教授就评估专家工作的特点与要求、技术和方法等对专家进行培训。他强调，在专家参与评估工作的过程中，吃透方案是基础，掌握方法是核心。一要做到“五个掌握”，即掌握本科教育教学领域的教育理念和教育规律、掌握高等教育领域尤其是本科人才培养领域的时代要求、掌握受评单位本科人才培养体系的顶层设计、掌握评估指标体系、掌握受评单位的基本情况；二要做足考察前、考察中、考察后三个阶段的功课，熟练掌握深度访谈、考察走访、文卷审阅、问题诊断和沟通交流等技术，对受评单位本科教学工作进行全面评价；三要重点考察受评单位日常教学与管理工作是否围绕学生发展进行，培养的学生是否有良好的道德品质、人文素养、专业技能以及国际视野。
      刘茂林向评估专家介绍了学校审核评估的工作计划。他指出，本科教学工作状态专家评估是学校2014年11月开始的本科教学工作状态评估中的关键环节，是审核评估第一阶段——摸清情况阶段的收官之作。希望评估专家克服困难、奉献智慧；各受评单位要提前做好专家评估的各项工作准备，客观真实地汇报情况、以“学习心、开放态”接受专家评估。