学校调研组赴武汉理工大学调研就业创业工作
   新闻网讯（通讯员 肖力玮）3月27日上午，校就业指导服务中心、校团委、各学院党委副书记、团委书记及相关工作人员，一行38人前往武汉洪山大学生就业市场、武汉理工大学创业园参观学习。
          武汉理工大学中国高校就业联盟网、武汉洪山大学生就业市场CEO闻霄接待了调研组一行，调研组先后到武汉洪山大学生就业市场和武汉理工大学创业园实地考察。武汉洪山大学生就业市场是武汉市洪山区人民政府与武汉理工大学签约共建的人才机构，下设大型招聘厅、高层次人才洽谈室、毕业生培训笔试室、面试培训室等配套设施；面向武汉高校毕业生免费提供政策咨询、户档托管、求职培训、职业技能鉴定等相关服务，调研组与武汉理工大学相关工作人员，就如何利用洪山大学生就业市场的信息优势帮助我校毕业生更好的就业进行了深入交流。武汉理工大学生创业园内设创业产品交易区、创业孵化区、创业培训区及公共服务区，调研组与校导网等创业团队进行了经验交流。
      就业指导服务中心负责人表示，此次交流学习旨在落实教育部《关于做好2015年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》（教学[2014]15号）、国务院办公厅《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》（国办发〔2015〕9号）文件精神，通过交流学习，探索新形势下，学校就业创业工作的新举措，通过推进实施大学生创业引领计划，以创业带动就业，促进我校毕业生充分、高质量就业。