2015年专业硕士案例大赛决赛举办
    新闻网讯（通讯员 石龙）6月11日下午，我校2015年专业硕士案例大赛决赛在文潭楼四楼会议室举行。武汉大学经济与管理学院谭力文教授、我院哲学院刘可风教授、金融学院朱新蓉教授、财政税务学院侯石安教授和公共管理学院（MPA教育中心）邓汉慧教授担任比赛的评委，外国语学院、工商管理学院、会计学院（会硕中心）、统计与数学学院和法律硕士教育中心共六支专硕研究生队伍参加了本次决赛。研工部部长周佳玲、副部长邓松出席比赛。
        研究生院院长胡立君教授为参赛师生致辞。他简要回顾了我校专业硕士的创办历史，充分肯定了案例大赛的重要意义。他指出，自1995年首次获批专业硕士学位点以来，我校一直高度重视对专业硕士学位点的建设和培育，从管理体制、政策和投入等方面给予了有力的支持。最后，他希望通过本次案例大赛，能够切实提升专硕导师案例开发和教学的指导能力，提高专硕研究生专硕研究生发现、分析、解决实践问题的能力。
      竞赛环节由团队展示和评委答辩两部分组成。六支从初赛中脱颖而出的队伍轮流上台展示，评委老师从“问题呈现”、“ 分析策略”、“ 资料获取”、“ 解决方案”、“ 展示材料”和“现场表现”等六个方面进行评判。经过激烈的角逐，会计学院（会硕中心）YELLS Matrix代表队荣获一等奖，统计与数学学院应用统计代表队和外国语学院MTI口译代表队荣获二等奖，工商管理学院资产评估代表队、会计学院（会硕中心）Six Sigma代表队和法律硕士教育中心法律硕士（非法学）代表队荣获三等奖。
      在颁奖环节，评委组长谭教授对本次赛事进行了总结和点评。首先，他赞扬我校本次专硕案例大赛跨学科竞赛交流的创新之处，能够充分体现出我校“人文化成、融通创新”的研究生教育特色，为其他高校开展同类竞赛提供了一个十分有益的借鉴。随后，他肯定参赛选手热情洋溢的态度和选题新颖，具有个性化、特色化和本土化等优点，建议专硕研究生们要拓展自己的知识面，能够多方位全面地去分析案例的症结，准确地运用相关学科理论和工具来制定解决方案。他指出案例分析还有很多形式，仅限于PPT展示不足以完全展现案例分析的魅力，希望同学们能够多多创新。最后，各位评委为获奖队伍颁奖，并全景留念。
        本次专硕案例大赛是学校首次面向全体专硕培养单位和专硕研究生举办的案例分析竞赛，创新性地开展跨学科竞赛模式，并要求各参赛队的案例材料为原创，不得采用已被正式收录入各个案例库的案例题材，比赛共有8个学院13支队伍报名。
 