财税学院赴滇西开展教育扶贫工作
    新闻网讯（通讯员 庄佳强 吴艳）为进一步推进我校滇西扶贫“文澜·金孔雀工程”的有效实施，6月12日—16日，我校财政税务学院院长、博士生导师陈志勇教授一行受邀赴我校定点单位云南省德宏傣族景颇族自治州梁河县、瑞丽市开展教育扶贫工作。财政税务学院副院长、博士生导师胡洪曙教授，博士生导师刘京焕教授，院长助理李景友副教授等人随行。
        6月13日，陈志勇等与梁河县赵家德常务副县长、郑瑜副县长和我校在梁河的挂职干部张天翼副县长及财政局等有关部门负责人进行了座谈，听取了赵副县长对梁河县经济社会发展情况的介绍及对学院提出的对口帮扶的希望。陈志勇表示，“文澜·金孔雀工程”是我校根据教育部的总体要求，开展教育扶贫工作的重点和核心，梁河县更是我校重点帮扶的对象。我院有责任，有义务根据学校要求做好对梁河县的对口帮扶工作，愿意结合我院在财政、税收方面的学科优势，帮助梁河县做好人才培养和智力帮扶工作。
          6月15日，在瑞丽市财政局教育扶贫工作座谈会上，陈志勇等与瑞丽市财政局局长王懿、市国家税务局局长雷军等领导就未来双方开展全方面的智力合作深入交换意见。他表示，财税学院将根据我校滇西扶贫工作的要求，高度重视，真抓实干，一如既往的在干部及专业人才培训、财税“十三五”规划制定、青年教师对口支持等方面提供帮扶。
        在开展扶贫工作期间，陈志勇院长、刘京焕教授、庄佳强副教授连续为梁河县和瑞丽市党政干部作了6场学术报告和业务辅导，内容涉及“《预算法》修正案解读”、“财政体制改革”、“政府与社会资本合作模式”等多个当前财税改革的热点和焦点问题。两地约700余党政干部参加了培训。两地高度重视此次工作，瑞丽市专门以市委办的名义下文要求党政干部参加学习，两地常务副市长（副县长）全程主持学术报告，并对本次培训予以高度评价。
      在梁河县开展扶贫工作期间，陈志勇院长一行专程慰问了学院在梁河民族中学和梁河遮岛小学支教的三位毕业生，亲切询问了他们的工作、生活情况，并对梁河县政府和教育局为我校学生做出的精心安排表示感谢。
      按照党中央、国务院扶贫开发的战略部署，我校自2013年开始，定点联系云南省德宏傣族景颇族自治州，重点帮扶梁河县（德宏州唯一一个国家级重点贫困县）教育扶贫工作。为助力我校滇西扶贫“文澜·金孔雀工程”，财税学院此行赴德宏州进行教育扶贫工作，并就财税干部培训、边贸区财税政策咨询及课题研究等方面达成初步合作意向，进一步推动了学校扶贫工作的系统性和连续性。