学校举行2015年新录用辅导员培训
    新闻网讯（通讯员 赵晓）6月2日，我校2015年新录用辅导员培训举行。校党委书记张中华、党委副书记王文贵出席并作讲话，学工部及研工部负责人、学工部各科室主任、优秀辅导员代表以及2015年新录用辅导员参加了本次会议。
 
    会上，张中华代表学校对各位新进辅导员表示了欢迎和祝贺，并结合校情和学校学生工作实际对新进辅导员们提出了几点希望和要求。一是坚定信念，明确使命，努力增强辅导员工作的责任感与使命感。张中华强调，辅导员作为高校宣传思想工作的骨干力量，作为教育引导学生健康成长、维护高校安全稳定的中坚力量，必须坚定理想信念，牢固树立使命意识、阵地意识和担当意识。二是抓住机遇，练就本领，不断提高辅导员专业素养和职业能力。他指出，当前我校辅导员队伍正处于“工作有条件、干事有平台、待遇有保障、发展有空间”的发展状态，希望大家抓住机遇，能够树立“专心致志以事其业”的职业精神，以《辅导员职业能力标准》为范，真正成为学生工作的行家里手。三是创新思路，推陈出新，努力提升思政教育的针对性与实效性。张中华要求大家在今后工作中大胆采用新方式、新媒介，敢创新、能创新、善创新，以切实有效的方式走进学生的心灵，真正成为大学生的人生导师和知心朋友。他勉励大家充分利用学校的平台，立足本职岗位施展才华、有所作为，在平凡中追求卓越，在守望中凸显价值，用青春和智慧实现每一个中南大人的“中南梦”、“中国梦”。
        王文贵对各位新辅导员加入120多人的学工队伍大家庭表示了欢迎。他指出，全国高校共有专、兼职辅导员17万，专职辅导员12万，高校辅导员是一支“政治强、业务精、纪律严、作风正”的高素质队伍，是高校学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者，是最贴近学生、最受学生认可、最具有成就感的职业，更是一份责任重大、无上光荣的事业。王文贵围绕“如何做好辅导员工作”对新录用辅导员提出了具体的要求。他强调，要做好辅导员工作，成为学生健康成长的人生导师和知心朋友，要处理好“大与小”的关系，辅导员要落实立德树人的根本任务，必须将辅导员工作和大学生群体特点相结合，必须将思想引领和具体工作相结合，不断增强思想政治教育的针对性与实效性；要处理好“长、宽、高”的关系，辅导员要有独当一面的特长、通盘考虑的专长、处事沉稳的擅长，辅导员必须眼界宽广、知识宽博、胸襟宽阔，还要有高深的理论素养、高远的谋篇布局、高超的工作艺术、高尚的道德情操。

    学生工作部及研究生工作部的各位领导在会上与辅导员们分享了学生工作的心得体会，也对辅导员们今后的工作和生活提出了一些具体要求。学工部部长雷照荣强调要明确辅导员的岗位职责，辅导员始终是大家的第一身份，必须“种好自留地、管好责任田”，将学生培养成为社会主义事业的建设者和接班人。研工部部长周佳玲则以“欢迎、希望、爱岗、敬业”四个关键词勉励新录用辅导员，希望大家加强学习，提升自己的知识水平和业务水平，将辅导员这份职业当作自己毕生的事业。学工部副部长王前哨希望大家做好“本我”，珍惜现有的生活与地位，激发热情、释放压力，以鲜活的事例教育引领学生，以正能量感染学生。学工部副部长朱虹则要求大家把德育放在首位，成为职业人生方面的专家；积极参加培训，成为心理辅导专家；善于处理问题，成为学生管理的专家。学工部副部长徐江强调，选择成为一名辅导员，就是选择了一份责任、一份担当，她指导辅导员们在工作中要 “把心态放平和、把工作做扎实、把眼光放长远”。首义校区学生工作办公室组织员汪梅芳则希望新辅导员们不断增强责任感和使命感，努力寻找职业认同感和归属感，经过历练和积淀，不断提升工作能力和业务水平。

    我校优秀辅导员代表法学院专职辅导员程坦老师、工商管理学院学办主任曾洁老师和大家分享了自己的工作经验与心得。程坦告诫大家“态度决定一切”，勉励大家以积极的态度、饱满的热情、兴奋的状态投入学生工作，从政治理论素养、学生手册执行、培养计划实施等三个方面加强自身学习，养成调整工作的习惯，主动地、有针对性地开展工作。曾洁则从走进学生内心、针对学生个体分类引导、以身作则言传身教、工作创新与思考、班级管理及自身建设等方面和大家分享了自己的工作体会。
 
    下午，学工部各科室负责人对新辅导员们进行了业务培训。学生管理办公室何志钦老师就有关学籍、注册、档案管理、学生事务处理等进行了全面的介绍；资助中心邓宏军老师就我校“奖、助、贷、减、补”等资助体系进行了详细的讲解；国防办胡万松老师就军训、军事理论课、征兵、日常国防教育等工作进行了详细的讲解。同时，校报主编陈博老师还就辅导员工作宣传、大学生典型树立等方面进行了讲解。

    新录用辅导员与各单位负责人进行了工作对接。新录用辅导员纷纷表示，将以饱满的工作热情和务实的工作态度投身到辅导员事业中，用心、用脑、用情做好本职工作，为学校的发展建设、为学生的成长成才贡献自己的力量。