我校赴港参加“2015年内地高等教育展”
    新闻网讯（通讯员：汪正君）2015年11月7日至8日，由教育部和香港特区政府教育局联合举办的第五届“2015内地高等教育展”在香港九龙湾国际展贸中心举行，我校港澳台教育中心主任张金林教授、汪正君老师代表学校参展。

 

我校宣传展位现场

    本次教育展与以往不同，新增了前往香港中学宣传交流的环节。我校张金林主任被教育部港澳台事务办公室任命为第三组组长，带领小组高校前往位于新界大埔大元邨的南亚路德会沐恩中学开展对港招生宣传交流工作。
 

张金林在沐恩中学作总结发言

    作为首批获得对港免试招生资格的高校，我校已连续五次赴港参加教育展。我校港澳台教育中心工作人员认真做好各项参展准备，制作了中英文学校宣传片、内容详实的招生宣传册、丰富多彩的展板以及精美的纪念品。连续两天的教育展，我校港澳台教育中心工作人员不仅做了学校的专题宣传讲解工作，更是耐心解答家长及考生的问题，并详细介绍了学校2016年免试招生要求、报名流程、学习费用和奖学金资助情况。截止教育展结束，共有12000多人次的考生及家长参加了此次的活动，我校展位接待咨询人数逾千人。
 
香港特别行政区教育局局长吴克俭先生探访我校展位


    通过内地高等教育展的平台宣传，我校港澳台侨学生报考人数以及在校学习人数逐年递增。我校2015年港澳台本科招生录取人数达到68人，实际报到人数50人。截止到目前，我校在校学习的港澳台侨本科学生已逾百人。