工商学院召开年度学生工作综合表彰大会
    新闻网讯（学生通讯员 焦梦娜 张梦 崔雪丹 王亦知 文艺瑾 陶陈） 12月24日15:30，工商管理学院2015年度学生工作综合表彰大会在文泉报告厅隆重召开。“学习之星”奖学金设立者彭星闾教授，“励志”奖学金设立者万后芬教授莅临大会现场。工商管理学院院长陈池波，院党委书记辛忠孝，副院长张华容、任剑新、郑家喜、费显政，院党委副书记吕宗瑛，组织员刘淑君以及学办全体老师出席此次会议。大会由吕宗瑛主持。 

    陈池波为大会致开幕词，他对上一学年中兢兢业业工作的老师们、努力拼搏的学生们作出高度评价，向取得骄人成绩的学生表示祝贺。陈池波表示学生工作综合表彰大会不仅是对过去工作的总结与反思、激发同学们发扬意志如钢的精神、展现一马当先的风采，而且是所有获奖集体和个人的全新起点。他希望工商全院学生以他们为榜样，在新的一年里取长补短、开拓进取、再创辉煌。

    随后辛忠孝宣读学院“学习之星”、“励志”、“文华”、“育贤”奖学金的表彰决定，鼓励同学们开拓创新、勇攀高峰，积极参加学院科研、文体活动，营造良好的院风与学风。大会嘉宾为获奖同学颁奖并与其合影留念。 

    在获奖学生代表朱亚卓的发言中，他用身边真实的事例说明了奖学金的设立为众多品学兼优的寒门学子提供了许多支持与帮助，并向奖金设立者表示由衷的感谢。在谈及成功的经验时，朱亚卓坦言人生没有捷径可走，唯有奋斗、坚持方能完成目标。

    “励志”奖学金设立者万后芬教授发表讲话，她以自己人生中的重要转折点为例分享人生感悟:在实践层面上，学会顺应环境，改变自我，在自己的岗位上做应该做的事；在精神层面上，常怀感恩之心，保持平常之心，知足者方能常乐。紧接着“学习之星”奖学金设立者彭星闾以《诫子书》告诫同学们要身在福中知福，珍惜大好年华，刻苦学习，修身养德。

    接下来，任剑新宣读学术科研表彰决定，大会嘉宾为在第二十、二十一届“博文杯”、2015年暑期社会实践中获奖的同学颁发荣誉证书。杨露作为学术科研获奖代表分享经验，她表示科研于她而言就是在生活中观察、发现问题并解决问题。“坚持、实践、多看、多思、多做”是她科研之路上总结的心得体会。

    张华容宣读综合表彰决定，“红旗团支部”、“先进班集体”、“优秀志愿服务班集体”、“十佳主题团日活动”、“优秀党支部”、“优秀学生党员”、“工商十佳青年”、“优秀文艺工作者”、“优秀体育工作者”、“优秀模特”、“优秀礼仪”等获奖集体与个人依次上台领奖。先进班集体代表农经1401班团支书余金龙发言，他从思想引领、组织建设、作风建设三方面介绍了班级在过去一年积极开展的团日活动中取得的进步。

    在全体观看大运会回顾视频之后，郑家喜宣读大运会表彰决定。“最佳运动员”、“优秀运动员”、“最佳团体项目”、“大运会优秀工作者”和“最佳组织奖”等获奖个人与集体代表依次上台领奖。学生会体育部部长刘振纲做大运会总结，他回顾了工商学院运动员赛场上的英姿，自豪于五连冠的骄人成绩，也期待明年大运会工商学院的再次辉煌。刘振刚表示正是在学校老师的大力支持与鼓励下，全院同学积极参与，分团委学生会各部门默契配合，工商学院才能在大运会上傲视群雄、问鼎中南。