工商学院召开全体教职工党风廉政建设警示教育学习大会
    新闻网讯（通讯员 甘莎）10月15日下午，工商学院党委组织召开全院教职工大会，专题学习党风廉政建设警示教育材料，全院教职工参加了学习会。会议由院长陈池波主持，院党委书记辛忠孝担任主讲。  

    辛忠孝传达了校党委关于《中南财经政法大学党风廉政建设警示教育活动实施方案》的通知要求,结合学院“三严三实”专题教育活动安排,重申并强调本阶段学院的学习教育活动进度。会上，他带领全院教职工重点学习了校党委下发的《沉痛的教训 深刻的警示——我校16件违法案件剖析》警示材料。辛忠孝结合自身法学研究背景，联系学院工作实际，从法律和党纪党规角度，对合校以来我校发生的16起违法违纪具体案例进行了深刻分析，剖析了党员干部放松自我要求的危害性与严重后果，阐明了加强党员干部反腐倡廉和作风建设的重要性、长期性、艰巨性和复杂性。他要求全院教职工在工作和生活中做到“台上台下一致”、“人前人后一样”、“言论行为如一”。辛忠孝对全体教职工提出了三点希望：一是加强学习，提高认识，做政治上的“明白人”。要求全院党员领导干部适应政治新常态，要自觉将纪律规矩内化于心、外践于行，明白哪些事情能做，哪些事情不能做，敬畏手中权力，主动接受群众监督。党委要全面落实主体责任，党政班子成员认真履行“一岗双责”，纪委切实担负起监督责任；二是遵规守纪，规避风险，做经济上的“清白人”。要求各部门、各办公室以及全院教师，在招生、职评、报账等工作中，遵守规矩，按程序办事，按规律工作。三是为人师表，修炼师德，做作风上的“亮白人”。 要净化生活圈、朋友圈、家族圈，培养高雅兴趣，用比社会公众更为严厉的标准自我审核、自我考验、自我过关，时刻筑牢思想防线，保持清醒头脑，把好权力关、金钱关、美色关。 

    院长陈池波在总结讲话中强调，全院教职工要以16起违法案例为鉴，吸取教训，警钟长鸣，切实做到言有所戒、行有所止，增强政治意识、纪律意识、规矩意识，争做一名让组织放心、让群众满意的好干部、好党员、好教师。