刑司学院和检察院合作成效明显
新闻网讯（通讯员卞如薇）自2013年以来，在国家司法改革深入推动下，司法实务部门与高校的深度合作逐渐成为一种潮流，学校刑事司法学院与黄石市人民检察院抓住司法改革的契机，进行了检校合作的深入探索，尝试建立新的合作模式。检校合作机制为学院师生提供了调研实习的实践基地，为检察机关注入新鲜力量。双方通力合作，不断加强法学教育、科研与法律实践的交流，实现互利共赢。一年以来，收获颇丰。湖北省人民检察院官网也刊发了《黄石市检察院“检校”共建大事记》，对刑事司法学院与黄石市检察院的有效合作进行报道。
2013年6月27日，刑事司法学院夏勇院长等人前往黄石市人民检察院参加共建刑事司法研究中心的签约及挂牌仪式，夏勇向杨武力、秦国文两位检察长授予学院兼职教授聘书，并与杨武力检察长共同主持了签约与揭牌仪式,刑事司法研究中心正式成立。自2013年起，每年有30名本科生和10名研究生到黄石市人民检察院实习，黄石市检察院有针对性地安排他们进入业务部门协助参与办案工作，并为他们配备实习指导老师，实行专门指导，全力保障学生的学习及生活需求。通过检察一线的办案实践，极大地提高了学生的实践能力。
2013年7月由教育部、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部组织实施的“双千计划”为检校合作提供了新的动力，推动了检校合作的深化。2014年4月19日，刑事司法学院博士生导师董邦俊教授作为“双千计划”第一批人选在黄石市人民检察院挂职，担任黄石市人民检察院党组成员、副检察长。中南财经政法大学与黄石市人民检察院通过该计划的实施为理论和实务人才培养搭建了良好的平台，最终实现人才共享、多方共赢。2014年6月由湖北省黄石市人民检察院秦国文副检察长和学院博士生导师董邦俊教授组织申报的最高人民检察院调研课题《涉检信访工作机制改革研究》获得立项。2014年7月学校教授、博士生导师杨宗辉主任赴黄石检查法硕学生的实习工作，并应黄石市人民检察院邀请做了《检察权结构的结构新探》的讲座。2014年8月，中南财经政法大学夏勇院长赴黄石考察，并应邀做了《刑事司法与刑事政策》的讲座。讲座结束后，举行了聘任仪式，夏勇教授向黄石市人民检察尹晔斌检察长授予中南财经政法大学兼职教授聘书。2014年11月湖北省法学会犯罪学研究会年会由黄石市人民检察承办，会议对涉检信访问题进行了热烈、深入研讨，形成了一批理论研究成果。2015年2月黄石市人民检察院与刑事司法学院启动培训计划，黄石市人民检察安排50余名从事侦查监督、批捕、公诉工作的检察官参加培训交流。夏勇带队，安排学院的骨干教师为检察官授课，对诈骗犯罪、串通投标罪、渎职罪的共犯、非法证据与瑕疵证据、强奸案件中的证据等疑难问题的认定、区分进行深入讲解，为检察官送来“饕餮盛宴”，检察官们普遍认为各位教授的讲座深入透彻，对他们的司法实践工作具有重要的指导意义，受益匪浅。
目前，随着法治中国建设的日益推进，法学理论与实践的联系愈发紧密，人才互动与知识互动在检校合作中的重要性体现也愈发明显。刑事司法学院将以检校合作为契机，加大合作力度，拓宽合作方式，精诚合作，开拓检校合作新局面。
附相关媒体报道：湖北省人民检察院检讯http://www.hbjc.gov.cn/jcjx/201502/t20150205_616505.shtml