法学院接待日，学生代表建言献策
    新闻网讯（通讯员 李雨薇 杨千 王玥） 11月25日，法学院第三次院领导接待日活动于文治六楼会议室组织展开。法学院院长徐涤宇教授，院党委肖崇明书记，副院长麻昌华教授、黎江虹教授、简基松教授、张红教授，院长助理李栋教授、江河教授，院党委袁桂君副书记等认真倾听学生代表的建议和审查提案，并进行耐心细致的解答，提出解决办法。
    现场

    本科生、研究生代表分别从后勤服务、学术科研、学生生活及其他等方面向在座的领导提出意见和建议，分管领导对提出的问题一一回应。
    徐涤宇院长与肖崇明书记答疑

    “学校层面的建议，我们会向学校相关部门进行反映，促进该问题的快速解决；待答疑解惑的问题，将由分管领导给出详细解答；而需要研究决定的问题，将会进行事后反馈”，徐涤宇教授将同学们的具体意见分为三类并分别做出答复。此外，他鼓励大家要敢于反映问题、揭露现象，并提出建议，以改进学院工作。
    领导老师答疑

    黎江虹教授表示，学院能够并且在努力做到同学们对于学院引导型工作的相关需求，如更多得开展司考、考研、保研、学年论文和就业指导有关的主题讲座，而其中的多项内容是法学院已经逐步开展的工作。而对于沟通交互型问题，如进行文献检索时的困惑，她建议同学们充分利用学校的数据库资源来进行学术、科研活动，扩展视野。
    领导老师讨论提案

    对于学生们关注度最高的学术讲座的开展情况，张红教授就此阐述了学术讲座的意义。此外，针对首义校区学术讲座数量相对较少做出回应并提出两重影响因素，一是地理原因的限制，分校区办学不便利；二是大一学生专业知识积累还不够深厚，学术讲座的内容超出大一学生认知范围。张红教授指出，法学院今年已经采取相应的措施解决此问题，在首义校区举办的学术讲座的数量已经有所增加。
    学生代表发言

    会议的下一个议程中，院领导对学生代表提交的《关于修改学院免试攻读研究生细则的提案》和《关于法学院规划学术讲座活动的提案》两份提案进行审查，法学院分团委书记李晓老师详细介绍了提案的内容。院领导对此进行交流讨论。
 