法学院科级干部集中学习政治纪律和政治规矩
    新闻网讯（学生通讯员 郭小艳 王梦影 杨桐） 4月2日下午，法学院党委组织科级干部在文治六楼会议室集中学习张中华书记在学校“政治纪律和政治规矩集中学习班”上的报告。会议由法学院党委书记肖崇明主持。
    会议伊始，院党政办公室主任张今柯老师传达了校党委副书记、纪委书记齐文远的讲话精神。齐文远书记在讲话中强调，各位党员干部要严格落实学校《关于加强机关效能建设的实施办法》，切实加强作风建设；要心中有校、心中有责、同心同德，努力维护校园的安全与稳定；还要牢记党员身份，以身作则，共同为美化校园出一份力。
    肖崇明传达了校党委书记张中华对政治纪律和政治规矩的具体要求。他从无产阶级革命的发展、各国政党发展兴衰、我党发展历程以及高校的政治特点出发，要求广大党员干部要严明政治纪律，严守政治规矩。报告指出，“共产党员遵守党的纪律就是要遵守党章、若干准则以及相关纪律处分条例。理想信念不坚定、政治敏锐感不够、制度不完善以及监督不到位使得有些党员出现政治立场不坚定、作风不端正等问题”。而针对这些问题张书记提出四项具体的要求：一是坚定理想信念；二是适应从严治党的新常态；三是以身作则；四是切实履行主体责任。肖崇明又结合自媒体时代以及复杂的国际形势提醒大家，要谨言慎行。
    与会的各科级干部也就张中华的报告和齐文远的讲话内容进行了热烈的讨论。