中韩新媒体学院走访校友开拓就业市场
    新闻网讯（通讯员 赵颖） 12月8-10日，校友办公室温习主任、中韩新媒体学院直属党总支副书记刘晓燕、团总支书记赵颖等一行3人赴深圳、广州拜访我校校友，开展就业市场调研，为我校艺术类2016届毕业生开拓就业市场。
      12月8日下午，工作组来到我校深圳就业服务站，校友详细介绍了该服务站相关设施建设，并表示就业服务站可以为中南财经政法大学来深求职的同学免费提供阶段性食宿问题，同时欢迎中韩新媒体学院的学子来深圳就业，也非常愿意为中韩的学子提供力所能及的帮助。随后工作组一行会见了深圳市校友会会长及秘书长，刘晓燕详细介绍了中韩学院现有的视觉传达设计和电影学专业设置和就业情况，深圳校友会秘书长向工作组一行介绍了深圳市新媒体行业发展态势和相关行业需求，表示今后会积极为中韩学子的就业创造有利条件。
      12月9日中午，工作组来到中南财经政法大学广州市校友会，参观了广州市部分校友共同创办的资产管理公司，并与广州校友进行座谈。当天下午，温习听取了广州市校友会的阶段性汇报，并向校友们介绍了我院基本情况，他谈到中韩新媒体作为一个新成立的学院需要各位校友积极助力，共同协助打开更好地就业局面。校友们纷纷表示将充分调动现有资源为我校提供更多优质资源。
      通过实地走访就业市场，学院掌握了动漫专业和影像专业就业方向的最新资料，还从用人单位角度了解到专业培养的具体信息，为学院的就业工作和课程改革提供了有力的支持。