法学院举行“2014·我们的足迹”教职工趣味活动
    新闻网讯(通讯员 杨茹 胡坤) 1月8日下午，法学院分工会组织法学院、知识产权研究中心以及法律硕士教育中心近200名教职工参加穿越、骑士投篮、跳绳、拔河等系列趣味活动。活动以“2014我们的足迹”为主题，对法学院2014年的工作进行回顾，同时又以趣味运动会的形式凝聚人心、愉悦身心，展望2015。

 
   “2014·我们的足迹”PPT视频短片从人才培养、学科建设、科研工作、党建学工、外事工作、社会服务、工会活动、图书馆八个方面对法学院2014年度工作做了全面总结。精炼的文字表达、精准的数据统计、精彩的图片展示，引导全体教职工回顾了2014年的工作足迹。随后，学院院长徐涤宇以“感动”为关键词，分享了去首义上课的老师、面对名利谦让的老师、热心公益的老师、默默付出的行政管理人员、“二十四小时不关机”的辅导员等让他感动的细节，并动情地表示，“岁末年初，习大大为人民点赞，我为你们点32个赞”！

 
    接下来的趣味活动共分为穿越、骑士投篮、跳绳、拔河四个项目。法学院分工会主席袁桂君担任总裁判，各工会小组组长分别担任各项活动的裁判。在穿越项目中院行政一工会小组、院行政二工会小组、以及国际法系工会分别夺得团体第一名、第二名、第三名的成绩。院行政一工会小组、国际经济法学系工会小组、民商法学系工会小组取得骑士投篮项目的前三名。跳绳项目的前三名由院行政一工会小组、民商法学系工会小组以及理论法学系工会小组摘得。最后的拔河比赛把全场的气氛推向高潮。拔河比赛前各工会小组组长进行了抽签，共进行了四轮比赛。各工会小组都选派出本工会最有实力的选手上场，全场呐喊声不断，选手们也热血沸腾，经过激烈的角逐，经济法学系工会小组夺得第一名，第二名为院行政二工会小组，第三名是民商法学系工会小组。
  
    在比赛过程中，还穿插了趣味问答环节，关于院史、院情、学院新闻等方面的趣味问答也得到了各位老师的积极响应，老师们频频举手抢答，现场反响十分热烈。

 
    比赛结束后，意犹未尽的老师们纷纷刷屏朋友圈，“跳绳时恍惚回到了童年时代”，“趣味运动会让大家深切感受到大家庭的温暖团结”。不管是冠军团队还是没有取得好成绩的工会小组，“蛮拼的”的斗志，“重在参与”的心态，让大家都玩得有滋有味。
 