校就业指导服务中心带队赴山东调研
    新闻网讯（通讯员 张雅南）4月13日至4月18日，校就业服务中心组织公共管理学院、财政税务学院组成调研组，赴山东开拓就业市场、进行基层回访用人单位和毕业生、慰问基层工作的毕业生。调研组由校就业指导服务中心副主任罗先锋带队，就业指导服务中心、公共管理学院、财政税务学院相关人员参加调研。

    此次赴山东调研共分三站，分别是枣庄站，济宁站，曲阜站。调研的工作内容主要有三项：一是看望我校近三年在山东基层就业的大学生村官。据悉，我校每年拿出专项资金向在基层就业的大学生村官发放基层就业奖励金，服务期限内每人每年3000元。2014年我校在全国基层就业的大学毕业生共计40人，学校为此将累计发放基层就业补助金12万元。二是与当地政府以及人才主管部门建立联系，洽谈并邀请当地人才管理部门赴我校举办就业专场招聘会。三是与毕业生代表座谈，加强与校友的联系。 

 
   

    14日，调研组抵达调研第一站——枣庄市，与当地人力资源和社会保障局、人才服务中心等部门进行座谈，了解当地人才引进、就业服务的相关政策和所做的工作，并实地看望了在枣庄市峄城区阴平镇工作的我校公共管理学院2014届本科毕业生顿砚博和发放就业补助金，与镇政府的领导进行了座谈。
      

    15日，调研组抵达第二站——济宁市，与当地人力部门、用人单位代表、毕业生代表进行座谈，并驱车100多公里达到济宁市汶上县刘楼镇孔庄村，看望在这里工作的财政税务学院2014届研究生毕业生蒋楠楠，为其送去就业补助金的同时，也带去了母校对其的关心和问候。
    17日，调研组抵达曲阜，进行了毕业生座谈、校友回访、校友信息收集等工作。本次调研工作持续一周，共走访三个城市，举行座谈会五场，看望在基层工作的大学生村官6人，取得了丰硕的调研成果。贴近基层，实地走访的调研形式得到了当地政府和人力部门的高度认可，在基层工作的毕业生见到母校的老师也十分感动。