会计学院开展全体教工党风廉政警示教育
    新闻网讯（通讯员 徐会超）10月8日下午，会计学院在文泉南401会议室举行党风廉政建设警示教育，院长张龙平、院党委书记肖翠祥、副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王雄元、副院长王华等院领导及全院教工参加警示教育活动，活动由院党委书记肖翠祥主持。
        肖翠祥介绍了我校党风廉政建设警示教育活动的背景、总体方案和有关要求，传达了学校关于开展此项活动的主要精神，并结合学校在一定范围内下发的文件作题为《沉痛的教训 深刻的惊醒——我校16件违法违纪案件剖析》的专题报告。报告包括“沉痛教训”、“深刻惊醒”和“认真反思”三个部分，对2000年合校以来我校16起党员干部违法违纪案件进行剖析，认真吸取教训，进行深刻反省。报告指出，“前事不忘，后事之师”，每一位教职工都要认真反思，从中吸取教训，严格践行“三严三实”，牢记“手莫伸，伸手必被捉”。一是要坚定理想信念，增强宗旨意识；二是要严于修身律己，守好做人底线；三是要严于用权，树立正确的权力观；四是要把纪律挺在前面，从严干部管理；五是要完善权力的笼子，加强权力监督。
      张龙平在会议总结讲话时强调，无论权力大小，如无正确的权力观，不严于用权，都有可能产生腐败；无论是党员干部，还是普通群众，全院教工都要守纪律、讲规矩，严于律己，风清气正。