梁小华当选为省侨联委员 赵楠被授予“省侨联先进个人”称号
    新闻网讯（通讯员 华乔） 湖北省第十次归侨侨眷代表大会于5月26日一28日在洪山礼堂召开，27日上午开幕式上，省委书记、省人大常委会主任李鸿忠，中国侨联党组书记、主席林军出席并讲话。省领导王国生、张昌尔、侯长安、傅德辉、梁惠玲、梁伟年、张岱梨、甘荣坤、陈天会到会祝贺。会议由梁惠玲主持。
      大会讨论时，我校侨联副主席、新闻与文化传播学院学院党委书记赵楠作了关于高校侨联应发挥三个主要桥梁纽带作用的发言。一是动员海外亲属，朋友“梦圆祖国”招商、引资、引智的桥梁纽带作用；二是学校党政联系归侨侨眷侨属，凝聚侨心，汇集薄发侨力的桥梁纽带作用。三是高校服务地方经济文化建设，促进校企合作共赢的桥梁纽带作用。我校侨联主席、外国语学院副院长梁小华教授发言谏言省侨联在引资引智的同时注重文化建设与传播，通过侨联的纽带，加强优秀荆楚文化的传播，提升我省在社会经济建设中的美誉度。
            会上，赵楠等67人被省人社厅与省侨联授于“湖北省侨联先进个人”荣誉称号。
      28日上午，经大会357名代表投票，选举出梁小华等134人当选为湖北省第十届侨联委员。
      我校出席本次大会的代表还有校侨联副主席郭飞，余虹，委员吴正华。