2016届毕业生就业指导系列讲座启动
    新闻网讯（通讯员 肖力玮 学生记者 周胥 吴月 杨石朋 柳紫嫣 文艺霖）为帮助2016届毕业生做好求职准备，我校就业指导服务中心（以下简称“中心”）特邀企业知名人力资源专家来校主讲就业指导系列讲座。
  职场第一步，简历网申双管齐下
      9月9日晚，主题为“简历制作和网申技巧”的讲座于我校文潭楼一楼招聘厅进行。本次讲座主讲人为中南财经政法大学“中南信使”、烽火科技公司人力资源部徐东磊先生。
      讲座开始，徐东磊先生为在座的学生传授了一些简历的投递技巧，他强调了“主动求职”的重要性，并介绍了投递简历的几种方式：1.内部推荐，即师兄师姐、老师等有力的推荐；2.电话自荐，但是这基本只适用于中小型企业；3.社交工具推荐，如LinkedIn等软件的运用；4.宣讲会现场推荐也很重要。
      接着，徐先生讲述了如何制作丰富又精致的简历。他提出，制作简历一定要注意：定位准确、排版简洁、创意加分和内容为主。简历的基本框架由以下七个部分组成：1.基本信息；2.应聘岗位；3.学校、专业、入学和毕业年份；4.描述自己为什么胜任这个岗位，并通过描述经历来验证；5.语言水平，关键是能不能流利的说，会不会二外；6.相关奖项、突出技能等加分项；7.自我评价，要具体地说出精通哪些技能，而不是用善良、诚实等抽象的形容词。徐先生特别强调，在讲述自己的经历时，可以描述自己大学四年的成长和收获，目标和定位要适中，对自己的优势和劣势也要认识准确，讲述自己失败的案例时要注重于克服困难的过程和困难对自己的影响。此外，徐先生向大家传授了一些小的技巧，如宁可讲透一件事，勿罗列N件事；发附件时把文件名设为“应聘职位+姓名+毕业学校+专业”等。
      徐先生对HR选人及筛选的尺度以及筛选的工具等问题进行了解释，还详细地讲述了网申求职时该如何用表格来管理时间的技巧。徐先生还与在场学生就职业规划、第一份工作的重要性、冷门专业就业等问题进行了探讨。
  求职路漫漫，面试牢把关
      9月10日下午2:00，主题为“HR面试‘攻略’”的讲座于文潭楼一楼招聘厅进行，主讲人是大连万达商业地产股份有限公司副总经理、中南财经政法大学职业指导导师谢振乾先生。首先，谢振乾先生向在座的学生阐述了现今求职中的“危”和“机”。他强调，出口、投资、消费是拉动中国经济增长的“三驾马车”，而就业与宏观经济的发展相联系，他和在座的学生探讨了当今宏观经济下行的表象，他还指出，尽管产业风暴来袭，但是2016年毕业生大可不必悲观，因为社会有对应的需求，每个毕业生总能找到适合自己的定位。
      “工欲善其事，必先利其器”，谢先生首先分享了简历和面试技巧，旨在帮助毕业生突破求职之“怪圈”。另外，谢先生提出，面试官分为四种类型：位高权重；经验丰富；制造压力；面试新手。面对这些面试官，求职者应该不受影响，自信坦然，达到和面试官彼此舒服的平衡状态。
      此外，他提出，针对应聘者的角色以及岗位需求，面试官可能采用的面试方式也有所不同。面试的方式分为：1.小组面试——由一群（或组）主试者对候选人进行面试，允许每位主试者从不同侧面提出问题，可以得到更深入、更有意义的回答，这种面试会给被试者额外压力，阻碍一些信息的获取；2.系列式面试——由企业几个人单独对求职者进行面试，由每一位主试者从自己的角度观察求职者，提不同的问题并形成对求职者的独立评价意见，依据每一位主试者的评定结果进行综合分析比较，最后做出录用决策；3.压力面试——有意制造紧张气氛，以了解求职者将如何面对工作压力，主试者提出一系列的直率（通常是不礼貌）的问题，使求职者处于防御境地，感到不舒服，若求职者表示出愤怒和不信任，就可以看成是在压力环境下承受力弱的表现。针对以上的几类面试方式，需要注意三点：一是仅工作需要，才需要压力面试（如销售员）；二是主试者需具备控制面试的技能；三是压力面试对大多数情况是不适合的。
  理想OFFER，经营自己最重要
      9月10日晚，主题为“如何经营提高自己来找到心仪的工作”的讲座于文潭楼一楼招聘厅进行。本次讲座主讲人为原宝洁高级区域经理，湖北卓越实业发展有限公司、武汉楚翘苑酒店投资管理有限公司董事长武汉城尔成投资有限公司总经理、中南财经政法大学职业指导导师赵恒卓先生。赵先生以自己的经历开场，教在座的同学们如何经营自我。
      首先，赵先生对同学们提出两点建议：1、爱情是促使成长的一种方法，可以抓紧时间谈一场恋爱。2.爱一行，干一行，根据自己的兴趣和专长，在自己喜欢的领域中挑选出比较好的公司，再次挑选出和自己的价值观念、经营理念等最契合的公司，并对自己的优劣势有清晰的认识。
      随后，赵先生就招聘的过程来分条叙述经营提高自己的方法。第一个过程是网申，网申中包含着很多问题，而领导经验是十分重要的考察部分，所以他建议在学校还未退出领导职位的继续保留，还有时间的可以去社团做领导。第二个过程是笔试，大学里必须做好的就是学会如何自我学习，本专业课程一定要学好，英语、财务、计算机最好都掌握。第三个过程是面试，首要的是要大方得体，外形、长相并不是最重要的，也不一定非要穿正装；在所有面试里，沟通能力都是很重要的，要好好的培养。
      赵先生还传授了一些面试小技巧。第一，自我介绍时，尽量个性化，能够表现自己的与众不同，引起HR的兴趣。第二，在面试时，要认真的听清问题之后再回答，没听清楚时，可以重复他的问题，并适当地把宽泛的问题转化为可以回答的问题。第三，如果不能用英语来引导HR的思维时，建议使用中文，即使是在外企。第四，问HR问题时，尽量是开放式的问题，并且跟自己表现给HR的个性相符。第四，回答问题就是回答问题，尽量不要东拉西扯，讲一些无关的话。另外，在很多面试问题里，常常隐藏着各种陷阱，自己要判断如何用正确的方式来完成一件事。
  无领导小组讲座 参与感屡见高潮
      9月11日下午，在我校文潭一楼招聘厅进行了"无领导小组讨论面试技巧"主题讲座，本次的主讲嘉宾是来自汉得信息技术有限公司（以下简称汉得）的陈巍老师。陈巍老师在汉得任职人力资源岗多年，对各种面试形式都有接触，阅历甚丰。
      讲座开始前，陈巍老师播放了一长段采访我校校友在汉得工作的视频，为讲座预热。随后，讲座正式开始。陈巍老师邀请了十位愿意参与即兴无领导小组面试的学生，并将他们平均分成两组。老师给出一个讨论题目，限制各组分别在一定时间内从两个对立面来讨论分析该题目。之后，两组成员则依次发表自己的看法。与此同时，在场的其他学生也分成了奇数排和偶数排，分别持不同观点参与讨论。待台各小组表述完毕，陈巍开始对他们的观点进行了客观分析和点评，并建议学生们在无领导讨论小组面试过程中要增加自己的有效发言次数，做到：组内明确分工；注重语言表达逻辑性；注重过程的记录；学会适时倾听，给别人表达自己的机会；学会积极地参与讨论配合他人。陈老师在上述话题的牵引下引出了一些情景模拟和现实例子，也在讲座过程中传授了一些投简历和面试的注意事项和理论性知识。随后，为了检验讲座成果，陈老师引导大家开始了第二次无领导讨论面试。
      讲座末，陈老师提出希望——我校更多的优秀学子参与到汉得的建设和发展当中，发挥自己的价值。
    走进万达——商业地产人力资源管理与运营
      9月14日下午2：30，“走进万达—商业地产人力资源管理与运营”讲座于我校文潭楼一楼招聘厅顺利举行。中心邀请了大连万达集团区域副总经理谢振乾先生为我校学生上了一堂生动实用的公开课。
  “这是最好的时代，也是最坏的时代”，讲座一开始，谢经理便借用狄更斯的话对商业地产行业的现状做了一个总结。在引用华为的企业理念做了一个铺垫后，谢经理也介绍了万达的公司“精气神”——招商和人力资源管理、财务预算方面、商业综合体加资本融资。
      在讲座的第二个环节，谢经理深入浅出地描述了万达管理的三大法宝：1.规模效应——企业需要提供给业主一个可执行的具体计划，按照规定的时间完成每一个环节提高效率，这就需要企业在策划和财务上要提前进行预算，而这种模式带来的规模效应有助于企业日后进一步的发展壮大；2.模块化的节点考核——这也是万达集团非常重要的一个企业信息化的管理平台。从前台拿地到中间建筑方施工再到门面销售每一个环节的员工考核都一一对应在系统中，对于工作量和工作进度的互相考核起到了很好的监督作用。谢经理特别提出由于这个系统的灵活性很高，如果不能按时完成任务便会将信息反馈到更高层的领导，故而很好的遏制了员工的偷懒不愿努力的情况；3.万达的招商和管理两大方面——招商是指将整个项目的定位与生态规划相结合来进行筹划，管理是指定下责任人清单，以业绩化体现目标为导向，更专注员工的解决问题能力的管理方式。
      接着进入第三个环节——“万达十问”。在这十个问题中，谢经理阐述了万达的工作力度、万达在商业地产行业中的发展方向、成为职业经理人的条件、万达发展的愿景、构建圈子和人脉的重要性等多个大家十分重视关心的问题。
      此外，我校多名学生也积极地向谢经理提出了自己的疑惑。对于大学生毕业后是否应该创业的问题，谢经理也发表了自己独到的看法：“我认为创业的时间最好再晚一点，刚出校门的大学生本身实践能力不强，对于行业的理解较浅，并没有具备足够的经济条件和实力，缺乏对市场的把控和人脉的累积，这时候进行创业并不成熟，希望大家谨慎考虑。”
       