金融学院召开“三严三实”专题教育动员大会
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）6月4日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开全院教职工大会，传达学校“三严三实”专题教育动员大会的会议精神，部署学院关于开展“三严三实”专题教育活动的相关工作。动员大会由院长宋清华主持。
        会上，院党委书记江克宁介绍了学校关于开展“三严三实”专题教育活动的方案，传达了校党委书记张中华在学校“三严三实”专题教育活动动员大会上的讲话精神，并就张中华书记讲话中提出的深刻领会“三严三实”专题教育的重要意义和丰富内涵、认真查摆“不严不实”的具体表现、下大力践行“三严三实”要求、从严从实组织实施好“三严三实”专题教育四个方面作了认真解读。
        江克宁重点就学院开展“三严三实”专题教育活动作了动员，并提出四点希望和要求：第一，要落实领导责任。成立金融学院“三严三实”专题教育活动领导小组，根据学校党委的要求，结合学院实际，制定金融学院“三严三实”专题教育活动实施方案，精细组织实施，确保专题教育活动有计划进行；第二，要把握总体要求。认真学习、深刻领会、准确把握、抓好落实，严格按照学校党委的总体要求和学院实施方案的具体安排，着力解决好学院班子成员中存在的“不严不实”问题，确保学院专题教育活动取得实实在在的效果；第三，要抓好关键动作。根据学校党委的要求，学院班子成员要带头讲好专题党课、抓好专题学习研讨、开好专题民主生活会和组织生活会、抓好整改落实和立规执纪，确保关键动作落实到位。同时要结合学院实际，努力创新自选动作；第四，要加强宣传报道。充分运用学院网站、简报、微信等，深入宣传中央精神和学校党委部署，实时报道学院专题教育活动进展情况，为专题教育营造良好氛围。
        宋清华在总结讲话中指出，此次“三严三实”专题教育活动主要在院领导干部中深入开展，希望全院教职工加强监督。同时，作为高校教师和教育工作者,担负着教书育人、管理育人、服务育人的神圣职责，“三严三实”的要求同样适用于学院每一位教职工，尤其是党员教职工，希望全院教职工认真践行“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”，真正做到身正为师，德高为范。