统数学院邀请名家会诊学科建设
    新闻网讯（学生记者王倩 杨宇 通讯员刘建明）为了提升学科品质，突破国内封闭的评估体系，使科研评价标准真正与国际接轨，提升学科建设创新性，统计与数学学院举办“统数风华”学术活动月，邀请学界多名专家来校进行学术交流，“会诊”我校统计学学科建设。
         本次学科建设诊断会邀请到了来自中国科学院、北京大学、首都经贸大学等多所知名院校及统计学界的9位专家，各位专家就统计与数学学院英文顶级杂志认定初稿、财经类院校统计学专业建设和如何迎接教育部统计学一级学科评估提出了宝贵意见。
      与此同时，包括“经济统计学的未来”“因果推断与因果网络”“中国宏观经济问题及2015年走势分析”在内的11场系列学术讲座也受到了全院师生的广泛关注，各校名家渊博的知识、独到的见解也使学院师生对相关理论知识有了进一步的了解，为今后的学术探究提供了一定的思路与启发。
      据悉，统计与数学学院强力推出的“统数风华”活动品牌共包括三个方面：一是举办与教学科研密切相关的竞赛活动，包括市场调查技能大赛、统计建模大赛、案例分析大赛、数学建模大赛、挑战杯等，全院共有97名学生拿过全国大奖甚至国际大奖，得到了国内外同行的好评；二是举办与学科专业密切相关的学术活动，包括“统数风华”学术活动月、统计学与数量经济学系列讲座、统计学与数量经济学论丛、计量经济学前沿系列讲座、“统数风华”导师论坛、“统数风华”学术沙龙等，既激发了学生参与学术活动的积极性，也提升了学生从事科学研究的能力，其中21名学生荣获学校“本科生十大科研新星”、“研究生十大科研新星”和湖北省大学生科研成果奖；三是大学生思想政治教育论坛，极力拓展第二课堂，包括“统数风华”优秀大学生夏令营、“统数风华”素质教育论坛、“统数风华”数学文化节、“统数风华”大学生风采大赛、心理健康教育活动、“统数风华”“一朝芳草碧连天”送毕业生晚会等，这些活动不仅延伸了第二课堂，丰富了校园文化生活，更重要的是扩展了人才培养的广度和深度，提升了人才培养的质量。
      学院负责人表示，目前统数学院已经走上良性发展的快车道，将继续注重内涵发展，不断提升核心竞争力，为争创全国一流的统计学科而努力奋斗！
 