学校召开2015届毕业生就业派遣工作会议
    新闻网讯（学生记者 文艺霖 冯轩杨 郝进 学生通讯员 黎润）5月20日上午，2015届毕业生就业派遣工作会议暨第三届校友会校友信史招募宣讲会在文潭一楼招聘厅召开。校就业指导中心汪平主任、余小朋、罗先锋副主任、校办副主任校友会温习秘书长、各学院（中心）本科、研究生就业联络员、毕业班辅导员、学生助理出席会议。会议由余小朋主持。
        会议由政策解读、学校下阶段安排以及校友信史招募宣讲会等三部分组成。余小朋对国家最新的就业创业政策进行了解读，国家鼓励大学毕业生自主创业、到基层就业、参军入伍，凡是符合条件的大学毕业生都会得到国家和学校的奖励；随后，对毕业生就业名词、就业类型、特殊毕业生群体的就业政策进行了解读，如报到期、择业期、实习期、见习期、试用期相关知识；结业生、肄业生、录研毕业生、定向、委培毕业生的就业；并重点介绍了档案管理的政策新变化。
      对于学校2015届毕业生的后续就业工作，余小朋提出了五点要求：一是生源信息的再次核对；二是就业证明材料的收集，由于毕业生就业去向不同，其所需就业材料也不尽相同，应注意不要出现差错；三是就业方案审核，针对不同的就业类型准备的方案要认真审核，典型的错误如不符合政策、内容不一致，各学院要注意在规定时间集中审核；四是对就业状况统计核查，坚持四级核查，层层落实责任；强化监督反馈，确保数据真实；加强业务培训，提高工作水平；建立奖惩联动，发挥激励作用；五是对就业统计实行跟踪反馈，要做到对照目标抓进展、及时跟踪勤联系、以情动人收反馈。
      温习向参会人员介绍了校友信史的招募工作的相关要求，希望各学院推荐优秀的应届毕业生加入校友信史，进一步推动我校校友工作有序、可持续的发展。