张中华书记一行到民商法系座谈
    新闻网讯（通讯员 李新宇 陈若茜 王璟） 7月9日下午，校党委书记张中华在组织部部长杨红侠的陪同下，深入民商法系研究室，和老师们深入讨论法学院在“深化改革”中的问题，听取老师们立足于人才培养和科学研究上提出的意见。法学院院长徐涤宇教授、院党委书记肖崇明、副院长张红教授，以及民商法学系主任高飞副教授等出席本次会议。
 

   张中华指出，本次会议的根本目的是落实十三五规划，深化改革，找准定位，增加优势学科竞争力，争创“一流学科”。民商法学是国家重点学科，民商法系是学校师资力量最强的团队之一，其发展关乎学校以及法学院未来的整体水平。他鼓励民商法系的老师们积极提出对教学、科研以及学校建设的意见和建议。

    谈及老师职称评定的量化问题以及对年青教师的培养问题，以徐涤宇为代表的教师们纷纷提出相关意见，建议减少年青教师的教学工作，给予其三至五年潜心科研的时间，夯实基础，并且应提高教学工作在职称评定中的系数比，以提高老师将科研成果转化为教学的积极性，形成良性循环。 张红认为，法学教育的关键就是小班化、精英化，应当给学生提供与教师近距离接触学习的机会和平台。高飞首先对民商法系教研室的基本情况进行简单介绍。他谈到，教研室总体氛围良好，各教研室师资力量雄厚，教学、科研成果丰硕，但是也存在部分教研室教学任务过重，以致影响教师科研工作的问题。

    张中华对民商法系教师提出的意见和建议一一回应解答，并表示对教师们提出的问题会组织专门的研讨会议。他还强调，法学院作为学校的重要学院，要始终保持发展的姿态，争创优势学科，以学院建设带动学校建设。