刘茂林副校长赴哲学院进行访谈
新闻网讯（通讯员 张福强）为落实“三严三实”的相关精神，深入开展“两访两创”活动，根据学校的整体部署和具体要求，9月17日下午，刘茂林副校长到哲学院社会学教研室进行座谈，了解学院社会学专业的发展情况，院领导班子全体成员、各系主任及社会学教研室全体教师等十余人参加了座谈会,座谈会由院党委书记高碧峰主持。
                       座谈会现场
高碧峰代表全院对刘茂林的到来表示热烈的欢迎，并衷心感谢学校领导一直以来对学院发展的关心。随后，社会学学科带头人，博士生导师谭明方教授发言，他首先就学院社会学专业近些年来在本科生、研究生的招生培养、专业建设、师资队伍等方面取得一系列成就做了介绍，并就发展过程中所遇到问题和困难进行了简单汇报，内容涉及社会学教研机构的建制等。社会学教研室其他老师也积极踊跃，各抒己见，主要针对社会学调查技术的更新、办公用房的使用、社会工作实验室的建立、教师职称的评定等诸多问题，建言献策。学院领导和各系主任也从各自角度出发，畅所欲言。政治学系主任万健琳副教授希望加强各个学科之间的交流、融通，加大对处于发展初期学科的支持力度。陈食霖副院长结合实际，提出了要在教师队伍中培养正确的价值观，改善教师的知识结构、认识结构，倡导多样化的学生培养方式，大力整合学校的科研力量等几点具有建设性的意见。王雨辰院长则强调青年教师要根据自己以往的学术背景，尽快制定研究方向，密切配合，增进相互间的交流，为学院的发展做出贡献。
                刘茂林发表讲话
    刘茂林高度评价了学院社会学专业在学科发展中所取得的成绩，并指出，社会学作为一个一级学科，在我校是一个新专业，当务之急应该大力推进专业建设，进而全面促进师资建设、学科建设。此外，他还从社会学图书资料的收集，师资队伍的建设、课程体系的完善、青年教师个人学术方向的设定等几个方面做了指导。