校农工党委员会获参政议政工作“先进集体”称号
     新闻网讯（通讯员 董正永）农工党湖北省委会直属基层组织年度工作会议于5月22日在武昌楚民大酒店召开。来自华中科技大学等6个委员会、长江水利委员会等5个总支、湖北经济学院等11个支部的各直属单位40余名负责人参加了会议。农工党湖北省委会秘书长余天武宣读了《农工党湖北省委会关于表彰2014年度参政议政工作先进集体和先进个人的决定》；省政协副主席、省委会主委吕忠梅，副主委曾宪初，秘书长余天武等领导为先进集体和先进个人颁发了荣誉证书。我校农工党委员会荣获“2014年度参政议政工作先进集体”称号，我校农工党党员、马克思主义学院副院长朱书刚教授、法学院吕琳副教授、尤明清副教授、公共管理学院何雄副教授等4名同志荣获“2014年度参政议政工作先进个人”称号。
      会议上，我校农工党委员会主委吕琳同志作了经验交流发言。她总结了我校农工党参政议政工作的特点：一是委员会有优良的参政议政的传统，学校历任主委都高度重视参政议政工作并率先垂范；二是有一支素质较高的参政议政队伍，参政议政的党员人数众多，成果丰硕，参政议政的质量较高，精品提案多。如朱书刚教授的提案《关于加快解决湖北省农村饮水安全问题的若干建议》曾被列为省长督办的重点提案，并被评为省政协优秀提案；三是有较好的参政议政平台，很多党员在各级人大、政协等担任社会职务，使参政议政发出的声音更响亮，社会影响力更大。同时，她还交流了委员会未来参政议政工作的思路：一是要更加注重参政议政人才队伍的建设，培养和发掘现有人才队伍中有参政议政潜力和热情的党员，并把参政议政能力作为发展新党员的重要参考条件，有目的地发展专业短缺人才，优化参政议政人才结构；二是要注重专业领域的科研成果向参政议政成果的转化，实现“双岗建功”。
                              