继续教育学院党委举行“三严三实”专题学习研讨会
    新闻网讯（通讯员 何正平） 根据学校“三严三实”第二专题学习研讨活动的统一部署，继续教育学院党委理论学习中心组于9月22日上午，在首义校区中南楼6楼会议室召开以“严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的‘明白人’”为主题的“三严三实”第二专题集中学习研讨活动。继续教育学院党委书记谢进城主持会议并做主题发言。院领导熊思宏、徐银华、王智、胡海南、彭晓霞等参加研讨。

    研讨会上，继续教育学院领导班子成员结合个人思想实际和工作实际，围绕“严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩”，从不同角度交流了自己的学习心得和体会。
  
    谢进城书记围绕“严于律己，严守党的政治纪律和政治规矩”作主题发言。他说，在新的政治生态面前，作为基层领导干部在学习和工作中要正确把握严守政治纪律、政治规矩之间的内在关系，做到一切行动听党指挥。“严于律己”，就是要心存敬畏，慎独慎微，勤于自省，做到为政清廉，既要管住自己也要管好自己身边的人和事，努力做到“五个必须”，在政治上、思想上、行动上与党中央保持绝对一致。要严守党的政治纪律、政治规矩，不作风散漫，不放松小节，不推诿扯皮，不揽功推过，不急功近利。要以身作则、带头示范，心有所戒、行有所止，时刻把政治纪律、政治规矩牢记心中，落实到行动上，不越底线、不踩红线、不碰高压线，做政治上的明白人。真正通过“三严三实”专题教育来转变工作作风，努力打造一支政治坚定、业务精通、作风优良的继续教育干部队伍。 

    熊思宏同志在发言中以严于律己，自觉做政治上的“明白人”为题展开阐述。他说，我国经济进入新常态，反腐败斗争面临严峻形势，广大党员干部要严于律己，自觉做政治上的“明白人”。古人云：“欲明人者先自明，欲正人者先正己”。领导干部应从自身做起，自觉做遵纪守法的模范。自重就是要常怀对规矩的敬畏之心；自省就是要时刻反省自己，做到防微杜渐。领导干部应将党的纪律和规矩内化于心、外化于行贯彻于大小决策部署中。作为党的干部要做到“五个必须”就在于首先自觉维护党中央权威；其次维护党的团结；第三是遵循组织程序，按照组织原则办事；第四是服从组织决定；第五就是管好自己身边的人和事。

    徐银华同志对如何遵守党章，落实习总书记在十八届中央纪委五次全会上提出的“五个必须”发言。他说，“三严三实”第二专题学习活动具有更加明确的思想性、针对性和指导性。对领导干部从自律角度提出了更高要求，需要通过深入持久的教育学习，力求在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，维护党的团结。作为党的基层干部，要时刻对照“五个必须” 把自己摆进去、把职责和工作摆进去、把思想摆进去，深入查找执行政治纪律和政治规矩、组织纪律和廉政纪律等方面存在的突出问题，有什么问题就解决什么，什么问题突出就重点解决什么问题。自觉把纪律和规矩挺在前面，把责任放在心上，把担子扛在肩上，以实际行动为我校发展作出更大贡献。

    王智同志在讨论中认为深刻理解习总书记所提“政治规矩”，自觉做政治上的“明白人”的重要意义，就必须在工作学习生活中认真贯彻执行习总书记在十八届中纪委五次全会上提出的“五个必须”要求。他说，“三严”是对修己正身之道的凝练和提升，也是对我们共产党人为政之规的高度概括。修身，才能净化升华思想认识，做到身强身正；用权，旨在以法规为度，做到心正权正；律己，旨在自律，重在自觉，做到行的正、走的端。作为基层领导干部要切实把“三严三实”和焦裕禄精神与自己的本职工作相结合，做自己该做的事，做对得起群众和自己良心的事，想群众所想，急群众所急，不图名不图利，进一步查摆理想信念、宗旨观念、作风素质，组织纪律等方面的差距，为进一步对照检查、改进提高树立标杆，找准坐标。

    胡海南同志在发言中说，作为领导干部在任何时候都要带头严守政治纪律、政治规律。对党忠诚，遵守党的坚定理想信念，要始终与党中央保持一致，有大局意识、全局意识，工作从大局、全局出发，真正严格遵守和贯彻落实民主集中制；要带头遵纪守法、讲规矩。要带头心存敬畏。要常存敬畏之心，敬畏人民、敬畏法纪、敬畏用权。

    彭晓霞同志在讨论中说“严以律己”贵在持之以恒，坚持原则，作为基层党的干部要时刻以共产党员的标准来要求自己，真正在思想上、工作上、作风上严起来、实起来。要真正做到下级服从上级，个人服从组织，个人服从集体，少数服从多数，重要事项报告，重大决策集体研究；要做到人前人后一个样、有无监督一个样、台上台下一个样，不断调整自己、提升自己。
    
    研讨会开始前谢进城书记传达了学校近期召开的中层干部会议有关精神，并就近期在全院党员群众中开展一次警示教育作出重要部署。