法学院麻昌华副院长一行前往东莞、深圳慰问实习学生
    新闻网讯（通讯员 王 瑄） 8月14日至20日，法学院副院长麻昌华教授、组织员刘翼老师、院团委李晓书记、院团委副书记王瑄老师一行前往东莞市及深圳市，看望参与暑期实习的2013级本科生。
 
    8月14日上午，麻昌华一行抵达东莞市第一人民法院，与在此实习的20余名同学进行座谈，东莞市第一人民法院政工科科长黄春梅、副科长庾绍峰、副科长彭晓娜等出席座谈会。黄春梅和庾绍峰对法学院实习同学给予高度评价，认为法学院学生“根基扎实、运用灵活、做人诚信”，并通过在此实习的同学们感受到了中南大法学学子的素质，体会到中南大法学教育的独到之处。
     
    在座谈会上，同学们畅所欲言，充分表达了对学院、法院的感激之情。胡松等同学表示，在一个一年处理将近50000件案件的法院实习，会遇到各种不同类型的案件，必须要不断学习，提升自己的能力，方能应对。在这个过程中，自己的视野开阔了，能力也得到了提高，累并快乐着。
   
    麻昌华代表学院对东莞市第一人民法院的热情接待和对实习学生的认真培养表示感谢，希望今后两院在人才培养、法官与教师互动交流方面进一步加强联系，同时对实习同学提出了要求和期望。李晓代表学院对庾绍峰提出的几点建议作出了说明。
 
    随后几天，麻昌华一行走访了东莞市第二人民法院、东莞市第三人民法院、深圳市福田区人民法院、宝安区人民法院、南山区人民法院，慰问当地实习生，并走访校友。