金融学院开展毕业研究生寝室走访活动
新闻网讯（通讯员 梁艳艳 屈代洲 摄影 屈代洲）根据学院“两访两创”活动的总体部署，深化“访三室转三风”，扎实推进“文明寝室”的创建，6月29日下午，金融学院党委书记江克宁带领研究生辅导员梁艳艳、屈代洲及研究生会主要干部走进学院2015届毕业研究生寝室，送别毕业生离校，并悉心听取同学的意见和建议，以真心、真情传递金融学院对莘莘学子的浓浓关爱。
江克宁书记一行走访学院毕业研究生寝室
走访过程中，江书记详细询问了2015届毕业生的就业去向与工作状况，耐心倾听了同学们就业实习和毕业离校过程中经历的点点滴滴，重点了解了在北京、上海等地就业同学的落户情况，并鼓励同学们对当前学院研究生管理工作中存在的问题提出意见和建议。毕业生同学们对学院书记、研究生辅导员不顾烈日酷暑的到访非常感动。大家结合各自在就业过程中的心得体会和亲身感受，畅所欲言、献言献策，既流露出一位即将毕业的学生对母校的感恩不舍，也表达出一位校友对学校、学院更好发展的真心期盼。
  江克宁书记一行耐心听取学院毕业研究生意见和建议
在访谈过程中，江书记希望同学们到达新的工作岗位后，要积极参加所在单位党团组织活动，积极追求上进。希望同学们在新的工作岗位上勤于求知，注重理论与实践的结合，在实践中学习，在岗位上成才。要勇于担当、自食其力，尽快适应社会、融入社会，认真完成好第一项工作，把握好每一次机会。通过自身的不懈努力，报效国家，孝敬父母，为母校争光。
恰逢毕业季，江书记提醒同学们仔细阅读学院发放资料袋背面的温馨提示，按时办理相关手续，精心保管毕业资料。并一再叮嘱毕业生同学们要自觉做到文明离校、安全离校，为母校留下美好的印象，为学弟学妹们树立好的榜样。在奔赴工作岗位途中，要特别注意人身安全。希望毕业生同学把母校始终作为个人发展的最坚强后盾和最温馨港湾，心系母校，关心母校和学院发展，常回家看看。
据悉，“访谈学生寝室全覆盖”是金融学院2015年“两访两创”活动的关键环节。通过访谈，收集意见和建议，并有序分类整理，制定整改方案，确实解决同学们反映最多、最关心的现实问题，进一步建立健全管理制度，积极探索建立“两访两创”活动的长效机制，为实现学院又好又快发展提供思想动力。