会计学院举办2015年教职工联欢会
新闻网讯（通讯员 杨少同） 为丰富教职工文化生活、迎接新年的到来，1月10日下午，会计学院2015年教职工联欢会在南湖会堂开幕。校党委副书记王文贵应邀出席。会计学院各教研室（办公室）、会计学院教师舞蹈协会带来了精彩多样、内容丰富的节目。
  MBA学院院长唐国平等应邀观看了联欢会。远在北京出差的会计学院院长张龙平遥祝本次联欢会成功举办。晚会伊始，会计学院党委书记肖翠祥致开幕词，他指出2014年会计学院在教学、科研、学生工作等方面取得了令人瞩目的成绩，这些成绩的取得离不开学校和各部门的领导，离不开全体教职工的努力，离不开教职工家属的关爱，希望在2015年里，会计学院乘风破浪、再创辉煌。
  由审计教研室带来的舞蹈《好运来》带动了联欢会的第一波高潮，欢乐的旋律让新年的欢乐迎面而来。由中级财务会计教研室带来的改编歌曲《最炫会计风》唱到“会计的恒等是我的爱，左边的借来右边的贷”，专业的会计术语融入流行神曲，让现场观众体会到了不一样的“会计”。
  全体行政人员带来的舞蹈《小苹果》活泼搞笑，平时严肃认真的老师们纷纷卖萌，将现场气氛推至高潮。高级会计教研室将《春天里》改编为《报表里》，不同的歌词演绎，共同的精彩表现。
        亲子秀《可爱颂》中，会计学院的辣爸辣妈们带着宝贝儿们走向T台，或温馨、或耍酷，家的温情让人感动不已。相声《正能量》由郭飞、王清刚两位老师演绎，幽默轻松的话语让全场观众笑声不断。向传殿老师带来的独唱《北京北京》，足以和原唱媲美，大腕范十足。
        在会计学院教师舞蹈协会带来的舞蹈《咏春》中，九位女老师穿上旗袍，古典唯美的舞姿展现出小家碧玉的温婉和羞涩。中级财务管理教研室带来的微话剧《同学会》，轻松调侃中带着温情。会计学原理教研室一曲合唱《真心英雄》，唱出了会计学院教职工之间的深厚感情。成本教研室集体演绎的舞蹈《最美西藏》，带来高原雪域风情。教师舞蹈协会带来的舞蹈，将伦巴、恰恰、国标、斗牛等融合在一起，热情、柔美、欢快的舞步一一完美呈现。
            据悉，本次联欢会排练历时两个月，会计学院教职工积极参与其中。本着“节俭办活动”的宗旨，本次联欢会办的节约而不失隆重，充分展示了教职员工多才多艺、团结向上的精神面貌。