校民建委员会赴恩施市调研精准扶贫
    新闻网讯（通讯员 董正永）11月14日—15日，校民建委员会成员一行14人，在主委张志宏教授的带领下赴恩施市调研，就校市合作项目和精准扶贫、人才建设、产业发展、文化传承等方面展开深入调研。
     
    恩施州政协副主席、民建恩施州主委谭建军，恩施市委常委、组织部长王兰英，恩施市副市长、民建会员张伟陪同调研和座谈。

    调研组先后深入到国家级综合扶贫改革试点龙凤镇、旅游扶贫重点乡屯堡乡、湖北最美乡村芭蕉侗族乡等地，详细了解龙凤试点七大中心的建设情况、二坡村省人才基地建设情况、马者村农村电商平台运营情况，观摩恩施市非物质文化现场表演，实地感受芭蕉侗族乡的乡村旅游文化。同时，在龙凤镇召开了座谈会。会上，调研组根据各自专业特点与企业代表在人才建设、法律问题以及科研需求等方面进行了深入交流和探讨。

    据了解，2014年7月，我校与恩施市签订校市战略合作协议，从此两地正式启动校市合作项目。我校财政税务学院、会计学院、金融学院、工商管理学院、新闻与文化传播学院、组织部、学工部等与恩施市财政局、市审计局、文体新广局以及龙凤镇、三岔乡等地签订了《合作备忘录》并授牌，从教育培训、人才支持、调研合作、社会实践基地建设等方面展开合作，该市邀请金融学院专家教授参与制定恩施市十三五金融规划的制订，一年多时间里，我校陆续派出10余批次近100名教授、专家到恩施市，为部门和企业开展技术指导、技术培训、人才培养、暑期学生实践等活动。下一步，我校还将在恩施市建立“专家教授工作站”，为企业发展、融资上市、市场营销、宣传推广等提供专业、系统的技术指导。

    校民建调研组的教授们纷纷表示，通过这次交流，加深了双方的了解，将进一步发挥科研和人才优势，立足恩施市的实际，从问题导向着手，分类研究、逐项突破，解决发展难题。同时，还将扩大研究与合作领域，助力恩施市综合改革和经济社会发展。