新闻学院学习“严明政治纪律、严守政治规矩” 培训班精神
     新闻网讯（通讯员 夏东伟 杨华）4月2日，新闻与文化传播学院召开专题会议，学习贯彻校党委"严明政治纪律、严守政治规矩"专题培训班精神，进一步增强学院教职工的纪律意识和规矩意识，营造风清气正、干事创业的育人环境。学院党委书记赵楠主持集体学习并讲话。 
         赵楠指出，严明政治纪律、严守政治规矩是我党新形势下重要的政治任务，全院党员必须高度重视。赵楠结合校党委第二期“讲纪律、守规矩”培训班内容，重点传达校党委书记张中华关于学校层面和个人层面严明政治纪律、严守政治规矩的五个方面及四点要求。 
         赵楠在主持学习时指出，当前学习的重点就是要严格执行习近平总书记提出的“五个必须”和“五个决不允许”的要求；进一步明确“什么是政治纪律和政治规矩”、“为什么要讲政治纪律和政治规矩”以及“怎样讲政治纪律和政治规矩"三个问题。赵楠结合观看教育片《忠诚于背叛》、《苏联裂变20年》体会时强调，党员干部要做到三个不动摇：一是坚决拥护中国共产党领导地位的决心不可动摇，二是坚持反腐倡廉的道路不动摇，三是坚持为人民服务的宗旨和信念不动摇。
    
      党委副书记葛明从个人层面结合实际工作指出，作为一名专业课教师要站好讲台，不仅要专业过硬，还要有责任感和使命感，牢记党的纪律和政治规矩，严守政治标准，在课堂上传递正能量，为青年学生把握理想信念的方向。 
         学院各党支部书记、机关行政党员干部参加集中学习。据悉，下一步学院将结合学校安排，以各支部为单位有针对性地开展“严明政治纪律、严守政治规矩”的教育活动，通过听取报告、观看教育片、讨论等多种方式，组织好集中教育活动，确保取得实效。