宣传部、党校党支部举办部内学习会
    新闻网讯（记者 明媛） 6月10日上午，党委宣传部、党校党支部在中原楼四楼会议室举办部内学习会，学习会由党委宣传部副部长兼党委宣传部、党校党支部书记傅小勇主持。党委宣传部、党校全体工作人员参加了会议。
      校报副主编徐志持在学习会上为大家主讲如何提升新闻摄影技能；程凌华作了考察报告，向大家介绍了西南四校宣传工作经验。
      徐志持副主编首先通过校园十大美景等摄影作品，向大家介绍了摄影的基本特点和要求。随后徐主编结合自身新闻摄影经验，从摄影的场面感、时效性等多个方面讲解如何拍摄会议照片、形象照片等。为了让大家更好地掌握基本的新闻摄影技能，徐主编通过现场拍摄，从摄影画面的构图、拍摄角度、光影知识、镜头使用等方面进行了分析和示范。在徐主编的指导下，部门成员进行实践操作，体验各类拍摄技巧。通过徐主编的讲解，大家加深了对图片新闻的认识，学习了新闻摄影的技能，大家表示会在今后的工作和实践中，运用并提升这些新闻摄影技能。
      随后，程凌华就5月赴重庆大学、西南政法大学、电子科技大学、西南交通大学进行的宣传工作考察向大家作了总结报告。程凌华分别介绍了四校的宣传现状、格局和亮点。结合我校宣传工作实际情况，参考四校宣传工作的可取之处，程凌华总结了此次考察给我们带来的工作启示，建议进一步构建宣传格局，重视网络文化建设和新媒体建设。
      殷修林部长作了总结发言，肯定了内部分享学习的形式，鼓励大家将学习所得积极运用到实际工作中。