统计与数学学院本科教学状态校内评估会召开
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）5月14日，统计与数学学院在文波楼401会议室召开本科教学状态校内评估会，朱新蓉、卢现祥、黄汉民三位专家对学院本科教学工作进行了评估。教务部副部长王良圣、统计与数学学院领导班子成员、各系主任、教学秘书参加了此次会议。
      评估会议由王良圣主持，他介绍了此次评估工作的意义、目的及目前评估工作的开展情况，并对评估工作具体流程做了简要说明。
          会议第一阶段，副院长常金华做学院本科教学工作状态汇报。常金华从学院概况、师资队伍建设、教学基础条件与利用、教学改革与建设、教学运行与管理、人才培养质量、学院本科教学特色七个方面详细汇报了统数学院本科人才培养的思路、基本情况及取得的成绩等。常金华还分析了学院在本科教学工作中存在的五个主要问题并从基本认识、发展目标和具体思路三个方面提出了改进措施及发展思路。
      汇报结束后，三位评估专家就统数学院在本科教学工作状态中存在的问题进行了点评。朱新蓉教授首先提出了五点问题：一是统数学院要在办好本专业的同时要进一步重视公共基础课程的建设，从技术化、工具化方面为全校的学科建设和人才培养的提供强有力的支撑。二是学科建设要经得起考验，真正让学生从中受益。三是要认真思考高水平科研成果如何进课堂，并促进教学工作；四是要打造新专业亮点，并就新专业课程设置和学生培养问题给予提出了宝贵建议；五是更加注重本科教学国际化的问题。她希望统数学院进一步充实《自评报告》，发挥学科特色优势，强化教学工作重心地位。
      黄汉民教授从专业建设、师资队伍和课程建设三个方面对学院本科教学工作提出了建议。他指出，统数学院专业建设应考虑两条腿走路，同时做好专业课建设和数学公共课建设，应注重依靠优势学科形成特色。黄教授提到，统数学院青年教师占比高，要抓住这一优势，帮助青年教师转型，同时强调科研必须了解社会实际需求，做致用之学，杜绝关起门来做研究。课程建设方面他表示要加强精品课程建设，打造名片式课程。
      卢现祥教授首先以斯坦福大学为例，强调了本科教学的重要性。他指出此次本科教学工作状态评估正是为了找出本科教学中存在的问题。在本科教学工作中，严抓人才培养的质量至关重要。未来高校招生制度改革将为本科教学工作带来巨大冲击，必须守好本科教育阵地。
      会议第二阶段，朱新蓉教授逐条检查了本科评估需要提供的支撑材料，并对存在的问题给出了详细的整改意见；黄汉民教授来到学院三楼会议室与学生代表进行座谈交流；卢现祥教授则与学院主要领导进行了进一步的深度访谈工作。最后三位专家为学院本科教学状态评估工作打分。
      统数学院领导高度重视三位评估专家对学院本科教学工作提出的宝贵意见，表示将尽快形成本科教学状态评估的整改方案，逐条落实，明确时间表和路线图，责任到人，解决目前存在的问题，全面推进学院本科教学工作，真正达到以评促建的目的，不断提高人才培养质量。