金融学院召开2015级本科新生家长见面会
新闻网讯（通讯员 朱诚蕾 学生记者 潘东 朱彦颖）为了更好地实现家校互动与沟通， 9月6日晚7：00，金融学院在文润303教室召开2015级本科新生家长见面会。金融学院院长、博士生导师宋清华教授，金融学院党委副书记吉群及年级相关老师出席，见面会由学生工作办公室主任李芳主持。
  金融学院2015级新生家长见面会现场
会上，宋清华院长对广大学子能考入中南财经政法大学金融学院表示祝贺，对前来参加见面会的新生家长表示感谢。随后，宋清华院长从“历史积淀”、“师资力量”以及“学科优势”三个方面对金融学院作了简要介绍。对新生即将展开的大学生活提出需要思考的四个“能不能”：“能不能顺利毕业拿到两证”，“能不能继续读研”，“能不能出国深造”，“能不能找到一份好工作”，并给予一定建议，希望广大学子在新的起点上更好地奋斗。
吉群副书记充分肯定了家校互动与家校合作对孩子成长学习的重要性。结合自己一直以来的学生工作经历，针对新生入学后可能面临的一些问题提出告诫，希望家长能与老师积极配合，通力合作，共同帮助孩子健康快乐的学习。
会后，部分家长留下来与领导老师们作了进一步的交流，会场气氛热烈。