校九三学社委员会参政议政亮点多
    新闻网讯（通讯员 董正永）4月26日—30日，九三学社湖北省委会第六届五次全委会在武昌召开。中共湖北省委统战部副部长冯艳飞应邀出席并讲话。省政协副主席、九三学社湖北省委会主委田玉科代表社省委第六届常委会作工作报告。会议还对为九三学社省委会2014年各项工作做出贡献的先进组织和先进个人进行了表彰。我校九三学社委员会荣获湖北省委员会2014年度“先进基层组织奖”。郑家喜被评为省政协信息工作先进个人；崔淑芬被评为省政协优秀特邀信息员；郑家喜、崔淑芬被评为九三学社省委会优秀信息员。
      其中：郑家喜提交的《关于完善农村土地承包经营权流转制度的建议》荣获九三学社中央委员会参政议政成果特等奖、《加快培育新型农业经营主体的对策建议》荣获九三学社中央委员会2014年度议政成果贡献二等奖、《加快推进保障型民营养老机构发展的对策建议》荣获九三学社省委会参政议政成果三等奖；崔淑芬提交的《防范湖北省内“地方融资平台”隐蔽融资，规避监管的金融风险集聚问题》被列为省政协主席督办重点提案，荣获九三学社省委会参政议政成果一等奖。这些荣誉的取得充分彰显了我校九三学社委员会扎实的参政议政能力和功底，结合九三社员专业知识，依托社员智力荟萃优势，积极参政议政、建言献策、服务社会一直是我校九三工作的亮点。