2015年西部计划服务西藏宣讲会在校举行
    新闻网讯（通讯员 张艳芸  学生记者 高嘉禾 肖子傲 尹丽捷 申金磊）近日，2015年“大学生志愿服务西部计划服务西藏专项宣讲会”在我校文潭楼邓析堂举行。共青团西藏自治区委员会权益部副部长、宣讲团团长扎西卓玛等一行9人为我校学子解读和讲述了服务西藏的形式和政策。我校的藏族学生代表，第十七届研究生支教团、雪莲花·志愿服务队成员以及各学院的志愿者们在会场聆听了宣讲会。
        一段朴实而又温情的宣传片让在场的观众对雪域高原的生活心驰神往，也拉开了本次宣讲会的序幕。宣讲团副团长、共青团昌都地区委员会副书记扎西卓玛对国家和当地就“西部计划”的相关扶持政策和工作待遇进行了介绍，解决同学们的后顾之忧，并欢迎和鼓励大家支援西部。
      随后，宣讲团学生成员、西部计划志愿者代表纷纷讲述了自己的西部生活和心路历程。毕业于中央财经大学的李尘奇同学充满激情的讲述了他是如何放弃了高薪工作选择投身西藏，并且找寻到了内心的宁静和人生的意义。同时他所展示的工作和生活环境也让大家增进了对西藏的认识。服务于行政部门的薛逸静同学则讲述了她第一次随同下乡的经历，真正走进西藏的落后村镇，接触那些需要帮助的人，让自己的志愿服务之心更为坚定。
      东北姑娘张巧婷以在西藏的三个“家”为线索分享了自己的故事，第一个是“娘家”，志愿者的派遣单位——西部计划西藏项目办，每一个志愿者背后坚实的依靠。第二个是“婆家”，指的是对口服务的家庭给予了自己莫大的关怀。第三个“家”是当地志愿者组成的小团体，正如温馨的港湾，其乐融融。在随后的互动环节中，我校学子针对报名的要求、岗位的设置等踊跃发问，宣讲团成员一一进行了解答。 

    宣讲会后，一名来自尼加提·雪莲花志愿服务队的志愿者说，“服务西藏也是我的向往和追求，期待在毕业后可以和宣讲团优秀的师兄师姐一样，扎根雪域高原，点燃奉献之火。”