80余家企业来校招聘2016届毕业生
    新闻网讯（学生记者 张工铖 殷凡 学生通讯员 蔡雨霞）10月17日，2015年武汉“知名企业高校行”暨中南财经政法大学2016届毕业生供需洽谈会在我校南湖体育馆举行，近80家企业携带近1500个工作岗位齐聚中南大，广纳英才。我校及部分省内外高校的2016届毕业生参加了此次洽谈会。会场内人潮涌动，气氛热烈。
      据悉，本次招聘会由武汉人才服务中心与中南大就业中心合作举办，是为2016届毕业生所办的第一场大型招聘会。参加的企业来既有中丰、本田等知名企业，还包括由我校校友创办的校友企业。提供的岗位涉及人力资源管理、财务管理、会计学、法学等多个学科领域。武汉人才服务中心负责人表示，本次招聘会吸引了约3000名求职学子前来，其中既有中南大学子，也有中国地质大学、中南民族大学等本科生及研究生。
      对于今年毕业生求职倾向，该负责人指出，大部分学生选择了北上广深等一线大城市，同时，更愿意向上市公司、央企与事业单位等递交简历。“可以看见，深圳等地的大型公司展位前普遍排起了长队，而部分小型企业与较年轻的公司展位前则人流较少。”谈及就业形势时，他表示，从全国范围看，我国毕业生人数连年递增，经济走势则呈下行趋势，国家就业结构性矛盾突出，就业前景不佳，希望同学们提前准备，抓紧时间实现早签约。
         我校大四求职学生王杰同学对于求职认为：参与招聘会之前要提前了解参会企业，针对个人专业认真选择目标单位。同时也要根据用人单位的需要制作简历，不要泛谈自己。
 