财税党委中心组召开学习研讨会
    新闻网讯（通讯员 吴艳）4月2日上午，财政税务学院党委中心组在文泉北603会议室召开了关于政治纪律和政治规矩的学习研讨会。会议由院党委书记王华路主持，全体院领导参加了会议。
            与会成员再次学习了校党委书记张中华、副书记齐文远在学校政治纪律和政治规矩集中教育培训班上的讲话精神，并联系学院工作及个人实际畅谈了学习体会。
    王华路就如何做到严明政治纪律、严守政治规矩谈了自己的学习体会。她讲到，作为学院党委，严明政治纪律和政治规矩，就要坚持社会主义办学方向，坚持以立德树人为高校的根本任务，坚持马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，坚持贯彻学院党政联席会议制度，按照“四个全面”的战略布局，扎实推进学院改革发展、深入推进廉政建设和作风建设；作为领导干部，一定要坚定理想信念，带头遵守政治纪律和政治规矩，从身边小事做起，切实履行主体责任。
    财政税务学院院长陈志勇在讨论中谈到，做为一名老党员，经常参加政治学习，每次都有不同的收获。他结合此次听报告、看电影的学习情况谈了三点体会：1、从新中国的发展历程及国际形势来看，必须坚持中国共产党的领导；2、从党的自身建设与发展来看，就是要从严治党，不断加强党的组织建设、作风建设、思想建设和廉政建设；3、从党员个体来看，就要不断加强政治学习，努力提高党员素质，自觉做到守纪律讲规矩。
    财政税务学院副院长侯石安结合集中学习谈了两点体会。一是作为党员干部，要带头遵守党纪国法，自觉维护党的形象与权威；二是要站稳讲台，注意在教学、科研活动的言辞论调与党中央保持高度一致。
    财政税务学院党委副书记吴凡联系当前党和国家形势谈到了开展关于党的政治纪律和政治规矩学习的重要性和必要性。他强调，除了以身作则外，还要不断强化党员意识、弘扬主旋律、发挥正能量，加强对大学生的理想、信念及社会主义核心价值观的正确引导。
    财政税务学院副院长胡洪曙结合工作实际谈了两点学习体会，一是在课堂上要注意不能随意言论，自觉加强对青年学生意识形态的正面引导；二是在科学研究上要注重坚持立场，牢牢掌握马克思主义在高校意识形态领域中的主导地位。
    研讨会最后，王华路结合此次学习，就学院党风廉政建设及落实主体责任工作进行了强调。她要求学院领导干部要严格自律，认真学习，明确职责，真正将严明政治纪律和政治规矩落到实处。