博物馆与权威机构联合主办主题展览
    新闻网讯（通讯员 黄丽）10月8日下午，《伟大贡献-中国与世界反法西斯战争》主题展览在中南财经政法大学首义校区图书馆前坪广场顺利进行。
        为了纪念中国人民抗日战争胜利暨世界人民反法西斯战争胜利七十周年，由中南财经政法大学货币金融历史博物馆、武汉抗战史料馆、国民政府旧址纪念馆联合主办的《伟大贡献-中国与世界反法西斯战争》主题展览来到了首义校区。
  袁继成教授为同学们深情讲解
      主题展览向广大师生详细介绍了中国人民抗日战争与世界人民反法西斯战争的历史。我校民国史研究所所长袁继成教授（武汉文史研究馆馆员、武汉国民政府旧址纪念馆名誉馆长）也亲临展览现场，并为同学们深情讲解。袁老师及学生志愿讲解员生动的讲解，让这段历史中中国共产党在抗战中发挥的中流砥柱作用得以展现，令广大师生能够了解中国共产党所发挥的杰出贡献。
      在本次展览中，中南财经政法大学中国货币金融历史博物馆的志愿讲解员积极参与志愿讲解活动，为观众提供了高水准的志愿讲解服务，向老师、学生有针对性地展开了讲解，旨在以不同层次和深度的讲解来更好传递可歌可泣的抗战历史。讲解员们深情的讲解不仅增强了广大师生对这段历史的了解，同时也让他们加深了对抗战意义的理解，增强了不忘国耻、建设强国的强烈爱国情怀。
 