法学院负责人、学工教师访谈首义新生
    新闻网讯（通讯员 张今柯）入学两个多月了，大学学习是否适应？生活上有没有什么困难？希望学院为你们做些什么？带着这些问题，11月13日下午，法学院院长徐涤宇教授、院党委袁桂君副书记、组织员刘翼老师和各年级辅导员走进教室，和2015级新生亲切访谈。

    此次新生访谈采取自愿方式，共有近200名学生踊跃报名，经过年级辅导员随机筛选，最终确定98名访谈对象，分为10个小组，每一个小组由一位老师面对面访谈，确保访谈效果。

    食堂消毒碗筷太少、圈存机经常发生故障、有的老师上课照本宣科、班级凝聚力不够、学生活动通知太紧；建议举办理科生学习马原课程技巧的讲座、开通首义至南湖的学生班车、增加学生和教师交流的机会……访谈学生畅所欲言，提出了很多宝贵的意见和建议，老师们一一解答或者回应，并且做好记录。

    1509班的陆梓盈虽然在新生开学典礼上见过院长，但面对面地交谈还是让她着实紧张并兴奋了一把。她和另外7位同学在文润204教室，见到了院长风趣、亲切的另一面。“我们可以谈理想，谈迷茫，这些东西我们都聊一聊，但最主要的要实际一点、实在一点。我经常说学法律的人其实最主要的是两个技能，一个是口头表达能力，一个是书面表达能力，掌握这两种能力是非常重要的。”徐涤宇针对学生提出的教师评价体系、课堂容量、专业兴趣的培养等方面的问题循循善诱，引导新生通过上课、听讲座和泡图书馆找到自己的兴趣点。



    袁桂君和受访学生充分交流，并承诺学院层面能解决的一定尽快整改，不能解决的问题学院会归纳整理，有针对性地上报相关职能部门。她给新生提出四个建议：一是积极参与班级主题班会活动，抓住机会锻炼自我；二是学好《法理学》和《逻辑学》，这是今后专业课程学习的基础；三是善于处理和同学、男女朋友的感情，多站在对方的立场考虑问题，学会体谅、包容、克制；四是要保持健康的状态，身体健康和心理健康都要兼顾。
 

    据了解，本次新生访谈是9月份开学后，法学院老师们第三次深入新生群体，倾听他们的意见、建议和想法。学院还通过新生家长见面会、新生见面会、“专业第一课”、举办职业生涯规划讲座和学术讲座等多种形式帮助新生适应大学生活、稳定专业情绪和树立专业自信，把“访三室转三风”活动真正落到实处。
 