开学典礼开启中南之旅 文艺汇演放飞法学之梦
      新闻网讯（通讯员 曹庭枝 和陈卓玛 王 玥 张 雪） 9月15日中午，法学院2015级新生开学典礼暨文艺汇演在首义会堂举行。法学院院长徐涤宇教授，党委肖崇明书记，副院长麻昌华教授、黎江虹教授，党委袁桂君副书记，教师代表郑祝君教授与陈虹副教授以及我校知名校友东磊出席此次开学典礼。肖崇明书记担任开学典礼的主持人。
                                         在一片庄严肃穆的国歌声中，开学典礼拉开帷幕。徐涤宇首先对2015级新生致辞，引用米兰昆德拉“生活中骤然凝聚起的密度之美”的言论，提出法律人要在力度和强度两方面不断提升自我。向新生介绍法学院时，徐涤宇表示，“这里是中南大法学院，虽不能保证你们的成功，但却能为你们的成功打下坚实基础”，而“成为真正的中南大法律人”，是他对新生们殷切的期盼。随后徐涤宇赠与70名新生《法的门前》一书，帮助新生们更快更好的走进法学、融入法学。
          面对即将成为法律人的新生，陈虹作了题为“当我们在谈论法律人时我们在谈论什么”的演讲，从像法律人一样的思考、像法律人一样的担当、像法律人一样的生活三个方面对新生的大学生活给出了自己的建议并提出对新生们的希望——“做一个有趣的人，发展自己的爱好”。
            “人一生的青春只有一次，现在青春是用来奋斗的，将来青春是用来回忆的”，东磊如是表达自己对大学岁月的感叹。他讲述了自己及三位校友的成功经历，用实践证明脚踏实地、锲而不舍才是硬道理。同时，东磊也向新生提出，要坚持自己的梦想，不为利益所惑，不为他人所扰的期望。
                    随后老生代表法1210班于景灏与新生代表法1508班朱航分别作了发言。法学院还向军训教官们送去关怀与慰问以表谢意。最后，在郑祝君的带领下，新生们进行了宣誓，自此正式成为中南大法律人。
                          在文艺汇演阶段，多才多艺的法学院军训教官、2015级新生以及法学院团学志新等成员齐心协力为大家带来了一场舞蹈、歌曲、相声荟萃的视听盛宴，其中民族舞蹈《最炫民族风》更是新生才艺的最佳展示。