会计学院领导班子专题研讨“严以律己”与“严以修身”
      新闻网讯（通讯员 徐会超）9月24日下午，会计学院领导班子在文泉南306会议室举行“三严三实”专题教育学习研讨会，集中开展“严以律己”和“严以修身”两个专题的学习研讨。会计学院院长张龙平、院党委书记肖翠祥、副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王华等参加研讨，研讨会由肖翠祥书记主持。
        此次研讨会是会计学院按照校党委要求认真筹备开展的。今年6月初，院领导班子召开专题会议，传达学校“三严三实”专题教育动员会精神，研究制定学院工作方案，经研究，决定开展一次专题党课、三次专题研讨、一次专题组织生活会、一次专题民主生活会等活动。其中，“专题研讨”按照“一人主讲、共同研讨”的方式举行，要求主讲人通过一定时间的充分准备，为班子成员进行半个小时以上的专题报告，其他成员再围绕该主题进行讨论。
      此次研讨会的主讲人之一、会计学院院长张龙平教授报告的主题是“严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的‘明白人’”。他阐述了政治纪律和政治规矩包含的内容，分析了“政治纪律”与“政治规矩”的内在联系与区别。“为什么要严明政治纪律和政治规矩”？他指出不管是社会还是政党，都需要规则，“没有规矩，不成方圆，没有纪律，不成政党”，政治纪律和政治规矩是党内政治生活带电的“高压线”。他结合工作实际讲解了如何严守党的政治纪律和政治规矩，他说严守党的政治纪律与政治规矩要坚持和做到习总书记在十八届中央纪委五次全会上提出的“五个必须”，最核心的是必须坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本纲领、基本经验、基本要求，他强调守纪律、讲规矩既是对党员、干部党性的重要考验，也是对党员、干部对党忠诚度的重要检验，严守纪律和政治规矩必须从严执纪。主题报告之后，参加研讨会的院领导班子其他成员依次发言，大家对张龙平院长的报告给予了充分肯定与高度评价，并围绕“严以律己”这一主题和院长报告表达了自己的意见和观点。
      院党委副书记王延副教授是此次研讨会的第二位主讲人，她报告的主题是“严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，把牢思想和行动的‘总开关’”。她说，“严以修身”就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。她强调，作为党员领导干部，要积极加强自身修养，慎独慎微，勤于自省，“做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。她指出，要真正做到“严以修身”，应该从以下四个方面做起：一是加强党性修养，坚定理想信念；二是提高道德境界，追求高尚情操；三是自觉远离低级趣味，抵制歪风邪气；四是强化理论学习，全面推进各项工作上台阶。主题报告之后，领导班子其他成员展开了深入讨论，纷纷表示收获很大，今后要更好地做到“严以修身”，加强自我修养。
      此次研讨会历时近两个小时，主题报告深刻，自由讨论积极，取得了良好的效果，参加研讨的班子成员表示，经过专题研讨，内心有感悟，思想有升华，行动有力量。