副校长姚莉赴黄冈市大别山写生基地访“三室”
    新闻网讯（通讯员 刘京东 祁璇 赵颖）7月2日上午，副校长姚莉在中韩国际教育学院院长兼直属党支部书记祝振炎、国际教育学院院长张金林、中韩国际教育学院副院长吴瑜的陪同下，从武汉驱车赴黄冈市大别山写生基地进行走访，看望在基地实训的中韩国际教育学院实训指导老师和13级学生们。
                 
    到达黄冈后，姚莉一行与黄冈市市政府、黄冈市市校合作办、黄冈市财政局、黄冈市人力资源和社会保障局、黄冈市旅游局的同志们以及部分学生代表进行了座谈，座谈会由黄冈市财政局彭刚主持。
      彭刚对姚莉副校长一行的到来表示热烈欢迎。黄冈市市校合作办主任胡昊介绍了黄冈市高校科研合作计划和大学生实训和创业的相关优惠政策，如“十免五有一直通”政策，鼓励中韩国际教育学院学子到黄冈就业、创业。
      为表达对黄冈市政府及相关单位对我校学生实训工作给予的大力支持，姚莉为相关合作单位颁发锦旗。
      祝振炎对各合作单位给予中韩国际教育学院实训工作的支持向合作单位表达了感谢，表示同学们认真实训非常辛苦，应用型学科必须注重实践，希望大家在这里能够激发爱国情感，产生创作动力，提高实践技能。

    座谈会结束后，姚莉一行又来到了黄冈市大别山写生基地走访中韩国际教育学院实训学生们的寝室，与学生们亲切地交谈，细致地了解同学们的生活状况，细心地询问学生空调能否使用，生活是否习惯，姚莉对同学们吃苦耐劳的精神给予了高度赞扬。随后，姚莉一行来到了食堂，与带训专业老师、学生们一起排着队伍打饭菜，和师生们共进午餐。
      在离开黄冈实训基地前，姚莉亲切地叮嘱同学们做好防暑工作，认真完成实训任务。