三教授做客统数风华——学术活动月活动
    新闻网讯（通讯员 刘桥南）5月22日下午，应统计与数学学院邀请，北京大学数学科学学院博士生导师耿直教授、我国著名统计教育家与经济计量学家贺铿教授、云南大学数学与统计学院院长唐年胜教授在文波210教室分别做了题为“因果推断与因果网络”、“我国哲学社会科学领域的创新”和“Confidence interval construction for the difference between two correlated proportions with missing observations”的学术讲座。讲座由统计与数学学院院长张虎教授主持。
    耿直从介绍“人类观察利用试验的历程”开始，阐述了关于Yule-Simpson悖论以及替代指标悖论的相关理论。针对在数据分析中如何避免虚假相关现象、如何评价事物之间的因果作用、如何挖掘因果关系等问题，耿直教授深入浅出地介绍了“井底之蛙”、“替罪羔羊”、“寻根问底”、“顺藤摸瓜” 等因果推断的统计方法。
          贺铿从我国哲学社会科学的现状和如何创新两方面阐述了“我国哲学社会科学领域的创新”这一主题。他指出，我国的哲学社会科学尚未形成一门科学，且原创能力不足。贺铿认为，青年学者应立足当代，根据实践来研究、总结，带着批判精神才能走在创新的前列。
          唐年胜则通过列举社会、经济、生物等领域的实例，指出缺失数据的普遍存在性，并介绍了处理缺失数据的方法和缺失数据模型的参数估计方法。他在讲座中重点讲解了在数据缺失情形下如何构造置信区间，并采用模拟研究和实例分析验证所用方法的合理性。
         