“理论热点面对面示范点”调研工作展开
    新闻网讯（通讯员 田柯）6月17-18日，徐双敏、张开华、吴京辉3位教授及6位研究生一行9人前往监利县新沟镇分头开展调研。此前，陈柏峰教授主持的调研工作已经开展多日。此次3位教授调研团队到达新沟，表明“理论热点面对面示范点”调研工作全面展开。据悉，我校专家组的教授们在新沟调研的课题分别是，乡镇政府权责匹配、小城镇管理、城镇及民营企业人才管理、基层政权干部队伍管理等。这些调研课题全部是新沟急需解决的问题，各位专家将在调研的基础上提出具有可操作性的解决建议，这也是示范点建设的重要内容。
      监利县新沟镇是“全国文明乡镇”，湖北省“百强乡镇”，国家级龙头企业“福娃”集团有限公司总部也在新沟。4月底，我校的“理论热点面对面示范点”在新沟挂牌以后，镇党委、政府对示范点建设高度重视，不仅指定了专人负责示范点建设，而且对我校专家开展调研活动提供了全方位的协调保障。在本次调研活动中，镇党委杨书记会见专家组，并就示范点建设的后续工作与专家组交换了意见。
        在本次调研活动中，各个调研组分别去到“福娃”集团总部，镇综合执法大队，及几个村组，与当地的政府人员、企业负责人、学校和医院的负责人、村民等人员进行了访谈，并发放了调查问卷。专家组返校后，还有部分学生留下继续开展调研工作。
          开展示范点调研工作是高校专家的专业理论“接地气”的好形式。参加调研的师生不仅能够为新沟的新型城镇化建设出力献策，也能够让师生的理论联系实际能力得到锻炼。