王争艳先进事迹报告会在校医院举行
    新闻网讯（通讯员  黄涛）6月26日下午，学习全国医药卫生系统先进个人王争艳先进事迹报告会在校医院举行。
      在报告会之前，副校长陈明代表学校会见了王争艳。陈明说，王争艳小处方、大情怀的感人事迹在社会引起广泛反响，先后荣获了“第三届全国道德模范”、“全国先进工作者”、“全国三八红旗手标兵”、“第七届中国医师奖”、“全国医药卫生系统先进个人”等荣誉称号，王争艳医生已经成为武汉的一张靓丽名片。王争艳先进事迹彰显了爱岗敬业、精益求精的职业信念；爱民为民、尽心尽力的高尚医德；廉洁文明、自尊自爱的优良医风；扎根基层、乐于奉献的崇高精神。这些宝贵的精神财富尤为珍贵，特别值得我们好好学习，衷心希望王争艳对校医院的工作进行悉心指导。
 
    在医院五楼会议室，王争艳向全院医务人员作了题为“树立良好医德医风  忠诚服务人民健康”的先进事迹报告。

    她从青年时期立志从医谈起，用朴实无华的语言讲述了她30年的从医成长历程，道出了“把平凡工作做到精彩、做到极致”的不悔人生追求。报告中，王争艳以一件件切身经历讲述了她恪尽职守，兢兢业业，以精湛的医技，挽救了无数病人的生命。她甘受清贫，恪守医德，不计个人得失，千方百计为病人省钱，平均单张处方不超过80元，被称为“青霉素医生”。她关爱病人，时时刻刻把自己摆在老百姓的位置上，经常用自己微薄的收入替看不起病的患者垫钱，得到了病人的尊重和信任；她热爱社区，主动从大医院到社区工作，积极实行上门服务，不仅看病，还宣传健康防病知识，受到社区居民的欢迎。当讲到她身孕7个月，医院人手紧张，她顾不上自己的身体，主动替其他医生顶夜班，忙碌操劳整整一夜，第二天意外早产时，许多聆听报告的医生都默默地流下了泪水。
    校医院院长刘立洪表示，王争艳在报告会上生动地讲述了自己质朴、感人的行医生涯和生活中大爱无疆的动人事迹，展现了一名基层医务工作者的高尚情操，诠释了什么是真正意义上的“上医之境”，校医院开展向王争艳先进事迹学习活动，就是要把学习活动作为医院精神文明建设活动的重要内容，大力加强医德医风建设，树立行业新风尚，努力做全心全意为师生服务的好医生。