机关党委召开科级党员干部培训会
    新闻网讯（通讯员 姜孝兵）4月2日下午，机关党委在文泉楼学术报告厅组织召开了科级党员干部培训会，校党委副书记、纪委书记齐文远在会上传达了校党委书记张中华在学校处级干部政治纪律、政治规矩集中学习班上的讲话。机关党委各支部科级党员干部近130人参加了培训会，会议由校机关党委常务副书记阮世喜主持。
 
    齐文远指出，张书记在学习班上的讲话内容充实、纪律严明、针对性强，讲话就严明政治纪律和政治规矩的极端重要性和政治纪律、政治规律的内涵、具体表现、特点进行了深入讲解，对严守政治纪律和政治规矩方面存在的突出问题及原因进行了深入的分析，就如何做到“讲纪律、守规矩”提出了明确的要求。

    齐文远强调，应当高度警惕当前在严守政治纪律和政治规矩方面存在的突出问题、把握好严明政治纪律和政治规矩的几个关键问题。当前一些党员干部存在执行政治纪律不严、遵守政治规矩不力的问题，对党的事业造成危害，应引起我们的高度警惕。

    阮世喜在总结发言中希望机关党委科级党员干部会后认真学习领会，结合自己的岗位与工作要求，时刻做到“心中有党”，对党忠诚；时刻做到“心中有戒”，守住底线，自觉遵守法律法规和校纪校规；时刻做到“心中有责”勤政务实增强担当意识，坚持主动作为；时刻做到“心中有生”，不断提高服务师生的水平。

    此次培训会，增强了机关党委科级党员干部对政治纪律、政治规矩的高度认识，提升了党员对党忠诚、心中有戒的政治素养，强化了党员尽职尽责、服务于师生的责任理念。