工商学院举行“三严三实”专题教育党课
    新闻网讯（通讯员 甘莎） 6月11日下午，工商管理学院 “三严三实”专题教育活动专题党课在文泉楼五楼会议室举行，院党委书记辛忠孝以“让廉洁自律成为自觉，让敬畏法律成为习惯”为题，为学院师生讲授党课。院全体教职工和学生支部书记聆听了党课。
      辛忠孝针对“三严三实”中“严以修身、严以用权、严以律己”要求，结合自身法学研究背景，提炼出“让廉洁自律成为自觉，让敬畏法律成为习惯”主题，从法律角度，解读了自律和他律以及自律与法律的关系，提出高校党员干部和教师应该将道德自律和遵守法律相结合，并为大家指明了努力和提升的方向和途径。
      辛忠孝从四个方面解读了主题，一是厘清自律与他律及其相互关系；二是如何加强自律，增强党性；三是领导干部要遵纪守法，履行职责；四是结合高校工作实际，提出具体要求与建议。辛忠孝认为，对党员干部来说，自律也就意味着更多的约束。建设社会主义法治国家对每名党员干部来说，必须要有严格的自我约束，只有这样才能成就卓越的集体和个人，这也是党性修养的体现和“三严三实”的内在要求。而敬畏法律则意味着领导干部要把对法治的尊崇、对法律的敬畏转化成思维方式和行为方式，做到在法治之下、而不是法治之外、更不是法治之上想问题、作决策、办事情。领导干部带头尊法学法守法用法，提高依法履职能力，肩负起全面推进依法治国的重要责任，前提是对法律怀有敬畏之心，树立法律敬畏意识。
      辛忠孝结合学校、学院的教学、管理工作实际，重点就高校教育工作者违法甚至可能涉罪的风险点进行了分析和解读，他指出了三种高校教育工作者容易发生的违法甚至犯罪的行为，分别是渎职型、侵权型和言行失当型，并结合实例，分别对三个风险点进行详细解释。辛忠孝指出，高校教育工作者要严防思想不正、行为不端，要做课堂教学的“授业者”、平常交流的“解惑者”、个人生活的“师范”者。课上，辛忠孝对全体教职工就如何廉洁自律和遵守法律提出了具体要求：一是要在认真学习、接受监督和自我约束中做到廉洁自律；二是在“破”——摒弃错误观念、“学”——自觉学习法律、“用”——紧握法律戒尺，学以致用、“制”——把权力关进制度的笼子中树立法律敬畏意识。