公管院开展“严于律己”专题讲座活动
      新闻网讯（通讯员 李东方） 根据学校《关于印发中南财经政法大学“三严三实”专题教育方案的通知》和《公共管理学院“三严三实”教育实践活动实施方案》的部属安排，并结合学校2015年《中南财经政法大学党风廉政建设警示教育活动实施方案》的通知要求，公共管理学院党委于29月24日下午开展“三严三实”专题系列学习研讨活动之 “严以律己” 专题讲座，讲座由杜兴洋副教授主讲，由学院党委书记罗明晖主持。
      杜兴洋副教授以“严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的明白人”为主题，讲述了政治纪律与政治规矩的发展演变、内涵以及教师党员如何严守政治纪律与政治规矩三个方面的内容。讲座结束，与会老师展开了热烈讨论。大家纷纷表示，在今后的工作中要严格遵守党章党纪，严守政治纪律和政治规矩，真正把政治纪律、政治规矩和组织纪律、廉政纪律结合起来，做一个政治上的明白人。
      罗明晖在总结中指出，高校教师，不管是否是党员，都要在课堂上“守纪律、讲规矩”，不要在课堂上出现不当言行，切实做好大学生的思想引领工作。他并结合学校党风廉政建设工作，对学院全体党员做了要求，要求大家将“严以律己，守纪律、讲规矩，自觉做政治上的明白人”成为工作、生活中的常态。
 