哲学院召开党委中心组（扩大）学习会
新闻网讯  根据学校《关于学习“学思践悟”相关文章的通知》要求，5月25日，哲学院组织召开学院党委中心组（扩大）会暨“学思践悟”系列文章专题学习会，深入学习中央纪委监察部网站“学思践悟”栏目关于落实党风廉政建设主体责任和监督责任系列文章。哲学院全体领导班子成员和系主任参加了本次学习会，会议由哲学院党委书记高碧峰主持。
                          会议现场
会上，高碧峰带领大家学习了《党风廉政建设和反腐败斗争形势与任务之六——永远在路上只有进行时》等系列文章。会议强调要坚决落实党风廉政建设责任制，明确遏制腐败的目标，严明党纪、从严治党，坚持“永远在路上”的精神，将反腐败斗争继续引向深入。会议要求学院领导干部带头学，作表率，在全院掀起学习“学思践悟”栏目系列文章的热潮。会上，各位与会人员结合自学情况，积极发言，深入讨论，就各自对落实党风廉政建设主体责任和监督责任的认识谈了看法。 
据悉，“学思践悟”专栏系列文章学习活动是哲学院党风廉政建设宣传教育月系列活动之一。通过为期一个月的宣传教育活动，哲学院在全院营造了党员干部带头落实党风廉政建设主体责任和监督责任的良好氛围。党员之间相互监督、相互提醒，进一步加深了对党风廉政建设重要性的认识。