校警联动阻止电话诈骗 多方发力打造平安首义
    新闻网讯（通讯员 胡瑶）4月15日，首义校区学生工作例会上出现了两位特殊的客人——凤凰山派出所的张教官和潘警官。凤凰山派出所是对口我校首义校区的公安机关，长期以来与我校保持着良好的合作关系。当天，张教官和潘警官二位出席学工例会是特地代表派出所向我校法学院某辅导员老师表示感谢。
        据悉，在刚刚过去的转专业考试中，该老师的一名学生取得了笔试第四名（该专业招收三名学生）的好成绩。但是3月19日面试结束后，该生接到一位自称我校谭老师的男子的电话。谭老师告诉学生给他3.5万元钱能保证该生顺利专业财税学院，该生没有相信。后该男子与该生母亲取得联系，该生母亲让小孩转专业的意愿较为强烈，便信以为真，准备转钱。于是该生联系到辅导员老师。她在咨询学院领导并向学工部朱虹副部长汇报情况后，初步认定这是一起疑似诈骗事件，并迅速与凤凰山派出所取得了联系。派出所在了解情况后，确认了该事件的诈骗性质。该老师立即联系到学生家长，向家长澄清了学校的招生政策并分析了诈骗手法，说服家长不要抱有侥幸心理。当晚朱虹副部长专门找到该生，当面向其说明其中的利害关系；次日，他还特意致电该生母亲，确认其没有受骗。至此，经过学校和警方的全力合作，成功阻止了一起电话诈骗事件，为学生和家长挽回了经济损失。
      长期以来，首义学工团结一心、加强与校内外各单位的合作，开展防火防盗防骗教育和指导工作，推进校园基础设施升级改造，着力打造平安校园。对外合作方面，首义学工紧密联系凤凰山派出所，主动邀请派出所深入基层学工队伍，线上线下开展防火防盗防骗的安全教育，提升学生的安全意识；发生警情后积极配合立案、破案，尽最大可能挽回学生损失。校内，首义学工积极联络各学院开展寝室安全教育与检查，将安全教育送进寝室；同时，首义学工还积极寻求首义管委会、后勤等部门的支持，推进校园基础设施的升级和改造，从硬件上为广大学生创建一个安全舒适的学习、生活环境。