金融学院召开2015年“两访两创”活动动员大会
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）为深入贯彻落实湖北省高校工委、学校党委关于开展2015年“两访两创”活动的精神，持续开展好学院“两访两创”活动，6月25日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开2015年“两访两创”活动动员大会。学院党政领导、全体教职工参加。动员大会由院长宋清华主持。
金融学院2015年“两访两创”活动动员大会现场
动员大会上，学院党委书记江克宁传达了《中南财经政法大学2015年“两访两创”活动实施方案》（中南大党字【2015】45号）文件，就学校方案中提出的2015年“两访两创”活动主题、主要任务、活动步骤及相关要求进行了详细解读。传达了校党委书记张中华、副书记齐文远6月23日在学校党务工作例会上就各二级党组织如何开展好2015年“两访两创”活动的讲话精神。
  院党委书记江克宁作“两访两创”活动动员
江克宁就学院如何开展好2015年“两访两创”活动提出了三点希望和要求。一是高度重视，加强领导。2015年“两访两创”活动是2014年活动的进一步深化和具体化，是加强学院党建工作的有力举措，是加强大学生思想政治教育工作的有效方法。学院党委书记、院长作为活动的第一责任人，要切实负起责任，精心组织，狠抓落实。院领导班子成员要带头访谈所联系教研室的教师，访在前面、行在前面，先访一步、访深一些。通过访寝室、访教室、访教研室，准确了解师生的思想、学习、工作和生活情况，并有针对性地开展思想政治工作。二是把握要领，注重实效。在访谈活动中，要注重访谈沟通技巧，采取个别和集体相结合、专题和综合相结合、重点和普遍相结合的访谈方式，确保访谈效果。进一步深化学院“三进一访”的活动内涵，积极开展“文明寝室”创建活动，为学生创造健康、文明、和谐的学习、生活环境。围绕促进学院建设发展，维护和实现广大师生最现实、最关心、最直接的利益，扎扎实实开展活动。要及时解决访谈中反映集中和突出的问题，让学院师生切身感受到“两访两创”活动的实际效果。三是加强督查，注重宣传。学院“两访两创”活动办公室要采取走访、随机抽查等形式，及时了解“两访两创”活动的进展，发现问题并督促解决。要充分利用好学院的网站、宣传栏等，办好简报，营造“两访两创”活动的良好氛围。及时向全院师生传达学校党委的文件精神，介绍兄弟单位好的做法，同时也把金融学院的具体做法、活动典型推介出去，以确保学院“两访两创”活动有声有色，扎实推进。
  院长宋清华作总结讲话
宋清华在总结讲话中指出，开展好学院2015年“两访两创”活动既是政治要求，也是现实需要。希望学院班子成员、党员教师带好头，记住“两访两创”的活动内容，明确“两访两创”的活动要求，深化“访三室转三风”这一活动主题，重点抓好“文明寝室”创建工作，确保实现“四个全覆盖”。只有全院教师共同参与，才能实现“四个全覆盖”，才能确保活动效果。