工商学院举行教职工趣味运动会
    新闻网讯（学生通讯员 余倩 李子杰） 1月8日下午，工商管理学院教职工冬季趣味运动会在南湖体育馆擂响战鼓。工商管理学院院长陈池波，副院长张华容，副院长任剑新，党委副书记吕宗瑛亲自披挂上阵，身体力行为全院教职工做出表率，院党委书记辛忠孝也来到赛场为参赛选手呐喊助威。  


    运动会共有工商管理系、贸易与营销系、农经与旅游系以及行政四支参赛队伍，在最先进行的二人三足迎面接力中，四支队伍你争我赶，互不示弱，现场气氛瞬间被点燃。  


    充满趣味的鸳鸯背瓜项目，选手们两两组合，背靠背夹着球侧身前进，抵达终点后将球传给下一组选手。尽管十分艰难，他们还是配合默契，迈着一致的步调快速前进。摸石头过河比赛则将现场气氛推向高潮。四支参赛队伍分别派出两男两女，脚踩着四张硬纸板，最后一名队员快速将最后一张纸板通过其他两名队员传递到第一名队员手中，第一名队员利用手中的纸板铺出了“道路”，供队员们“过河”。紧张激烈的比赛氛围下，呐喊助威声此起彼伏，参赛者们飞快地在铺出的“道路”上大步“过河”，赢得了一阵阵掌声与欢呼。 集体跳绳是整场运动会的压轴好戏，每队派出5男5女依次跳绳，在2分钟内跳绳数量最多的队伍获胜。裁判一声哨响，队员们纷纷心无旁骛，看准时机，越过跳绳，充分发挥团队合作精神，观战老师们也齐声为参赛队伍计数。 


    最终，在六轮项目的趣味比拼中，行政组获得了总成绩第一，贸易与营销系位居第二，工商管理系和农经与旅游系并列第三。