袁彬先生向学校捐赠珍贵校史资料
    新闻网讯（通讯员 高斯）11月18日下午，我校已故校友袁守正先生之子袁彬先生，在郑州的家中将其父生前珍藏多年的毕业证书、照片等16件珍贵校史资料捐赠给了母校。档案馆馆长徐警武一行接受了捐赠，并向袁彬先生颁发了捐赠证书。
  徐警武为袁彬先生颁发捐赠证书
      袁守正，湖北人。1949年12月毕业于我校前身中原大学三分部四十六队，为学校南迁武汉之后的第一批毕业学员。1949年12月，中原大学财经学院成立，袁守正先生作为首批学员进入工厂管理系继续学习，并于次年9月毕业，随即分配到河南参加工作。1953年中南财经学院成立后，袁先生于1954年9年再次进入学院计划统计系国民经济计划专业学习，1958年8月毕业后回河南工作。
      此次袁彬先生捐赠的校史资料包括：袁守正先生中原大学、中南财经学院毕业证书3份，袁守正先生在中原大学的毕业合影及其它反映学习生活的珍贵照片13张。袁先生所赠校史资料，记录了袁守正先生在学校学习的青春岁月和奋斗足迹，同时也见证了中原大学南迁武汉、转轨办学至中南财经学院成立的发展历程，对于了解我校创校初期的历史具有重要参考价值。
  袁彬先生所捐赠部分校史资料
      2014年12月，学校发布了《关于征集校史资料及有价值实物档案的通知》。自通知发布以来，引起广大校友、离退休老同志及社会各界人士的高度关注。在此，档案馆、校史馆再次号召全体师生员工、离退休老同志、海内外校友及社会各界人士踊跃参与学校校史研究和校史馆建设，把珍藏的与学校发展建设有关的校史资料和实物整理出来，存进校史馆，和大家一起回忆和见证学校的发展历程，共同为学校发展增光添彩。