金融学院召开学习贯彻十八届五中全会精神座谈会
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 李沛）为全面领会党的十八届五中全会精神，11月5日下午2:00，金融学院在文泉南408会议室召开学习贯彻十八届五中全会精神座谈会，学院教学、行政党支部书记参加。座谈会由院党委书记江克宁主持。
    金融学院学习贯彻十八届五中全会精神座谈会现场
会上，江克宁带领与会人员学习了《中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报》，重点梳理了“四个全面”、“六大建设”、“六个坚持”、“五大发展”的重要内容；解读了中共湖北省委组织部、中共湖北省委高等学校工作委员会《关于进一步深化高校教师党支部书记“双带头人”培育工程的若干意见》、《中南财经政法大学关于实施“双带头人”培育工程 进一步加强教师党支部书记队伍建设的意见（试行）》文件的相关条款，明确了大力选拔“党建带头人、学术带头人”担任教师党支部书记的总体要求、工作职责和工作机制。
座谈会上，大家围绕党的十八届五中全会精神的学习贯彻展开了讨论，认为党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，将对我国经济社会发展产生重大而深远的影响。“十三五”时期是全面建成小康社会最后冲刺的五年，也是全面深化改革取得决定性成果的五年。以“全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国和全面从严治党”战略布局为基本要求制定的“十三五”规划，将完成全面建成小康社会的谋篇布局，为我国凝心聚力迈向第一个百年目标提供了坚实的保障。关于“双带头人”教师党支部书记队伍建设，大家感到有压力，但更多的是一种动力和目标，希望年轻教师骨干借此契机能够得到更好的锻炼，真正发挥好“双带头”的作用。大家认为，以支部为单位开展参观活动时，可以邀请支部非中共成员和民主党派成员参加，既有利于相互学习、相互交流，更有利于增强支部的感召力、吸引力。建议党支部组织党员学习参观社会主义新农村、环境建设等工程，在实际氛围中感受美丽中国、健康中国的建设成效，从而更加坚定对党的信念。
江克宁在总结讲话中，希望以支部为单位组织学习党的十八届五中全会精神，准确把握协调推进“四个全面”战略布局的重要思想，准确把握创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，结合教学、科研、支部工作实际，加深领会、加强研究、转化成果。教师党支部书记是党员的“领头雁”，是党联系师生的“主心骨”。要严格按照文件要求，推进“双带头人”培育工程，进一步落实党建工作责任制，规范党建工作制度，力争学院党建工作再上一个新台阶。 