我校参加全国政法院校2015年学工年会
    新闻网讯（通讯员 左思）10月9日，全国政法院校2015年学生工作年会在中央司法警官学院召开。来自中南财经政法大学、中国政法大学、西南政法大学、华东政法大学、西北政法大学、中央司法警官学院、甘肃政法学院、广东财经大学等八所高校的领导和学工代表齐聚一堂，围绕“互联网+视阈下的学生工作”主题，展开讨论和交流。我校副书记王文贵、学工部部长雷照荣、法学院党委副书记袁桂君、刑事司法学院党委副书记向前及部分辅导员代表等一行12人参加了此次会议。

    大会上，袁桂君做了题为《互联网+背景下大学生思想政治教育的新探索——以中南财经政法大学法学院为例》的发言，从阵地建设、内容筛选、队伍培训等方面介绍了我校如何利用移动互联网开展大学生思想政治教育和学生管理工作。下午，与会代表分为四组就开展大学生思想政治教育、高校辅导员队伍建设、招生制度改革、法学学生就业等方面进行深入探讨。

    本次会议在筹备阶段已向各与会高校的学生工作者征文，并邀请与会人员评审来稿。会上，中国政法大学学生工作部部长卢少华宣读了年会征文的获奖名单，我校公共管理学院研究生辅导员罗媛媛的文章获得一等奖，工商管理学院辅导员孙开帆、财政税务学院辅导员石凌、新闻与文化传播学院辅导员夏东伟、哲学院辅导员毛丹丹等四人的文章分别获得三等奖。



    据悉，全国政法院校学生工作年会至今已连续开展了15年，年会为与会高校提供了深入交流和探讨的平台，年会承办高校根据当年高校学生工作热点设计学生教育管理工作的不同主题，有助于进一步优化各高校学生管理工作。