外语学院举行两访两创”之院务面对面活动
    新闻网讯（通讯员 詹蕾 摄影 刘伟）11月18日上午9:40，外国语学院“两访两创”活动之院务面对面师生座谈会在文波四楼会议室举行。出席本次会议的有外国语学院党委书记余启军、副院长梁小华、副院长王娜、党委书副书记张文剑以及来自研究生、本科生各年级的40余名学生代表。
    本次会议旨在加强院领导老师与学生之间的沟通，拉近彼此之间的距离，让学生能对平时学习生活过程中遇到的困难以及问题做出最直接的反馈，以便学院在以后的工作中及时做出调整。
    会议初始，余启军强调本次座谈会同学们可以畅所欲言，发表各自的意见，不要有任何心理压力及负担。学生代表们放下了心理包袱，踊跃发言，共详细阐述了47个同学们在生活学习各个方面的不同问题。针对这些问题，领导老师们根据各自的不同职能分工分别给予了详细解答。针对同学们提出的晨读教室问题，梁小华现场与教务部相关负责人进行了通话，她表示已经得到教务部领导支持，学院将会继续跟进争取为同学们在文波楼设立几个固定的晨读教室。对于语音教室设备损坏问题，她说语音教室设有专门管理岗位，若设备出现问题，任课老师可以直接拨打电话保修，若损坏严重无法正常开展教学活动，班长可以协助任课老师通过正常手续办理调整课堂。此外，梁小华还就同学们关注的网上评教问题、课堂教学等问题进行了细致解答。王娜主要就同学们关心的学院图书馆建设问题以及研究生教学问题进行了解答。她说，为方便同学们查阅书籍资料，改善阅读环境，我院将把资料室搬迁至五楼，同时对学院全体研究生、本科生全面开放。为丰富图书种类，学院将面向广大师生征求书目，定期购买新书以及各类期刊。关于语音工作坊问题，她说学院开设语音工作坊是为了帮助研究生新生同学改善自己的语音语调，若经过一定时间培训发音合格后可以不再参加语音工作坊的培训学习。张文剑就同学们关心的食堂、宿舍管理等问题进行了细心解答。他说，同学们提出的问题设涉及方面很多，对于学院能够解决的问题，院领导老师一定尽快解决落实，对于涉及学校其他部门的问题学院将把同学们反应的问题分类整理，记录在案通过以下三个途径寻求解决：第一，通过选派学生代表参加校务面对面直接寻求帮助；第二，通过校领导接待日进行解决；第三，通过校团委专委会寻求解决。
        在认真听取记录各年级学生代表的发言后，余启军做了总结讲话。他指出，学院对于同学们反应的各类问题，提出的各类意见与建议非常重视。本次座谈会绝不只是一个形式，学院将会把同学们反映的问题分类整理，建立责任清单，逐项解决。同时，也希望希望同学们秉承“外院一家人”的主人翁精神，一如既往地关心学院各项事业的发展，为学院教学和管理工作多提宝贵意见，以帮助我们建设美丽外院、幸福外院。
 