副校长陈明一行到工商学院检查党建工作
    新闻网讯（通讯员 甘莎） 12月10日下午，副校长陈明率领组织部副部长陈狮、组织部朱艳萍、宣传部程凌华等同志到工商管理学院检查和考核测评学院党建工作并召开座谈会。工商管理学院院长陈池波、党委书记辛忠孝、组织员刘淑君、教师代表吴海涛、教工支部书记代表林杰、党政办主任阙胜齐、党务秘书甘莎等参加了会议。 

    陈明介绍了校党委开展此次基层党建工作检查的背景和目的，传达了中央巡视组对学校党建工作提出的意见和建议，强调校党委对全面从严治党、加强基层党建工作的高度重视和要求。随后，检查组一行听取了工商管理学院相关负责人的工作汇报，并对学院党建材料进行了认真查阅和审核。

    辛忠孝代表工商学院院党委对学院党建工作做了全盘梳理和总结汇报，对照检查考评细则，从党建工作创新、基本组织建设、基本队伍建设、基本活动开展、基本制度建设以及基本保障落实等6个方面汇报了学院党建工作的做法、成果和经验，并一一展示支撑材料和档案。辛忠孝总结学院党建工作的两个特点，一是有一个好班子。学院党委班子和院行政班子密切配合，相互协作，院党委围绕中心抓党建，抓好党建促发展；院行政领导则大力支持学院党建工作，学院党政班子凝聚力强，并形成了有机整体；二是有一支好队伍。学院党建队伍特别是教工、学生党支部书记队伍，乐于奉献，乐于服务，认真负责，工作出色；教师队伍、行政队伍团结协作，相互支持，其中党员教师队伍在学科建设、学术科研和教学工作中充分发挥了党员先锋模范作用，为学院党建工作提供了人才保障。辛忠孝也毫不避讳谈了党建工作的不足，他认为学院党建有“三好”和“三不够”。“三好”即理论学习抓得好、规定动作完成好和组织活动抓得好、宣传报道及时；“三不够”则是学习形式多样化不够、党建研究、理论成果不够丰富以及资料存档、台账整理不够齐全。辛忠孝最后指出了学院党建工作中的几点困惑并提出相关建议。 

    陈池波从学院建设发展角度，补充强调了学院党建工作的五个亮点：一是学院党政班子高度重视党建工作，在思想上达成高度一致，从措施上和经费上大力支持抓好党建各项工作，党建工作有力促进了学院的教学、科研和管理工作；二是学院坚持党政联席会制度，并形成了工商学院特色，将各系主任吸收进党政联席会议中来，保证学院决策更加科学民主，也使各项决议能够及时落地、落实；三是充分调动教师党员积极性，积极培养“双带头人”，发挥教师党员先锋模范作用；四是重视党外人才培养工作，积极吸纳优秀党外教师到党员队伍中来；五是将党建工作融入学院教学、科研中，并做了许多尝试和创新。 

    随后，组织员刘淑君老师和教师代表、农经党支部书记吴海涛教授以及其他与会代表分别就学生党员发展、教工支部建设以及党建与学科融合等工作发表了看法，并提出了意见。 

    认真听取学院方面汇报后，陈明在总结讲话中高度评价和肯定了工商学院的党建工作。他认为，工商学院党委对学校此次调研考评活动非常重视，认识到位，落实得好；学院党建工作围绕教学科研、学科建设这一中心，服务大局，院党委真正起到了政治核心、思想引领和组织保障作用；在落实全面从严治党方面，学院党委不断推进工作的规范化、制度化；院党委认真贯彻学校党务工作例会的精神，工作部署到位，措施得力，落实及时；院党委根据“五好”要求，认真推进思想、政治、组织、制度和党风廉政五大建设，工作抓得具体，有成效；在抓党建过程中，注重理论联系实际，注重工作创新，科研成果较多；院党委重视教工党员队伍和学生党员队伍建设与发展，做到了同时抓、同力抓、统一抓；学院党委高度重视党政班子建设，尤其注重非党员班子成员思想建设，党政同责，认真落实主体责任；在抓党建工作的同时，做到了党支部建设与教学科研工作有机结合，相互促进，真正发挥了基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。

    工商学院党政负责人均表示，将以这次考评为契机，更加扎实抓好学院党的建设和其他各项工作，使学院的各项工作迈上新台阶。