张中华书记一行到法学院检查党风廉政建设主体责任情况
新闻网讯 抓干部队伍建设，健全完善制度体系，以零容忍态度坚决惩治腐败，坚定不移推进党风廉政建设，为法学院持续发展提供了坚强保障。
  胡弘弘紧密结合本科教学工作，就党风主体责任情况向调研督导组进行汇报。胡弘弘表示，要进一步认清形势，适应本科教学工作中的新常态2015年7月20日下午，校党委书记张中华教授、党委办公室、学校办公室黄俊雄副主任一行来到法学院，检查法学院党委2015年上半年党风廉政建设主体责任情况。法学院党委肖崇明书记、副院长胡弘弘教授、党委袁桂君副书记等参加本次调研督导座谈会。
        在文治楼六楼会议室，张中华一行听取了院党委书记肖崇明关于落实党风廉政建设主体责任的情况汇报，详细询问了当前存在的问题和不足，以及下一步努力措施。
  张中华对法学院党委党风廉政建设取得的成绩给予了充分肯定，并就做好下一步工作提出要求，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和中纪委五次全会精神，按照校党委部署要求，把党风廉政建设各项任务落到实处。希望法学院党委努力而为，成为学校的正面典型。
        肖崇明表示，2015年上半年，在校党委的正确领导下，法学院党委全面贯彻十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，严格落实院党委主体责任和院纪委监督责任，坚持不懈转变作风，狠，全面落实从严治党新要求。要提高思想认识，强化主体责任意识，不断加强政治理论学习，准确把握全面从严治党和落实党风廉政建设主体责任的具体要求，加强制度机制建设，确保主体责任落地生根。
  袁桂君表示，法学院党委将认真贯彻落实党中央、中纪委、省委和校党委的决策部署要求，紧密结合法学院党委工作的实际情况，研究谋划部署好法学院党风廉政建设工作，进一步明确任务、严明责任、狠抓落实，以更有力的措施深入推进法学院党委党风廉政建设取得更大成效。