2016届毕业生就业管理工作培训会召开
     新闻网讯（通讯员 梁婓）10月15日上午，为规范就业管理工作，更好地做好2016届毕业生就业统计，全校就业管理工作培训会在文潭楼一楼招聘厅举行。来自各学院、中心的毕业班老师及学生助理参加培训，会议由就业指导服务中心向敏副主任主持。
        会上，就业指导服务中心汪平主任做动员讲话。他指出随着经济下行压力的不断增大，2016届毕业生就业形势更加严峻。毕业生须积极应对人才需求减少的外部环境，充分利用学校努力争取的各类单位需求，抓住已提前至9、10月的招聘旺季，摆正心态，合理定位，尽快实现就业。汪平强调各学院应做好就业统计工作，确保协议书发放及时，管理有序，毕业生毕业去向信息在就业信息管理系统中得到正确统计，为学校研判就业形势提供客观、有效的数据支撑。就业管理部张安玲、梁斐分别对研究生和本科生如何正确使用协议书和就业信息管理系统作了讲解。
      我校历来重视就业管理工作，将就业统计工作作为第一生命线，强调落实就业统计责任，施行“谁统计谁负责”。在全省范围内较早地引入了就业信息管理系统（奥兰系统），使毕业生能够在网上独立录入毕业去向信息。就业指导服务中心每年举办两次就业管理工作培训会，印制就业工作手册，确保就业工作人员熟悉操作规定。学校也在上级就业主管部门组织的就业核查中获得肯定，曾被授予“就业统计规范管理先进单位”。