校就业指导服务中心赴广州深圳拓展艺术类就业市场
    新闻网讯（通讯员 李涛）为加强我校艺术类毕业生就业市场建设，不断扩大学校的宣传范围和社会影响，促进毕业生充分就业。1月11日—15日，校就业指导服务中心、中韩国际教育学院一行五人来到广州和深圳，走访人才市场、调研用人单位、考察相关学校，为中韩国际教育学院首届毕业生工作牵线搭桥，为学院的人才培养调研交流。
              1月12日上午，调研组来到广州南方人才市场与广州市高校毕业生就业指导中心主任何全穗、副主任邓仕平进行交流。中韩国际教育学院直属党支部副书记刘晓燕介绍了学院的情况，表达了借助南方人才市场平台，宣传学院相关专业的愿望，并欢迎南方人才组织广东动漫企业来中韩国际教育学院招聘。校就业中心老师辛泉就学校今年毕业生的情况和就业工作进行了介绍。何主任对各位老师的介绍给予积极反馈，表示会加强与中南财经政法大学的交流。随后，南方人才工作人员带领调研组参观了南方人才网办公场所，并听取负责人的介绍。
      1月13日下午，老师们来到深圳职业技术学院动画学院考察交流。动画学院学工办主任李利军和相关专业老师分别介绍了学院人才培养、就业工作情况。伍婷介绍了中韩国际教育学院课程设置等方面情况，李涛介绍了2015届毕业生就业工作情况。刘晓燕表示动画学院相关专业与中韩国际教育学院专业类似，在人才培养、学生管理、就业工作等方面可以相互学习。
      1月14日上午，调研人员来到深圳市人才市场，与项目策划部夏峻副部长等相关人员进行了交流。调研组介绍了中韩国际教育学院相关专业情况，希望深圳市人才市场能对中韩国际教育学院专业多做宣传，春季能组织企业到中南财经政法大学进行招聘。
      1月14日下午和15日上午，调研组一行分别来到宏博昌荣传媒集团和深圳华强文化科技集团股份有限公司参观调研。调研组介绍了学校和学院的情况，询问了公司用人需求，表达与企业建立实习基地的意愿。两家公司相关负责人热情接待了调研组一行人，并积极回应了调研组的合作意愿。
   