纽约州立大学布洛克波特分校副校长一行来访我校
    新闻网讯（通讯员 刘琪）12月7日上午，美国纽约州立大学布洛克波特分校副校长海蒂·麦克法森教授访问我校，我校校长杨灿明在中原楼亲切会见了麦克法森副校长。外国语学院谢群教授、雷鸣教授以及国际交流部等相关人员参加了会见。双方进行了友好而深入的会谈。
      杨灿明校长代表学校对麦克法森副校长的来访表示热烈欢迎。他向客人介绍了我校的发展历史、学科特色、人才培养及国际化办学思路，并希望此次麦克法森教授的来访为两校今后在学科建设、人才培养、学者交流等方面建立友好合作关系打下良好基础。麦克法森副校长对我校的热情接待表达了诚挚谢意，她简要介绍了纽约州立大学布洛克波特分校的基本情况和办学特色，并表示两校在本科和硕士生的联合培养、学生与学者互换等方面存在广泛的合作空间。双方就两校开展校际合作与交流达成了初步意向。
        纽约州立大学布洛克波特分校是一所公立大学， 在“普林斯顿评鉴”中被评委“东部最佳大学” ，并在“美国新闻与世界报道”中被誉为美国最佳大学，在纽约州立大学联盟65所大学中名列前15位。其重点学科包括商学、数学、舞蹈艺术、教育、和运动管理等专业。
      海蒂·麦克法森副校长此次是应邀来我校参加由外国语学院主办的“２０１５年跨界戏剧研究国际学术会议”，在我校访问期间，她还为我校外国语学院的师生做了精彩的学术讲座。