法治新闻试验班聚焦高校微博微信功能异同
    新闻网讯（学生通讯员 曹庭枝 李雨薇 李婧煜） 5月31日上午，法治新闻人才试验班第七讲在文治六楼会议室开讲。此次培训由我校文澜网络指导老师余向阳担任主讲，由法学院法治新闻人才试验班指导老师侯竟老师担任主持人。
    此次培训会是余向阳第二次为法治新闻人才试验班授课，他以《高校官方微博、微信功能的异同》为题，从高校官方微博、微信的生存大环境、高校微博、微信的功能之同和高校官方微博、微信的功能之异三个部分展开分析，进行讲解。
            余向阳详细阐述了全媒体与新媒体概念与实质，他认为高校官方微博、微信作为全媒体与新媒体时代背景下新兴媒体的代表，其功能有类似之处，也有不同。针对这一特质，余向阳表示，找准其同，厘清其异，实现二者互补，对高校媒体建设、宣传思想工作、校园文化建设等微观方面有重要价值，对社会媒体建设、舆论生态、意识形态安全等宏观方面亦有正面意义。
            余向阳指出，高校官方微博、微信的功能之同具体体现在四个方面：一是延展媒体触角，增强发声能力；二是拓展信息来源，优化服务，增强互动，助力和谐校园建设；三是增强舆论引导能力，更好维护学校形象；四是拓展新的育人平台，更好履行学校使命。二者的功能之异体现在功能倾向、辐射对象和服务学校发展的侧重点这三方面。他随后对三点区别的具体表现进行细致分析。第一，功能倾向方面，微博的主要作用在于信息传递，微信的作用主要在于及时通讯与人际关系维护，这种差异导致二者联系人之间的关系不同。第二，二者的发声对象不同——高校微信主要向校园共同体发声，高校微博传递信息的对象不限于校园共同体（教师、学生、校友）的粉丝。第三，服务学校的方式不同——高校微信侧重于连接校园共同体，高校微博更有利于学校了解多方诉求，寻求更好发展方向。
      侯竟认为此次授课所选的话题极具新颖性，与当下全媒体、新媒体时代相契合，同时恰好为法学院官方微信的建设提供了理论基础。提问环节，法治新闻人才试验班成员就法学院即将开通官方微信平台提出系列问题，余向阳与成员们进行了充分互动。