金融学院开展消防安全知识讲座
    新闻网讯（学生通讯员 蒋晓 曾珍）安全来自长期警惕，火灾源于瞬间麻痹。4月1日中午12：20，金融学院于文泉南楼313会议室举行了消防安全讲座。讲座邀请到湖北消防协会教官王成主讲，各班消防委员参加。
  消防安全知识讲座现场
      讲座开始之前，王教官播放了近期几段火灾事例视频,展示了近年来全国的火灾案例及伤亡和获救人员，指出当今社会绝大部分的火灾是人为而并非天灾。接着，他从电、气两大方面分析了由于人们在生活细节上的麻痹大意导致的灾难。比如煤气灶的不正确使用以及人们缺少必要的安全防范意识所导致的煤气爆炸或中毒事件。王教官特别强调了大学寝室的火灾预防问题，他指出：“就寝后整晚充电，拔除手机把充电器留在插板上以及边打电话边充电等不良的生活习惯，往往容易酿成寝室火灾。同时,大功率电器、违规电器也是导致火灾发生的元凶之一。”
  现场讲解灭火器的使用
      在讲解了各种类型的火灾后，王教官对各种火灾的预防及应急措施做了介绍。如公共场所的安全问题，提醒大家在公共场所首先要注意安全通道和各处的灭火器，细心方能为自己在绝路赢得一线生机。他还介绍了常规灭火器的使用方法和需要注意的问题，以及一些新型的并适合在家用的灭火器。接着，王教官展示了火灾发生的变化趋势图。他提出:“在火灾发生的0-3分钟里，我们应该迅速利用一切措施灭火，而在火灾发生3-7分钟时应果断逃生。最后，他向大家介绍了一些逃生工具及其使用方法，如防毒面具和冷光灯。
    王教官说:“不要抱侥幸心理，不要当悲剧在我们自己身上重演时才来后悔。消防安全是一种责任，为己为家为他人。”
                          