新闻学院召开第三届第一次教职工暨工会会员大会
    新闻网讯（通讯员 夏东伟 段鑫萍）新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）第三届第一次教职工暨工会会员大会1月22日在文波五楼会议室召开。会议总结2014年度学院行政、工会工作，研究部署2015年工作。院长胡德才、党委书记赵楠、教代会主任刘兰珍、工会主席葛明等学院党政工领导、学院教师70多名参加会议，会议由刘兰珍主持。 
    胡德才对学院2014年度学科建设、师资队伍、科学研究、本科教学、党建工作、学生工作等方面工作给予肯定，他指出，学院在专业建设和学科建设上取得新进展，网络与新媒体专业获准招生、新闻与传播专业硕士点评审通过、《新闻与传播研究辑刊》和《影视戏剧评论》两本学术集刊创刊并得到校内外同行专家大力支持；学院2名青年教师首次入选学校文澜人才工程；科研工作以及国家级实验教学示范中心建设深入推进；成功举办“媒介融合时代传媒与艺术人才培养”学术研讨会暨院庆十周年庆典，举办一系列高质量学术讲座；坚持以生为本，以提升学生综合素质为目标，在校园文化品牌创建成果上，逐步形成一系一精品、一节一报一诵一展的格局。 
      胡德才作工作报告
      胡德才强调，2015年学院应重点抓好八项工作：一是要以本科教学工作审核评估为契机，扎实推进专业建设和学科建设；二是要采取有力措施，加强师资队伍建设；三是要大力资助高水平学术成果的发表和出版，提升教师科研水平和社会影响力；四是要探索学术硕士与专业硕士培养新路径，推进研究生教育改革；五是要以迎接国家级实验教学示范中心验收为契机，切实推进实验中心建设；六是要办好“第五届全国喜剧美学研讨会”和“全国法治新闻研讨会”两个学术会议，加强对外学术交流；七是要大力支持富有专业特色的课外实践活动，全面提高人才培养质量；八是要加强党组织建设和思想政治工作，为学院发展提供组织和思想保障。 
    会上，胡德才向全体代表报告2014年度学院经费使用情况，葛明报告了2014年度学院工会工作主要情况。葛明指出，工会工作要围绕学院中心工作，树立服务意识，坚持正确的政治方向。“过去的一年中，学院工会找准了工会工作正确政治方向，定期总结工作经验，组织学习校工会精神，科学规划各类活动。”学院坚持教代会制度，切实维护教职工权益，在困难教职工福利、女教职工权益、安排教职工疗养等方面作了一些工作。学院组织全体教师开展“三育人三满意”劳动竞赛、趣味运动会、院庆十周年教职工合唱、“全国扶贫日”捐款等活动。学院“三育人三满意”劳动竞赛获评学校“优秀组织奖”，学院获评2013—2014年度全校“工会工作先进集体”。葛明高度肯定过去一年工会取得的优异成绩，要求进一步结合教师需求带来的新情况和新任务以及工作上的不足，扎实开展新一年工作，努力把工会办成教职工的“幸福之家”。 
    会上，学院领导为2014年度学院先进典型颁发证书及奖金。艺术系获新闻学院首届“就业突出贡献奖”；“湖北省青年教学能手”、中文系韦乐获新闻学院首届“教学能手奖”；杨世武、周德梅、李晓等16名教师获第二届新闻学院“工会积极分子奖”。
      赵楠为艺术系颁发首届“就业突出贡献奖”
   胡德才为中文系韦乐颁发新闻学院首届“教学能手奖”
                               学院领导颁发“工会积极分子奖”


 
    会议审议通过了《新闻学院2014年工作报告》、《新闻学院2014年工会工作报告》、《新闻学院宣传奖励及评比实施办法》、《新闻学院科研期刊目录》。会议表决通过涂轶菲为工会女工委员，黄艳为工会宣传委员。 
      赵楠总结发言
      赵楠在总结讲话中指出，教代会作为学院联系党政和教工的桥梁和纽带，在民主参政、关注民生方面作出了突出贡献。学院涌现了一大批先进工作者，推进了学院的建设和发展。赵楠强调，要再接再厉，坚持群众路线，维护教职工权益；要围绕学院中心任务开展富有特色的活动，凝聚人心、汇聚才智，努力推动新闻学院工作实现跨越式发展。
     