校医院强化院科两级目标管理
    新闻网讯（通讯员  黄涛）为了进一步深化改革,充分调动广大职工的积极性,校医院大力推行院科两级综合目标管理。从加强制度化、规范化管理着手,目标层层分解,责任逐级落实,措施分步到位,不但充分发挥了医院人、财、物的最佳效应,并且取得了良好的社会效益。
      1月15日下午，校医院召开了全院中层干部年终考核述职大会。会上部主任述职述廉，当即进行群众测评，这在校医院已是第三个年头了。医院考核领导小组在听取个人述职、综合群众测评意见的基础上，本着公平、公开、公正的原则，从德、能、勤、绩、廉五个方面并根据部主任平时工作表现和个人总结进行测评，为准确了解和评价中层干部的德才表现和工作实绩，激励督促提高政治、业务素质，认真履行岗位职责，不断开拓创新，并为晋升、聘任、奖惩提供有力依据。
      科室管理是医院管理的中心环节。科学、规范、有序的科室管理为统筹运行医院管理制度、管理体系提供了支撑和保障。自2012年以来，部主任任期目标管理承诺、年终考核、部主任工作例会制、管理能力专题培训等一系列深化院科两级管理改革举措已初显成效。今年伊始，校医院围绕医院发展战略，修订完善《中层干部岗位设置和聘任实施方案》，对中层干部的岗位聘用和管理、年度述职、民主测评等事项，进行了明确规定，强化部主任责任，落实以病人为中心的服务宗旨，进一步从机制上适应医院发展,从职能上实施效率优先、兼顾公平的原则。通过采取科学、务实的管理措施，进一步提高校医院医疗质量，树立良好医德医风，构建和谐医患关系。