财税学院“三严三实”专题教育党课举行
    新闻网讯（通讯员 吴艳）6月11日下午，财政税务学院“三严三实”专题教育党课暨动员部署会在文泉楼北403会议室召开。学院全体教职工及学生党员代表参加了会议。大会由院长陈志勇主持。
        院党委书记王华路在会上作了动员报告并讲授专题党课。她向与会师生详细介绍了学院“三严三实”专题教育活动的方案。同时也讲到，学校以党课启动学习是党务学习的创新之举，并号召全院师生要以“三严三实”精神为指导，严格按照上级党委要求，认真开展“三严三实”专题教育活动。
      王华路指出要深刻领会“三严三实”专题教育的重要意义和丰富内涵。她强调“三严三实”是坚持和发扬党的优良传统的重要成果、是全面从严治党的重要内容；开展“三严三实”专题教育是协调推进“四个全面”战略布局的重要环节；专题教育是锻炼过硬队伍、推进事业发展的需要。
        随后，王华路提出了领导干部需要认真查摆在“四风”问题、党性修养、权力行使、纪律规矩等方面存在的“不严不实”的一些具体表现。强调要深入把握“三严三实”专题教育的总体思路，下大力践行“三严三实”要求，即：紧扣一个主题、突出两个重点、把握三个要求、抓好四个动作。紧扣一个主题，即学习“三严三实”、践行“三严三实”；要突出两个重点，即突出深化学习教育和解决“三严三实”突出问题；要把握三个要求，即把握从严要求、以上率下、讲求实效；要抓好四个动作，即专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会、整改落实和立规执纪。
      结合学院实际，王华路提出了四点要求：一是要坚持领导带头；二是要突出落实从严责任；三是要着重抓好学习教育；四是要强化问题整改。王华路希望全院师生自觉按照“三严三实”的要求，从严治党、从严治院、从严治学，为推进学院的改革发展提供坚强有力的政治、组织和作风保障。