新闻学院工会举行辞旧迎新联欢会
    新闻网讯（通讯员 夏东伟 汪少乾 李华 张朕）“马到成功辞旧岁，三羊开泰迎新春。”1月22号下午，新闻与文化传播学院党政领导及全体教职员工齐聚一堂，共享迎新春联欢会。 
      本次联欢会得到学院领导及全院教职工的大力支持和配合，学院工会进行了精心筹划。联欢会包含呼啦圈穿越、你比我猜、抱抱团、歌曲年代秀四个项目。全院教职工分成了新闻、中文、艺术、行政四支队伍，每支队伍推荐若干名队员参与趣味比赛，并根据每个项目排名进行计分。 
      四支队伍闪亮登场
      联欢会在主持人一连串的“欢乐新闻播报”中拉开了序幕。比赛一开始，各队纷纷亮出自己的口号，为自己加油，“新闻新闻，一定会赢”、“中文中文，舍我谁能”、“艺术艺术，永远不输”、“行政行政，我们必胜”。嘹亮的口号激荡人心，鼓舞着参加趣味赛的队员。 
      在“穿越”项目，行政队一马当先，以20.3秒的拿下第一名，为本队获得30分。随后的“你猜我比”环节笑声连连。“金鸡独立、喜笑颜开、待字闺中、百步穿杨.........”面对不同的成语短语，各队伍比划的老师用各种独特的方式表达出来，猜题的队员配合默契，连续猜出正确答案，比赛的最后进入加试环节。 
      联欢会精彩瞬间
      新闻队在“抱抱团”环节表现出色，队员齐心协力，一起拿下四轮抱抱团的满分成绩。中文队则稳步推进，一步一步来，获得不错的成绩。在比赛过程中还穿插了幸运抽奖环节，频频出现的神秘小礼物，为现场增加了不少欢乐。 
      在最激动人心的“歌曲年代秀”环节中，不同风格，不同年代的歌曲让人回味无穷，各队伍踊跃竞猜和倾情演唱。新闻队的《乌苏里船歌》，艺术队的《浏阳河》，中文队的《在那桃花盛开的地方》，行政队的《光阴的故事》赢得了现场一阵阵热烈的掌声。在随后的歌曲抢答环节中，四支队伍的竞争愈发激烈，达到了白热化。行政队表现尤其精彩，获得了单轮130分的好成绩。紧接着赵楠书记和张红蕾老师合唱的《为了谁》更是将联欢会的气氛推向了高潮。 
            最终，行政队凭借最后一轮的精彩表现反超了新闻队，夺得第一名，新闻队、中文队、艺术队分别名列二、三、四名。
 