招商信诺人寿保险有限公司实习就业基地挂牌
新闻网讯（学生记者 王欣 刘木木）10月20日晚7：00，招商信诺人寿保险有限公司实习就业基地挂牌仪式暨2016年校园招聘在文潭楼一楼招聘大厅举行。招商信诺人寿保险有限公司湖北分公司总经理祁丽莎、深圳分公司副总经理张彬，校教务部部长刘仁山，金融学院院长宋清华、副院长刘冬姣、党委副书记吉群等出席。仪式由刘冬姣主持。
    挂牌仪式现场
祁丽莎女士发表讲话  
张彬先生发表讲话
招商信诺人寿保险有限公司湖北分公司总经理祁丽莎女士发表了讲话,指出招商信诺进入学校，开启与学校的全面合作,不仅能为广大学子提供发展机会，更能促进保险文化发展。招商信诺人寿保险有限公司深圳分公司副总经理张彬先生从其工作经历出发，讲解其心路历程，并就“为什么进招商信诺工作”进行介绍,通过讲述一个真实的案例，鼓励同学们做好就业抉择，掌握自己的命运。
 宋清华院长发表讲话
金融学院院长宋清华在讲话中指出,金融学院一直注重培养应用型、创新型、国际化的人才，相信招商信诺与金融学院开展广泛的、全方位的合作，能够促进高素质人才的培养。
 刘芳媛分享实习感悟
投资1201班刘芳媛分享了其在招商信诺的实习感悟。“在工作方面，公司为我们做入职培训；在生活方面，和善的同事给了我们很大的心理帮助。总之，对于刚刚入职的同学来说，招商信诺是不错的选择。”
揭牌仪式
随后，祁丽莎总经理与刘仁山部长为“中南财经政法大学招商信诺实习就业基地”揭牌。仪式结束后进入招聘宣讲环节，招商信诺人寿保险有限公司深圳分公司龚钰首对武汉和深圳分公司招聘流程、签约形式进行讲解，并就同学们的疑问进行现场答疑。