华东政法大学调研团来校交流
              新闻网讯（记者 马迪思）11月4日上午，华东政法大学机关党委副书记、党委宣传部部长欧亚、信息化办公室主任朱尚明等一行10人来校调研宣传工作、信息化建设和校友会等方面的相关工作。我校党委宣传部部长殷修林，校友工作办、基金办副主任、校办副主任温习，人事部副部长周俊杰，宣传部副部长邓杨，信息管理部副部长付绍山，财务部副部长彭家武，以及相关工作人员出席座谈。座谈会由殷修林主持。   
                    殷修林对华东政法大学调研团的来访表示衷心的欢迎，希望双方加强交流和学习，并介绍了我校概况、相关部门的工作机构和职能，并针对此次各项交流内容作了的简要介绍和说明。
      欧亚代表华东政法大学调研团队对学校热情接待和详实的经验的分享表示感谢，作为立格联盟的兄弟高校，通过此次调研学习中南财经政法大学的先进经验和做法，促进两校的共同进步。 
      会上，付绍山针对学校信息化建设的相关工作进行介绍，包括数字校园一期、二期的建设情况和学校统一建设三条主线的信息系统，温习针对学校校友会、基金会的基本情况和目前的运营作了介绍，邓杨着重介绍了学校网站站群管理的建设情况、新媒体平台和新闻中心的运行机制。各相关部门与来访人员针对各个环节的问题进一步进行了具体的交流和探讨。会后，调研团一行参观了我校货币历史金融博物馆。