“三万”活动工作组送文化到乡村小学
    新闻网讯（通讯员 单万）3月26日，第五轮“三万”活动工作组送文化到乡村，以“大手牵小手，同唱三万情”为主题，在通城县麦市镇黄龙小学举办素质教育课堂并进行慰问演出。麦市镇镇长张志龙和镇相关负责人、校学生工作部部长雷照荣、副部长朱虹、校团委副书记梁娜参加慰问活动。
        本轮“三万”活动开展以来，工作组一直牵挂着麦市镇教育事业的发展，先后对驻地中小学开展多次调研，了解到麦市镇共有4所小学，2120名在校学生，在学校教育设施、文体器材、图书资料等方面需要援助，尤其黄龙小学地处偏远，办学条件十分艰苦。为落实省委关于“三万”活动“1+X”要求，大力增进与麦市人民感情，切实为群众兴办实事，工作组与镇党委、政府、当地教育站以及黄龙小学多次沟通，在学校学生工作部的大力支持下，为助力麦市镇教育事业发展捐赠一定资金。由校团委选派校大学生艺术团骨干力量为黄龙小学小学生上一堂生动有趣的素质教育课，办一场别开生面的文艺慰问演出。
          学校慰问演出团一行冒雨驱车3个小时来到麦市镇，受到张志龙镇长等镇领导班子成员的热烈欢迎。在座谈会上，张志龙从“万年石材，千年泉水，百年豆制品”入题，向客人详细介绍了麦市镇经济、社会发展情况，对中南财经政法大学十余年来以“三万”活动等不同项目为抓手，真心实意服务麦市人民致以衷心感谢。雷照荣表示，学生工作部在前期为麦市学子设立奖学金的基础上将进一步为麦市镇各项事业特别是教育事业的发展做出贡献。梁娜在发言中感谢麦市镇及黄龙小学给予校艺术团的学生实地了解农村义务教育的宝贵机会，学校团委将以此次活动为契机，积极开拓思路，努力将更多、更好的文化活动带给麦市人民。张志龙和雷照荣签署了中南财经政法大学学生工作部助力麦市镇教育事业捐赠协议，捐助20000元用于麦市镇教育教学设施、文化体育活动等。
        下午，中南财经政法大学师生们又冒雨驱车一个小时来到黄龙小学，在每一个班级中开展素质教育课堂，包含音乐、美术、表演等多项内容。课后开展的文艺演出将全天的慰问活动推向高潮，大学生们为小朋友们表演了现代舞《小苹果》、美声独唱、笛子、单簧管、魔术等节目，掌声、欢笑声、惊叹声此起彼伏，结束时小朋友们都依依不舍地围绕在中南大师生们的周围久久不愿离开。