统数学院召开“三严三实”专题教育学习会暨“十三五”规划编制工作会
    新闻网讯（通讯员 刘建明 刘巍）6月4日上午，统数学院领导班子在参加了学校“三严三实”专题教育动员部署大会暨学校改革和发展“十三五”规划编制工作动员会后，学院党委中心组（扩大）立即召开了“三严三实”专题教育集中学习传达会，贯彻落实有关会议精神，研究部署了学院“三严三实”专题教育活动和学院“十三五”规划编制工作，成立了学院“十三五”规划编制领导小组和编纂工作小组。

    下午，学院院长张虎、院党委书记林际福、院党委副书记刘建明深入学院各系（中心），贯彻落实学校“三严三实”专题教育动员部署大会暨学校改革和发展“十三五”规划编制工作动员会的会议精神，传达了校党委书记张中华教授在会上所作的专题党课报告会上的讲话，布置了学院“三严三实”专题教育活动和“十三五”规划编制工作。
   
    院党委副书记刘建明阐述了“三严三实”的内涵：严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，追求高尚情操；严以用权，坚持按规则、按制度行使权力；严以律己，心存敬畏、勤于自省，清廉守法。谋事要实，谋划工作从实际出发，不好高骛远，不脱离实际；创业要实，脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任；做人要实，对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人，说老实话，办老实事。
   
    院党委书记林际福强调，“三严三实”是党员干部的修身之本、为政之道、成事之要！他结合学校“三严三实”专题教育活动安排，阐述了“三严三实”的重要意义、总体要求和方法措施。他指出，全院党员干部都要深刻领会 “三严三实”的重大意义，努力在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展上见实效，要成为信念坚定、勤政务实、勇于担当、清正廉洁的党员干部，切实把“三严三实”内化于心，外化于行。
 
      院长张虎强调，要将“三严三实”专题教育与全面深化综合改革、科学谋划学院“十三五”规划等工作紧密结合起来，紧锣密鼓、按照部署有条不紊推进各项工作。他要求学院各系、各党支部要认真学习贯彻“三严三实”专题教育活动精神，引导全院师生深刻领会“三严三实”专题教育的重要意义，准确把握“三严三实”科学内涵，切实增强思想自觉和行动自觉；把“三严三实”专题教育与学院实际工作相结合，要对照“十二五”规划和专项工作目标任务，认真查找工作中的不足并加以改进，切实做好“十二五”工作的总结收官和“十三五”规划的科学谋划，两手抓、两促进，加快推进学院各项工作的发展。