法学院举办2015届毕业生座谈会
    新闻网讯（学生通讯员 段诗韵 王 璟） 6月24日，法学院2015届毕业生座谈会在文治615召开。法学院院长徐涤宇教授，院党委书记肖崇明，副院长麻昌华教授、黎江虹教授、简基松教授、张红教授、胡弘弘教授，院党委副书记袁桂君以及各年级辅导员出席了此次座谈会。
   
     座谈会由肖崇明主持，他表示，希望参与座谈会的各位学生能为法学院未来的发展建言献策。座谈会上，各位即将毕业的本科生与研究生均积极参与讨论。多位毕业生希望能有老师带队做些意义的课题研究和社会实践，与老师进行更多学习与生活上的交流。也有部分毕业生对学院的导师制度、辅导员及辅导员助理制度提出了自己的建议，表示希望学院导师及学生之间能有更多交流，辅导员助理制度能进行延长，更多的帮助到学生。其他同学也就毕业生离校手续办理、学术性讲座的开办、保研加分制度、勤工俭学名额分配、研究生行李寄存、论文查重等问题进行提议。 
        徐涤宇对同学们提出的部分问题进行了解释和说明，并表示会尽最大的努力去解决毕业生们所遇到的问题。他将法学院比作一个家，而毕业生们是走出家门为了未来去努力拼搏的孩子，一定记得常回家看看，常回法学院看看。 
 
    最后，肖崇明表示，阶段性的学习已经结束了，但未来的路还很长，同学们只要“咬定青山不放松”，努力拼搏，一定可以向着社会精英阶层迈进。他对出席座谈会的各位毕业生的传经送典表示了感谢，“希望同学们一路顺利，永不言弃。”