第11届影像中南文化艺术节颁奖典礼落幕
    新闻网讯（通讯员  张向飞 黄智） 12月17日晚，第十一届影像中南文化艺术节闭幕式暨颁奖典礼（以下简称影像中南）在中南财经政法大学南湖会堂举行。本届艺术节由中南财经政法大学党委宣传部和中南财经政法大学新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）主办。湖北电视台、长江日报、武汉晚报、楚天都市报、人民网、中新网等多家媒体亲临现场共襄盛事。
      校党委宣传部殷修林部长致辞，肯定了11届影像中南三个特色，一是参赛作品内容丰，二是参赛单位覆盖广，三是获奖作品档次高。殷修林表示优秀的校园文化品牌，一定是坚持以人为本、以德育人、以文化人的原则，把文化传承创新贯穿于人才培养的全过程。要紧紧围绕学校办学特色和发展目标，全面提升文化发展活力，不断增强中南大人对学校核心价值体系的认同感。培育一批高质量的校园文化活动品牌，打造一批高水平校园文化的阵地和载体，建设一批展现学校历史底蕴和特色的校园景观，以精神文化、环境文化、制度文化、行为文化、形象文化建设为抓手，到2020年形成独具中南大特色的校园文化格局。
    现场舞蹈《海角之役》
        一段热烈奔放的百老汇舞蹈之后，摄影类获奖作品率先揭晓，《晴川未晴》、《青春在路上》、《别样人生》等24组作品荣获奖项，斩获新闻纪实类一等奖的作品《最后的抗战老兵》用组照的形式记录了幸存抗战老兵到烈士墓地缅怀战友、纪念英烈的动人过程，以此纪念抗战胜利70周年，让人深感触动。随后颁出的DV类作品更是让现场一片叫好。《重拨》以其悬疑波折的剧情，深刻的心灵感触一举囊获剧情片类一等奖及最佳剪辑奖。《Radioactive》从人性的弱点切入，以对人性的精准剖析赢得评委会一致认可，将广告MV类一等奖收入囊中。《静默》讲述了一个聋哑留守儿童从“静默”到开口说话的故事，凭借真实的细节、淳朴的情感勇夺纪录片类一等奖，弥补了去年一等奖空缺的遗憾。《双生》、《路不拾遗》凭借其独到的视角、唯美的画面分获最佳编剧奖与最佳摄影奖。而《追梦赤子心》则凭4910网络投票斩获最佳人气奖。
    嘉宾为选手颁奖
       本届影像中南文化艺术节以“青春梦想”为主题，致敬中国电影110周年，以纪念抗日战胜胜利70周年为契机，延续以大学生视角观察生活的思路，面向全国高 校征集作品。大赛共收到来自华中科技大学、华中师范大学、中南大学、西安外国语大学、广东财经大学、黄冈师范学院等省内外高校的300多组作品，参赛人员 近千人，作品内容也有了质的飞跃，获得评委会一致好评。同时，影像中南新增“拾影沙龙——获奖作品师生分享会”学术交流活动；各兄弟高校新闻学院学生会主席分享校园文化活动经验，达成共识并签署《新闻院校学生组织交流合作倡议书》。
      莅临晚会现场的嘉宾有校党委宣传部部长殷修林、校学生工作部部长雷照荣、校党委宣传部副部长傅小勇、校团委副书记梁娜、新闻与文化传播学院院长胡德才、党委书记赵楠、副院长高海波、副书记葛明、院长助理余秀才。大赛评审，韩国艺术家、中韩新媒体学院外聘专家金承仁，华中师范大学武汉传媒学院教师吴迪、新闻与文化传播学院新闻系主任刘兰珍、艺术系主任黄喜雨、广电教研室主任佟春玉、中文系副教授舒辉波，艺术系教师刘畅等。