金融学院举办2015级新生入党导航培训
    新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 许阁  李鑫 杨志帆）为进一步规范党员发展程序，确保党员发展质量， 11月12-13日，金融学院在首义校区文瀚楼302教室、文润楼306教室举办2015级新生入党导航培训。学校党委组织部组织员李明，金融学院党委书记江克宁，金融学院党委组织员刘树森、汪瑛老师出席培训会并授课。
    金融学院2015级新生入党导航培训会现场
    学校党委组织部组织员李明授课
  李明老师从政策纲要的视角为同学们讲解了党员标准以及党员发展程序，并就《中国共产党章程》和《中国共产党发展党员工作细则》的部分内容作了详细说明，让同学们明确了如何积极从思想上向党组织靠拢，也了解了从组织上应履行的程序。
    金融学院党委组织员刘树森授课
刘树森围绕“如何做一名合格的学生党员”，用生动幽默的语言、贴近生活的实例讲述了要成为一名合格的学生党员首先必须是一名优秀的大学生这一道理。他希望同学们要延续高中阶段的学习劲头，有紧迫感；要有政治信仰，确立明确的目标；要熟悉自己的专业，但同时也要最大限度的扩大知识面；要尽可能的参加各种活动竞赛，多表现自我；要有团队合作精神，学会沟通，培养领导才能；要有健康的体魄和强大的内心；要坚持诚信，真诚待人等。
    金融学院党委组织员汪瑛授课
汪瑛老师以《党员发展工作的基本认识》为题作了授课，从党员发展工作的基本认识、党员发展工作的组织流程、如何撰写思想汇报三个角度进行了讲解。讲述内容细致详尽，不仅使同学们了解了基本的入党流程，也让同学们深刻体会到了党员发展工作的严肃性。
  金融学院党委书记江克宁授课
江克宁书记以《勤于学习 努力实践 积极向党组织靠拢》为主题，结合学习、贯彻党的十八届五中全会精神及学院党建工作的实际，教导同学们从思想、学习、生活等方面严格要求自己，积极向党组织靠拢。一是要立足本职，努力在学习上领先；二是要加强实践，努力在思想上领先；三是要率先垂范，努力在行动上领先。希望在座的同学树立坚定的共产主义信念，全面提升自身素质，认真履行全心全意为人民服务的宗旨，积极主动地关心同学、帮助同学，与同学共同进步，勤于学习、努力实践，早日成为一名光荣的中国共产党党员。