中南大孔子学院喜迎羊年新春
    新闻网讯（通讯员：方时姣) 2月15日下午，中南财经政法大学和美国纽约石溪大学合作共建的孔子学院在石溪大学王嘉廉中心举行2015羊年春节联欢会。联欢会由石溪大学孔子学院院长William Arens主持，主会场王嘉廉剧院座无虚席，纽约总领馆教育组的于兴国领事和常全生领事受邀致辞，充分肯定了石溪大学孔院在长岛地区为推广汉语和传播中国文化所做出的贡献。中方院长方时姣简单介绍了孔院的使命和中国的新春佳节，并代表孔院为与会嘉宾们送上了新春的祝福。
      石溪大学教务长 Dennis Assanis和夫人Eleni、IAP　(international academic program)的代理主任Imin Kao、石溪大学孔子学院理事会理事长Ellen Li、理事会成员Minghua Zhang和Yuefan Deng出席了联欢会的活动。
    图1 演员与部分嘉宾合影
      来自法拉盛和长岛的专业歌唱演员、魔术师、京剧演员、长岛华人民族舞蹈团、石溪大学中国学生学者联合会(CSSA)、石溪华人青少年舞蹈队以及正在学习中文的美国小学生们为联欢会献上了歌曲、舞蹈、京剧、魔术、变脸、小提琴齐奏等节目，为观众们带来了一道丰富的文化盛宴！
    图2 饶有兴致地欣赏演出的观众们
    图3 石溪少儿音乐俱乐部的小提琴演奏《春的序曲》
    图4 长岛华人民族舞蹈团在表演《春天的芭蕾》
    图5 石溪青少年舞蹈队在表演舞蹈《紫竹调》
    图6 来自美国Harbor Country Day School 的小学生在演唱中文歌
      联欢会后，石溪大学孔子学院还安排了多种中国传统的游戏及文化演示活动，并提供了丰盛的中国美食以招待来自长岛及各方的观众朋友。每个来宾的脸上都洋溢着幸福和满足，在体验和欢庆中国最隆重的节日的同时为中国献上新春祝福。