刑事司法学院召开“三严三实”专题教育动员大会
    新闻网讯（通讯员 陆薇）6月11日下午，刑事司法学院在文治楼2楼会议室召开全院教职工大会，传达学校“三严三实”专题教育动员大会的会议精神，部署学院关于开展“三严三实”专题教育活动的相关工作。院党委书记李宏，副院长苏彩霞、童德华，副书记向前等院领导出席。动员大会由副院长胡向阳主持。
      李宏介绍了《中南财经政法大学“三严三实”专题教育方案》，传达了校党委书记张中华在学校“三严三实”专题教育活动动员大会上的讲话精神，并就“三严三实”专题教育的重要意义、理论背景、丰富内涵、“不严不实”的具体表现、践行“三严三实”要求、如何组织实施好“三严三实”专题教育等方面作了认真解读。概括起来就是“一个主题”、“两个重点”、“三个要求”、“四个动作” 。他要求院党委委员、各支部书记及院中层干部按照校党委的要求，清查学院不严不实之举，提出整改的时间表、路线图和责任人，为学院发展创造一个心情愉悦、风清气正的改革发展环境。结合当前阶段性工作，李宏指出，适逢“考试季”、“毕业季”，希望毕业生文明离校、安全离校；本科年级要着重加强考风考纪建设；研究生要着重加强学术诚信教育。
      会上，李宏还介绍了《中南财经政法大学关于实施“双带头人”培育工程 进一步加强教师党支部书记队伍建设的意见（试行）》以及《中南财经政法大学2015年“两访两创”活动实施方案》，并要求学院党口工作人员结合会议精神，提出具体落实方案。
   