中韩国际教育学院举办“三严三实”专题教育党课
新闻网讯（通讯员 赵颖）6月26日下午，中韩国际教育学院响应学校党委号召，在文济楼408会议室举行了“三严三实”的专题党课学习会，传达学校“三严三实”专题教育动员大会的会议精神，部署学院关于开展“三严三实”专题教育活动的相关工作，中韩国际教育学院中方院长兼直属党支部书记祝振炎、副院长吴瑜、副书记刘晓燕参加此次专题教育党课，党课由刘晓燕主持。
     党课伊始，刘晓燕传达了学校“三严三实”专题教育动员大会的会议精神，介绍了学校关于开展“三严三实”专题教育活动的方案。
   祝振炎给全院中方教职工进行了授课。祝振炎同志从“三严三实”的内涵、“三严三实”的内在联系、“三严三实”的意义及如何践行“三严三实”四个方面进行了授课。他指出，要做好“三严三实”，首先要正确理解其内涵，“三严三实”是习总书记在2014年3月9日第十二届全国人民代表大会第二次会议安徽代表团会议所作关于推进作风建设的讲话中首次提出的，并在一年多的时间里得到了不断的发展。“三严”是指严于修身、严于用权、严于律己；“三实”是指谋事要实、创业要实和做人要实。三严和三实有着密切的内在联系，三严使三实有基础，三实也是三严价值的体现，是相辅相承的，不能分离。要先修身，坚定共产主义信念、马克思主义，才能做到权为民所用；而要做到这些，就必须坚持严于律己；要做到善始善成，必须坚持谋事要实，尊重客观规律；谋好事才能够做好创业，经得起实践、人民、历史的检验；而前面两个实要做到位关键在于做人要实。修身是基础，用权是核心，纪律是保证；谋事要实是前提，创业要实是职责，做人要实是底线。最后祝振炎同志指出要坚持问题导向，领导干部要带头查找和解决不严不实问题；坚持道路、理论、制度自信，做一个忠诚、干净有担当的人。
 