金融学院召开党员发展工作培训会
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 胡源）为进一步加强学院党建工作，规范党员发展程序，确保党员发展质量，金融学院党委于6月18日下午两点在文泉南508会议室召开党员发展工作培训会，邀请校党委组织部组织员李明老师作规范党员发展工作专题培训，学院全体专兼职党务工作者参加。培训会由院党委副书记吉群主持。
  金融学院党员发展工作培训会现场
    校党委组织部组织员李明老师作专题培训
  李明从新形势下发展党员工作的新要求、严格履行党员发展程序、党员发展工作须注意事项三个层面作了系统培训，指出发展党员工作是一项严肃的政治任务，要本着对党的事业负责的精神，严格按照党员标准和程序发展党员，认真把好发展党员的“入口关”；发展党员工作要贯彻执行“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的方针，严格按照规定的标准和程序，有组织、有领导、有计划地进行；必须坚持“入党自愿，个别吸收”、“成熟一个，发展一个”，做好发展党员教育、接收、转正的各个环节，正确把握培养和发展、质量和数量、思想入党和组织入党等辩证关系，坚持重在教育与培养，把对入党积极分子的培养考察和预备党员的教育管理作为重要工作环节，严禁突击发展。李明强调，根据《中国共产党发展党员工作细则》规定，尤其要对新入本校的学生此前已被确定为入党积极分子或预备党员的，向有关党支部及时核实并转接有关材料，并按新的身份进行教育、培养和考察，以保持培养教育考察工作的连续性。
  学院党委书记江克宁在认真听取李明老师专题报告后，就如何进一步做好学院党员发展工作提出了希望和要求：一是完善组织措施，认真做好发展对象的培养教育工作。要认真做好入党积极分子的选拔，真正把基本素质好、入党积极性高的优秀团员、中青年骨干教师、学生骨干吸收到入党积极分子中来，并进行严格的全程考核，为党员发展工作打好基础；完善学院分党校的培训功能，实现党员发展培训工作有计划、有教材、有考试；加强发展对象的集中培训，并做好认真筛选，把好发展对象的质量关。二是坚持党员标准，严格履行党员发展的程序。按照《中国共产党章程》规定的党员条件，进一步优化学院党员发展的具体标准，重视发展对象的政治思想、学业成绩、日常表现、群众基础、社会工作等各方面表现，严把党员发展的“条件关”；严格按照《中国共产党发展党员工作细则》的要求，在确定入党积极分子、确定党员发展对象、履行入党手续、预备党员转正等各个阶段按规定运行，严把党员发展的“程序关”；重视档案管理，确保党员档案材料的规范性、完整性和客观真实性，切实做到成熟一个发展一个，防止和避免突击发展，严把党员发展的“材料关”。三是完善规章制度，确保党员发展的质量。要认真落实联系人制度、完善培训制度、坚持“推优”制度、严格政审制度、坚持公示制度、试行票决制度、建立谈话制度等。希望学院各总支、各支部切实加强党员发展工作的组织管理，严格按制度办事，规范党员发展程序，进一步提高学院党员发展的质量。