叶信岳受聘我校“文澜学者”讲座教授
    新闻网讯（通讯员 刘巍）  10月19日上午，美国肯特州立大学叶信岳教授受聘为我校“文澜学者”讲座教授。聘任仪式在文波楼统计与数学学院会议室举行。学校人事部部长张永清，统计与数学学院院长张虎，院党委书记林际福，副院长刘洪、常金华，院党委副书记刘建明及数学与数量经济系教师代表参加了聘任仪式。聘任仪式由林际福主持。

    聘任仪式上，张永清代表学校与叶信岳教授签订了“文澜学者”讲座教授聘任合同，张虎为其颁发了聘书。
       
    张虎代表统计与数学学院全院师生对叶信岳的到来表示热烈地欢迎，他简要介绍了叶信岳的教学及科研成就，并表示叶信岳的加盟，将对促进学院学科建设、优化师资队伍、加强科学研究、提高人才培养质量、拓展国际交流与合作等方面起到巨大的推动作用。

    叶信岳教授感谢学校的信任，并表示会竭尽全力履行好自己的职责，紧密开展科研合作，为数量经济学学科的发展作出自己的贡献。

    张永清对叶信岳教授的聘任表示衷心的祝贺，同时希望通过双方务实合作带动相关学科的发展、提高人才培养的质量、加快国际化步伐。
    
    林际福在总结中指出，叶信岳教授加盟是学院在“一体两翼”发展思路的总体引领下，造就一流师资、打造一流学科、创造一流成果、建设一流学院、培养一流人才的重要措施，学院将全力为叶信岳教授创造良好的工作环境，并携手一道，凝智聚力，共同促进学院的发展和繁荣。

    聘任仪式结束后，叶信岳同数学与数量经济学系教师进行了座谈，就空间计量经济学等相关问题进行了深入的探讨和交流。

附：叶信岳教授简介

    叶信岳教授是空间计量经济学领域的高水平专家，是美国肯特州立大学计算社会科学实验室创始主任、地理系博士生导师；国际华人地理信息科学学会副秘书长，GeoInformatics国际会议论文出版主席（EI检索），以及中国高教出版社CPGIS地理信息丛书编委会秘书长。著名开源时空分析软件STARS和Pysal的开发者之一；获得美国高校经济发展学会研究分析奖和美国地理学会区域发展与规划学术新星奖。担任SCI检索副主编和50多本国际学术杂志的审稿人。曾主持或参与美国国家科学基金、美国商务部、美国能源部、中国国家自然科学基金、中国科技部、中国教育部资助的多项重大基金项目，如美国国家科学基金的社交媒体时空分析项目，美国商务部经济发展局的大学中心项目，美国国家科学基金的时空动态对比分析项目等。主编10本国际学术杂志专辑（包括SCI和SSCI杂志）和60多篇英文期刊论文。