首义校区召开2014级学生座谈会
      新闻网讯（通讯员 赵凯）3月24日中午，首义校区管委会与学工部一起召集了首义校区学生座谈会，倾听在首义校区学习、生活的广大学生的意见和建议。首义校区管委会刘刚、赵凯和学工部朱虹、汪梅芳及参加了本次座谈会。

    来自哲学院、经济学院、财政税务学院、法学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、统计与数学学院的30余名学生代表参加了座谈会，他们对首义校区的教育教学秩序、校园综合管理、后勤保障能力以及校园安全保卫方面提出了60余条意见和建议。首义校区管委会和学工部的负责人对上述意见和建议进行了详细的记录，对一些答疑释惑类的问题进行了现场解答。会后，两部门还将对同学们反映的那些需要相关职能部门研究解决的问题进行梳理汇总，报分管校领导和对口职能部门加紧研究解决。
  　定期举办师生座谈会是加强和改进首义校区各项工作的一种重要工作形式。自首义校区2012年恢复本科生办学以来，已先后召开了三次学生座谈会，并以书面形式征求过一次在首义校区开展教学活动的教师群体的意见和建议。首义管委会将搜集上来的意见和建议经整理后，及时与相关职能部门进行沟通和协调，大多数整改措施已贯彻落实到首义校区的各项日常工作中，对改善办学条件、改进管理工作，营造优良育人环境起到了重要的推动作用。