辅导员心理工作坊初探“心理剧”
    新闻网讯（通讯员 何红娟）5月22日，我校第四期“美丽心灵”辅导员心理工作坊在文潭楼学术报告厅举办。主题为“易术心理剧”，也称“易术表达性心理治疗”，特邀指导专家为央视《心理访谈》心理专家王尔东。
        工作坊中，王尔东首先通过一系列暖身活动介绍了易术心理剧及社会计量的基础理论与运用，并现场借助心理剧帮助一位团体成员解决困扰十几年的心理困惑，工作坊其他成员作为该剧的辅角和陪伴者也充分体验了心理剧的表现形式与治疗效果。此外，王老师曾在辅导员岗位上工作过七年，对心理剧在学生心理辅导工作中的运用也提出了针对性的建议。
      5月23日，王尔东为我校和华农的专兼职心理咨询师进行了更深入的培训，部分辅导员主动继续参加。培训结束后，大家积极分享了自己的收获和感想。法学院辅导员杨茹参加了两天的培训，她特别提到感谢王老师的专业教导和团队的真诚陪伴，希望自己把学到的技能和知识与自己的工作衔接起来，也会尝试放松自己，以更好的状态生活、工作。
      “美丽心灵”辅导员心理工作坊已成功举办了四期，致力于为辅导员提供心理学专业支持和压力释放途径，深受辅导员队伍欢迎，并获得了高度评价。
      王尔东，苏州大学医学部基础医学与生物科学学院党委书记，同时在心理学领域也非常有造诣。他是国内首屈一指的心理剧专家，担任中国心理卫生协会团体心理辅导与治疗专业委员会委员、心理剧学组副组长、江苏省心理卫生协会理事等职务；在国际领域，他是美国心理剧、社会计量与团体心理治疗考试委员会考核认证心理剧导演，美国心理剧和团体心理治疗协会会员。 