朋友圈再现抢救学生生命的浓情“网募”
    新闻网讯（学生记者 宁绍辛 学生通讯员 李艺萌 饶振宇 吴素洁）在这个寒冷的冬日里温情网募却在中南大的天空里涂上了一层暖色。12月2日、3日法学院志愿者协会为王丹丹同学进行募捐。
      刚入12月，一条微信刷爆校友、同学、老师们的朋友圈，救救丹丹成为大家的呼声。2015年暑假实习期间，我校法学1304班的王丹丹同学突感身体不适，低烧呕吐，无法进食，遂到武汉第三医院检查，检查结果为肝功能异常，医生建议其马上住院治疗。后病情恶化，又被送至武汉市广州军区武汉总医院复查并住院治疗。住院期间，丹丹同学病情反复，高烧不断，免疫力低下，浑身突发疱疹，每天只能依靠注射大量药物来维持肝功能的正常。随后辗转多家医院病情仍无好转，最后丹丹同学在上海肝脏专科长海医院接受治疗，被确诊为肝脏异常肿大导致的肝功能衰竭，药物治疗已无法遏制其病情恶化，急需肝脏移植。丹丹同学如今仍在医院接受治疗，医院方面表示需要近80万的前期手术费用以及后期大量的治疗费用。而这，对于一个贫困家庭来说，何止雪上加霜。
      在得知丹丹同学的情况后，法学院立即展开救助行动。辅导员王瑄老师立即组织志愿者制定方案，法学院志协马上联系校志协、各院志协帮助发布相关信息进行扩散并且积极联系校报、《长江日报》等刊登募捐信息，校友会也立刻募集善款。此时此刻，中南大人生命里最可靠的朋友圈再次启动，从领导老师，到学生到校友，每一个人积极地在朋友圈里转发扩散帮助这个不幸的中南大学子。24小时筹集9万余爱心捐款，两天之内，善款超过14万。捐赠账号里捐款仍在源源不断。《长江日报》及其下属微信公众平台“最武汉”每天发表跟踪报道，为生命奔走。
      涓涓之流，汇成江海；心心之火，可以擎天。一位08级的已毕业的师兄甚至特地回到母校捐款，同时长江日报最武汉、校报学通社微信公众平台积极为王丹丹进行网络募捐。从经济学院张珊珊同学到新闻与文化传播学院熊姣同学再到法学院的王丹丹同学，温情网募为中南大学子打造生命里最可靠的朋友圈，以爱之名铸就生命希望。
      参与捐款的杨同学说：“爱暖中南大，在这个冬日里同学老师校友齐心协力帮助王丹丹同学，希望能够同心携手让爱传递！”