校友工作专员培训会举行
    新闻网讯（通讯员 肖友）10月17日上午，借学校第3 个校友返校日之机，校友总会举办了全校各学院校友工作专员培训会，培训会由校友总会专职副秘书长温习主持，20余校友工作专员参加了培训。  
      今年起，我校开始设立校友工作专员机制，即在每个学院选派一名热心校友工作、熟悉校友情况的老师担任。这是我校校友工作史上的一个新探索、新起点。表明我校校友工作队伍在壮大，学校为校友服务的专门队伍也在扩大。  
      培训会上，周景明副会长语重心长，对与会的校友专员寄予厚望。讲话中，他强调建立校友工作专员机制，就是学校校友工作健全科学的校友工作机制和校友工作网络的重要举措；同时，校友工作专员机制也是学院持续发展的必然要求。校友工作专员机制将是学校校友工作更具实效性、针对性，更加细致化、周到化的有利保障和重要渠道，将有助于与校友总会、地方校友联谊会一起打造“点面结合、内外贯通、分工明确”的全方位校友工作网络。如果说校友是学校最亮丽的名片，那么我们校友工作专员对于校友来说就是学校最亮丽的名片、最温暖的臂膀。因此，校友工作专员作为学校校友工作新的中坚力量，肩负光荣使命，任重道远,校友工作专员机制，承载了深远的意义和重要的作用。不仅需要热心和热忱，更需要坚守和付出。  
      最后，周景明用树立校友工作的“三观”与参会人员共勉：即人本观、服务观和发展观。周景明说，所谓人本观，就是校友工作的服务对象是校友，我们应该给予校友最人性化的关怀和亲人般的温暖，始终坚持以人为本，真诚相待，珍视每一位校友，关心每一位校友，充分尊重不同层次、不同领域校友的意愿和热情。服务观是指要牢记“服务校友、服务学校、服务社会”是校友工作的应有之意和天然使命，因此“建立为母校和广大校友进行全方位服务的工作机制”是各项校友工作的出发点和归宿点。以感情为纽带，以沟通为基础，以活动为载体，以发展为目的，整合校友资源和学校资源，紧密围绕校友个人事业发展、学校建设发展、地方社会经济发展开展工作。发展观是指不能把校友工作局限于同校友保持联络和向校友募集办学资金，而要以学校建设发展和校友事业发展为出发点，发挥各自优势、寻找切入点，开展教学、科研、社会实践、人才培养、招生就业等多领域的合作，达到学校和校友共同发展、校友工作可持续发展的目的。  
      校友工作办万莉老师与大家分享了从事校友工作的感受，并以图文形式先后从组织架构、工作职责、主要工作流程和校友信息管理系统等四个方面，详细地向与会的校友专员介绍了校友工作职责和校友工作流程。  校友工作办朱沁玥老师则向与会者演示了中南财经政法大学校友总会信息管理系统的操作方法和基本功能。