公共管理学院举办“三严三实”专题党课学习活动
    新闻网讯（通讯员 李东方）6月26日下午，公共管理学院在文泉楼北208会议室召开全体党员大会，开展 “三严三实”专题党课学习活动，此次党课由院党委罗明晖书记主讲。
  
    罗明晖介绍下全国上下看展“三严三实”专题教育总体情况，传达了学校“三严三实”专题教育方案及要求，并结合学院实际情况制定公共管理学院“三严三实”专题教育方案及实施细则。他带领大家共同解读了“三严三实”的丰富内涵，阐述了开展“三严三实”专题教育活动的重大意义。

    罗明晖指出，要准确把握“三严三实”的深刻内涵。“三严”是我们党的核心价值、独特优势、优良传统，蕴含的是马克思主义信仰，着眼的是崇高的革命理想，体现的是卓越的政治品质，反映的是严的纪律要求。“三实”既是对一切从实际出发、理论联系实际这一思想路线的拓展和深化，也是对求真务实、注重实效、实干兴邦这一工作方法的继承和发展。“三严三实”是共产党人的价值追求、政治品格、做人准则，是党员干部的修身之本、为政之道、成事之要，是我们做人做事、为官用权的警世箴言。

    他强调，要扎实搞好“三严三实”专题教育。一要聚焦教育主题，强化关键动作。要重点抓好专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会、整改落实和立规执纪“四个关键动作”。二要突出问题导向，强化整改落实。三要贯彻从严要求，强化主体责任。四要注重讲求实效，强化统筹结合。学院将把“三严三实”专题教育 和“两访两创”活动有机结合起来，通过召开学院毕业生座谈会、新生座谈会等形式，积极访教研室、寝室、教室，切实关注学院学生，重视人才培养，将“三严三实”专题教育活动接地气、落到实处。

     