学校举办学生工作干部学习交流会
    新闻网讯（学生记者 胡熙 通讯员 赵晓）9月29日下午，我校在中原楼七楼会议室召开了学生工作干部学习交流会。校党委副书记王文贵出席本次会议，学工部、研工部、就业指导服务中心、团委全体工作人员，各学院党委副书记以及全体辅导员参加会议。会议由学工部部长雷照荣主持。    
        会上，财政税务学院张雅南、金融学院胡阳、刑事司法学院万里雪、工商管理学院赵元元、学生资助管理中心邓宏军以及心理健康教育咨询中心刘青六位老师同大家分享交流了培训收获及工作经验。
        张雅南介绍了5月份参加的华东政法大学“高校学生教育管理法律事务”培训班的学习情况。他重点介绍了本次培训班的特色和亮点：学员代表来自世界各地，更有助于借鉴、交流；课程设置上贴近高校实际，注重现实问题的解决；案例教学生动不刻板，听证制度助推依法治校。他认为，高校要完善《大学章程》，对学生的处置要依法依规，政工干部要“思想教育”、“法律素养”两手抓，课程设置要紧凑，让自己的学生工作更加的系统化、体系化。
      胡阳结合实际工作中遇到的问题，向大家介绍了“辅导员网络文化建设能力提升”主题培训的内容。她表示，互联网将社会事件、社会矛盾与社会情绪放大，也将个人的力量放大，有负面的放大也就有正面的放大。 在全民社交时代，如何把握好度是辅导员们值得思考的问题。
      万里雪分享了民族学生教育管理工作的经验，重点强调要融入学生的生活学习中去，并介绍了自己的工作开展方向：以军训为抓手，上好大学第一课；以食堂为平台，融入学生生活；以典型事件为突破口，加强引导和教育；以培养良好作息习惯为目标，形成学校与家庭的良性互动；以课外辅导员为媒介，架起沟通的桥梁；以课外线上、线下教育为路径，提高学生综合素质。
      赵元元就“大学生职业发展辅导与创业就业教育高级研修班”的培训内容做了汇报。她指出，在“大众创业，万众创新”大背景下，创新创业教育的终极目的并不仅仅在于现实地提升大学生的创业率，而更应在于将创新创业精神渗透到学生内心，为其就业或是创业实践注入正能量，培养出学生创新向上的积极态度。
      邓宏军从四个方面介绍了新形势下学生资助体系探索：资助体系现状，引入“互联网+”思维，打造“互联网+”平台，推进“互联网+”应用。他提到我校资助体系目前有奖、贷、助、勤、俭、补六方面，其中仍存在形式相对单一、政策宣传有待加强、人均资助额度不足等一些问题。在新形势下，要引入“互联网+”思维，结合实际优化管理制度，结合需求创新资助管理，结合发展完善资助体系。另外，在打造“互联网+”平台方面要推动“三促进”的实现：促进源数据库建设，促进资助信息化平台建设，促进资助信息化掌上平台建设。
      刘青介绍了首义校区的心理健康工作，并指出学生的心理状况与以往相比有了新的变化：对心理健康的认识度日益加强；对情感和关系的需求较为突出；积累与愿望有时错位；情绪调节与行为控制需要关注；心理咨询的不稳定性增强。针对首义校区的学生特点，刘青认为心理测评的宣传意义更突出，与学院的工作联系应进一步增强。
      学习交流会为学生工作干部构筑了培训学习、经验交流、共同成长的平台，学校将坚持“送出去、请进来、走上台”的工作思路，继续开展校内培训交流，实现学习成果的分享和转化，促进辅导员队伍整体素质的提高。
 