外国语学院召开2015届毕业生座谈会
    新闻网讯（通讯员 饶丹雪 摄影 李颖）6月17日上午，外国语学院在文波4楼外国语学院会议室召开了2015届毕业生座谈会。学院全体院领导、专业教师代表、辅导员以及本科生、研究生毕业生代表参加了座谈。会议由党委副书记张文剑主持。
   
    会议伊始，谢群院长作了发言，她鼓励在座学生代表畅谈大学四年的感悟，对学院人才培养、学生活动、课程设置等方面积极荐言献策，并表示学院正处于蓬勃发展时期，取得成绩的同时也存在诸多问题，今后将继续围绕人才培养为中心，提升学院综合实力。随后，毕业生代表们结合自身经验与体会依次进行发言。多数毕业生代表主要围绕着学院课程设置，如何有效学习专业知识、提升综合素质与文化内涵、制订职业规划等问题提出了诸多建设性意见和建议。也有不少的毕业生表达了对所有老师的感谢，发表了动情的感触。

    针对毕业生们提出的问题及意见，各专业教师代表也给予了回应，纷纷表示将继续在课程体系改革方面付出行动，以推进专业教学质量。
 
    最后，党委书记余启军谈了三点体会。他首先感谢在场学生代表的肺腑之言，并表态为了学院未来发展，一定努力改进各项工作，随后嘱咐毕业生要“坚守初心，坚持不懈”，树立终身学习意识，培养可持续发展能力；最后，书记叮嘱所有毕业生，学院的未来与毕业生息息相关，希望同学们毕业后常回家看看，“一天外语人，一生外语情”。
  