哲学院举办“三严三实”专题教育党课暨动员部署会
    新闻网讯（学生通讯员 于秋妍）6月11日下午，根据《中南财经政法大学“三严三实”专题教育方案》的要求，哲学院“三严三实”专题教育党课暨动员部署会在文沛楼208会议室举办。学院党委书记高碧峰作了“三严三实”专题党课，并对“三严三实”专题教育活动进行动员部署。哲学院全体党委委员和各党支部书记参加了本次学习。会议由院党委副书记向敏主持。 
  

    党课上，高碧峰介绍了学校关于开展“三严三实”专题教育活动的方案，传达了校党委书记张中华在学校“三严三实”专题教育活动动员大会上的讲话精神。党课从习总书记的“三严三实”论述出发，联系哲学院队伍建设的实际，要求全院党员干部一是要深刻领会“三严三实”专题教育的丰富内涵和重要意义，二是要认真查摆“不严不实”的具体表现，三是要下大力气践行“三严三实”要求，四是要从严从实组织实施好“三严三实”专题教育。 
        随后，高碧峰就学院开展“三严三实”专题教育活动作了动员，并提出了以下四点希望和要求：第一，要落实领导责任。坚持领导带头突出落实，严格责任，根据校党委要求，结合学院实际，制定学院“三严三实”专题教育活动实施方案，精细组织实施，确保专题教育活动有计划进行；第二，要把握总体要求。认真学习、深刻领会、准确把握、抓好落实，严格按照学校党委的总体要求和学院实施方案的具体安排，着力解决好学院中存在的“不严不实”问题，确保学院专题教育活动取得实实在在的效果；第三，要抓好学习教育动作。根据学校党委的要求，学院要开好专题民主生活会和组织生活会、抓好整改落实和立规执纪，确保学习教育动作落实到位；第四，要结合学院实际，努力创新自选动作，学习党规党章和先进典型。 

    院长王雨辰教授希望全院教职工都能够积极参加此次“三严三实”专题教育活动，并提出要将此次教育活动与学院学科建设、教学科研、人才培养和师资力量发展相结合，进一步促进学院全面发展。 
 