校党委副书记王文贵赴红安看望我校创业团队
    新闻网讯（通讯员 李司铎  摄影 徐子钊） 7月31日下午，在黄冈参加 2015全国高校实践育人暨创新创业现场推进会的校党委副书记王文贵专程赶赴红安，看望我校入驻“大学生创业红安佰昌孵化基地”的创业团队。

    黄冈红安素有“将军之乡”美誉，抗战期间红安人民为抗日战争的胜利做出过突出贡献。新时期的红安，紧随时代脚步，把握时代脉搏，传承革命精神，再次吹响了“创新创业”的冲锋号角。2013年，阿里巴巴（中国）网络科技有限公司联手红安县政府、佰昌集团签订了“阿里巴巴·红安产业带”建设项目，打造华中地区最大的国家级“电商+批发”产业城。为积极吸纳高校大学生到红安创业，红安县政府联合“湖北红安佰昌电子商务集团”共同成立了“大学生创业红安佰昌孵化基地”（下简称“基地“），基地已于2015年2月建成投入使用。我校创业学院培育孵化的红安骑士传媒、湖北大司农农业科技有限发展公司、湖北森陌户外拓展服务有限公司、湖北一斑文化发展有限公司、星源生态农业科技有限公司等5支创业团队首批入驻了基地，是目前入驻项目最多，也是唯一在基地享有创业专区的高校。 
  
  
  
    王文贵走访了解了基地的基本情况，看望了入驻基地的项目团队并与团队成员们亲切交谈。学校创业学院副院长喻良涛、对接我校创业项目的红安县财政局局长王英姿向他详细介绍了我校创业团队入驻基地的项目选取、项目方向及入驻过程。王文贵与每一个团队成员亲切交流，聆听同学们的创业故事。
 
 
喻良涛等向王文贵介绍基地情况 

  
    红安骑士传媒团队负责人刘飞2014年毕业于哲学院国际政治专业，是我校首批“创业训练营”和“创业管理”双学位的学员，校团委开展的系列创新创业主题教育实践活动让大二时迷茫的他找到了方向，并义无反顾的加入了创业的浪潮中，学校的项目路演活动是他很多创意的来源，现在的刘飞开创了三个公司，有一支集科研、市场、管理为一体的专业团队，主攻智能家居市场。湖北大司农农业科技有限发展公司的负责人刘小妹和湖北一斑文化发展有限公司的负责人韦苏苗都是今年我校工商管理毕业的研究生，分别就读于农林经济管理和人力资源管理专业。大司农农业科技有限发展公司主要从事黑山猪的养殖与营销，从麻城大山走出来的刘小妹毕业时选择了响应国家“大众创业、万众创新”的号召，运用所学的知识带动家乡发展。一个女孩研究生毕业却选择了回家乡创业，刘小妹遇到了很多来自家人的阻力，是学校良好的创业氛围和领导老师们的关心支持才让她一路坚持下来。她倔强地说：“尽管好多人称呼这是一条不归路，但是，万一我的梦想实现了呢？所以我在努力。这是我作为一个农村娃甩不开的乡村情节，我选择在农业创业这条路上走下去。”韦苏苗的创业始于2012年，读研期间做过校园周边团购网、教育培训，也做过烧烤网上食材配送、微信外卖平台，敏感的他看到了红安经济发展和红色旅游资源的市场潜力，5月随学校创业学院入驻红安基地，希望能够抢占市场先机。

    同学们和王文贵分享了自己的创业经历和体会。创业过程中，他们遇到了各种各样的问题，需要逼迫自己研究整个行业，研究你的市场、你的客户、还有你的竞争对手，同时理论与实践结合，不断学习和探索才能在这条路上走下去。创业让我们开阔了视野，我们一直在路上，从未后悔过。 感谢创业路上有学校相伴！
 
 
 