金融学院党委开展政治纪律和政治规矩集体学习
    新闻网讯（通讯员 胡阳 摄像 屈代洲）4月2日下午，金融学院党委召开全院科级干部会议，开展政治纪律和政治规矩集体学习。学院党委书记江克宁传达了学校政治纪律和政治规矩集中教育培训班上校党委书记张中华、副书记齐文远的讲话精神，并就金融学院的教育活动提出具体要求。会议由院党委副书记吉群主持。
        会上，江克宁从严明政治纪律和政治规矩的极端重要性、党的政治纪律和政治规矩的内涵、高度警惕当前在严守政治纪律和政治规矩方面存在的突出问题、如何做到讲纪律守规矩四个方面传达了张中华书记的讲话，传达了齐文远副书记在会上关于切实加强作风建设、努力维护校园安全与稳定、加强校园环境综合治理的讲话。
      江克宁就学院开展政治纪律和政治规矩集中教育活动提出三点要求：一是要加强理论学习，提高对“守纪律、讲规矩”重要性的认识。按照学校党委的统一部署和要求，认真学习《中国共产党章程》、《中国共产党党内政治生活的若干准则》、《中国共产党纪律处分条例》、《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》，认真学习张中华书记在学校政治纪律和政治规矩集中教育培训班上所作的专题讲话。牢固树立党章意识，把遵守党的政治纪律和政治规矩落实到自己的实际工作之中；二是加强党性锻炼，做一名遵章守纪的明白人。守规矩是每一名党员干部最基本的素养。守纪律是底线，讲规矩靠自觉。任何时候都不要逾越底线、触碰红线，在纪律、规矩面前要认真而不要任性；三是严明岗位职责，始终坚持做到按纪律和规矩办事。党有党纪，国有国法，任何一个单位都有自己的规矩，要把守纪律、讲规矩贯穿于各项工作的始终，不论在什么地方、在哪个岗位上，我们都要慎言慎行，都要经得起考验。
      吉群要求与会人员进一步消化、理解会议精神，在下一阶段的学习和工作中，努力提升自身的党性修养和职业素养，将政治理论学习常态化，切实把学院党建和思想政治工作落到实处。