统计与数学学院召开务虚会
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）2月2日，统计与数学学院在文波楼四楼会议室召开了务虚会，学院领导班子成员，各系（中心）主任、副主任及党支部书记、党政办公室主任参加了此次会议。会议由学院党委副书记刘建明主持。
          张虎院长首先指出，此次务虚工作会议的召开是统数学院未来发展的需要，希望各位老师能够以人才培养为核心，围绕2014年教学工作会暨统计学博士后流动站建设研讨会中提出的问题、学院团队建设、十三五规划、社会服务及成立大数据研究中心五个方面畅所欲言，为学院2015年发展大计出谋划策。
      与会教师纷纷发言，指出目前学院教学团队中学历结构、学缘结构、年龄结构及职称结构分布不均，青年教师培养任务艰巨，教师教学能力有待进一步提高等问题。并给出了加强科研团队建设力度，进一步规范日常教学管理，加大优秀教师引进力度，从宏观层面调整教师队伍结构，使用“传、帮、带”方法及设立奖励机制帮助青年教师迅速成长，以研究所建设为基础、研究项目为动力推动科研团队建设等良策。老师们还分享了其他兄弟院校在社会服务工作方面的方法和经验。
      徐映梅副院长针对教学团队建设规划做了发言。她强调，教学团队建设重在机制建设，要打通本科教学、研究生教学和博士生教学，推进网络平台建设步伐，加大课程宣传力度，并以点击率为基准设立激励机制。课堂教学要保质保量，真正让学生从中受益。她充分肯定了与会教师提出的科研团队建设要以教学团队为基础，全院教师学术积极性有待进一步提高的观点。
      刘洪副院长从全国统一招生改革进度、专业特色凝练、教材编写及质量工程网站建设几个方面表达了自己的工作设想。他指出，2020年将全面铺开统一招生改革工作，专业建设面临前所未有的压力，如何提高学科建设影响力，突出课程专业特色，在竞争大潮中脱颖而出，保证招生的数量和质量，需要认真思考并及早准备。同时，他认为应将编写一套完整系列教材写入未来五年发展计划之中，这既是学院发展的需求，也是提高学院竞争力和影响力的必备条件。
      针对问题，张虎表示学院将成立专班，梳理此次会议的精神，并及时予以反馈，学院将进一步加强管理，保证各项日常工作，尤其是财务和人事工作上的规范化，同时建立一定的激励制度，促进相关目标落实。
      学院党委书记李先卓做总结发言。他指出，此次务虚会的召开旨在针对学院自身发展不足达成共识，启动学院“十三五”规划工作。为落实“三会”（教学工作会、新专业建设工作会、统计学博士后流动站工作会）精神，必须坚持总结经验、认识不足、找准抓手、提升质量的指导思想，从教学工作、新专业建设、博后流动站建设三个方面具体落实。李先卓强调，2015年学院工作要点在于加强自身建设，促进内涵发展，提升核心竞争力，重点完成队伍建设、团队建设、制度建设、规划设定、社会服务等工作。学院将举全院之力，认真总结“十二五”规划，研判形势、制定“十三五”规划蓝图，服务学院发展大局。最后，他还转达了校长助理邹秉国同志对统数学院工作的指示和期望，并表示在全院师生的共同努力下，“统数梦”和学院造就一流师资、打造一流学科、创造一流成果、建设一流学院、培养一流人才的“五个一”奋斗目标必将实现。