学校召开档案工作暨表彰与培训大会
      新闻网讯（通讯员 高斯） 7月3日上午，中南财经政法大学档案工作暨表彰与培训大会在中原楼七楼会议室召开。湖北省档案局经科处副处长于劲松，校党委副书记齐文远，校长助理邹秉国出席会议。档案工作领导小组成员，档案规范化管理AAA级复查工作领导小组成员，各单位分管档案工作领导、兼职档案员及档案工作先进个人参加会议。会议由校长助理邹秉国主持。
          此次会议是近五年来首次档案工作先进表彰和专题档案工作研讨、培训会议。会上，党办、校办主任阮世喜宣读了《关于表彰档案工作先进个人的决定》，对29名档案工作先进个人予以表彰并颁奖。
          档案馆馆长徐警武作档案工作报告。他从工作基础、馆库建设、信息数字化建设、档案利用与宣传、校史档案编研等方面汇报了近年来学校档案工作的成绩和存在的主要问题，并指出学校档案工作今后的发展计划。
        校党委副书记齐文远就全面提高档案管理工作水平作重要讲话。他指出，高校档案的完整程度和质量高低已经成为衡量高校教育质量和管理水平的重要标志。首先，要正确认识档案工作的重要性，各单位应高度重视本单位的档案工作；其次，要建立健全档案工作管理体系，要把档案事业纳入学校发展的总体规划，纳入目标管理和责任考核；再次，要全面加强档案基础业务工作，不断加强档案资源建设，加大对重点档案及新型载体档案的收集力度；最后，要不断推进档案信息数字化建设，要把档案信息化工作纳入校园信息化建设体系，全面加强档案数字化管理软硬件建设。
        湖北省档案局经科处副处长于劲松作“新形势下的高校档案工作”讲座。他以中办、国办《关于加强和改进新形势下档案工作的意见》精神为指导，结合高校档案工作及我校档案AAA级复查工作实际，从新形势下的档案工作、做好新形势下的高校档案工作、开展档案工作规范管理创建三个方面，详细解读了《意见》精神，概括了我国当前档案工作新常态的具体表现，提出了在新形势下做好档案工作的新思维。他从档案工作重要意义、档案工作体制机制、档案资源建设、部门立卷制度、档案信息化建设、档案服务能力建设、档案安全体系建设、档案人才队伍建设等方面对新形势下做好高校档案工作提出了指导意见。
              校长助理邹秉国作会议总结。他指出，各单位应真正提高对档案工作的认识，真正将档案工作融入各单位日常工作并加以谋划、组织、规划及安排；各单位要按照要求选好、配足兼职档案员，提供档案工作必要的条件和支持。同时，档案馆应组织专职档案人员，主动为校内各单位开展档案咨询服务和业务指导，释疑解惑，提供助力；应把上级档案部门来文向校内各单位公开传达，供各单位档案人员学习。全校档案工作人员要明确档案工作的重要性，提高责任感，把档案评估考核作为年度工作常态化。最后，他号召各学院在建立同学会的工作中，围绕学科、学院发展史，创建院史馆和荣誉室，以此推动学校档案工作更上新的台阶。