“慈善物资捐赠接收箱”进驻校园
（学生记者张工铖学生通讯员卢靖雯刘彦池）近日，在湖北省民政厅的指导下，公共管理学院与阳光慈善共同实施的“慈善物资捐赠接收箱”项目日前正式运行，校园内出现了不少带有“爱心捐赠，公益环保”字样的物资捐赠箱。
        目前，慈善捐赠箱主要在南湖校区，共8个，分别放置于环湖公寓区校车等候处、环湖公寓排球场、文泰楼、津发小区、四食堂（清真食堂）、中区公寓、滨湖公寓等人流量较大的地方。慈善捐赠箱主要接收闲置衣物、四季服装、箱包、鞋帽、家纺用品，书籍文具等日常用品。师生将闲置的物资投入捐赠箱内后，一般每隔两至三天会有工作人员回收处理捐赠箱内的物资，将其用于助孤、助残、助学、助困，真正做到物尽其用，将爱心传递到最需要的人手中。
      此次活动广泛发动了全校师生，，呼吁大家献出自己的爱心。在项目开展以来，就有许多同学纷纷开始行动，捐出了自己的旧书，赠送了自己的闲置物品。路过的刘同学说：“说实话，每次清理衣柜的时候扔掉自己闲置的衣服都挺心疼的。有了物资捐赠箱，自己的闲置衣服就不会再占着那么多空间，也可以给他人送去温暖，感觉这是一个很好的一举两得的项目。”
      “当然要积极参与，虽然不是特别贵重，但也是我的一份心意。”捐赠了自己的闲置棉衣的王同学如是说道。“我是今年的大一新生，虽然并未来中南大很久，不过类似的‘爱心超市’等活动我也有参与过。”王同学对于爱心慈善活动表示了极大的热情，盛赞其现实意义。
      如今，慈善捐助活动仍在如火如荼的开展，在全校师生的爱心下，瑟瑟秋风中的中南大如此温暖动人。