打造三平台 助力研究生社会实践
    新闻网讯（通讯员 卫瑾）为积极培育和践行社会主义核心价值观，深入学习贯彻党的十八届三中全会、四中全会精神，2015年7月至8月，来自我校15个学院的27支研究生实践队伍共265名师生，在全国26个省、市、自治区开展实践活动，通过带岗实践、参观座谈、调查研究等形式，深入一线，受教育，长才干，做贡献。学校坚持以“人文化成，融通创新”的研究生人才培养理念为导向，投入30万元支持研究生社会实践活动。

    在实践当地，研究生们在指导老师的带领下登上施展专业技能和个人才华的舞台，尽情挥洒青春年华的激情和奉献社会的抱负，享受着社会实践带给他们的宝贵的知识和阅历的增长。
第一平台：“导师课题”问题导向，研究生调研基层

     社会实践是研究生课堂教学改革的重要载体。2015年我校共有8支实践队伍将“课堂”延伸至“社会”，由知名教授、博士生导师带队，依托各类课题研究项目，将社会实践与专业学习对接，打造“学习型”研究生社会实践。
    法学院实践小分队在衡阳市信访局调研

    其中，法学院小分队围绕由张红教授主持的国家社科基金重大项目《社会治理法制创新法制建设研究——以“信访法”立法为重点（14ZDC027）》奔赴衡阳市信访局开展信访法立法实证调研，共举办座谈会近10场，访谈基层群众30多名，完成访谈记录60余份，调研结论中进一步明确了村民自治环境下信访对于人民基本权利维护的重要意义。公共管理学院小分队围绕由张广科教授主持的湖北省卫生和计划生育委员会委托课题《中西部三省农村计生与社会保障体系》，在湖北、山东和甘肃三地调研，共收集问卷1551份，访谈记录300余份，分别考察了不同样本区域村（社区）计划生育队伍建设及政策执行效果的影响因素与路径研究。金融学院小分队围绕由唐文进教授主持的国家自然科学基金面上项目《极端金融事件的非线性风险传染及其动态管理研究》，在湖北省仙桃市农贷管理部、财务会计部等部门，重点了解了仙桃农村商业银行当前的基本状态、业务规模等，并针对三农贷款提出了具有可操作性的政策建议。知识产权学院小分队围绕文化部政策法规司委托课题《知识产权对文化事业和文化产业发展的推动作用》，走访广州天河科技园，深圳腾讯公司，深圳华强文化科技公司等企业，深入了解了互联网、数码科技，动漫、游戏等文化创新企业面临的知识产院问题，提出了设立“文化系统综合性知识产权服务中心”的初步构想，调研报告提交后得到文化部政策法规司的高度重视。

    有同学表示在参加“学习型”社会实践的过程中，不仅专业学习的热情与兴趣有所提高，自身对社会科学研究方法的运用能力也在问卷设计、访谈调查、数据分析，撰写调研报告等学术实践过程中得到强化锻炼。

第二平台：“政府基地”谋划出题，研究生建言献策

    从2000年起至今，我校共出资200余万元在192个政府机构或企事业单位建立研究生创新与实践基地，这些基地的负责人从地方需求出发，结合学科特点，聚焦时代改革，为实践队伍“出题”，邀请研究生为地区经济社会发展建言献策。为了更好的为实践做好服务，政府基地负责人专门安排了实训导师，配合学校导师指导研究生社会实践，并在政府网站上对这一活动进行报道。
    马克思主义学院小分队在红安县档案局查阅历史资料

    马克思主义学院第一小分队在红安县政府的支持下，在纪念抗战胜利70周年之际，对“新媒体视域下红色文化传播的多元路径选择”进行思考，提出了在“互联网+”时代对红色文化的传播路径的挑战和机遇，得到红安县委办公室陈敦学主任的好评。财政税务学院小分队在河南省财政厅相关领导的建议下，对“宝丰县非税收入情况调查”、“宝丰县国库集中支付”、“农业生产全程社会化服务”三个课题展开研究，为宝丰财政把脉开药。哲学院第一小分队在与湖北省宜昌市兴山县，围绕该地区“生态农业与电商的结合现状”，在兴山县政府的安排下走访当地电商平台中心、科技示范园、专业合作社等单位调研并撰写政策报告。刑事司法学院小分队赴武汉市人民检察院，针对“刑事犯罪及民事申诉案件”等突出问题，分赴各科室收集整理材料，参与案件审理，形成工作报告。 工商管理学院第二小分队在长兴县人力资源与社会保障局曹主任的鼓励和安排下，针对“长兴县促进长兴籍人才回归”的问题，深入长兴县6个有限公司，对长兴县近五年来的人才政策、企业发展现状与纳才能力、人才引进情况进行了详细调研并撰写政府对策研究报告，人社局曹主任对此报告酌句琢磨，并告知同学们政府报告最注重的是严谨性和可操作性，这种“师傅带徒弟”的研究生实践模式使研究生受益匪浅，不少研究生表示此次实践打开了认识社会、服务社会的一扇窗，充分理解了“实践出真知”的道理，尝试运用发散新思维去探索解决社会实际问题。

第三平台：“企业基地”产学互惠，研究生择业就业

    截止目前，我校共与各类企业78家单位建立创新与实践基地，相关院系正着力打造“双师型”导师团队，要求校内外导师交流合作，共同制定实践目标，参与实践过程，以职业需求为导向，建立产学有机融合的协同育人模式。
    经济学院小分队在茶园调研

    会计学院小分队深入武汉钢铁集团公司，围绕“企业成本费用决策行为考察”问题，以真实案例说明钢铁企业集团关联交易定价的具体方式，分析其存在的问题，研究结论对我国钢铁企业关联交易定价具有一定的参考和指导价值。经济学院小分队奔赴河南其鹏茶叶有限公司，研究生们走访车间，来到茶园，与公司管理层、茶农深入交流，在分析了民企发展面临的高端人才缺乏和伪劣产品市场破坏等发展瓶颈问题后，尝试建立“我国民营茶企绿色发展能力量化评价及竞争力指标体系。统计与数学学院小分队来到量邦信息科技(北京)有限公司，实践导师要求同学们参与单位策略研究、路演与培训等实际工作。信息与安全工程学院小分队分赴深圳腾讯公司、南京长城信息系统有限公司进行软件开发实践。外国语学院小分队分赴上海兰展公共关系咨询有限公司、北京水木智源文化交流有限公司开展翻译工作。新闻与文化传播学院小分队赴湖北广播电视台学习红色主旋律电视剧的制播策略。

    队员们在实践日志中表示参加这类实践不仅提炼和领会了学科知识，初步具备了社会角色活动领域所需要的各项专业技能。而且锻炼了未来工作中所需要的演讲沟通能力、分析判断能力、监控评价能力、决策执行能力等职业技能。“企业基地”产学互惠，初步形成了“成长性”社会实践的培养模式。