跨区域高校巡回招聘会为毕业生提供万余岗位
      新闻网讯（学生记者 张婷雯 学生通讯员 程渝 陈家希 摄影 徐志持）11月12日，第三届跨区域（秋季）高校毕业生巡回招聘会“武汉站”暨2015年中国•武汉人才智力交流大会在我校南湖校区大学生艺体中心和新体育馆举行，天津、南京、沈阳、两广贵以及湖北省多个市等400家用人单位参会，涉及金融、经济管理、国贸、商务英语、新闻、教育学等数十个专业，共提供岗位数11026个，洽谈人次24362，达成意向3197人次，签约625人。
    招聘会规模大，招聘单位地域广
      为贯彻落实国务院关于做好高校毕业生就业工作的一系列部署要求，进一步做好2016届高校毕业生就业工作，根据人社部文件精神，湖北省人才市场推出高校毕业生巡回招聘活动。从10月中旬开始，校园巡回招聘会先后在西安、沈阳、南京、河南焦作、昆明等城市举行，11月12日作为武汉唯一一场校园巡回招聘会落脚中南财经政法大学。据了解，此次活动由人社部主办，武汉市人才服务中心承办，中南财经政法大学等高校联合协办。“我们这次招聘会突出特点就是规模较大，从提供岗位角度涉及350多个企业，各个不同的专业，从应聘对象而言覆盖武汉各大高校的几乎所有2016届毕业生。”武汉市人才市场负责人余坎介绍。
  用人单位要求不同，薪资参差不齐
      经过现场调查采访，本次招聘会的热门岗位仍是金融、会计等相关工作，各家企业招聘要求参差不齐，薪资也跟学历、专业、岗位相挂钩，从2000-6000不等。深圳韦博集团由于提供职位是市场部岗位，它所要求的学历是大专以上，薪资也相对较低；而事业单位则需要研究生以上或是985、211高校的本科生。
    光大证券股份有限公司扬州证券营业部总经理张女士接受采访时谈到：“我们这次招聘涉及金融、会计、市场营销等各专业，提供6个岗位共16个名额。从招聘者的角度来看，我们不仅看重应聘者的专业知识，更看重其面试时的沟通表达能力、抗压能力以及自信心。”比之211、985高校，她提到更倾向与公司结合密切的财经类院校。
      综合素质是决定性因素
      华中师范大学政治学的研究生陈同学拿着简历穿梭在各企业门店，他感叹专业不太好找工作：“大学生还是要让自身专业素质凸显，成绩优秀、有一定学生干部、社团参与的经验会成为加分项，从而更具竞争力。”我校刑事司法学院的邓同学表示，性格和态度很重要，学好英语也是必备的条件。