中南大教工合唱团赴澳传播中华文化
      新闻网讯（通讯员 张建民） 2015年2月14日，受我国文化部外联局邀请，在校工会和基金会的支持下，我校教工合唱团一行33人来到澳大利亚首都堪培拉，参加中国海外“欢乐春节”暨澳大利亚第十九届国家多元文化节文化交流活动。
      文化部在海外组织开展春节文化活动已经有十多年历史，2010年首次以“海外‘欢乐春节’”的名称在海外组织推广中华文化，成为推动中华文化“走出去”的重要品牌。澳大利亚是典型的移民国家，多民族形成的多元文化成为其基本国策，国家每年在首都堪培拉举办一次多元文化节。2015年多元文化节于2月13-15日在堪培拉举行。澳洲国家多元文化节“中国活动日”是中澳双方文化交流的重要载体，我国多个表演团体在这里与来自世界各地的100多个表演团体一道，在堪培拉市中心的10个舞台上同台献艺，进行了200多场丰富多彩的文艺表演。我国表演团体向堪培拉人民奉献了舞狮、民乐、合唱、戏曲、舞蹈、武术等具有民族风情而又丰富多彩的精彩节目，展现了中华文化的魅力，传递了中国人民对澳大利亚人民的友好情谊。
      当地时间2月14日上午11时，根据文化节组委会的安排，中南大教工合唱团在堪培拉市中心广场2号舞台进行了首场演出，向观众表演了四首富有中国特色的合唱曲目。一首《美丽的草原我的家》，我们通过八声部合唱，让蓝天白云、碧水绿草、蒙古包、牧羊女等浮现在听众心间，用音乐描绘了一副动人的美丽画卷。一首《游子情思》，“走出了故乡的怀抱，走不出眷恋的小舟。走遍了万水千山，走不出梦里的神州。远游千万里啊，几度春和秋，情思好像那风筝线，牢牢拴在我心头。”让在场的演员和观众都潸然泪下；《赶摆路上》和《阿拉木汗》则分别塑造了云南傣族妇女赶摆时热闹生动的场面和维吾尔族小伙和姑娘之间相互爱慕诙谐热情的场景。歌声将多姿多彩的中华文化表现得淋漓尽致，带领观众体验了独特的东方神韵，赢得了不同肤色观众雷鸣般的掌声。

 
  我校教工合唱团在堪培拉市中心广场2号舞台上表演
      2月14日下午，受中国驻澳大利亚大使馆邀请，合唱团齐聚异地他乡的“家庭”。使馆大厅里雷照荣团长一曲《我爱你中国》拉近了所有人心灵的距离，《游子情思》更赢得了驻澳大使马朝旭先生和使馆工作人员阵阵掌声。马大使与团员们亲切握手并作了重要讲话。马朝旭大使首先对我团来到澳洲参加“欢乐春节”文化交流活动表示欢迎。他说，2014年习近平总书记访问澳大利亚，与澳方就发展双边友好合作关系交换了意见，双方表示将加强两国政治、经济、人文等领域交流合作。这次国家文化部组织的“欢乐春节”文化交流活动，就是中澳文化交流活动的一部分，通过参与澳洲国家多元文化节，向世界展现多姿多彩的中华文化，传递中国人民对澳洲人民的友好情谊。马朝旭大使称我团为加强两国的友好交流做出了贡献，希望我们在澳洲过得愉快，并向我们送上了新春的祝福！
 
  合唱团团长雷照荣在使馆大厅高歌《我爱你中国》
 
  马朝旭大使与合唱团全体团员合影留念
      2月15日上午，我团在2号舞台进行了第二场演出。身着唐装的马朝旭大使在使馆工作人员和文化节组委会工作人员的陪同下来到现场慰问并观看演出。载歌载舞的团员为观众们奉上一场精彩的视听盛宴：《美丽的草原我的家》、《龙船调》、《游子情思》、《阿拉木汗》和阿卡贝拉《just the way you are》。演出结束后，现场华人拉着团员的手，齐声赞扬我们的演出并纷纷与我们合影。一位华人向合唱团致谢，她说她已经有七八年没有回到祖国了，非常想念家乡，一曲《游子情思》令她热泪盈眶。
      演出结束后，堪培拉市多元文化事务部部长Yvette Berry女士和其副手Nick以及悉尼华人社区领袖、多元文化组委会领导人冯敦平先生一起为我团颁发了参与2015年“欢乐春节”澳大利亚活动证书。
 
  堪培拉市多元文化事务部部长贝瑞女士给我团颁发证
      短短数天的文化交流活动让合唱团成员不仅感受了多元文化交流的魅力，更因传播中国文化而感到骄傲和自豪。虽然他们全程自费参与，但能够作为向世界介绍祖国文化的使者，特别是受到国家驻澳大使的亲切接见和高度肯定，令他们感到由衷的自豪和高兴。希望今后能有更多的机会走出国门做传递中国文化和友谊的使者。