新闻学院赴广州高校考察并看望校友
    新闻网讯 （通讯员 张向飞） 2015年11月16至17日，新闻学院高海波副院长、副书记葛明等一行前往中山大学、暨南大学、广东省广告股份公司等知名高校及企业，就实验室建设、人才培养、学生就业等进行考察、学习，并看望校友。  

    11月16日上午，高海波一行来到暨南大学新闻与传播学院，执行院长支庭荣、副院长张晋升、副书记姚淑兰向考察组介绍了该院人才培养、学术科研、实习基地建设和国家级教学示范中心建设等情况。“走出小课堂，走向大社会”张晋升认为，通过“短实习”项目与业界建立合作，实现人才培养由课堂到实验室再延伸至社会的三级模式。“由学校搭建平台，与社会媒体协同培养，不仅提升人才培养的专业性，对接人才输送通道，同时增强了学生对学校的归属感”。在座谈中，高海波、葛明交流我院在人才培养、校友工作以及国家级传媒与艺术实验教学示范中心等方面建设情况，引发讨论。 
 
考察组在暨南大学新闻与传播学院  
 
    下午，考察组来到中山大学传播与设计学院，院长张志安、副书记李庆双参加会谈。张志安介绍了该院学科发展、师资队伍、实验室建设及人才培养等相关情况。张志安表示，学院立足新闻传播学基础，依托大数据与交互设计两大实验中心，从新闻、商业、政治、视觉四个传播方向，整合学院全部教学资源，着力打造一支拥有多元学科背景、雄厚师资力量、学生能动性强的全媒体产学研教学链。李庆双以“三行情书”为例介绍了该院学生思政教育等工作。随后，考察组参观了大数据实验中心与交互设计中心，并与中心师生座谈。 
 
  中山大学传播与设计学院张志安院长介绍学院情况  
 
    17日，考察组来到暨南大学看望就读于广告学硕士专业的毕业校友王昕，并详细询问其读研期间的学习生活情况。下午，考察组前往广东省广告集团股份有限公司考察并看望毕业生。该公司第四事业部总经理廖伟明结合企业选人用人考核标准，认为“高素质、好心态、主动性”是学生实习或者拿到企业入门钥匙的必备条件，在大学中养成正确的价值观、自我管理能力与人际沟通能力对应届毕业生来说，也相当重要。供职于该公司的2014届毕业生李娜，向老师们汇报了毕业后的工作、生活情况，并建议师弟师妹们，在校期间加强实习实践，提升综合素质。考察组老师与在粤工作的部分校友代表座谈交流，09级袁佳亚、10级李娜、11级郑阿君、杨晨、李鹏、蒋铮等毕业校友纷纷表达对学院及老师们的感谢，并分享了各自在广州学习、工作的酸甜苦辣。“老师的严厉实在是太重要了”袁佳亚由衷地说到，“当时不懂，现在才慢慢发现大学期间学什么专业并不重要，关键是能够按照老师的要求，学好每一堂课程，提升自己的听说读写能力”。 
 