会计学院实训基地入选省级实习实训基地
    新闻网讯（通讯员 王芹）根据湖北省教育厅2015年12月16日公布的《2015年度湖北高校省级实习实训基地名单的通知》（鄂教高〔2015〕40号），我校会计学院与武汉理工孵化器有限公司共建的“中微企业创新创业实训基地”经省教育厅会同省直有关部门评审，省人民政府同意，被授予“湖北高校省级实习实训基地”称号。此次共有13个基地获批“湖北高校省级示范实习实训基地”，36个基地获批“湖北高校省级实习实训基地”。 
      “中微企业创新创业实训基地”由会计学院与武汉理工孵化器有限公司联合创建，主要特点有三：一是学科强强联合，发挥全国创业孵化示范基地和中南大的会计学、财务管理学、审计学的学科优势。中微企业创新创业实训基地是理工科与经管法优势学科在创业孵化项目与管理创新上的一种互补与增强，为我校大学生参与创新、创业项目的学习、实践、锻炼、成长提供了一个优越平台。二是广泛合作，经管法学科全方位为工科创业服务。在技术型人才进行脑力创新、企业创业的过程中，离不开经、管、法等专业知识与经验以及相关人才的强大支撑。会计学院联合经管法各专业的专家教师队伍和毕业学生投入到中微创新创业基地的开发建设中去。三是实质提升，创新、创业实践融入教学计划。会计学院坚持发挥学科优势，把创新创业融入全程培养方案中，学生通过参加创业微路演，了解创业项目的成长；学习创新创业知识，将专业知识与创新创业知识结合，为中微企业和创业者提供会计、财务管理、审计等专业服务，参加中微企业运营管理，为今后创业过程中的筛选项目、发掘优势、项目实施、创业发展奠定基础。