学校召开2015年组织员工作座谈会
    新闻网讯（通讯员 易育）5月8日上午，2015年组织员工作座谈会在中原楼四楼会议室召行，会议由校党委副书记、纪委书记齐文远主持，组织人事部部长杨红侠，副部长陈狮，组织员李明，全校组织员等参加会议。
        齐文远首先代表学校党委感谢全体组织员多年来默默无闻的辛苦工作，并对组织员的工作成绩表示充分的肯定。他指出，组织员制度是我们党总结党的建设的历史经验，为加强党员队伍建设所确定的一项独具特色的工作制度。我校处级专职组织员队伍建设是我省党建工作的特色和亮点，曾获得2014年湖北省高校党建和大学生思想政治教育督导巡视组的高度认可。组织发展工作是学校基层党组织建设的一项重要工作，希望大家一是要提高认识，进一步增强责任感和使命感；二是要加强学习，不断提升政策理论水平；三是要勇于创新，在从严治党新常态下，不断提高党建工作水平。
      座谈会上，组织员们纷纷发言，阐述自己的工作心得和体会，并对今后进一步做好发展党员工作提出了自己的建议。
      最后，杨红侠作总结发言，对组织员同志积极献言献策表示感谢,并表示组织人事部将进一步总结和研究组织员提出的问题和建议，明确党员培养的各个环节要求，严把党员发展质量关，进一步加强组织员队伍建设，建立任前培训、跟班学习、定期考核、规范管理等制度，使我校基层党建工作再上新台阶。