湖北法治发展战略研究院第一届理事会第四次会议举行
    新闻网讯（ 通讯员 曾海涛 项盼 李杨）3月8日，湖北法治发展战略研究院第一届理事会第四次会议在中南财经政法大学文泓楼一楼学术报告厅举行。湖北省人大常委会党组副书记、副主任赵斌，学校校长杨灿明，湖北法治发展中心战略研究院学术委员会主席吴汉东，校党委副书记齐文远，湖北法治发展战略研究院院长、中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明等业界专家和领导出席了会议并作了重要讲话。会议由湖北省人大常委会副秘书长王亚平主持。
      大会首先进行了“中国法治发展战略研究网”的启动仪式。由赵斌、杨灿明、吴汉东共同开启了LED电子显示球，标志着中国法治发展战略研究网的正式开通。
        接着，赵斌作了题为《全面构建宪法实施的保障体系》的讲话。他表示，宪法实施的保障体系是一个系统工程，必须用系统工程学的观念看待并构建宪法实施保障体系，在党的领导下动员全社会力量共同谋划、全面参与和推动。他着重强调了三点内容：第一，加强党的依宪领导，这是宪法实施的根本政治保障；第二，加强与完善宪法的立法、解释、监督，这是宪法实施的法治保障；第三，引导社会各方面积极参与宪法实施与监督，这是宪法实施的社会保障。
        杨灿明在致辞中首先对与会的女士们致以了节日的问候。接着，他就智库平台建设历程进行了回顾和总结，并表示，我国正处于全面深化改革的攻坚时期，党和国家对依法决策、科学决策、民主决策的要求越来越高，同时，大变革时代对智库力量发出了最强烈的召唤。因此，我校智库机构要利用好学术资源平台，发挥好学科融合优势，为国家发展建言献策，提供前瞻性的战略研究成果。
        会上，齐文远就2015年重点工作及责任分工做了详细说明。
        徐汉明就第一届理事会一年来工作的基本情况、当前工作指导思想及目标任务和重点工作及实施措施做了详细的报告，鼓励大家锐意进取、狠抓落实，全力开拓法治智库工作的新局面。
          紧接着，中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心副主任刘国媛宣读了2014年科研成果奖励通报。中南财经政法大学组织部副部长林际福宣读招聘法治发展与司法改革研究中心副主任及科研人员的公告，中南财经政法大学法律硕士教育中心主任杨宗辉也对增补理事会成员议案做了相关说明。
      在会议小结中徐显明高度评价了与会专家的发言，并指出法治发展战略研究中心将以这次会议为起点，在总结经验的基础上不断奋进，具体工作将从从四个维度展开：一、坚持高点定位，实现转型和升级；二、负重前进，推动中国法律体系现代化；三、继续落实协同创新，依托经管法各方面资源形成合力；第四，发挥智库的作用，在为领导机关决策服务的基础上多出精品。