新闻学院启动“影像中南工作坊”招募首批学员
    新闻网讯（通讯员 黄艳 黄智） 7月3日下午，新闻与文化传播学院国家级传媒与艺术实验中心招收“影像中南工作坊”首批52名学员。首批学员将在专业教师与业界专家的共同指导下，承担学院7个“课外实践创新项目”。新闻学院院长胡德才教授出席工作坊并讲话。院党委副书记葛明，工作坊指导教师团队代表舒辉波、黄进、佟春玉等参加活动，首场活动由新闻学院国家级传媒与实验中心主任余秀才副教授主持。
      胡德才指出，“影像中南工作坊”是课内教学与课外实践的融合，是对“影像中南”校园文化品牌的继承与创新，是对学院人才培养模式的有益尝试。胡德才要求参加工作坊学习的首批学员培养三种意识，一是提升能力意识，通过师生开放式、互动式交流，提高学生对课堂理论知识的迁移能力，在实践中求真知，提升就业核心竞争力；二是强化品牌意识，在充分利用好“影像中南”校园文化品牌项目的基础上，发挥好国家级传媒与实验中心的平台优势，以项目为抓手，培育经典作品。胡德才强调“经典是最好的老师”，“希望大家从经典的作品中体会拍摄、表现的技巧”；三是树立危机意识，从历届的“影像中南”获奖作品来看，新闻学院学生参赛和获奖情况与国内知名传媒专业的学生相比还存在一定差距，学院要进行反思并做好落实。胡德才强调，“课外实践创新项目”与“影像中南工作坊”相结合，是为进一步推动人才培养质量提升，全体师生要高度重视，着眼长远，主动参与，积极思考，以点带面，既争取好成绩，又总结新经验。
        胡德才院长致辞
        余秀才对实验中心2015年“课外实践创新项目”作说明，详细介绍学院首批7个批准立项项目及指导教师团队情况。葛明对“影像中南工作坊”工作规划及实施进行介绍。首批工作坊学员采取自主报名和教师推荐两种方式，组成“6+1”（6支DV队，1支摄影队）工作组，其中不乏外院的学生慕名而来。本次获准立项的7支团队将成为“影像中南工作坊”首批学员，可获得学院8000元资金及教师团队技术支持。
         葛明副书记对“影像中南工作坊”做介绍
        工作坊部分成员分别汇报项目思路、可行性及存在问题。针对学员展示与提问，指导教师现场答疑解惑。黄进结合“想要静静”工作组的公益广告作品，认为拍好一个DV其实就是讲好一个故事，大学生拍出的作品要有生气，接地气，体现生活气息，传递正能量。舒辉波以“支教黔行”工作组的纪录片为例，强调拍摄纪录片切忌简单复述，必须以特定人物、事件为中心，体现作品思想内涵。佟春玉结合“老铁路边的生活”、“零点后的中南大”等学生自拍作品，详细阐释了摄影作品的艺术性与思想性，鼓励学员加强理论学习，阅读经典作品，加强合作交流，勤动手擅思考。
       工作坊成员汇报
        据悉，9月份，工作坊将邀请业界专家与学员座谈交流，对学员承担项目开展中期检查，推荐优秀作品参赛第十一届“影像中南”文化艺术节，未来学院将通过“影像中南工作坊”与“课外创新实践项目”共同培育优质作品，提高学生实践实训能力，打造学生核心竞争力。