学生代表列席法学院院务会建言献策
    新闻网讯（学生记者 吴泽昊 王 璟） 5月13日，法学院在文治楼615会议室组织本学期院领导接待日活动。各年级学生代表积极提问，向院领导反映问题、建言献策。法学院院长徐涤宇教授，院党委肖崇明书记，副院长麻昌华教授、黎江虹教授、简基松教授、张红教授、胡弘弘教授，党委袁桂君副书记等认真听取意见和代表提案，并给予相应答复。
     
    徐涤宇对到会的学生代表表示欢迎。他说学院应该保证为学生提供选择、对学生问题做出解释和听取学生意见这三条交流原则。秉承这三条原则，徐涤宇希望学生工作能在老师与学生的互动中越来越好，并对学生参与院务的积极性表示高度赞扬。

    肖崇明以“简政放权”的应有之意，但是在执行时却不是那么简单一事为例，表示很多问题的解决并非一朝一夕，希望同学们理解学院工作的不易，相互体谅，学院工作才会更加顺畅运行。

    黎江虹表示研究生教学工作非常重要，作为研究生任课教师，必须保证至少三分之二的教师授课时间，其他时间可以灵活安排，增加师生互动，“研究生课堂上，如果老师授课不足三分之二，是很不称职的”。她表示，针对学生提出的问题，学院会尽快调研处理。

    张红认为，学术讲座的开展还是应该以南湖校区为主，一是在首义校区组织学术活动或现场直播成本较高，二是考虑到知识产权的保护和学术氛围的熏陶，建议有兴趣的大一新生可以克服困难到南湖校区来现场聆听。
     
    胡弘弘针对本科学年论文和本科毕业论文等学生提出的问题，一一解释说明。学院已经对本科学年论文的指导作出改革，但因学年论文的教学认定量太小、指导老师素质参差不齐，导致学年论文的指导无法按选题专业进行分配；部分毕业论文指导老师正是考虑到学生的论文能否顺利通过才让同学们多次修改，望同学们能够体谅。

    李晓老师建议，希望学院能多关注假期留校、备战司考学生的伙食与住宿问题。
     
    院务会的另一个议题是关于学生代表提议，给法学院老师在课外辅导、讲座时给予适当报酬的提案。为了提高学生部门活动质量，调动老师们的积极性，学生们提议，学院应以几百到上千不等的报酬奖励老师。并同时应关注后期的报账、报酬申请的考察核实等细节工作。院领导们对此进行了交流。