工商管理学院召开离退休教职工座谈会
    新闻网讯（通讯员 赖小珍 摄影 赵元元） 1月15日上午，一年一度的工商管理学院离退休教职工座谈会在首义校区中南楼六楼会议室召开，学院六十余位离退休教职工和全体院领导、系主任参加了会议。座谈会由院党委辛忠孝书记主持，全体院领导代表全院教职工向离退休前辈老师们送来新春的祝福，恭祝老同志们新春快乐，健康长寿。



    院长陈池波首先发表讲话。他详细地向各位老同志们汇报了学院在2014年这一年来的发展情况，重点介绍了学科建设、科学研究、人才培养、师资队伍建设及学生工作等方面取得的成绩。在肯定学院取得优异成绩的同时也总结了学院在高水平人才队伍建设及国家级大奖的获得等方面存在的不足之处，并希望各位老前辈能够提出建设性的建议及支持。


    接着，离退休老师们纷纷发言感谢学院的关心与慰问，大家对学院领导集体的努力也给予了充分的肯定，对学院所取得的成绩表示衷心的祝贺，同时也为学院的建设和发展谏言献策。万后芬教授针对“开源”提出了她的看法，她大力鼓励各位老师、各位校友为学院的建设贡献自己的力量，并希望学院可以为校友提供一个平台，增强校友间及与学院的交流，充分发挥我们校友资源的力量，同时呼吁学院领导能够更加关心、扶持管理学科的发展。人才培养方面，老师们提出要增强学生的自信心，大力培养有思想、联系实际的人才；而在教学方面，老师们纷纷表示学院要敢于改革，创新教学以改善学风等。虽然前辈老师们已退休多年，但是仍然心系学校、心系学院，时刻关注着学校及学院的发展，他们的谏言语重心长，充分体现了对学校、学院的深厚感情。


    会上，学院副书记吕宗瑛给大家分享了中医养生方面的知识，并亲自演示了常见的一些急救办法，老同志们对此非常感兴趣。