法学院党委组织党内法规专题学习报告会
    新闻网讯（通讯员 李亚 陈若茜 彭雪梅）12月24日下午，法学院党委组织的“仰高线，知底线——关于两部党内法规的政策研究”专题学习报告会在文泓楼学术报告厅举行。华中科技大学现代领导科学与艺术研究中心主任、公共管理学院博士生导师陈海春教授担任主讲人，我校法学院党委副书记袁桂君担任讲座主持人。法学院教工党员和部分研究生党员参加了此次学习报告会。 
 
    2015年10月18日，中共中央印发了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，这是落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加强党内法规制度建设的重要成果；是贯彻实施两项党内规则，对于坚持全面从严治党、加强党的建设、强化党内监督，为全面推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证，具有十分重要的意义。
 
    陈海春教授从理论和实践两个视角出发，对《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》两项法规展开解读。他就习近平时代的责任、章法与担当进行背景分析，并指出治党要整顿腐败风纪、重构政治生态，做到“党要管党，从严治党；依规治党，以德治党” 。
 
    在对两项法规进行文本分析时，陈海春教授将其与旧版本对比，从“修规”之处、“修规”之要、“修规”之妙三方面进行具体解读。他认为两项法规的效力表现在从体制上、人格上和生态上进行总结反思，能够让个人和单位从实际中吸取教训。陈海春教授就两项法规简要进行案例分析，并希望全体党员做到“心中有党，心中有民；心中有责，心中有戒” 。对习近平主席的人生之路进行回顾后，陈海春教授亲切寄语全场观众： “要从历史中汲取力量，要从回放中得到启示。”
 