《法制日报》资深记者为我校通讯员培训
    新闻网讯（记者 徐剑飞）6月24日，由党委宣传部主办的我校第四期新闻宣传通讯员培训举行。《法制日报》湖北站站长胡新桥为各二级单位通讯员作了业务讲座。党委宣传部部长殷修林，副部长傅小勇、邓杨出席了会议，各二级单位新闻宣传通讯员及宣传部工作人员参加了培训。培训会由邓杨主持。
        胡新桥在培训会上作了题为“法制新闻采访与写作——以《法制日报》新闻采访写作规范为例”的主题报告。他从《法制日报》的定位作为切入点，用丰富详实的案例讲述了中国新闻传媒改革发展的历程，提出了记者的使命和工作原则。报告中，胡新桥为大家介绍了新闻采写的技巧，并通过对东方之星事件、江西代考案等报道案例的分析，解读了记者的职责和新闻报道的党性原则。胡新桥结合自己的采写经历，讲解了法制新闻报道、日常工作报道和人物报道的写作要点，提出了通讯员提供稿件不能是简单的材料总结，要做到有角度、有故事、有背景、有现场、有细节。
      殷修林在发言中表示，自我校新闻宣传通讯员队伍成立以来，已成功举办了三次业务培训，对大家开阔宣传思路、激发写作兴趣、熟练新闻业务、提高宣传水平起到了重要作用，得到大家的好评。殷修林说，各位老师在本职工作之余，额外付出时间和精力参与宣传工作，不断提供新闻线索，积极参加撰写稿件，形成了不少有分量的对内对外宣传成果，对大家的辛勤劳动和付出表示衷心感谢。希望各位通讯员能够消化讲座中提到的采写方法和技巧，并运用到新闻宣传工作中去，不断提高自己的业务能力，推动学校的宣传工作发展。


   