学校官微毕业季话题活动的公告
道不尽深情，别不了你我


    在那么快就过去的 四年以后 
    你轻轻地为她 穿上这时光的婚纱 
    她从没这么美啊 就像青春一样 
    就像惘然若失的夏天里 那一朵莲花 
    快和青春说再见吧 
    别像世上的人一样 日夜怀念它
    想好一个答案 去回答那个最难的问题 
    嘿 青春是什么 

    一、活动目的 
    毕业之际，离别之前。学校官方微博微信旨在以此话题互动活动，让毕业生们畅所欲言，让老师们、家长们表达对即将踏上新旅程的学子们的祝福、寄语等，记忆每个珍贵的瞬间。 

    二、互动时间   
   4月29日——5月10日 

    三、参与对象 
    即将离校的毕业生，老师、家长、校友等。 


    四、主话题 
    道不尽深情，别不了你我 

    五、分话题 
    四年前，同学们穿过高考的硝烟，与中南大邂逅，开始了一段刻骨铭心的旅程。四年弹指一挥间，而今离别时刻即将来到，你们一定有很多话想说，对自己说、对同学说、对老师说，，，老师们、家长们也一定会有很多想对你们说的，来学校微博微信平台吧，你的话语、图片由我们替你传递。
 
    1.【毕业留影】 
    秀出毕业照吧，这是属于同学们青春时代疯狂的印记。也许自此之后，也许自此之后，你们再也无法像今天这样离得这么近，无论是身体，还是心灵。 

    2.【想对你说】 
    “我最亲爱的，纵使相逢应不识，但仍感激曾给予我的属于这所学校的一切”，此时此刻，想对室友、同学、同事说，，，
    老师们、家长们，想想孩子们的四年成长历程，你们也来说两句吧。 

    3.【疯狂往事】 
    谁的青春不疯狂，谁的青春不迷茫，没有这些，哪有成长，何来成熟，来晒一晒吧。 

    4.【四年前的我】 
    毕业时的“我”，四年前的“我”，变化很大，秀秀四年前的自己，让时光倒流。
 
    参与方式： 
    1.微博#毕业季#+原创微博+#分话题之一#+@中南财经政法大学。 
    2.把你想说的，直接以微信的形式发送给学校的公众微信平台。 


    联系人: 余向阳 88386949     吴世杰 88387790 


    官微团队会将精彩的互动内容适时展现。 

                                       中南财经政法大学党委宣传部文澜网络 
                                              2015年4月29日