周景明调研新闻与文化传播学院同学会工作
    新闻网讯（通讯员 黄艳） 3月24日下午，学校校友总会副会长周景明，校办副主任温习等到新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）调研校友工作。新闻学院院长胡德才、党委书记赵楠、副院长高海波、院长助理余秀才等参加调研。 
      周景明指出，在学校建设高水平、有特色研究型大学，不断深化综合改革的背景下，校友工作对于学校改革及学院发展意义重大，必须采取“两条腿走路”，建立完善学校和学院两级校友工作机制。学校层面加快完善历届校友信息库建设，同时采取切实可行办法指导学院将校友工作落地落实，以学校70周年校庆为契机抓好学院同学会筹建，扎实推进校友工作。在谈到学校目前的校友工作现状时，周景明认为，“对于校友工作，我们不仅要关注目前比较成功的校友，做好传帮带，也要关注到目前状况不太如意的校友，给予关心，雪中送炭的事情我们也要做。”
      温习从工作框架、工作思路和具体措施三方面介绍学校校友工作情况。对于筹建学院同学会的具体措施，要把握好“三件事”：一是制订规章制度；二是网络数据更新；三是完善组织机构。 
      胡德才结合新闻学院十周年院庆和在校学生专业学习、实践指导谈到校友工作的重要性，新闻学院一直在积极探索，搭建学院与校友之间的桥梁。赵楠表示，与校友接触中，感受到他们希望能与母校保持密切联系的强烈愿望。 
      调研会后，胡德才主持召开了新闻学院同学会工作会议，会上明确了学院同学会工作领导小组成员，并成立了以新闻学院党政管理办公室牵头的工作中心。胡德才就后期具体工作进行部署，提出“四步走”的工作方案：一是完善更新新闻学院1997年招生以来历届校友信息库；二是筹划建立新闻学院校友基金会；三是构思编辑新闻学院同学会工作简报；四是打造新闻学院同学会文化活动品牌。