信息管理部开展“三严三实”专题教育学习活动
    新闻网讯（通讯员 高红松）7月1日下午，信息管理部党支部在文波楼四楼会议室召开了全体工作人员大会，对“三严三实”专题教育进行全面动员和部署，李先卓部长以“努力践行‘三严三实’，着力打造‘智慧校园’”为题讲授党课。大会由党支部副书记、办公室主任高红松主持。
    陈建华副部长介绍了《信息管理部“三严三实”专题教育实施方案》，从总体要求、工作原则、实施要点、时间安排和工作要求五个方面作了详细说明。他指出，信息管理部要紧紧围绕“智慧校园”建设这个根本任务，进一步贯彻落实全面从严治党的要求，不断巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，深入推进党的思想政治建设和作风建设，把“三严三实”专题教育落到实处。

    李先卓部长根据自己的学习体会，并结合部门的实际情况，从三个方面同大家进行了交流：一是深刻把握“三严三实”内涵，对严以修身、严以用权、严以律己、谋事要实、创业要实、做人要实进行了解读；二是切实践行“三严三实”要求，坚定理想信念，坚持用权为民，树立廉洁形象，实事求是谋划事业，脚踏实地做好工作，永葆本色提升服务；三是不断推进“智慧校园”建设，即加强学习补足精神之钙，强化修养筑牢立身之本，与时俱进提升业务素质，秉公用权强化权力监督，实事求是勇于担当实干，顶层设计构建“智慧校园”。他强调，信息管理部是集信息技术、信息管理和信息服务于一体的职能部门，开展好“三严三实”专题教育意义深远、责任重大。因此，我们要营造“团结、和谐、务实、高效”的工作氛围，高标准打造一支对党忠诚、个人干净、素质优良、敢于担当的工作团队，切实加快信息化建设进程，不断推进“智慧校园”建设，为把学校建成“高水平、有特色人文社科类研究型大学”而努力奋斗。