家住长江边：荆楚历史，地域风情
    新闻网讯（学生记者 张云艳 李淑莹 摄影 邓依蓝 黎旭）中南财经政法大学“高雅艺术进校园”演出季之大型地域风情歌舞剧《家住长江边——大型地域风情舞蹈诗》于12月15日晚在我校南湖校区南湖会堂上演。校党委副书记王文贵与广大师生共同观看了演出。
   
    《家住长江边》是一部以长江文化为背景，集歌舞、音乐、诗话于一体的大型地域风情舞蹈诗，曾荣获第八届中国艺术节文化大奖、中国舞蹈“荷花奖”等多项奖项。该剧由《水沃荆楚》、《魂牵三峡》、《梦寻神农》、《情惊巴土》、《云依武当》、《鱼恋洪湖》、《福满长江》七部分组成。它以连续具有地域特色的片断，配合湖北独有的“三道弯”、土家“摆手舞”、道家“太极”以及梆鼓、地花鼓、龙船调等舞蹈、音乐语汇，相互融合，原汁原味地展现了荆楚人民的历史生活面貌和荆楚自然风光。

    “高雅艺术进校园”活动是国家教育主管部门促进高校素质教育的重要举措，旨在将高雅艺术融人校园文化建设，提升校园文化品位，丰富校园文化生活，达到艺术教育“润物无声、育人无形”的效果，引导大学生弘扬优秀民族文化，提高艺术和文化素养，促进大学生全面发展。2015年度我校“高雅艺术进校园”演出季共包括5场演出，先后举办了《中央歌剧院走进中南大》、《千年黄州》、《京韵百花----京剧名段专场》、《大型地域风情舞蹈诗--家住长江边》4场演出，由东方中乐团演出的《“华韵楚风”—— 大型民族管弦乐音乐会》将于12月28日（周一）晚七点在南湖校区艺体中心音乐厅举行，欢迎广大师生届时凭一卡通入场观看。