曹新明教授任省知识产权研究会第六届理事会理事长
    新闻网讯（通讯员 黄兴）3月27日下午湖北省知识产权研究会第六届会员代表大会在武汉召开，我校知识产权研究中心曹新明教授、彭学龙教授参加了会议。来自国家知识产权局专利局审协湖北中心、湖北省知识产权局、湖北省民间组织管理局、武汉大学、华中师范大学法、中南民族大学、华中科技大学等单位和高校的专家代表出席了会议。我校曹新明教授在换届选举中被选为第六届理事会理事长。
      会上，第五届理事会副理事长、我校知识产权研究中心曹新明教授向到会成员做第五届理事会工作报告和财务报告并获一致通过；第五届常务理事宁立志教授就《湖北省知识产权研究会章程》（修订案）做修改说明，如删除挂靠单位一词、业务活动的展开增加了“经批准”的程序、会员制度由单位个人混合制修改为单一个人会员制等，新章程也得到了大会成员一致通过；此后，大会通过不记名投票的方式选举中南财经政法大学知识产权研究中心曹新明教授为第六届理事会理事长，华烁科技股份有限公司董事长刘良炎、国家知识产权局专利审协湖北中心郭雯主任、武汉大学法学院宁立志教授、华中师范大学刘华教授、中南民族大学副校长杜冬云教授为新一届理事会副理事长，中南财经政法大学知识产权研究中心彭学龙教授为副理事长兼秘书长。大会最后，第六届理事长曹新明教授、湖北省民间组织管理局余杰、省知识产权局副局长程浩发表讲话，对未来湖北省知识产权研究会的工作提出了希望和建议。

 
湖北省知识产权研究会成立于1986年7月，原为湖北省工业产权研究会，1991年12月经湖北省科委批准改名为湖北省知识产权研究会，在二十多年的发展历程中，湖北省知识产权研究会在湖北省知识产权局的指导下为湖北省知识产权战略的制定、实施和发展做出了重要贡献。