校史馆改扩建工作会议召开
    新闻网讯（通讯员 高斯）5月5日上午，校史馆改扩建工作会议在中原楼六楼会议室召开。校长杨灿明、副校长陈明、总会计师王建鸿、校长助理邹秉国出席会议，校史馆改扩建领导小组全体同志参加会议。会议由校长助理邹秉国主持。
          为进一步完善校史馆存史、资政、育人的功能，同时为迎接校庆70周年做好准备，学校成立校史馆改扩建领导小组。此次会议旨在探讨审定校史馆改扩建工作日程安排、《中南财经政法大学校史资料与实物征集管理办法（讨论稿）》及新校史馆布展架构草案。
      会上，邹秉国详细介绍了相关文件内容，并指出改扩建校史馆的必要性和意义。陈明就校史馆布展、虚拟校史馆及开展口述校史等问题发表意见，他强调校史馆总体设计应作为当前的工作重点。
      校史馆改扩建领导小组的同志们就各自职能分工对校史馆改扩建工作发表了相关意见，并就校史馆软硬件设计、校友板块、学校宣传片、院系发展史及校史实物征集等问题提出了建议。
      杨灿明在总结中，从方案设计、施工环节、校史实物资料征集及场馆布展等四个方面对校史馆的建设提出了总体要求和意见。他指出，校史馆是校园文化的体现和重现，是校园文化建设的重要部分。建设校史馆不仅是对历史的尊重，同时也通过历史来激励现在和未来。校史馆不仅是开展知校爱校教育的基地，也是学校历史的浓缩和展示平台。他要求，在新形势下我校应按照“形式简朴，内容厚重”的原则建设校史新馆。校史馆建设方案应广泛征求并听取师生、校友意见，校史馆总体设计应与校园文化整体规划相协调。他强调校史资料征集及抢救工作的重要性，各相关部门应积极发动老干部、发动院系、发动校友，为校史馆改扩建的布展陈列做好准备工作。