工商学院集中学习党风廉政建设
新闻网讯（通讯员 甘莎） 为贯彻落实校党委关于《中南财经政法大学第十六个党风廉政建设宣传教育月活动方案》的要求，加强学院党政领导和党员干部的党性修养与廉政意识， 5月18日下午，工商管理学院党委组织院党政领导班子全体成员、各系系主任召开了党风廉政建设宣传教育月集中学习讨论会，学习相关文件精神并展开讨论。院党委书记辛忠孝主持会议。
辛忠孝带领全体参会人员学习了《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》和《党风廉政建设和反腐败斗争形势与任务之六——永远在路上只有进行时》等相关内容，并通过自身参加校党委组织的一系列集中学习、参观活动，结合工作实际，交流了学习体会。辛忠孝强调，新形势下，党中央高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，体现了我党坚决反对腐败、建设廉洁政治，保持党的肌体健康的魄力和决心。他指出，习近平同志从党和国家事业发展战略高度出发，围绕党风廉政建设和反腐败斗争作的一系列重要论述，内涵丰富，思想深刻，对于全院领导干部和教职工充分认识党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、复杂性和艰巨性，系统把握党风廉政建设和反腐败斗争的总体思路和主要任务，把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入具有十分重要的理论意义和指导意义。他要求全体领导干部要以上效下，带头抓好学习，结合自身工作实际，认真查摆问题，及时修正思想，言行一致，与党中央保持高度一致。
 讨论环节，参会人员纷纷发言，交流学习心得。院长陈池波认为，学习党风廉政建设活动不是搞一阵风，要持续不断的学，将思想武装到头脑，并贯彻到工作实际。他强调，学院各项工作都应在政策允许范围内进行，不打擦边球，党员干部应时刻提醒自己，相互监督，防微杜渐，做到清正廉洁。通过讨论，大家统一了认识，并表示要在今后的工作中，以教书育人，传递正能量为己任，以清正廉洁为基本守则，坚决拥护党中央持之以恒改进作风、坚定不移惩治腐败的决心、立场和态度。