会计学院领导班子开展“三严三实”等专题学习
    新闻网讯（通讯员 徐会超）2015年6月4日上午10：30，会计学院领导班子成员在文泉南306会议室召开专题学习会，传达学习刚刚结束的学校“三严三实”专题教育活动动员会精神，并研究部署会计学院开展“三严三实”专题教育活动的进度安排与具体方案。学习活动由院党委书记肖翠祥主持。
      肖翠祥介绍了“三严三实”专题教育活动的背景、总体要求和具体步骤，并与班子其他成员一道研究制定了会计学院开展“三严三实”专题教育活动的总体规划与进度安排。院领导班子一致决定：于6月11日下午举行全院专题教育活动的动员及党课学习，由肖翠祥书记主讲；6月至11月，在院领导班子范围内组织开展三次专题学习研讨，分别由张龙平院长、张敦力副院长和王延副书记作主题发言；11月到12月，举行专题组织生活会和专题民主生活会；整个过程做到边学边查边改，将整改落实、建章立制贯穿其中。此外，班子成员还集中学习了湖北省党建工作会及学校“十三五”规划编制工作动员会精神，研究成立了会计学院“十三五”规划编制工作领导小组与工作专班。张龙平院长强调，要扎扎实实组织开展好“三严三实”专题教育活动，不走过场，务求实效，认真学习领会湖北省党建工作会议精神，努力做好“十三五”规划编制工作。
      据悉，会计学院领导班子早已将类似的学习活动常态化与常规化，力争做到第一时间传达学习上级党组织的最新精神，有效推动工作开展与学院发展。比如2015年5月6日，院领导班子结合“第十六个党风廉政建设宣传教育月活动”，开展了“守纪律 讲规矩”主题集中学习，学习内容包括十八届三中、四中全会精神和十八届纪委第五次全会精神，《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》，《关于党内政治生活若干准则》、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》与《中国共产党纪律处分条例》等党内法规，以及校党委张中华书记在学校党建工作例会上的讲话精神。
      这些集中学习活动的开展，让领导班子成员加强了党性修养，提高了政治理论水平，强化了纪律规矩观念与为群众服务的意识，以更加饱满的政治热情和更加更加务实的工作作风投入到学院发展的各项事业中，争做“三严三实”的好干部。
 