中韩国际教育学院更名为中韩新媒体学院
   新闻网讯（通讯员 罗颖）10月15日下午中韩新媒体学院在文济楼408会议室召开会议，校党委副书记齐文远、党委组织部副部长陈狮及中韩新媒体学院全体教职工参加。会议宣布校党委常务委员会2015年9月30日决定，同意中韩国际教育学院更名为中韩新媒体学院。
         齐文远副书记发表讲话。中韩新媒体学院作为我校唯一一个中外合作办学项目学院，自2011年教育部批准视觉传达设计（动漫游戏）、电影学（影像内容）招生以来，学生规模从最初的117人增加到现在的1005人，在历届学院领导不断探索下，逐步摸索出一条适合我校中外合作办学项目的途径。
      齐文远指出，新媒体是一个相对的概念，是报刊、广播、电视等传统媒体以后发展起来的新的媒体形态。2014年8月18日，中央深改组第四次会议上，习总书记明确提出“传统媒体和新兴媒体融合发展”。此次中韩国际教育学院更名既是顺应时代发展大势之举，又是培养应用型国际化人才的内在要求。他希望中韩新媒体学院以此为新的起点，积极拓宽媒体融合发展思路，延伸媒体融合发展链条，探索新媒体人才培养新模式，创新教学模式，采用产学研相结合的培养模式，突出新媒体人才的实训培养方式，将学科建设与影视、传媒、文化产业等数字媒体和动漫产业的深度合作，着重加强学生的实践能力和素质培养，建立新媒体创新思维教学体系，全面打通学界与业界、课堂与实践的联系，培养具有复合型知识结构和实践动手能力的新媒体人才。
      中韩新媒体学院院长兼直属党总支书记祝振炎表示，中韩国际教育学院的更名后，对全院教职工提出了新的要求，学院将组织教职工进行更新教育教学观念的大讨论。同时，将视觉传达设计（动漫游戏）、电影学（影像内容）两专业与新媒体进行融合，与经、法、管主干学科进行融合。同时不断改进教育教学观念，加强实践性教学环节，努力提高培养学生的人文素养，做好产学研基地建设。
 