别样教师风采 点亮和谐校园
              新闻网讯（通讯员 陈光华 学生记者 黄根婵）寒潮绕道去，热情袭面来。激扬教师风采，构建和谐中南。11月6日晚，“中南财经政法大学教职工2015年文艺晚会”在南湖会堂举行。本次晚会由校工会主办，校教职工艺术团承办，校团委协办，旨在丰富教师生活，展现教师精神风貌。校党委书记张中华、校长杨灿明、副书记兼工会主席齐文远、副书记王文贵及职能部门和学院领导出席晚会，学校教职工和学生观看了本次晚会演出。
              晚会共12个节目，被精心分为三个篇章：激扬 风采，传承 使命，和谐 中南。校团委推选的开场舞《锦绣中南》将一片喜庆融洽的气氛带入了现场；教职工艺术团推选的《黄河颂》、《草原歌曲联唱》及与大学生声乐团《龙的传人》、工商管理学院表演的《红太阳照边疆》等合唱气势恢宏，蔚为壮观；离退休人员工作部推选的独唱《清粼粼的水蓝莹莹的天》清澈甜美、韵味十足；校京剧协会表演的《红灯记》字正腔圆、刚柔相挤；图书馆工会推荐的京剧表演剧《为亲人细熬鸡汤》情感至深、劲健婉转；教职工舞协表演的《桃花源》、后勤保障部表演的《龙船调》、校医院表演的《爱的奉献》以及国际教育学院独舞婀娜多姿、轻盈优美、美不胜收。整台节目内容丰富多彩，再加上炫丽的舞台灯光和背景，异彩纷呈，舞起乐鸣，光影变幻。晚会表演给观众带来美的享受，赢得了阵阵掌声。
                                          晚会在大型歌舞《点亮未来》中拉下帷幕。2015教职工文艺晚会围绕“展我教工风采，构建和谐校园”的主题，不仅展示了中南大教职工积极向上的快乐情怀，而且为广大的业余爱好者提供了一个展示自我、彼此沟通的平台。晚会结束后，观看晚会的部分学校领导上台与演员们一一握手并合影留念。\
       