财会支部开展“双带头人”先进典型事迹交流会
    新闻网讯(通讯员 季华)12月3日下午，财会支部党员在文泉楼南305开展了“双带头人”先进典型事迹交流会活动。此次交流会的主要内容包括：“双带头人”、支部书记汤湘希教授向各位支部党员宣讲其先进典型事迹，并传达“双带头人”培训班学习的重要精神。
        在此次交流会上，“双带头人”、支部书记汤湘希教授以自身提升党性修养、从事教学科研的切身体会，与参会党员探讨了党员应该如何在教学和科研中勇当先锋，更好的发挥引领示范作用。2015年11月11日至13日，汤湘希教授在华中师范大学湖北高校党建培训基地参加湖北省高校教师党支部书记“双带头人”培训。他对培训的重要精神向参会党员进行了传达、宣讲，并结合其参加此次培训的十大收获与参会党员进行了沟通、交流。这十大收获分别是：进一步深化了对我们党信念、宗旨的认识；进一步明确了在当前复杂的国际、国内形势下实施“双带头人”工程的重要性、及时性和迫切性；进一步确立了“立德树人、教书育人”的基本理念；进一步认识了加强政治纪律和政治规矩的重要性和紧迫性；进一步学习了先进基层党组织的先进经验；进一步了解了一些好的工作方法和工作艺术；进一步理解了教工党支部是高校我党执政的基础；进一步理解了“一好双强”支部书记应做到“自重、自省、自警、自励”；进一步体会到支部书记在工作中应做到“规定动作不走样、自选动作有特色”的要求；进一步感受了工作中“本领不强、本领不足、本领恐慌”的危机感，以及“本领提升”的重要性。
      此次交流活动使全体支部成员的精神境界得到进一步升化，提升了整个支部的凝聚力和战斗力，达到了预期的交流效果。