学校赴株树村开展“党建结对”共建活动
      新闻网讯（通讯员 单万）5月15日上午，中南财经政法大学组织人事部、统战部党支部成员在组织人事部副部长周俊杰带领下，赴我校“三万”活动驻点村麦市镇株树村开展“党建结对”共建活动。
      在“党建结对”共建座谈会上，株树村党支部书记葛洛华对我校组织人事部、统战部党支部的到来表示热烈地欢迎，并将株树村党支部抓基层党组织工作的经验和做法作了简要介绍。株树村党支部是一个政治觉悟强、讲话有分量、特别能战斗的班子，在全镇村党支部中起到了模范带头作用。组织人事部副部长周俊杰高度评价了校村开展“党建结对”共建活动的重要意义，指出学校党建需要学习基层工作经验，更好的接地气，以此次共建为契机，希望能够更好的促进校内基层党组织发挥战斗堡垒和先锋模范作用。同时，在相互学习的基础上着重帮助株树村党支部加强组织建设，引导“两委”认真落实“五议五公开”制度，完善以规范党务村务、优化服务、拓展商务、协调事物等为主的村级综合便民服务等。
      会后，周俊杰一行走访慰问了株树村80多岁的困难老党员葛大勋和葛先员等，对这些长年在基层发挥骨干作用的老党员表达了深深地敬意，并将学校的慰问金交到他们手上，祝福他们健康长寿、家庭幸福。               