第十一届影像中南文化艺术节开幕
      新闻网讯（通讯员 张向飞 陈茜语 王雨晴 王文鑫) 镜中岁月，声色流转；影像人生，五彩斑斓。十载征程再续，共筑绚烂华章。10月14日晚，中南财经政法大学第十一届影像中南文化艺术节在文潭楼报告厅开幕。校党委宣传部副部长傅小勇，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）院长胡德才、党委书记赵楠、副书记葛明和学院部分老师出席了本次开幕式。武汉大学新闻与传播学院、华中科技大学新闻与信息传播学院、中国地质大学艺术与传媒学院、华中师范大学新闻传播学院等11所兄弟院校的学生会代表也应邀参加。
      赵楠致辞
 
    赵楠在致辞中指出，“影像中南”的成长得益于十年的坚守与追索，从文化沙龙成长为校级校园文化品牌活动意义重大，要把 “影像中南”的成功经验加以宣传和总结，创新形式，注重实效，在全院弘扬向上向善价值观，凝聚正能量，形成学以致用、乐学向上的浓厚氛围。赵楠希望，新的十年里“影像中南”能够继续壮大，内涵发展，成为一个能助力同学们成长成才的梦想舞台。傅小勇代表组委会宣布了“影像中南新十年logo、吉祥物”设计结果并为获奖者颁奖。
 
  傅小勇与Logo、吉祥物设计者合影
 
    2015年恰逢中国电影一百一十岁生日，“第十一届影像中南”以鲐背桃李为题致敬中国电影，以各种方式表达对中国电影百年沧桑的记忆。新闻2015级新生自编自演情景剧《追忆，那些年》，再现了《定军山》、《白毛女》等中国经典电影片段；新闻中心学生记者剪辑纪录片《百年光影》，讲述了中国电影的魅力与电影人的光影情结；新闻志协三名成员在现场为观众解说“影像中南十年成果展”。
 
各兄弟院校签约仪式
 
    开幕式后，在新闻学院团委倡议下，各兄弟高校学生会代表分享校园文化活动经验，达成共识并签署《新闻院校学生组织交流合作倡议书》。

    据介绍，影像中南自2005年创办至今，已举办十届，2012年获得教育部高校校园文化建设优秀成果二等奖。本着“大学生办、大学生拍、大学生看、大学生评”的原则，影像中南逐渐走向成熟，为大学生搭建了一个将理论转化为实践、将梦想变为现实的舞台。