消防演练提高师生防火自救能力
    新闻网讯（学生记者 张婷雯 学生通讯员 石达）5日下午，2015年“119”消防演练在首义校区学生公寓35号楼开展。本次演练特邀市武昌分局消防大队及武昌防火中队来我校参与、指导消防演练工作。
          当天下午演练开始前，35号楼前就已经来了许多观看和参加演练的同学。首义管委会、学工部、宣传部、后勤保障部、保卫部等相关部门纷纷进行现场布置。
      14：30，随着刺耳的火灾警报的拉响，滚滚的橙色烟雾从三楼窗口不断冒出，消防演练正式开始。参演学生立刻拨打火警电话，校义务消防队及时赶赴现场组织应急疏散，同时医务人员展开救助。随后武昌中队消防车赶到，用水枪模拟灭火救人。参演学生依次从“火灾”现场有序撤出。
      逃生演练结束后，消防官兵向大家强调了如何正确使用毛巾、如何从楼梯逃生等问题，并向现场观看人员讲解了干粉灭火器的正确使用方法、消防水带的构造和使用方法；即使消防拉梯和单杠梯无法投入实战，但消防队员迅捷的模拟使用还是让在场观众鼓掌叫好。
      易燃物灭火环节中，在场学生还体验了一次如何使用灭火器进行灭火。
      本次消防演练主要是针对新生进行。“本次演习初衷在于普及消防知识，提高学生的消防意识。”消防官兵孙干事说：“通过让学生亲身参与演练，生动形象地向同学们讲解了消防安全注意事项，比较成功。希望同学们平时多关注消防新闻和应急设备，遇到紧急情况时，尽可能降低人身伤害和财产损失。”
 