继续教育学院赴德宏州开展教育扶贫活动
    新闻网讯（通讯员 黄波）2014年12月26日—30日，根椐《教育部定点联系滇西边境山区工作方案》总体要求，以及我校与瑞丽市签署的《全面战略合作协议》，受德宏州委邀请，继续教育学院院长谢进城率培训教育学院相关人员参加了学校统一安排的滇西智力扶贫调研组，赴云南德宏州开展继续教育主题调研活动。
      本次调研活动受到了德宏州委、政府以及瑞丽市委、政府的高度重视。德宏州和瑞丽市党政主要负责人会见了调研组一行，并分别组织召开了由德宏州和瑞丽市组织部、党校、宣传部、教育系统、财税系统、司法系统、金融系统等部门负责人参加的干部教育培训座谈会。谢进城在会上全面介绍了学校培训教育历史背景、发展现状以及特色优势，并表示全力支持滇西教育扶贫事业，贯彻落实学校“文澜金孔雀工程”，为德宏州经济社会全面发展提供智力支持和人才保障。与会代表纷纷高度肯定了今年10月在学校举办的德宏州党办系统财经政法专题培训班，并表达了强烈的培训需求。双方就开展干部教育培训的合作方式、内容、时间、地点等进行了沟通交流。此外，调研组一行还考察了我校对口援建的德宏州梁河县希望小学以及瑞丽市财政局培训基地。
     调研活动增进了学校与德宏州的全面深入了解，达成了一系列干部教育培训合作意向，拟定了2015年培训计划，同时谋划依托瑞丽市国家重点开发开放试验区和国家会计人才服务示范基地建立中南财经政法大学滇西继续教育基地事宜达成了共识。