新闻学院加盟立格新闻传播学院院长论坛
    新闻网讯（通讯员 夏东伟） 5月30日，在西北政法大学召开的首届立格新闻传播学院院长论坛上，新闻学院院长助理余秀才老师代表学院在立格新闻传播学院院长论坛成立备忘录上签字。这标志着全国政法类高校新闻院系首个机制化交流平台正式成立。立格新闻传播学院院长论坛是在全国政法类高校立格联盟（立格即英语Legal的音译）基础上组建的新闻传播学分专业的交流平台。 
 
          在成立大会上，来自中国政法、中南财经政法、西南政法、华东政法和西北政法五所全国知名的政法高校的新闻院系代表就各自学院的办学特色、办学理念以及人才培养和科研情况进行了交流。余秀才代表新闻学院向与会代表介绍了新闻学院有关新闻专业硕士的培养方案以及实验教学优势与特色，引起与会代表的极大兴趣。会上，五所政法高校新闻学院就教师互访教学、学生互派学习，学校之间学分互认等议题进行讨论。会议期间，新闻学院黄进老师专程参观了西北政法大学现代传播实验中心并与相关专业就教学、科研以及有关技术问题进行了专项交流。
 
    本次会议由西北政法大学新闻传播学院主办。来自中国政法大学、中南财经政法大学、西南政法大学、华东政法大学以及西北大学、西安交大、陕西师范大学和新华社、中新社、光明日报、法制日报、西部网等媒体共80余名代表与会。