百余名同学参加汉字书写大赛
    新闻网讯（学生记者邹思恒 黄小根 学生通讯员 程渝 通讯员 柳凌之）11月19日，这天下午，文澜一楼和平时不太一样，没有认真讲课的老师，没有认真听课的学生，空荡的教室里没有一个人自习，却有一阵阵古墨书香流淌，而教室里的课桌也都铺上了黄色的毛毡，放上了文房四宝。由中南财经政法大学语言文字委员会主办的2015年汉字书写大赛总决赛在文澜楼101、102、103、104、111举行。中南财经政法大学校长杨灿明、教务部部长刘仁山、教务部常务副部长陈勤舫、党委宣传部副部长邓杨、离退休部熊治国老师以及教务部张建民老师等出席了本次大赛。
      汉字书写大赛旨在纪念抗日战争胜利70周年，弘扬中华传统和汉字艺术。有11个学院推送的44名选手，书法协会成员及书法爱好者72人，总计116人参赛。比赛伊始，热爱中华传统书法艺术的杨灿明校长为本次大赛致辞，他说：“汉字书写大赛丰富了校园文化，营造了具有中南大特色的校园文化氛围；同学们展示自我，切磋技艺，促进综合素质的全面提升。”
        雨过琴声润，风来翰墨香。熊治国老师说：“汉字作为全世界最古老的文字之一，现在仍然源远流长并且走向世界。所以，我们学生作为书法文化传承与传播者，更要对书法艺术充满热情。当心无旁骛地投入到书写中时，你的全身和心灵都能得到放松与宁静。”他题写了“砚台耕耘，贵在坚持”这八个大字，勉励同学们。
      根据比赛赛制，各参赛选手自主选择硬笔书法或者毛笔书法，按照主办方提供的题单进行书写。毛笔书法赛场上，铺呈、压镇、倒墨、研磨、蘸笔......每个工序都收放自如，玉带当风的风雅颇具盛唐之风。
      杨灿明校长四处观赏同学们的作品，不时对同学们的作品提出自己的看法，并热情的分享自己的书法心得。其中，来自工程学院大一的张雪雅同学就凭借其纵任奔逸的流线，形散神不散、行云流水的七律诗得到了杨灿明校长的赞赏和指点。学习书法近10年的张同学脸红着，激动的表示：“参加书法大赛让我认识了更多的书法爱好者，也为我们提供了一个平台去感受学习墨客的文化。”
      比赛进行30分钟后，已有不少参赛者完成了作品，心满意足的离去，也有不少参赛者对于作品不甚满意，拿起毛笔再次书写起来。比赛最后的结果将在比赛完成后，由熊老师、张老师等人依次鉴赏后评定并在教务部网站上公布获奖名单。