金融学院举办2015级本科生入学教育专题讲座
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 江亚琪 罗雪凡 丁英杰）12月3日下午，金融学院2015级本科生入学教育先后在首义校区文泽306教室、文润306教室举行。院党委书记江克宁作了题为《合理规划，准确定位，尽快适应大学生活》的主题讲座。
 金融学院2015级本科生入学教育现场
         讲座中，江克宁希望同学们要做好“三个准备”，即塑造一个全新的自我、塑造一个全面的自我、塑造一个自信的自我；思考“三个问题”，即“我是谁”？“我来做什么”？“我到哪里去”？这些问题关乎同学们的学业、人生和职业规划，需要在四年的大学生活中想明白、规划好、做到位。江克宁从四个方面引导同学们如何积极规划大学生活。一是快乐学习，培养自主学习意识。首先要培养学习兴趣，主动适应大学教学方式，合理安排好学习时间，管理好自己的学习事务，让学习成为一种习惯；其次要善于学习，通过独立思考、融会贯通和社会实践，巧学妙用，让学习成为一种享受；再次要自主学习，树立明确的学习目标，“想学”“能学”“会学”“坚持学”，让学习成为一种追求；二是健康生活，增强自主管理能力。要有良好的生活习惯，规范作息时间、正确处理学习与休闲的关系、做到饮食有规律。培养高雅的生活情趣，要有高雅的兴趣、高尚的情感、良好的品德。具备健康的心理素质，要有乐观的生活态度、较强的抗压能力、健全的人格品质；三是坦诚做人，增进同学友谊。在与人交往的过程中，真诚对待他人、真心与人相处，要懂得宽容、学会关爱、相互尊重；四是追求成功，创造属于自己的精彩。要调整心态、准确定位、发挥专长，转换社会角色、确立人生目标、转变思维方式、调整生活节奏。
   江克宁作入学教育专题讲座
  江克宁还与同学们共同分享了“三个感悟”，即“经历是一笔财富”、“态度决定一切”、“奋斗成就未来”。希望同学们在四年的大学生活中，规划合理、定位准确，信念坚定、勤奋踏实，通过自己的努力，在大学丰富多彩的舞台上，创造属于自己的精彩。