三万工作组开展调研工作
     新闻网讯（通讯员 梁斐）进入2月以来，中南财经政法大学第五轮“三万”活动工作组在省委“三万”工作精神指引下，走村串户，了解麦市镇驻点村组“村村通客车”、“绿满荆楚”、特困户生活等情况。
      麦市镇作为通城县较为偏远的一个乡镇，近年来在县委、县政府的指导下，镇、村两级领导班子不等不靠，克难奋进，为村民修建了多条道路，有效地解决了大部分群众的出行难题。工作组来到麦市镇后，对联系的四个村组的道路建设情况逐一进行了解，与村委会领导进行座谈，询问目前村民出行习惯、客源数量和路线设计等方面的情况。
      按照省委对“三万”活动提出的“1+X”要求，工作组根据与麦市镇及各村的交流情况，将“绿满荆楚”作为“村村通客车”之外又一工作重点。经过几天的走访，工作组看到四个村前期绿化工作已经初显成效，然而各村委会都希望在此基础之上取得更大进展，进一步改善村民的人居环境，这与工作组一班人想法不谋而合。双方立即就苗木品种、栽种地点、种植数量等问题进行深入探讨，确定工作方案。
      为扩大“三万”活动的影响，营造活动氛围，使更多群众了解省委、省政府这项惠民利民的民心工程，工作组在田间地头、村中干道挂设宣传横幅，宣传此次活动的主要目标和重要意义。此外，还主动与各村干部联系，走访生活特别困难的群众，解决实际困难。
      按照中央和省委农村工作的要求，“三万”活动的宗旨就是深入贯彻党的群众路线，服务人民群众，促进农村经济社会的发展，工作组第一要务就是密切联系人民群众，想村民之所想，急村民之所急。通过近10天的调研了解，工作组表示将对在基础设施建设、农村绿化、特困群众生活等方面收集的情况进行梳理，在此基础上有的放矢，制定切实可行的帮扶措施，在下一阶段将与客运公司进行接洽，推动村客运到村进程，做好苗木种植和节前慰问工作。
 