工程学院举办2015年师生趣味运动会之排球赛
    新闻网讯（学生通讯员 张弯弯 武金路） 10月29日下午2点30分，工程学院2015年师生趣味运动会之师生排球赛于南湖体育馆拉开战幕。院领导、各系、院行政及实验室教师代表组队参赛。此次比赛分为三场，男教师队对战男学生队，女教师队对战女学生队，男女教师混合队对战男女学生混合队，决定胜负的方式为三局两胜制。
        赛前，各位运动员都认真地做着热身运动，随着裁判员的一声哨响，比赛正式开始。在第一场男教师队对战男学生队的比赛中，男教师们各施绝技，一个个精彩发球，起跳，拦网，扣球，让在场的观众们都欢呼不已，男教师队在第一局便以32:30胜出男学生队，然而我们的学生也不甘示弱，在接下来的一局比赛中战胜教师队。最后一局两队开始进入白热化的竞争中，最终男教师队取得了最终的胜利。
        在第二场比赛中，女教师队与女学生队的比拼呈现出一种拉锯战的形式，无论是老师还是学生都激情满满，奋力比拼，最后女学生队分别以25:20和25:10连胜第一、二局比赛，赢得了第二场比赛的胜利。在第三场比赛中，男女教师混合队领先第一局，男女学生队不甘示弱地拿下第二局的胜利，在最后一局中，教师和学生两队都进攻凌厉，防守出色，排球在空中划出一道道美丽的弧线，最终教师队以16:12获胜。
        