统数学院举办学生干部培训会
    新闻网讯（通讯员 方旭峰） 3月12日下午，统计与数学学院召开返校学生思想动态调查座谈会暨学生干部培训会。院党委书记李先卓、党委副书记刘建明，本科生、研究生辅导员，各年级主要学生干部及学生代表出席了座谈。本次会议由院学生工作办公室主任方旭峰主持。会议旨在进一步了解和掌握在校大学生寒假期间的思想动态，及时了解广大学生的政治态度、思想倾向和关注热点，做好新学期大学生思想政治教育工作和学生管理工作，提高广大学生干部的自身素质和综合管理能力。
      同学们围绕关注“两会”、反腐倡廉、依法治国、寒假见闻、宿舍卫生、实习就业、学术科研、个人成长等方面与在座的领导老师们展开了热烈讨论，并对学校与院系的创新发展提出了许多中肯的意见和建议。
      刘建明对所有党员学生干部提出了四点要求：一是要抓安全稳定，将人身安全和财产安全放在第一位，提高警惕，筑牢防线；二是要抓学风考风建设，考风考纪要常抓不懈；三是要抓协调发展，学生干部正确处理好学习工作的关系；四是要学生会、研究生会抓内部团结，妥善处理好部门间与部门内部的关系，提高学团组织的凝聚力与战斗力。
      李先卓对本次座谈进行了总结。他首先通报了2014年学院鼓舞人心的几件大事：新设金融数学专业，新增统计学一级学科博士后流动站，启动“统数风华”优秀大学生夏令营，承办湖北省“三支一扶”千人岗前培训，引进高端人才等等。对于2015年的工作，李先卓指出团队建设、制度建设和“十三五”规划是各项工作的重中之重。他还从如何做好干部、如何抓好考风、如何提升自己三个方面，对广大党员学生干部进行了系统的培训。他强调，作为干部，我们必须拥有“五心”：决心、信心、公心、细心和耐心；必须坚持“三‘则’”：以身作则，勇于负责，善于履责。