周景明调研刑事司法学院同学会工作
    新闻网讯（通讯员 陆薇）3月26日下午，校友总会副会长周景明、校友工作办副主任温习等一行赴刑事司法学院指导和调研学院同学会筹建工作。院长夏勇、院党委书记张从发、副书记向前等参加了座谈。
      温习从三个方面对学校校友会工作作了介绍：一是学校校友会工作的总体框架和布局，主要是理清和完善学校校友会、各地方校友会和学院同学会三者之间的职责和关系；二是学校校友会的工作进展及取得的成果，包括规章制度的完善、地方校友会的建立、大数据平台的建立等；三是学校校友会的下一步工作计划，包括近期的各学院同学会的筹建工作和长期的校友基金会建设工作。
      夏勇表示刑事司法学院将始终如一地支持学校校友会工作并对学校校友会工作取得的进展和成绩表示了充分的肯定和赞赏，同时也指出学院同学会筹建工作面临的两大难题：一是法学（刑法）毕业校友学院的归属问题；二是学院人力资源不足及经费的支持问题。
      周景明指出，从大背景来讲，校友会筹建工作是顺应党的十八届三中全会关于深化教育领域综合改革形势的发展需要。校友会作为社会监督和社会参与的一支重要力量，不仅能为学校的发展提供改革的动力和宝贵的建议，也对学校各项工作的开展起到一定的监督作用。万事开头难，希望学院能把握好改革大趋势，建立和完善学院同学会工作，和校友建立起常态化的密切联系，利用好大数据网络平台，探索学院基金会的建立工作，实现学校、学院和校友的互惠、互动及长远和谐发展。
 