新闻学院召开专题座谈会进一步落实八项规定精神
    新闻网讯（通讯员 张向飞）根据学校党委要求，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）学院党委12月17日在文波楼会议室召开专题座谈会，集中学习文件，研究落实中央八项规定精神。会议由新闻学院党委书记赵楠主持，学院教职工参加。 

    赵楠传达学校会议精神，通报违反中央八项规定典型案例视频会议的内容，要求学院每一位教职工党员吸取教训，防微杜渐，全员覆盖，不留死角。学院各项工作必须严格贯彻执行中央八项规定，对公务用车管理、办公用房、公务接待、收送礼品、兼职、发放津补贴及福利、因公出国（境）、婚丧喜庆事宜等问题进行回头看，深入预防和解决“四风”突出问题。赵楠要求，学院各支部、系室要深入开展财经纪律大检查，重点检查“小金库”、科研经费报销、公务接待费、会议出国公款旅游等支出的突出问题，严令禁止违规消费或审批报销手续不齐等现象。为了进一步加强理论学习，提高责任意识，学院组织开展以《党章》、《准则》、《条例》为主的党规党章的专题教育学习与培训；要求切实落实两个责任——配合开展两个责任落实情况专项检查。认真学习学校《关于落实党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任的实施细则》的有关规定，严格做好党风廉政建设年度考核，并以《党风廉政建设二级单位目标管理任务书评分细则》为依据约束自身行为，进一步强化专项整治效果，增强查处力度及决心。

    会后，学院要求各支部以系室为单位组织学习整改，开展专题教育和自查自纠，分析存在问题，提出深化整改的具体措施，并及时将情况上报。此外，学院还将整改落实情况作为各支部和党员教师考核评优的参考依据。