金融学院传达学校2015-2016学年工作会议精神
新闻网讯（通讯员 胡阳 摄影 屈代洲）9月6日下午，金融学院召开新学年教职工大会，传达学校2015-2016学年工作会议精神。学院党政领导和教职工参加，院长宋清华主持大会。  
会上，院党委书记江克宁传达了校党委书记张中华在学校学年工作会议上所作的《关于学校改革发展的几个问题》的总结讲话。一是要科学制定好学校“十三五”规划；二是要围绕人才培养这个中心，全面深化综合改革；三是认真抓好对巡视反馈问题的整改，扎实开展“三严三实”教育，认真开展“四项专项”检查和“八项规定”执行情况专项检查，全面落实好“两个责任”；四是要重点做好全校范围内的安全大检查，做好迎新和新生教育工作。  
传达了校党委副书记兼纪委书记齐文远在学年工作会议上的讲话精神，重点介绍了学校对巡视工作中提出的“‘两个责任’落实不够到位问题”的整改措施及学校在“两个责任”方面近期要做的主要工作。在新学期开学之际，江书记告诫全院教职工，要始终牢记“学术无禁区、讲课有纪律”，不管是党员还是普通教师，做任何事情，都要坚守底线，要讲纪律、守规矩，不能说的就不要讲，不能参加的活动一律不要去，要管住自己的手脚。在课堂、网络、社交场合等要做到慎言慎行，自觉做到教书育人、为人师表。  
院长宋清华传达了校长杨灿明在学校2015-2016 学年工作会议上所作的题为《科学谋划 扎实创业 实现学校各项事业全面发展》的讲话精神，重点就新学年工作中有关人才培养、学科建设、队伍建设、科学研究与社会服务、国际化办学、内部管理、信息化校园建设、校园建设与综合治理、民生建设、文化建设、党建工作等方面作了详细解读，希望学院全体教职工能够深入领会。结合学院的工作实际，宋院长指出，学院的“十三五”规划需要广大教职工参与讨论，提出意见和建议，学院的发展、定位、规划需要全体教职工的认同，并围绕中心目标去努力才有可能实现。学院今年新引进多位海归博士及优秀本土博士，正在努力加强师资队伍建设。在学校6-11月的四项整治中，学院要就公务接待，公款消费，违规发放津补贴，财务票据突出问题整治等各项具体行动做到严格把关。