刘可风教授讲述“走近马克思”
    新闻网讯（通讯员：刘怡凡、王文瑞）12月4日晚，第九期“青年马克思主义者”培训班第二次理论授课在南湖校区文潭楼四楼报告厅举行，我校经济伦理学和马克思主义哲学博士生导师刘可风教授以“走近马克思”为题为第九期“青马班”学员作理论授课。
          授课开始，刘可风教授便向现场的学员提出“两个问题”，第一：“如何认识马克思、学习马克思？”，第二：“作为一名青年马克思主义者，我们应该如何做？”。

    针对第一个问题，刘可风教授首先解读了马克思主义核心的三个特征，即“马克思主义理论体系始终关注人的命运，聚焦现实生活中的各种矛盾与痛苦；马克思主义理论体系始终坚持对社会制度的尖锐解剖以及对制度中人的本质的全面解放；马克思主义理论体系是对资本与劳动关系的重要解读。”随后，结合自身经历谈及对马克思、马克思主义的体会，以《共产党宣言》的开篇词“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡！”引出讲述了自己对马克思思想、语言、人格魅力及其热情、奔放的天性和人文情怀的欣赏。
      针对第二个问题，刘可风教授用“九句话”寄语全体学员：一是“明确信念”，他结合自身经历，用切身实际和体会讲述了自己追求信念、坚定理想、人生选择的心路历程；二是“做一个有智慧的人”，“智，是明辨是非的能力；慧，则是一种放下的境界”；三是“热爱学习”，终生学习，广泛涉猎人类的各种文化成果，把学习作为一种习惯和乐趣；四是“养成一种人格”，“做一名表里如一的君子”；五是“融入集体”，刘可风教授阐释了“人不为己，天诛地灭”的真正含义，教导大家辨证的看待“自我牺牲”与“利己主义”；六是“做到两个极端”，“对工作极端负责，对同志和人民极端热诚”，做一个向他人输送快乐和正能量的人；七是“规范举止行为”，告诫大家平时注意得体的形象、文明礼貌的行为和兑现承诺的态度；八是“淡泊名利”，甘于吃亏，乐于奉献；九是“要有担当”，作为一名“青马人”，要敢于在关键时刻挺身而出，为良好校风学风的建设积极努力。
      最后的互动环节中，公共管理学院2012级博士研究生尼加提·艾买提、经济学院2013级本科生左先良分别围绕“信仰”和“传承”向刘可风教授请教提问，刘可风教授表示“信仰是‘青马人’的精神支柱，也是社会主义主流价值观能够代代传承的根本，对整个中国社会不断进步发展以及当代青年群体健康成长起导向作用；‘欲望’则是一切恶行的根源，它以‘利己’为目的扭曲人的本性，阻碍主流价值观与正能量的传播，我们在座的每一个人都要将信仰的火种代代相传，坚信‘星星之火、可以燎原’。”