金融学院召开2015届本科毕业生就业工作推进会
    新闻网讯（通讯员 赵达骋 摄影 胡源） 为进一步推动2015届本科毕业生就业工作，确保毕业生充分就业，3月23日下午，金融学院在文泉南313会议室召开2015届本科毕业生就业工作推进会。校就业指导服务中心主任汪平，副主任余小朋、罗先锋，金融学院院长宋清华、院党委书记江克宁、院党委副书记吉群、各系系主任、2011级辅导员及各班就业联络员和学生代表出席会议。会议由学院就业办主任李芳主持。 

就业工作推进会现场
    会上，2011级年级主任徐惠荣就学院2015届本科毕业生目前就业情况作了详细汇报，分析指出市场需求量骤减和学生择业观念是造成当下就业困难局面的原因，同时提出了相关建议。各班就业联络员和未就业学生代表分别就班级同学就业情况和应聘过程中遇到的困难作了汇报。 
    汪平给接下来的就业工作提出了三点建议。第一，就业大事需要全院全员参与。他指出，促进就业是同学们自己的事，同时也是学生工作者的主要工作职责，但更是全院教师义不容辞的责任，校院齐心协力定能攻坚克难；第二，更新择业观念，拓展就业范围。国家政策扶持和鼓励大学生到基层就业，毕业生可尝试通过“大学生村官”、“三支一扶”计划等渠道解决就业，当下乡镇机关对金融人才正是求贤若渴；第三，持续开展就业管理工作，做到“离校不断线”。学生毕业并非就业工作的终点，学院一定要保持与毕业生的定期联系，确保毕业工作不留死角。
 
   余小朋在简要分析了当前就业市场中金融行业的用人需求变化后，从三个方面为同学们提供了就业指导:第一，把握春招机会。根据往年经验，很多企业经过秋招企业间人才争夺战后，仍然有少量岗位空缺，他鼓励同学们树立良好自信，抓住春招“就业小高潮”；第二，实现多元化就业。他指出当今互联网金融人才需要量不断扩大；同时，同学们还可跳出固化思维，在心中埋下创业的种子，全方位实现多元化就业；第三，主动参与就业求职辅导。他介绍了就业指导服务中心下属个性化咨询中心，鼓励同学们报名，通过预约，即可接受专业老师的辅导。

    罗先锋为同学们提供了大量校内外招聘会信息，通过实例说明了发挥自身能动性对就业发展的重要性，并指出找工作，一是要“动起来”。勤跑校内外宣讲招聘会和市区两级人才市场，主动发掘就业机会；二是要“做准备”。每位同学都要加紧训练，练就临门一脚的应聘技能；三是要“找信息”。关注和挖掘武汉地区各高校就业网等各种信息渠道，第一时间掌握招聘资讯。同时，针对少数民族同学就业困境指出，少数民族地区就业机会非常多，建议民族学生积极联系学校学工部民族事务老师以获取相关信息。 
    宋清华感谢学校就业指导服务中心对金融学院毕业生就业工作的指导和帮助，也感谢金融学院就业工作者们的辛勤付出，并从三方面谈了对毕业生就业工作的看法。首先，要充分认识目前和今后毕业生就业工作面临的严峻形势，如：金融学类毕业生的规模越来越大、金融行业特别是银行业人才需求减少等；其次，要想方设法、千方百计增加就业。学院要加大对毕业生求职的帮助力度，加强与用人单位的联系，充分发挥校友的作用。毕业生要进一步适应市场需求，转变就业观念，增进就业技巧和技能；最后，适度控制学生招生规模，提升人才培养质量和就业竞争力。
     江克宁充分肯定了学院就业工作人员为推进学院就业工作所作出的努力，就如何进一步做好学院下一阶段的就业工作提出两点建议：一是要进一步发挥就业联络员的桥梁和纽带作用，畅通学院就业信息沟通渠道,提高信息分享力度；二是要建立应聘技巧分享机制，以专业或班级为单位，开展应聘成功经验交流活动，形成一对一的帮扶体系，做好最后的冲刺，帮助未就业同学成功就业。