刑司学院召开党风廉政建设警示教育集中学习会议
    新闻网讯（通讯员 向前）9月24日下午，刑事司法学院全体教职工在文治楼二楼会议室召开了学院党风廉政建设警示教育集中学习会议。副院长(主持工作)胡向阳教授，副院长苏彩霞教授、童德华教授和院党委副书记向前出席了本次会议。会议由院党委李宏书记主持。
      李宏首先传达了校党委关于践行三严三实、严格执行八项规定、遵守政治纪律和政治规矩等系列重要文件和讲话精神。他指出，学院教工特别是党员干部，应切实增强廉洁自律意识，提高拒腐防变能力，深刻汲取2000年以来我校出现的十六件违法违纪案例教训，举一反三，引以为戒，努力做党“忠诚、干净、担当”的好干部。
      李宏强调，要正确理解“严”与“实”的辩证关系，做到依法有为。全体教工特别是党员干部，要在日常教学、管理、服务等环节中，坚持教书育人、立德树人，要做到以上率下，严守党的政治纪律和政治追求，践行“三严三实”价值追求。学院党政领导班子、全体党员、教工，要围绕学院各项工作，切实开展党风廉政建设警示教育学习，做一个践行“三严三实”的明白人。他强调，中秋、国庆将近，全院教工要清清爽爽地过节，严守道德底线；要注意安全、防火防盗，平时要抓安全意识的日常养成教育。
      院党政领导班子承诺，要严格遵守党纪国法，进一步学习和执行中央“八项规定”、“六项禁令”，持之以恒反“四风”，坚持公正用权，坚持艰苦朴素，严格自律，牢固树立群众观念，讲操守、重品行，追求积极健康的生活情趣，结合本岗位实际，努力使学院工作更进一步。学院将结合校党委、校纪委、校监察部的安排开展一系列的教育和警示活动。
      会后，学院党政领导班子学习并签署了廉洁自律承诺书。