法学院党委中心组召开“三严三实”专题教育会
    新闻网讯（通讯员 文玉洁） 6月19日，法学院党委中心组在文治楼六楼会议室召开“三严三实”专题教育会。法学院党委书记肖崇明，副院长麻昌华、黎江虹、张红、胡弘弘，院党委副书记袁桂君，法硕中心主任杨宗辉，法律硕士教育中心党总支副书记潘丰文，知识产权中心主任曹新明参加此次会议。  
          肖崇明介绍了学校开展”三严三实“专题教育活动的安排，传达了校党委关于“三严三实”专题教育会议的精神。肖崇明对“三严三实”的背景进行简要讲解：“三严三实”是于2014年3月9日，习近平总书记在参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议时提出的作风建设要求。其要求各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。2014年3月17-18日，习近平总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时，对“三严三实”理论进行了深化，强调大力学习弘扬焦裕禄精神，并提出了四点要求。2015年5月，习近平总书记在浙江调研时的讲话中还对“三严三实”理论进行了论述，论述表明，从严治党是一个永恒课题，党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。同时，他结合法学院实际，对法学院相应学习工作进行部署。  


    座谈会上，法学院党委中心组成员纷纷就“三严三实”具体内容发表自己看法，交流自己的学习体会，就如何将“三严三实”的精神落实到学院的建设当中提出了各自的建议。 