《千年黄州》走进中南大
    新闻网讯（学生记者 杨宇 王倩 学生通讯员 陈家希 摄影 黄仕增）“上无片瓦不怪你，下无寸土我自己情愿的，我二人患难之中成夫妻，任凭是海枯石烂我一片真心永不移”，曲韵悠扬的对戏传唱着千年黄州，伴随着韵味十足的舞步，一幕幕经典的黄梅戏剧走进了中南大的校园。
 
    11月25日晚，“《千年黄州》走进中南大——黄冈艺术团赴美孔子学院巡演节目暨黄梅戏汇报演出”在南湖会堂柔美的音乐中拉开序幕。本次晚会由中南财经政法大学和黄冈市人民政府主办，由湖北省黄梅戏剧院、黄冈师范学院、黄冈艺术学校联袂演出。著名黄梅戏表演艺术家、中国戏剧“梅花奖”获得者张辉领衔出演。出席本次晚会的嘉宾有黄冈市委常委、市政府常务副市长崔永辉，市政府副市长张设教，中南财经政法大学校长杨灿明，校党委副书记齐文远，副校长姚莉以及相关职能部门的负责人。

    领略古城复兴，注目千年黄冈。开场震撼惊艳的黄冈宣传片展示了一座蓬勃向上，以市校合作为新引擎的魅力新城。为推动优秀传统文化进校园，同时深化“市校合作”，本次黄冈市政府携黄梅戏而来，在为中南大学子展现《千年黄州》的魅力。
 

    时而含羞闭目，时而焦急愤慨，时而轻松愉悦，时而疾快紧张。“神仙岁月我不爱,愿做鸳鸯比翼飞”。国家一级演员谢思琴老师和王刚老师扮演的“仙女”和“董永”声韵优美，配合默契，仿佛时光回溯千年，又回到了那棵证婚的榆桦树旁。黄梅戏经典曲目《天仙配》“路遇”一折经过重新演绎，远比不少改编的影视作品更加生动细致。
            “书写和记录人民的伟大实践，时代的进步要求，彰显信仰之美，崇高之美”，黄梅文化的美不仅美在唱腔美在表演，更美在黄冈艺术团姑娘曼妙的舞姿上，开场的《梨园春色》活泼俏皮，细碎的舞步韵律十足，而舞蹈《美人吟》的青年演员们则像《雨巷》中丁香一样芬芳迷人的姑娘般手持折伞，细碎的舞步文静而优美，雨中劳作的愉快心情跃然舞台之上。
      “你可知十五的月儿为谁圆，今夜的星星为谁明……”黄梅戏剧院艺术团的青年演员们为观众带来原生态民歌对唱《采兰花》以及《对花》、《十五的月亮为谁圆》等经典黄梅戏曲。 《遗爱湖》歌声悠扬，现代曲目和传统曲目交相辉映，流行和经典交织。仿佛有一种穿越时空的恍惚，一头是古时采茶的羞涩青年男女，一头是现代飞速发展的魅力新城。灯光闪耀，群星璀璨，南湖会堂静静氤氲一场让人无法忘怀的惊艳之旅。

 