教务部新网站正式上线
    新闻网讯（通讯员 柳正华）3月23日，教务部全新设计升级的网站（http://jwc.zuel.edu.cn/）在宣传部和信息管理部的大力支持下正式上线。新网站的界面设计更加友好，整体风格简约、美观、时尚，浏览方便快捷。打开网站首页，给人耳目一新。
    新网站不仅对以往网站的栏目进行了精简整合，而且新增了不少版块，功能更加强大。新增的首页banner图及时将本科教学的工作动态进行大幅图片展示，重点突出，动感十足。在前期调研和需求分析基础上，应广大师生要求新增的学生竞赛信息等栏目极大地丰富了学生的课余生活，扩大了学生的视野。同时，为增强师生互动，提高管理效率，新网站特别设置了专线电话、部长信箱以及新浪微博三个专门的信息反馈渠道，全校师生均可以将有关本科教学和人才培养过程中的相关问题通过主页上的“联系我们-信息反馈”随时向我们反馈，教务部将安排专人负责，及时回复相关信息并妥善予以解决。在后台管理方面，新的网站操作更加方便简洁，运行速度更加流畅。

    教务部新网站的上线，进一步提升了教务部的形象，同时必将在我校本科教学管理和人才培养过程中发挥更加积极的作用。
   