金融学院召开2015级少数民族学生座谈会
新闻网讯（通讯员  胡阳   杨紫薇 杨志帆）12月17日下午，金融学院2015级少数民族学生座谈会在中南楼309会议室召开。校学生工作部副部长兼首义校区学生工作办公室主任朱虹，新疆教育厅派驻中南财经政法大学学工部部长助理王志红出席，金融学院2015级年级主任徐惠荣、辅导员胡源、赵达骋等老师及2015级少数民族学生参加。会计学院2014级优秀少数民族学生代表买尔哈巴·依明作为特邀嘉宾出席。
  2015级少数民族学生座谈会现场
      座谈会上朱部长表示，学校以及学院会积极听取少数民族学生的心声，尽全力帮助他们解决学习生活上的困难，向每一位少数民族学生传递来自校园的温暖与关怀。
     同学们纷纷汇报了自己入学以来的学习生活状态。有同学反映微积分和英语的学习相对困难，主要由于高中数学基础薄弱，加之课前预习、课后复习不到位，导致微积分成绩不理想。而民族语言、汉语以及英语之间频繁的转换也给大家的语言学习带来压力。对此，老师们积极出主意、想办法，从班级同学的一对一帮辅，到与任课老师沟通；从教导同学们要将更多的精力倾注于学习，平时多做练习题巩固，不懂就问，到鼓励大家多与其他同学沟通交流，提高人际交往能力的同时增进语言的学习。老师们从各个方面给予了同学们支持和鼓励。在生活上，大家主要反映了气候环境的不适应和宿舍热水供应等问题。老师们细心记录了同学们反映的问题并表示将及时向有关部门反映。优秀学生代表买尔哈巴·依明也不时地对同学们在生活学习中的困难提出了许多建议。
  王志红老师传达了学校对少数民族学生的热切关怀，并希望同学们在以后的学习生活中可以做得更好。此次座谈会不仅让学校以及学院进一步了解到少数民族同学在学习生活方面遇到的难题，更为切实服务少数民族同学，解决学习生活中的困难指明了方向。