省教育厅表彰我校参与东方之星心理援助
    新闻网讯（通讯员 康丽婷）湖北省委高校工作委员会、省教育厅发文（鄂高工委【2015】21号），文件对参与“东方之星”号客轮翻沉事件善后心理援助高校及个人进行了通报表扬。作为援助高校，我校心理中心杨子云、张春燕、黄模建等三位教师作为驰援专家均在表彰之列。

    “东方之星”号客轮翻沉事故发生后，省委高校工委、省教育厅按照省委领导电话指示精神，连夜作出部署，从省内高校遴选心理健康教育工作者，组建省教育厅心理援助专家工作队。6月3日至6月13日期间，先后共有22所高校69名心理健康教育工作者（含有关高校组织的部分心理专业博士生、硕士生以及社工专业人员）轮替参与心理援助工作。我校心理中心三位专家杨子云、张春燕、黄模建自始至终坚持在救援一线。

    心理援助专家工作队服从前方指挥部的统一安排，克服困难、团结协助、主动作为，编印发放心理辅导资料近5000份；对医疗服务人员、法律咨询人员、接待工作人员、殡仪馆工作人员等开展培训，累计4场近50人次；为一线救援官兵和工作人员开展心理疏导4场次，服务近100人；在监利、洪湖两地殡仪馆实行24小时不间断值班，对所有来进行遗体确认、参加追悼会的家属贴身陪同，并开展各种形式的心理疏导、抚慰近1000人次。专家工作队用专业知识、敬业和奉献精神赢得了遇难者家属以及社会各界的称赞。6月13日，“东方之星”号客轮翻沉事件监利县善后工作前方指挥部向省教育厅心理援助专家工作队赠送“师德仁厚、大爱无疆”锦旗。