外语学院饶丹雪获省辅导员大赛二等奖
    新闻网讯（通讯员 刘琪 徐庆祥）“若不是因为爱着你，怎么会夜深还开手机”我校外国语学院辅导员饶丹雪老师在湖北省辅导员职业能力大赛决赛出场中以一语轻歌点明了自己作为辅导员为学生永远保持“待机”状态，独特的表现形式给现场观众留下了深刻的印象。3月25日至27日，湖北省第四届高校辅导员职业能力大赛在华中师范大学举行，我校饶丹雪老师凭借其优秀的表现荣获大赛二等奖。在27日下午的决赛现场，我校党委副书记王文贵和学工部、宣传部、马克思主义学院、外语学院组成的亲友团到现场为我校选手助威。
      本次比赛由湖北省高校工委、省教育厅主办，湖北省高校学生工作研究会协办，湖北省高校辅导员培训华中师范大学基地承办，持续三天，共有来自全省各个高校推选的180名辅导员参赛，历经基础知识测试、博文写作（或公文写作）、主题班会展示、主题演讲的严格考验，我校辅导员饶丹雪最终突破重围杀入决赛，决赛分为案例分析和谈心谈话两个环节。
      在案例分析环节中，饶丹雪以其深厚的理论素养和严谨的逻辑思维能力得到评委的肯定；在谈心谈话环节中更以其良好的亲和力和灵活的工作办法化解了助演们的重重“刁难”，获得观众阵阵掌声。面对随机抽取的题目，饶丹雪以沉着稳定的表现，展现了我校辅导员良好的职业素养和积极向上的精神风貌。
            据悉，凭借省赛的优秀成绩，饶丹雪将代表湖北省参加华中地区第四届全国高校辅导员职业能力大赛。