会计学院组织开展进一步落实八项规定精神专题教育
    新闻网讯（通讯员 徐会超 朱芳菁）12月10日下午，会计学院全体教职工党员在文泉南401会议室召开进一步贯彻落实中央八项规定专题教育大会，根据12月1日教育部党组视频会会议精神和学校下发的《关于进一步落实八项规定精神的工作通知》内容要求，我院党委书记肖翠祥同志向教工党员传达关于进一步落实八项规定精神与学校有关要求。
        肖翠祥首先就主要工作内容进行传达，提出要深入开展一次党的纪律教育，在会上，肖翠祥再次强调近期查处的中央音乐学院、北京邮电大学、对外经济贸易大学等3所部属高校4起违反中央八项规定精神问题典型案件，并以此对职工党员提出要求，希望职工党员能够就这些典型案件吸取教训、防微杜渐，并重申院党委绝不允许出现此类事件，对此类事件发现一件，查处一件。
      肖翠祥要求在学院内部深入开展一次贯彻执行中央八项规定精神情况回头看，尤其要深入检查职工党员的“四风问题”，对于公车管理、公款使用、教职工津贴发放等问题着重进行检查。他指出，对于此类财经纪律，必须要深入进行大检查，并且在会上强调全体职工党员要切实落实两个责任，主要通过两个责任落实情况的专项检查和党风廉政建设年度考核进行开展。
      他对具体工作的方法和步骤作了说明，指出要在我院教职工党员内部进行自查自纠，按照学校和上级党委要求，对2015年1月以来的相关情况开展自查自纠，集体研究自查情况，分析存在问题，提出深化整改得具体措施，同时对于学校的督查工作要全力配合，确保按照要求将工作方案落实到位。
      肖翠祥希望全体教职工党员都能认真学习贯彻中央八项规定精神，一定要做到全员覆盖，不留死角，毫不松懈。