财税学院组织学习习总书记廉政建设论述摘编
    新闻网讯（通讯员 吴艳） 为切实抓好党员干部教育及党风廉政建设工作，近期，财税学院党委在全院党员干部中组织开展了《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》学习研讨活动。
      4月上旬，院党委为全院每位科级党员干部及每个教工支部购买了《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书，以期党员干部认真研读并学习。
      4月16日上午，学院王华路、陈志勇、吴凡、侯石安、胡洪曙五名班子成员在文泉楼北603会议室召开了关于《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》的学习讨论会。会议由院党委书记王华路主持，与会成员就《摘编》一书的主要内容进行了集中学习，随后结合自身感悟交流了学习体会。通过学习讨论，班子成员纷纷表示：一方面，作为党员干部，廉洁从政是基本要求，领导干部以身作则，廉洁自律，坚决抵制“四风”；另一方面，要加强制度建设，增强制度执行力，认真落实党委主体责任和纪律监督责任。
        4月16号下午，学院三个教工支部分别组织了学习讨论。大家踊跃发言，就《摘编》的重要意义和深刻内涵畅谈了学习体会。大家一致表示，作为高校党员教师，要坚定理想信念，在大是大非面前旗帜鲜明，要勇于担当重任，恪守应尽之责；在工作中要坚持立场，严守党纪国法，保持敬畏之心，牢固树立纪律和规矩意识，带头遵守法律、依法办事；要自觉加强道德修养，牢牢守住做人、处事、用权、交友底线，永葆共产党人的政治本色。
      习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要论述，着眼于解决党内存在的突出问题，提出一系列针对性和可操作性强的任务举措，为当前和今后一个时期党风廉政建设和反腐败工作指明了方向。
     