清风妙笔书廉心
    新闻网讯（通讯员 李司铎  摄影 范屿）“清风盈中南，妙笔书廉心”，3日上午，我校首届 “清风妙笔书廉心”廉政文化作品大赛作品评选会在中原楼二楼会议室举行。党委宣传部部长殷修林、工商管理学院党委书记辛忠孝、会计学院书记党委肖翠祥，新闻与文化传播学院黄喜雨老师、中韩国际教育学院祁璇老师、刘京东老师和监察工作部副部长彭晓燕担任评审委员。
   
    为认真学习贯彻习近平总书记关于纠正四风、严惩腐败系列讲话精神、引导广大青年团员践行社会主义核心价值观，树立勤俭廉洁意识，培育节约型校园文化，校纪委（监察工作部）、校团委联合举办了本次“清风妙笔书廉心”廉政文化作品创作大赛。大赛自五月初启动以来，学生热情参与，围绕反腐倡廉、勤勉简朴等主题，创作了丰富的书画摄影、艺术设计、文学创作等百余份作品。评审会议室里优秀作品荟萃一堂、琳琅满目，评委们不时驻足欣赏、交流意见，评审会气氛热烈，众多优秀作品得到了评委们的一致称赞。
      经评委们的一致推选，新闻与文化传播学院崔亚龙同学的软笔书法作品《行路难》、法学院张夏冰同学的软笔书法作品《养浩然正气，集风云大观》获得书法类一等奖，法学院游麟同学的文学创作作品《芥子之廉，关须弥之政》获得文学作品一等奖；新闻与文化传播学院陈旭亮同学设计的艺术作品《闹心还是救心》等七位同学的作品获得二等奖；金融学院刘涵湫同学的硬笔书法《道德经》节选等十位同学的作品获得大赛三等奖，大赛还评选出优胜奖若干。财政税务学院团委、法学院团委、工商学院团委、书画协会 荣获“优秀组织奖”。

    本次廉政文化作品大赛是我校首次面向全校学子开展的“廉政文化”作品征集活动，引导广大青年团员倡廉洁、行勤俭、树清风。我校学子的积极参与和优秀作品的广泛涌现折射出我校团员青年对社会主义核心价值观和廉政文化的努力践行。