哲学院召开2015届毕业生座谈会
新闻网讯（通讯员 郑盼）在2015届毕业生学业完成、即将离校之际，6月18日下午，哲学院召开2015届毕业生座谈会。学院党委高碧峰书记、陈食霖副院长、院党委向敏副书记等负责人、各系教师代表、毕业班辅导员以及二十余名本科、研究生毕业生代表参加了此次会议。会议由院党委向敏副书记主持。
  座谈会在亲切温馨的气氛中开始。首先，向敏向顺利完成学业的2015届毕业生表示祝贺，并希望通过学院领导、老师与毕业生的直接交流，听取毕业生关于院、校两级相关工作的意见与建议，进一步改进工作，促进学院和谐、健康发展。
  随后，同学们向与会领导、老师分享了在校期间学习和生活中的体会与感动，表达了对学院和老师的感激之情，并结合自己的经历，围绕校园设施和文化建设、课程设置与教学、实习与就业指导、学生管理等关心的话题畅谈了自己的想法和建议。张羽、曾亮等同学就校园设施建设、安全和学生心理辅导等问题等提议，学校应关注图书馆、校园道路安全的修缮，更加注重师生间的心理沟通与辅导；李洪峰、许诺等同学建议学院改善相关专业的课程设置，丰富课堂教学形式，加强班级、寝室文化建设，并充分发挥高年级同学的传帮带作用；向丹男、金肖甜等同学就实习与就业指导、学院宣传等方面提出了相关的建议。
    老师和同学们畅所欲言 
  两个小时的发言和讨论后，高碧峰进行了总结讲话。他首先对同学们的宝贵意见表示感谢，并对校园建设、学生管理等问题进行了耐心的解答。高书记表示，一定将同学们提出的关于学校层面的意见反馈给学校相关部门，并就学院层面的问题组织专项研究。最后，他勉励同学们走出校门、步入社会之后，要做进取之人和感恩之人，处理好自己的生活与工作，为家庭、为社会作出应有的贡献。
     