陈小君副校长参加全国财政干部教育培训工作会议
    新闻网讯（通讯员 继教）3月24-26日，副校长陈小君代表学校参加了财政部在湖南长沙召开的第十一次全国财政干部教育培训工作会议。36省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、3个国家会计学院、9个财政部培训基地，6所共建高校相关负责人140多人参加了会议。我校继续教育学院院长谢进城等也参加了会议。会议由财政部干部教育中心吴振鹏主持，中组部干部教育局李刚副局长、国家公务员局培训与监督司贾瑾副司长到会讲话。财政部党组成员、部长助理、我校校友余蔚平作了重要讲话。
        余蔚平首先传达了楼继伟部长的重要批示：“干部培训一直是财政整体工作的重要一环。面对新形势、新任务，特别是实现财政是国家治理的基础和重要支柱，以及依法治国的要求，要顾当前、想长远，放眼界、打基础，要依法理财。财政系统干部必须提升理念、更新知识、提高技能。培训工作要结合形势、任务要求，有的放矢，常抓不懈。”
      余蔚平在讲话中还特别对湖北省财政厅与我校合作开展的大规模培训、脱产培训学习模式（我校举办的7期青年干部培训班）给予了高度肯定和鼓励。在分组学习讨论中，谢进城作为培训基地组的召集人并代表小组在大会上发言。会议期间在陈小君副校长带领下，还加强了与财政部各职能部门领导、湖北省财政厅分管领导的沟通，基本落实了部、省初步确定的培训计划。