省教育工会主席马建才来校做专题辅导报告
    新闻网讯（通讯员 陈光华  学生记者 高瑜静）4月27日下午，校工会特邀湖北省教育工会主席马建才为全校工会系统专兼职干部作专题学习培训辅导报告。马建才以《把握方向，明确理念，切实做好高校工会工作》为题，展开辅导。我校党委副书记、校工会主席齐文远主持本次会议。校教代会执委会主任、副主任及执委会委员；校工会委员会委员；校教代会各专门委员会委员；校工会经费审查委员会委员；各二级工会主席、副主席及工会委员、各二级教代会主任、副主任及教代会委员；校直机关各部门工会小组长；校教职工艺术团成员、各文体协会负责人及其成员；校工会全体工作人员参与会议。
        马建才就当下普通群众以及部分基层工会成员不了解工会工作、对工会工作知之甚少或者对工会工作存在误解误判等现象进行分析，强调把握工会工作政治方向、明晰工会工作基本理念、完成工会工作任务的重要性，明确提出要全面了解“工会组织”、“工会职责”、“工会怎么做”，应该分宏观、中观、微观三层进行认识。
                  马建才指出，“宏观”层面即把握工会工作的政治方向，谨记中国工会是中国共产党领导下的工人阶级的群众组织，是党联系职工群众的桥梁纽带，是国家政权的重要社会支柱，是职工利益的代表者和维护者。中国特色社会主义工会与资本主义国家工会有着显著差异，中国工会不仅仅将“维护职工权益”作为工会基本职责，更首创“双向维权”这一维权模式。要发挥好工会在国家政治、经济、社会生活中的作用，必须坚持中国特色社会主义工会工作方向。“中观”层面即明晰工会工作基本理念。在遵循全总工会工作理念的基础上，将“立足工会，服务教育”作为工作定位，将“情系教工、不畏艰难、勇于开拓、乐于奉献”作为工作精神，将“主动不盲动、到位不越位、参与不干预”作为工作方法，转变旧观念，树立“主动做、争着做、乐意做、用心做”的新理念，以此作为心中的指南，增强工会组织的生命力。“微观”层面即更好的完成高校工会工作任务。他强调高校工会工作应当围绕一个中心、建设两项工程、搞好三项建设。围绕“本单位改革发展稳定”这个中心；建设“创文明”与“送温暖”两大工程；推进学校民主建设、加强教职工队伍建设和工会自身建设。以“教工答应不答应、教工满意不满意、教工高兴不高兴”作为评价工会工作的主要衡量标准。激发高校工会工作人员发现问题、研究问题、解决问题的兴趣要和热情。
      马建才强调，工会干部作为职工最可信赖的“娘家人”之一服务宗旨。学校有发展，工会才有发展。高校工会系统的工作既需要高校党委的重视、也需要高校行政的支持，更重要的是工会系统自身的努力。发挥教代会作用，需要在“提高提案质量，促进提案落实，明确代表任务”三个基本方面有所作为。工会各项工作的关键在于落实，各基层工会要争做合格工会、负责工会。他还高度评价了我校以“青教赛”为代表的比赛在促进教职工专业发展方面的积极作用。创立“高校单身教职工婚恋网站”等项目真正实现了工会作为”职工之家”。
      齐文远对马建才主席为我校工会系统成员作辅导报告致以谢意，感谢将工会工作要点进行概括归纳，结合实际案例，深入浅出的为我校工会系统成员介绍了高校工会的方向、理念及任务。
 