会计学院召开党委会专题研讨“严以用权”
    新闻网讯（通讯员 徐会超 黄蕾）11月26日上午，会计学院召开党委会，开展“三严三实”专题教育之“严以用权”专题研讨，张龙平、肖翠祥、张敦力、王延、王雄元、王华、徐会超等院党委委员参加会议，会硕中心副主任郭飞同志（民主党派）列席会议，会议主要要求各党委委员严以用权，用权为民，实实在在谋事创业做人。
        会议伊始，院党委书记肖翠祥同志介绍了中央巡视组来我校和学院巡视的主要情况，传达了中央巡视组指示精神和学校有关要求，并对即将于当天下午召开的专题组织生活会主要内容进行了布置。
     副院长兼会硕中心主任张敦力同志作了题为“严以用权”的主题发言。他结合中央巡视组指示精神、学校有关要求及我院的实际，从“权为何物”、“权自何来”、“如何用权”等三个方面进行了阐述，表示权力是平衡的力量，平衡的能力，强调作为党的干部应当切实履行和担负起组织赋予的权力与职责，要依法用权、用权为民、用权尽责、自觉接受监督、实实在在谋事创业做人，要求党委委员坚持不犯错误的底线和权力理当为人民所用的原则，敢于承担责任并让权力在阳光下运行，努力创造经得起实践和历史检验的实绩。
      主题发言后，与会人员围绕上述主题进行了充分讨论。参加研讨的党委委员表示从专题研讨中获得了感悟，升华了思想。