传媒人才基地建设座谈会在新闻学院举行
    新闻网讯（通讯员 张向飞）9月21日下午，由社会科学文献出版社、中国传媒人才网和中南财经政法大学新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）共同举办的传媒人才基地建设座谈会暨社会科学文献出版社实习基地合作会，在文波楼402会议室召开。 

    会议围绕“培养创新型传媒人才，打造校企合作平台”的主题，决定在中南财经政法大学（以下简称中南大）建设实习基地和人才培养基地，会议双方就实习基地、人才培养基地建设达成多项共识。会后，双方签署了实习基地合作合同及成立传媒人才基地倡议书。

    副校长刘茂林、宣传部长殷修林、学工部长雷照荣、教务部副部长范丽萍、就业指导中心副主任向敏，社会科学文献出版社副社长胡鹏光、人力资源部主任刘津津，湖北省新闻出版广电总局发展中心主任朱代军，中国传媒人才网刘群、胡阳春， 新闻学院院长胡德才等领导出席座谈会，武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、华中师范大学、华中农业大学等十余所高校领导参加座谈，会议由湖北省期刊协会副会长罗金远主持。
 
    罗金远副会长主持会议
 
    刘茂林在致辞中充分肯定传媒人才培养基地落户中南大的重要意义，指出传媒业作为我国文化产业中的核心组成部分，担当着推进我国文化产业发展的重大使命；学校愿以新闻学院与社会科学文献出版社合作项目为平台，把双方合作交流进一步拓展到我校人文学科的更多专业，进一步发挥人文学科的智库功能。胡鹏光指出，目前社会科学文献出版社在北京、济南建立有大学生实习基地，此行来中南大寻求合作，希望为湖北学子成长成才提供实践机会，为大学生就业提供便利，为中国图书出版行业振兴做出贡献。

    座谈会上各位代表先后发言，畅谈传媒人才培养及文科实习基地建设等一系列问题。刘津津表示，社会科学文献出版社将给建设基地的高校提供多样的实习机会，并且举办一些学术交流会议。胡德才认为，学院有责任和义务为中南大人文学科发展搭建人才培养交流合作平台，下一步学院将做一些实质性的工作推动合作平台建立。马克思主义学院副院长李世黎建议让学生在实习工作中学习，利用社会科学文献出版社的资源，提升学生的专业素养，形成一种在工作中学习、学习中工作的效益圈。朱代军说，两个基地的建设，就是要帮助学校培养人才，帮助企业输送人才，达到校企双方双赢的目标。
 
    胡鹏光副社长向新闻学院赠书
 
    两个基地建设带来的优越性也吸引了来自省内其他高校代表的兴趣，他们表示希望依托两个基地建设成果，让更多学生提前进入企业实习、学习、就业。会后，与会人员共同签署了传媒人才基地倡议书。