工商学院党委组织学习十八届五中全会精神
    新闻网讯（通讯员 甘莎） 11月26日上午，工商学院党委召开中心学习组（扩大）会议，深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》以及《中南财经政法大学章程》。院党政班子成员、各系主任、行政支部书记、组织员、党政办主任等参加了会议。会议由院党委书记辛忠孝主持。 
 


    会议分两个时段进行。辛忠孝通报了中央第八巡视组来学院视察工作的相关情况，传达了11月25日学校召开的基层党委负责人会议有关内容和精神，要求全院党政班子成员和党员干部，以本次巡视为契机，查找薄弱环节，全面夯实学院党建各项工作，不留死角。随后，辛忠孝带领全体与会人员学习了《中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报》和《关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》等一系列文件精神，全面梳理了会议内容，解读了会议亮点。结合会议精神，学习了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》等党内准则和条例。会议认为，党的十八届五中全会是在我国协调推进“四个全面”战略布局的关键时期召开的一次重要会议。会议审议通过的《建议》从“四个全面”的战略布局出发，明确提出了“十三五”时期经济社会发展的指导思想、基本原则、主要目标、重点任务和重大举措，是实现“两个一百年”奋斗目标第一个百年目标，全面建成小康社会的纲领性文件，是今后五年经济社会发展的行动指南。五中全会一系列文件和报告体现了党中央全面深化改革的使命担当，体现了从严治党的坚定决心，院党委坚决拥护、认真贯彻执行。 

    会议第二时段，辛忠孝带领与会人员集中学习了《中南财经政法大学章程》，对章程内容进行了详细说明和解读。  

    辛忠孝强调，近期全院上下要开展多种形式的学习会，贯彻落实十八届五中全会精神，从三个方面把握全会精神。第一，要深入理解“十三五”时期经济社会发展的指导思想、主要目标和基本理念，立足学院的专业特色和优势，充分发挥智库作用；第二，要深入理解全会提出的各项任务和重大举措，梳理和贯通创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深刻学习领会提高党领导经济社会发展能力和水平的论述；第三，要充分认识到学校、学院的学科特色、校风校训、责任使命，把握住当前学院改革发展的关键时期，不断提高办学水平。 

    院长陈池波指出，要在学习领会会议精神的基础上，重点落实到具体工作中，并指出具体路径：一是要关注重大理论和实践问题，肩负起高校教书育人的使命和责任，推动学院当前和未来的发展。二是要围绕全会提出的重大的理论观点和重大的决策部署，发挥和用好各级项目资源，争取推出一批有价值、有分量、有影响力的理论成果。三是将理论武装进头脑，推动学院的改革发展和建设，在创建“强院”和“名院”过程中真正有所建树。  

    副院长张华容、任剑新表示，要将分管工作与学习贯彻十八届五中全会精神相结合，与“三严三实”专题教育相结合，为学院发展奠定坚实的思想基础。