金融学院召开2015年“两访两创”研究生座谈会
新闻网讯（通讯员 屈代洲 学生记者 陈伟伟）为深入贯彻学校党委2015年“两访两创”活动精神，进一步深化“两访两创”活动内涵，10月13日下午，金融学院2015年“两访两创”研究生代表座谈会在文泉楼南408会议室顺利举行。学院党委书记江克宁、研究生辅导员梁艳艳和屈代洲以及16名研究生代表参加了座谈会。会议由辅导员梁艳艳主持。
      辅导员梁艳艳简要介绍了本次座谈会的背景和目的，希望同学们主要围绕学生党建、学生管理、学术科研、实习实践、“文明寝室”创建等议题畅所欲言、各抒己见。参加座谈的同学结合各自的亲身感受与所思所想，积极发表了自己的看法。在研究生党建工作方面，同学们对党员的培养、教育、管理和党建工作的开展发表了自己的观点，认为应引导同学们树立正确的入党动机，严把党员发展入口关，创新活动载体，不断丰富党员活动内容，发挥支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。在研究生教育和管理方面，大家就如何丰富同学们的文体活动、加强宿舍管理、严肃课堂纪律等展开充分的讨论，希望能不断丰富活动种类，严格宿舍管理，强化课堂纪律。在学术科研方面，2015级研究新生代表围绕如何加强学术科研管理与提升科研创新能力各自发表了自己的见解，希望能不断增强学术科研训练的针对性。在实习实践上，2014级的研究生代表就实习时间安排、实习单位选择等方面表达了自己的想法，并就如何优化课程安排提出了许多建设性的意见。在“文明寝室”创建方面，同学们重点围绕“文明寝室”的评选指标设定、评选程序、评选结果及其结果应用发表各自的看法，一致赞成应突出寝室的精神风貌建设，不断丰富寝室文化生活、净化寝室学习生活环境、增进室友和睦相处，并提议举办金融学院“寝室文化艺术节”，以推动学院“文明寝室”创建活动扎实有序开展。座谈会还围绕其他主题展开了讨论。
  江克宁边听边记，不时与同学们互动，耐心解答同学们提出的问题，并鼓励同学们畅所欲言。在认真听取同学们的发言后，江克宁发表了总结讲话。他表示非常高兴能在轻松的气氛中倾听到同学们的心声，了解到同学们真实的生活状态。并据此发表了三点意见：一是感谢各位同学对学院的热心关注，同学们能结合自身的观察和思考，提出宝贵的意见和建议，充分表明同学们对学院的关注、关心，也彰显出同学们对研究生生活的美好向往；二是针对同学们所反映的问题，学院将结合实际情况，逐条逐项加以解决，对学院解决不了的困难和问题，将分门别类收集整理，及时向学校相关部门反映，争取给同学们一个满意的答复；三是希望同学们继续发扬主人翁精神，一如既往地关注学院、关心学院，为研究生教育和管理工作多提宝贵意见，以帮助我们改进工作，提高管理水平。