工商管理学院召开党政领导班子民主生活会
     新闻网讯（通讯员 甘莎） 3月16日上午，工商管理学院党委组织召开党政领导班子民主生活会，开展批评与自我批评，副校长陈小君出席会议，全体院领导、院党委委员参加了会议。
    院党委书记辛忠孝主持会议。他指出，本次民主生活会的主要议题是对2014年的工作进行小结，反思存在的问题与不足，要求领导班子成员互相亮思想，开展批评与自我批评。辛忠孝首先发言。他从班子建设、个人工作以及对学院工作的批评与建议三个方面进行了深入剖析与自我反省。随后院长陈池波、副院长张华容、任剑新、院党委副书记吕宗瑛分别从自身修养、工作开展等方面进行深刻的自我批评，同时对其他领导班子成员进行批评，并从学院高度对班子建设和学院工作提出了意见与建议。院党委委员（非领导班子成员）黄汉民教授、李绍和教授、邓爱民教授、曾洁老师等，分别对领导班子成员提出了批评，并对学院工作提出了意见与建议。
    陈小君认为这次民主生活会真正做到了“见仁见智见思想”，让领导干部“红红脸、出出汗、着着急，想办法”，大家发言真诚，敢想敢言，气氛非常好。参会人员纷纷表示，将在今后工作中，勤于思考，多想办法，多换位思考，增强班子凝聚力，提高工作效率，针对会上提出的各项意见与建议，进行落实整改，全面推进学院各项工作。