刑司学院百生讲坛大家一起来学“习”
    新闻网讯（通讯员 陆薇）为贯彻落实团中央《关于开展高校共青团学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神“四进四信”活动的通知》，进一步深化共青团关于“四进四信”活动的落实，浓厚校园思想文化氛围，丰富学生精神世界。在团省委及校团委的正确指导下，刑事司法学院分团委积极响应各级团委号召，学院领导及团委老师悉心指导下，“百生讲坛”——大家一起来学“习”项目荣获省级“百生讲坛”项目立项资格。
    主题团日：理论学“习”动起来
      第一阶段以线上主题团日活动为主。在刑事司法学院分团委的悉心指导下，各青年团员以团支部为单位开展第一轮线上讨论工作。虽恰逢暑假，各团支部青年的讨论热情并不减退，他们积极利用网络资源全面学习习近平总书记系列重要讲话精神。刑事司法学院团委还扎实深入各团支部积极重点推送习近平总书记讲话精神中关于青年和青年学生的论述，引导各青年团员深刻把握讲话精神中贯彻的马克思主义立场观点方法，提高青年学生理论学习素养。经过第一阶段线上激烈的讨论，同学们对“百生讲坛”、“四进四信”的知识有了一定的了解，使理论学“习”动起来，成功为随后阶段活动预热。
  心得征集：我的学“习”小故事
      经过第一轮的线上讨论后，刑事司法学院分团委组织部组织部向各团支部发起“心得征集—我的学“习”小故事”的号召，鼓励各青年团员在前期讨论的基础上综合相关理论知识，结合自身特点提交在学“习”过程中的收获、心得，或是发生的有趣或难忘的故事等。心得征集活动在全院上下开展地热火朝天，共收集学“习”心得287篇，并从中选出50余篇优秀作品编制成文集进行印刷传阅。同时，将这些优秀心得通过刑事司法学院官方微信平台进行展示分享。
  演讲比赛：理论学“习”我来讲
       10月15日晚七点，刑事司法学院分团委于文泰楼模拟法庭二举行了理论学“习”我来讲决赛暨“百生讲坛”系列活动报告会活动。学院党委书记李宏、党委副书记向前及院分团委书记陆薇老师作为嘉宾评委出席了本次比赛。
      在主持人宣读完比赛规则后，八位选手依次上台发表了自己学习习近平总书记“四进四信”系列重要讲话的感受。同学们联系“四进四信”讲话精神，或分析了大学生与“四进四信”的关系，或引经据典、阐述“勤学、修德、明辨、笃实”八字真经，或从亲身经历谈起实现“中国梦”的目标，或回忆起民族英雄和悲壮历史。选手们用他们情感真挚的演讲感染了在场的听众，使习近平总书记“进支部、进社团、进网络、进团课”的理念以多样的形式融入到大学生活中。其中一位参赛选手表示，参加此次成果展示竞赛，让他深入了解了习近平总书记系列重要讲话精神的深刻内涵，也进一步牢固树立对党的科学理论的信仰。