校就业指导中心带队调研武汉动漫企业
    新闻网讯(通讯员 李涛) 3月20日上午，校就业指导中心副主任罗先锋、中韩国际教育学院直属党支部副书记刘晓燕等一行四人到武汉光谷创意产业基地调研动漫企业用人需求。
      调研组先参观了武汉博润通文化科技股份有限公司，并与公司行政副总监李婷婷进行了会谈。调研组分别询问了公司的主要情况、对动漫方面人才的需求以及公司比较看重人才的哪方面素质。李婷婷介绍了公司的基本情况，并表示公司目前还有用人需求，对于在某一方面软件有特殊兴趣和专长的学生是比较青睐的。对于之前中韩学院发来的学生作品和简历，李婷婷表示部分同学是符合公司要求的，并将尽快组织对意向学生的面试。最后，罗先锋代表校就业中心邀请博润通公司在四月份来我校参加校企人才合作对接会。
     接着，调研组来到武汉华影动漫设计有限公司，与公司总经理刘嵬就公司人才需求，学校的人才培养等方面进行了交流。刘嵬表示希望学校在培养动漫专业人才时要尽早开展职业化教育，包括职场礼仪、职业生涯规划等方面。
      据悉，中韩国际教育学院将不断加强与动漫企业联系，拓展学生就业渠道。并将在4月份中下旬举行与动漫企业交流会，就学院人才培养、就业等方面与企业展开交流。