辅导员心理工作坊探讨“成长中的性问题”
    新闻网讯（通讯员：何红娟 赵梦曦）10月28日，第五期“美丽心灵”辅导员心理工作坊在心理健康教育咨询中心成功举办。本次工作坊有幸邀请到武汉市心理医院副院长、主任医师徐汉明教授，以“成长中的性问题”为主题与中心老师以及来自各个学院的辅导员进行互动。
 
    工作坊中，徐教授从性的重要性入手，以理论与案例相结合的形式，通过对“怎样理解性”、“性心理发展过程”以及“成长中的问题”三大方面的解读，向大家揭开性的面纱，从不同层面阐述了“性心理”。活动现场，各位老师积极投入，主动参与，不断与徐教授进行互动提问，气氛热烈，意犹未尽。课后，学员们纷纷表示，性的问题可能会导致很多心理和精神层面的疾病，对其进行科学的认识和处理非常重要，此次工作坊受益匪浅。

    关于性的教育其实不仅仅在于生理知识的传授，同时还应该包括心理、社会、伦理道德、文化历史等层面的内容。正确理解性、认识成长中的性问题，对于每个人特别是大学生具有重要的意义。辅导员不仅仅要正确引导学生认识性心理，同时也要在学生出现困惑和疑虑时提供必要的支持和帮助。正是如此，奋战在一线的辅导员在学生工作中扮演着至关重要的角色，这也是我校中心精心组织“美丽心灵”辅导员心理工作坊的初衷，为辅导员提供专业的支持，从而更好服务于我校学生。

    徐汉明，教授，武汉市心理医院副院长、主任医师，同时担任中国高等教育学会医学心理学教育分会理事、湖北省心理卫生协会理事及心理咨询与治疗专业委员会副主任委员、性心理专业委员会副主任委员等社会职务，从事精神疾病和心理障碍的临床诊疗教学培训及科研工作近30年，擅长各种心理障碍、性障碍、婚姻与家庭问题的综合治疗。