近千名教职工参加冬季长跑活动
            新闻网讯（学生记者 张雪莹 朱书明）12月10日下午，随着一声发令枪响，我校第三届教职工冬季长跑活动正式开始。本次活动共计900多名教职工参加，参赛教职工依据性别分为男、女两大组，每大组又依据年龄各分为青年组，中年组，老将组共六小组。参赛教职工于中原楼起跑，途径文澜楼、九孔桥、五羊广场以及文泰楼，绕环湖宿舍外围，最后到达设于校体育中心内的终点，全程约5公里。
           
    下午2时30分，男子组率先起跑，十分钟后，女子组开始起跑。沿途许多学生看到老师们在进行长跑，也自觉地加入到长跑队伍中来，为自己的老师加油喝彩。经过角逐，老年男子组前三名分别是：教务部的陈辉云、统计与数学学院的罗捍东、法学院的张继成；老年女子组前三名分别是：刑事司法学院的林惠青、外国语学院的张红萍、工商管理学院的张建民；中年男子组前三名分别是新闻与文化传播学院的杨世武、统计与数学学院的姚宏善、刑事司法学院的郭泽强；中年女子组前三名分别是体育部的张燕、会计学院的刘筱彤、刑事司法学院的徐惠；男子青年组前三名分别是：法学院的张忠民、校办的熊灯、法学院的胡亚飞；女子前三名分别是外国语学院的吴珊珊、罗桂花、体育部的黄宏远。
    本次活动旨在鼓励教职工积极参加体育锻炼，增强体魄，重在参与，比赛为轻。通过这次比赛，有效地舒缓了教师们的工作压力，和谐了同事关系，进而加强了学校教师团队的凝聚力，使教师以更加饱满的热情投入到教育教学中去。