徐金花、尼加提荣获2015年“洪山好人”称号
    新闻网讯（通讯员 梁娜）近日，在由洪山区委宣传部、洪山区文明办、洪山区民政局、共青团洪山区委、洪山区区直机关工委联合组织的2015年度“洪山好人”评选活动中，我校徐金花、尼加提·艾买提荣获2015年度“洪山好人”荣誉称号。
 
    2015年度“洪山好人”评选活动是继2014年寻找“洪山好人”活动推出的“升级版”新篇，自今年4月份启动以来，组委会每季度以基层单位推选、系统推选相结合的方式进行评选和表彰，并同时向“武汉好人”、“湖北好人”、“中国好人”逐级进行推荐，旨在通过评选活动在洪山地区推选出一批弘扬和践行社会主义核心价值观、引领真善美、彰显正能量的示范典型，积极营造崇德向善、见贤思齐的社会氛围。

事迹简介：

    徐金花，女，土家族，中共党员，1988年4月出生于湖北省恩施州巴东县官渡口镇，现任中南财经政法大学法学院2012级学生专职辅导员。曾获2011年度“中国大学生自强之星”称号，中南财经政法大学“十大自强之星”称号、第四届“感动校园十大杰出青年”称号，被评为中南财经政法大学2014年“向上向善好青年”——“孝老爱亲”榜样、“优秀辅导员助理”、“优秀研究生”，个人事迹在武汉晚报，校报等各大媒体深度报道。

    尼加提·艾买提，男，维吾尔族，中共党员，1986年3月出生,中南财经政法大学公共管理学院行政管理专业2012级博士研究生,现任共青团中南财经政法大学委员会学生副书记。他是中国青年志愿者扶贫接力计划第十五届研究生支教团成员，也是该项目开展以来全国首位少数民族支教博士研究生，曾荣获第十届“中国青年志愿者优秀个人奖”、第十届“中国大学生年度人物入围奖”、第五届“湖北杰出青年志愿者”、新疆青少年“民族团结标兵”、“湖北好人”、“时代楷模·武汉精神践行者”、“洪山好人”、首届“武昌区政府奖学金”、中南财经政法大学“优秀共产党员”、学校首届“公道美品德行奖”、首届“华毅奖学金”等荣誉称号。