2015年上半年全国大学英语四六级考试顺利举行
    新闻网讯（通讯员 廖曦）6月13日，我校全国大学英语四、六级考试顺利进行。本次考试我校共8199人次参加，其中英语四级818人、英语六级7355人，小语种考试26人。共设279个考场，分布在文波、文澜、文泰三座教学楼.全校共有600余名教师及教学管理人员参与了此次考试的监考及考试保障服务工作。
 
    学校考前召开了部门协调会和考务培训会，专门成立了分管副校长为组长、教务部部长为副组长，相关职能部门负责人为成员的大学英语四、六级考试工作领导小组。同时成立了考务工作、试卷保管、安排保卫、后勤保障等若干个工作小组，明确了各工作小组工作职责，确保了考试工作安全、规范、平稳、顺利进行。各教学单位也成立了本学院的考试领导小组和考试巡视小组，负责本学院监考员选聘与培训、考生考风考纪教育等工作。
 
    本次四六级考试期间，学校高度重视，领导小组全体成员都到场参与巡视，并陪同省派巡视员巡查了考场情况，对考生的考风考纪情况、监考员履职情况等进行认真全面地督查，确保了考试的正常进行。在考务工作人员、监考教师认真工作和各部门的通力配合下，此次大学英语四六级考试组织严密、秩序井然，未发生作弊或影响考试的突发事件。