周景明一行调研法学院同学会工作
    新闻网讯（学生记者 向伦香 郭天宁） 3月16日上午，我校校友总会副会长周景明，校友办副主任温习，校友办万莉等一行到文治5楼会议室调研法学院校友工作并指导学院同学会的筹备工作，以学校70周年校庆为契机稳步推进校友工作。法学院院长徐涤宇、院党委书记肖崇明和分管校友工作的副院长麻昌华参加了座谈。
     
    徐涤宇首先充分肯定了法学院校友工作的重要性，学院层面的校友工作比学校层面的更“接地气”，校友与自己的任课教师以及班主任、辅导员联系较密切，感情更深厚；并表示法学院会积极配合校友总会的工作，做学院同学会的先驱。
 
    温习从学校的校友网站信息管理系统、学院同学会成立理事会等两方面介绍校友会的工作情况，并援引金融学院、统数学院试点改革的例子，表示学院同学会工作的经费、人手、办公场所都会逐步解决。
 
     肖崇明随后表示，在推动学院同学会的工作中，校友总会可以发挥其“专业化”的指导作用，尤其是在学院同学会的筹备与成立阶段。
     
    周景明纵观校友会工作全局，总结了校友总会对学院成立同学会的支持，指出成立学院同学会是顺势而为，“工作有要求，学院有需求”。校友总会将尽可能调动学院积极性，夯实基础性工作，进一步深入开展校友工作。