工商学院召开新学期系列工作会议
    新闻网讯（通讯员 曾洁） 新学期，新气象。为推动工作全面、有序地开展，近日，工商管理学院召开了系列工作会议。
      3月4日下午，行政人员工作会议在文泉北楼307会议室召开。学院党委书记辛忠孝、副书记吕宗瑛、组织员刘淑君和全体行政人员参会。会议由院党委书记辛忠孝主持。
      会上，辛忠孝首先对全体行政人员致以新学期的问候，并具体部署了新学期各项工作。他强调，3月9日为正式上课时间，本科教学办和研究生办公室须工作细致到位，通知到每位有课的老师按时到堂。3月7日为学生报到时间，辅导员要按学校工作要求下到寝室，了解学生到校情况和思想动态，第一时间上报异常情况。随后，他对2015年学院工作做了初步展望，包括召开学院民主生活会，开展学生党校学习等。最后，辛忠孝再次强调了劳动纪律的重要性，希望大家在新的学期增强服务意识，以更加良好的精神面貌完成工作任务，开创学院工作新局面。
      吕宗瑛希望大家在新的学期认真履行工作职责，服务好全院师生。同时，对女职工致以节日的问候，安排了校院两级关于三八妇女节的庆祝活动。
      行政人员工作会议结束后，由吕宗瑛主持召开全体本科生辅导员工作会议，主要就新学期的九大专项工作与大家进行了深入交流，并部署了开学初各项工作：专项工作职责分工，学生报到点名，各类重点学生的关注，辅导员网上学习和辅导员职业能力大赛等。吕宗瑛强调学期初辅导员须下寝室、进课堂，真正走到学生当中去，深入了解学生情况，并在工作中不断加强思考和创新，争取学生工作再上新台阶。
      3月9日下午，党政联席会在文泉北楼407会议室召开，全体院领导和正副系主任参会。会上，院长陈池波通报了假期以来教职工获得荣誉和课题申报等情况，并就本学期的全院工作进行了全面部署，重点布置了专硕学位点建设评估和本科教学审核评估工作，进一步落实2015年的人才引进工作，成立了“十三五规划编制领导小组”，其他各位院领导就分管工作与大家交换了意见。最后辛忠孝书记号召大家在过去已取得成绩的基础上，群策群力，攻坚克难，新的一年争取有新的突破。
      3月12日下午，工商学院在文泉北楼五楼会议室召开新学期第一次全院大会。会上，院长陈池波围绕“以学科建设为主线，以人才培养为核心，以以评促建为重点，强化师资队伍建设，提升科学研究水平，实现持续协调发展”做了新学期的工作展望，同时，通报了2014年学院经费使用情况和上学期末学院职称评审的初步结果，肯定了学院在学校年度考核中取得的八个单项奖的成绩，并指出在机关效能建设中，学院行政办公室作风建设收到良好效果，真正做到了“三好”，即“门好进，脸好看，事好办”；院党委书记辛忠孝对新学期学院党建和机关效能建设工作进行了具体部署；副院长任剑新就分管科研和本科教学工作安排做了发言；最后副院长张华容就分管的研究生教育培养中的常规工作和近期即将开展的答辩等各项工作中的注意事项做了具体安排和提醒。