“医务面对面”师生与医生对话医疗服务
   （通讯员  黄涛）11月20日，校医院举办了“2015年行风监督员聘请仪式暨师生座谈会”。陈明副校长出席活动，30多位师生代表与校医院领导、副高职称以上医生及各科室负责人对话我校医疗服务。
          校医院院长刘立洪在座谈会上向师生代表通报了第一期“校务面对面”中涉及医院意见建议的整改措施，并对部分问题进行了释疑。他承诺将整改举措落实到责任人，务求整改到位。
      座谈会上，师生代表对医院提出了很多意见建议，集中表现在医疗技术水平、医生服务态度、公费医疗报销、就诊指引、药品种类等。刘立洪和医生们针对问题进行了解答，表示会后将对各方面征求到的意见和建议认真梳理，剖析产生原因，研究解决办法，制定整改措施，努力解决好师生关注的健康保障方面存在的现实问题，力求取得实实在在的效果。院方也希望广大师生今后通过电话、电子邮件、意见箱等多种方式向校医院多提宝贵意见。校医院将在广大师生的理解支持下，不断加强自身建设，更好地为师生健康服务。
      陈明在会上谈了三点意见。第一，建设健康校园是我们共同的目标。医院要把建设健康校园纳入到十三五规划中，认真谋划。第二，“医务面对面”是“校务面对面”的进一步延伸和具体落实。“医务面对面”要形成制度化，贵在坚持，重在效果。第三，请“行风监督员”认真履行职责，医院要虚心听取意见和建议，认真落实整改，努力构建和谐医患关系。
      为了有效抓作风、转行风，校医院首次在全校聘请10位师生代表作为行风监督员，旨在通过他们对医院诊疗、医德医风进行监督，促进医院各项工作提高。
 