金融学院研究生“文明寝室”创建：建好“小家”成就“大家”
    新闻网讯（通讯员 梁艳艳 屈代洲 摄影 陈晨 陈伟伟）12月24日中午，金融学院党委书记江克宁带领研究生辅导员梁艳艳、屈代洲及研究生会主要干部一同走进研究生寝室，分别为荣获金融学院2015年研究生“文明寝室”和“特色寝室”称号的寝室授牌。历时两个月之久的研究生“文明寝室”创建活动圆满落下帷幕。
  学院党委书记江克宁与辅导员老师为文明寝室授牌
  学院党委书记江克宁与辅导员老师为特色寝室授牌
      据悉，本次金融学院“文明寝室”共收到申请书90余份，涵盖不同年级、不同专业300余名同学，依据日常评分和集中审核，最终6个寝室荣获研究生“文明寝室”称号，14个寝室分别荣获学习型、文体型、创新型、实践型、服务型、洁美型“特色寝室”称号。
      根据学校2015年“两访两创”活动的统一部署和学院的具体安排，金融学院全院联动、全员参与，采撷师生智慧、挥洒辛勤汗水，重点推出了研究生“文明寝室”创建活动，旨在唤醒学生自育意识、挖掘创新潜力，打造健康、文明、和谐的寝室环境，培育具有金融学院特色的研究生寝室文化。
  制定标准，确保文明创建的规范化
      金融学院历来重视研究生寝室文化建设，坚持每月对学生寝室进行全面检查。9月以来，为更好的引导“文明寝室”创建，学院精心筹划准备，经多次调研、深入讨论，制定了《金融学院研究生“文明寝室”评选细则》。为确保评选细则的普适性、科学性，学院先后组织召开“两访两创”研究生代表座谈会、研究生“文明寝室”创建活动座谈会等，就研究生“文明寝室”的创建目标、创建标准广泛听取同学们的意见和建议，最终形成了以“卫生环境洁美、生活习惯健康、学习风气浓郁、同学关系和谐、文化氛围浓厚”为标准的创建目标，鼓励同学们在争创文明的同时，注重 “特色寝室”的培育，以此塑造研究生“文明寝室”创建方向。
  多方联动，凸显文明创建的过程化
      学院研究生“文明寝室”创建活动严格遵循“学生创建、组织检查、自主申报、评比推荐”的规定流程，历经全院启动、中期检查、整体考评、巩固强化等各个环节，每周坚持进行集中检查或随机抽查，遵照评分细则，对各个寝室打分评判，并作为最终评选的重要依据。
            两个多月来，全院研究生结合自身寝室特点自主设计，充分发挥自身的主动性、创造力，各显神通：有的寝室桌面、墙壁上规范有序的张贴着精心制作的卫生值日表，按时整理内务，创建清新整洁的休憩之所；有的寝室墙壁上张贴着学生的励志亲笔书法、翠竹墨画，书香满园、儒雅大气；有的寝室门后开辟了承载研究生学习生涯的“心愿墙”，共同守望学习愿景；有的寝室在天花板上贴满亲手制作的各色纸星星，一起绘就梦想的星空……甚至创建活动已由室内拓展到室外、由一个辐射到多个。同学们一起制定了详细的健身计划，相约健身房、共赴运动场；部分对舞蹈、音乐具有浓厚兴趣的同学，打破年级、专业限定，自发成立了金融学院研究生艺术团，定期进行训练和展演。大家因兴趣而结盟、因携手而进步，极大地促进了研究生之间的沟通交流，寝室面貌焕然一新。
      学院注重整体氛围营造，力求“润物无声”。在创建过程中，学院辅导员多次走进研究生寝室，带领研究生会干部为每个寝室赠送励志书籍——《明白为谁读书》，全院研究生掀起学习的热潮；学院研究生会结合研究生实际，积极组织开展了新生篮球赛、“彩虹跑”、“金融之星”等系列活动，鼓励以寝室为单位集体参赛，全院上下协同，进一步凸显文明创建活动过程化。
  互勉共进，推进文明创建的常态化
      学院研究生“文明寝室”创建活动在完成“规定动作”的同时，“溢出效应”进一步显现。学院多数寝室原有的“独立学习”模式悄然发生变化，寝室成员间各尽所能、互帮互助，自发组建多个学习兴趣小组，一批“交流-共进”型寝室涌现出来。如环湖5栋709寝室，在简易温馨的小家里，有计量大神、保研学霸、技术宅，还有曾在海马汽车工作的职场达人，各自拥有不同的生活背景和技术特长；在学院推行“文明寝室”创建活动的氛围感染下，自发在寝室门后挂起了小白板，共同约定每晚轮流分享小知识。目前，他们的话题已涉及计量、编程、汽车等方面，不同思维的碰撞使其受益良多。
      12月8日，学院组织研究生会将凝聚集体呼声的《金融学院研究生文明寝室公约》张贴至各个寝室，共同守候彼此“最美好的约定”，实现研究生寝室管理由“制度管束”向“思想内化”的转型，推进了文明创建常态化进程。
      在挂牌、颁奖的过程中，江克宁书记耐心询问了同学们的创建情况，热情关心同学们的生活冷暖，提出了三点期望和要求：一是衷心祝贺。对本次研究生“文明寝室”创建活动中同学们的用心付出、积极参与给予充分的肯定，对荣获“文明寝室”和“特色寝室”称号的寝室表示衷心的祝贺。二是贵在坚持。学院“文明寝室”的创建只有进行时，没有完成时，希望各位同学能够持之以恒、再接再厉，努力营造更加舒适、温馨的寝室环境，建构互帮互助、共同成长的生活空间。三是重在引领。寝室是同学们在校学习生活的重要场所，希望获奖的寝室充分发挥带头示范作用，引领全院研究生把《文明寝室公约》牢记在心里、落实到行动上，把“文明寝室”创建成果巩固深化。