我校成湖北省硕士研究生考试最大报考点
    新闻网讯（通讯员 沈宏）据悉，我省2016年硕士研究生考试报名工作已于11月16日结束，全省报考人数为102449人，比2015年增加641人，增幅为0.6%。我校作为省考试院指定的高校报考点（报考点代码：4206），接收并确认考生人数为7546人，首次超过武大（7469人）、华科（6869），成为省内人数最多、规模最大报考点。
      作为全省28个报考点之一，我校承担武汉市内报考本校考生和湖北省内报考外省法律硕士考生的考务工作。今年选择我校报考点的考生比去年增加了696人，增幅达到10.16%，相比湖北省整个报考人数0.6%的增幅，我校作为报考点接受考生咨询、办理报名手续、安排考场、组织考试的考务工作压力明显加大。为确保国家级教育考试安全平稳有序进行，研究生院作为报考点所在高校的考试负责单位，积极应对，已会同校信息管理部、资产管理部等相关部门，就考试安全工作事宜做出相应部署。
      全国硕士研究生招生考试将于2015年12月26—27日举行。从2015年12月14日开始考生可登陆报名网站下载准考证。如果考生忘记报名时的用户名和密码，可在下载开始前一周登陆报名网站（http://yz.chsi.com.cn）凭网报号和身份证号找回。
      同时，省教育考试院再次提醒考生严守考纪，诚信应考。刑法修正案（九）于今年11月1日正式实施，按新刑法第284条规定，在2016年硕士研究生考试中组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。违者一律送司法机关追究刑事责任。