第六届“中国统计开放日”走进中南大
    新闻网讯（通讯员 胡瑶）  9月23日，湖北省统计局、国家统计局湖北调查总队与中南财经政法大学联合主办了第六届“中国统计开放日”现场活动。本届开放日以“统计服务民生”为主题，以“统计进校园”活动为中心，结合我省统计工作实际，围绕民生统计、经济社会中的热点话题，与高校师生进行沟通、探讨，以达到宣传统计、传播统计的目的。湖北省统计局副局长吴中志，中南财经政法大学校长助理邹秉国、统计与数学学院领导班子出席了现场活动。 
      
  活动分为现场赠书和主题报告两个环节。赠书活动现场，湖北省统计局、国家统计局湖北调查总队向我校师生赠送了《统计年鉴》、《漫画统计学》等宣传材料，并就统计调查有关问题进行解答。 
        
  主题报告环节由学院院长张虎主持。校长助理邹秉国致辞，他感谢各级统计部门对我校统计学的重视、肯定和关爱，表示我校愿在这方面积极努力，不断发展统计学为社会调查服务、为社会经济服务；并预祝第六届“中国统计开放日”活动取得圆满成功。张虎对湖北省统计局和国家统计局湖北调查总队的到来表示欢迎，并希望在今后的合作过程中，充分发挥我们在统计学科的优势，引导我们的科研团队、本科生以及研究生积极参与到统计调查工作中去，发挥专长、回报社会。
         
  湖北省统计局吴中志副局长作《从统计视角看经济》专题汇报。他从如何看待当前的经济增长速度、如何看待当前经济下行的压力和如何保持经济平稳增长入手，与在座师生就当前的经济形势进行了热烈探讨。指出，7%的增长速度是符合中国客观实际的，“含金量”较高，符合新常态下的发展规律。就如何看待当前经济下行的压力这一问题，吴局长提出了“三个必要”、“三个未变”和“一个借鉴”。三个必然即经济下行和增速放缓是我国经济进入转型发展新阶段后增速换挡的必然结果，经济下行和增速放缓是我国总供给与总需求的供求关系发生质变的必然反映，在新旧动力转型时期，今明两年将是中国经济较困难的两年。三个未变为经济基本面未变、政策面未变和红利未变。一个借鉴是指在经济下行时，我们一定要借鉴美国的成功经验。关于如何保持经济平稳增长，吴局长提出四点要求：坚持发展是第一要务；充分发挥投资的关键作用；高度重视实体经济发展；进一步推进改革开放。吴中志副局长的报告有的放矢地指明了当下中国宏观经济形势，引发了在座师生的深思。会后，他还与师生进行了深入的交流互动。
 
  “中国统计开放日”是中国统计人的重大节日，它是统计系统展示统计核心价值观、使命感和专业精神的重要渠道，是统计部门和社会各界沟通交流的重要桥梁，也是社会各界和舆论聚焦的一项品牌活动。在世界进入大数据时代的今天，“中国统计开放日”活动走进高校，让更多的师生深入统计部门，了解统计知识，感受统计工作，享受统计生活也正是中国统计更加走向公开透明、更加走向规范统一、更加不断改革创新的缩影和写照。 