教务部赴学院开展“十三五”发展规划专题调研
    新闻网讯（通讯员 李奕）9月15日到22日，教务部部长刘仁山、常务副部长陈勤舫及其他部领导班子成员、相关科室负责人赴统计与数学学院、财政与税务学院、经济学院等12个学院开展了广泛的调研。相关学院院长、分管教学副院长、各学院教授参加了此次调研。

    本次调研以科学制定本科人才培养的“十三五”发展规划为目标，围绕本科人才培养的指导思想、总体目标、师资队伍建设、专业建设、课程建设、人才培养模式改革、本科教学质量监控体系建设、教学管理体制机制创新等内容进行。调研会上大家集思广益、深入探讨我校本科人才培养的未来五年规划，积极为“十三五”发展规划的编制建言献策。部分学院提出增加人文素养类课程、推进课堂教学改革、完善教师评价机制、推行小班教学、设置讨论式自主学习区域等良好建议。
  
    “十三五”时期，随着“大数据”时代的到来和国家高招模式的改革，我校本科人才培养面临着机遇和挑战。此次调研促进了我校新时期就本科人才培养方面的广泛交流和探讨，形成了良好的共识，有利于人才培养质量的进一步提高。教务部领导表示，此次调研中征集的较好建议经进一步论证后，将被吸纳写进我校本科人才培养“十三五”发展规划。