AACSB国际认证导师首次考察访问MBA学院
    新闻网讯（通讯员 皮君） 6月30日至7月1日，MBA学院完成AACSB国际认证导师首次考察访问。副校长姚莉、研究生院院长胡立君、MBA学院院长唐国平、学院党总支书记兼副院长聂鑫、MBA学术委员会主席，国际认证顾问汪海粟、MBA学院院长助理张琦、王莹等与AACSB总部为学院指定的认证导师沈国基教授进行了会谈，取得了初步的交流成果。 

   
    姚莉在会谈中介绍了学校及MBA学院的发展概况，指出MBA学院为我校专业硕士的品牌项目，示范项目。学校支持学院加大改革力度，锐意进取，在教学、科研、管理等各个方面办出水平，办出特色，支持MBA学院申请AACSB认证。同时希望沈国基教授通过本次调研了解我校，认识我校MBA教育，并为我们留下宝贵的建议。胡立君代表学校研究生院对MBA学院AACSB认证工作表示全力支持。唐国平简要而坦诚地介绍了学院21年来的奋斗过程以及在筹备AACSB认证过程中取得的成果和面临的问题。 
 
   
    此次认证导师首访考察紧张高效。短短两天内，针对AACSB认证的15项指标召开了两天的专项现场汇报会，学院领导、各部门负责人根据相关部门职能与导师深入交流。导师还参观了学院的ERP多功能实验室、MBA专用教室、MBA创业咖啡厅等学院软硬件办学设施。 


    两天首访考察结束后，AACSB国际认证导师充分肯定了学院与AACSB认证有关的各项工作。他评估了学院AACSB认证准备工作中存在的问题和不足，提出了宝贵的改进意见和指导建议。学院将根据认证导师提出的意见制定并落实整改方案。 


    AACSB，英文全称The Association to Advance Collegiate Schools of Business（国际精英商学院协会），成立于1916年。作为一个由商学院、社团和其他机构组成的非盈利组织，它致力于提高和促进商科高等教育水平，是目前全世界商学院公认的首要认证机构。目前通行的三大国际商学院认证体系分别是AACSB(国际高等商学院协会)、 EQUIS（欧洲质量发展认证体系）和AMBAs（国际MBA协会）。三项认证中，AACSB平均认证时间需要5-7年，EQUIS认证需要1-2年，AMBA认证则相对容易。这是国际商学院圈子把AACSB认证公认为商学院最高荣誉的原因。 

    目前，MBA学院已获得AACSB成员资格，正处于认证预审阶段。AACSB委派来自台湾中央大学管理学院院长沈国基教授作为学院的导师。此次是沈国基教授首次来我校现场考察并指导学院认证工作。 