工商学院组织学习政治纪律和政治规矩
    新闻网讯（通讯员 甘莎） 4月3日上午，工商学院党委组织召开全院科级干部培训会议，集中学习校党委“严明政治纪律、严守政治规矩”专题培训精神。院党委书记辛忠孝传达了校党委书记张中华和校党委副书记齐文远的讲话精神，布置了学院学习教育活动的具体内容和要求。院党委副书记吕宗瑛主持会议。
      辛忠孝结合自身学习体会和张中华书记关于严明政治纪律、严守政治规矩的五个方面和四点要求，从三个方面传达会议精神。一是开展政治纪律和政治规矩学习的重要意义，二是集中学习的四个单元和主要内容，三是对本次集中学习的纪律提出了具 体要求。
      辛忠孝指出，本次政治纪律和政治规矩集中学习教育活动要围绕四个方面内容展开，并以此作为活动是否取得实效的衡量指标。一是坚定理想信念，进一步接受一次党性教育；二是做一个严守党的政治纪律和政治规矩的清醒人、明白人、局中人；三是用党章、《中国共产党党内政治生活的若干准则》、《中国共产党纪律处分条例》、《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》等规定和要求来指导自己言行，学以致用，言行统一；四是从自我做起，不传谣，不信谣。他要求全院科级干部充分认识到本次学习活动的重要性，按时参加集中学习，严守活动要求与纪律，同时加强自学，做好学习记录和笔记，充分利用和安排好时间，做到学习工作两不误，推动学院各项工作。
      院党委副书记吕宗瑛结合学院工作实际，对学院科级干部开展政治纪律和政治规矩学习提出了进一步要求和希望，强调将政治学习与日常工作相结合，全面提升政治素养和职业水平。