西北政法大学来工商管理学院调研
    新闻网讯（通讯员  陈敬文）4月30日，西北政法大学商学院院长张荣刚教授一行三人访问了工商管理学院，与学院电子商务教研室老师之间进行了访问交流，进一步加强了校际间的交流合作。院长陈池波、党委副书记吕宗瑛以及电子商务教研室相关老师热情接待了来宾，双方重点就电子商务专业的建设与人才培养方案进行了深入交流。
          陈池波对三位学者的来访表示欢迎，简要介绍了工商管理学院的基本情况。双方介绍了各自学院办学及对外交流的现状。张荣刚指出工商管理学院的科研和教学给他们留下了深刻的印象，他从西北政法大学电子商务及法律专业的办学理念、学科建设、学术交流、人才培养等四个方面作了详尽的介绍，并着重阐述了电子商务与法律法规相结合的特色办学思路，并表达了希望与中南财经政法大学电子商务专业在办学与人才培养等方面进一步加强交流与合作的意愿。电子商务教研室主任陈瑞就学院电子商务专业的学科建设情况进行了详细介绍，重点阐述了本专业在实践教学方面的典型经验。高尚教授则从学术科研方面就本专业在电子商务领域所取得的研究成果进行了介绍。
    经过深入交流，双方一致认为做为“立格联盟”商学院的成员单位，两个学院在很多方面存在共同点，愿意进一步实质推进两院的交流合作，为相关领域在教育科研方面的发展作出积极的贡献。
    会上，张荣刚为陈池波颁发了“西北政法大学兼职教授”的聘书。