台湾淡江大学副校长戴万钦一行来访我校
    新闻网讯（通讯员 郑影） 3月16日上午，台湾淡江大学副校长戴万钦、商管学院院长邱建良和国际暨两岸事务处林玉屏女士一行访问了我校。校长杨灿明在中原楼五楼会议室与来访客人会谈。会计学院院长张龙平，人才与师资工作办公室主任、组织人事部副部长林际福，港澳台办公室副主任任翛，港澳台教育中心副主任方磊等参加会谈。
            杨灿明首先对戴万钦一行的到来表示欢迎。他提到，从20世纪90年代两校就已开始交流，有着深厚的感情和合作基础。双方校领导进行过互访、学者进行过合作、学生进行过交流，在新时期全球教育国际化背景下，更应加强项目的深入合作，为双方师生交流提供更广阔的平台。随后杨灿明介绍了我校基本概况和国际/港澳台合作交流情况，特别是与台湾的大学合作项目。同时对我校与淡江大学在教师互访、本科生交换、联合培养硕博及人才引进方面提出了几点建议，得到了戴万钦的认同。
      戴万钦在会谈中对我校的热情接待表示感谢，他提到，这是他第三次访问我校，非常期待与我校进行更为深入的项目合作，并介绍了淡江大学与国外及大陆的合作项目。
            最后，双方就合作建议进行了深入探讨，初步达成共识，并请相关部门跟进落实。