我校师生在全国高校京剧演唱研讨会上获多项大奖
    新闻网讯（通讯员 吴龙庭）7月25日至31日，第十一届全国高校京剧演唱研讨会在哈尔滨工业大学举行，来自浙江大学、复旦大学、同济大学、武汉大学等83所高校共计256名师生参会。会议期间举行了两场研讨会、五场京剧节目汇演和五场京剧演唱比赛，邀请孙毓敏等京剧表演艺术家及戏曲评论家进行专家讲座和理论研讨，内容涵盖京剧现状、未来发展以及京剧艺术在高校的普及和传承等。与会的艺术家、资深票友、高校师生围绕着如何传承京剧艺术、如何更好开展京剧文化活动等议题召开了两场理论研讨会，提出了有针对性的可行性建议。
          据悉，全国高校京剧演唱研讨会自2000年起开始举办，由中国戏曲表演学会高校京剧委员会发起，先后由同济大学、南京大学、北京戏曲学院等高校承办。我校曾多次组队参加，并取得较好成绩。每届大会都会吸引全国百余所高校的师生和京剧艺术界的艺术家、资深票友参加，在海内外引起了强烈反响。
        经过5天激烈的角逐，我校代表团获得艺术节最佳组织奖。匡萍老师表演的现代京剧《乱云飞》获得一等奖，刘俊霞和张茂玲老师表演的现代戏《红灯记》和《龙江颂》获得二等奖，吴龙庭老师清唱的《沙桥饯别》获得三等奖。石佳皓同学获得大会学生一等奖，唐锦珂、邓坤获得大会二等奖，路畅获得大会三等奖。