九三学社宜昌市委负责人一行来访
              新闻网讯（通讯员 畅安平）6月16日下午，九三学社宜昌市委会班子成员一行13人，在宜昌市政协副主席、九三学社市委会主委李德才的带领下到访我校，就进一步加强省内九三学社组织间的横向交流，进一步提升民主党派人士参政议政工作质量和水平，更好的服务社会，与我校九三委员会部分专家学者进行了友好交流。九三学社省委会副主委焦跃华教授，组织部长蔡国斌光临指导了本次交流活动。
              校党委副书记齐文远教授，在中原楼三楼会议室热情接待了到访者一行，九三学社省委会副主委、我校九三学社社员张华容教授主持了本次交流活动。
       齐文远首先代表学校党委、行政对九三学社宜昌市委会一行在李主委的带领下到访我校，表示热烈的欢迎。并简要向客人介绍了我校的发展历史、党外代表人士的培养情况和党外人士的参政议政情况。他指出：希望通过本次交流活动，增进我校九三学社委员会和九三学社宜昌市委会的情感交流；同时，希望宜昌市九三学社市委会传经送宝，交流好的工作经验和工作作风。
      李德才感谢学校党委、党委统战部对本次九三学社组织间横向交流的重视。他说：本次“校地党派”交流是一次很好的有益尝试，希望之后能够加强九三学社宜昌市委会与学校的沟通合作，加强党派基层组织对接、优势互补，充分发挥学校人才具有的专业优势，为地方的课题研究提供指导，实现双赢。
      随后，九三学社宜昌市委会专职副主委吴姗姗、我校九三委员会主委郑家喜，分别介绍各自社委会的基本情况。
      在交流环节，到访的九三学社宜昌市委会成员，分别就法制文化建设、三峡物流中心建设和美丽乡村三个重点课题，与我校参加交流的专家学者，进行了深入的研究和探讨，并就后续合作达成了共识。
      焦跃华对本次交流活动给予了高度评价，他指出：本次九三学社组织间的横向交流，促进了“四大交流”，一是信息的交流，二是思想的交流，三是观点的交流，四是感情的交流。希望通过本次交流活动建立起长期友好的战略合作关系。
   