中韩新媒体学院召开归国学生党员大会
    新闻网讯（通讯员 李涛） 中韩新媒体学院为中外合作办学项目学院，学生大三一年要在韩国东西大学就读。学院直属党总支高度重视学生党员、预备党员和入党积极分子的教育和培养，加强基层党组织建设，成立了海外党支部发挥战斗堡垒作用。在学生出国前、出国后和回国后的三个阶段积极开展党员思想教育，特别是回国后，积极了解学生的思想动态。
            12月2日下午，中韩新媒体学院直属党总支副书记刘晓燕在文济419教室，召集2012级学生党员、预备党员，了解他们在韩国一年的思想状况以及归国之后的学习、生活情况，并与2012级辅导员李涛一起组织学生党员学习十八届五中全会精神。
      2012级海外党支部在今年的七一表彰中被评为校“先进学生党支部”，党支部书记韩静雯同学被评为“优秀学生共产党员”，刘晓燕表示这都是在座各位党员一起努力的结果，是大家集体的荣誉。
      在韩国学习的一年，海外党支部在院直属党总支的指导下，在学院党总支书记祝振炎的带领下，通过视频会议，开展了学习习总书记系列讲话、十八届四中全会精神等一系列活动，充分发挥了党支部的思想引导作用。同学们凝聚一心，积极奋进、努力学习，克服了重重困难，圆满完成在韩的学业。特别是6月份韩国MERS疫情爆发最严重的时候，党支部制作疫情防范海报，深入同学中宣传防范知识，了解学生的思想动态，安抚同学。这一切充分体现了在座的各位发挥了共产党员的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用。
      刘晓燕最后表示，现在大家都进入毕业季，希望各位党员、预备党员继续努力，深入到同学中，了解同学们在学业、就业等方面的困难，发挥党组织的积极作用，起到党员的带头作用，为促进同学们学业完成和就业做出贡献。