行政管理系党支部学习“政治纪律与政治规矩”
    新闻网讯（通讯员 李东方 ）4月16日，公共管理学院行政管理系党支部组织的“政治纪律与政治规矩”学习活动于文泉208举行。主讲人MPA中心副主任杜兴洋副教授向到会的党支部成员认真传达了“政治纪律与政治规矩”的学习内容，各位党支部成员分别发表了自己的学习心得。
      本次学习活动由公共管理学院行政管理系党支部书记、系副主任苏忠林副教授主持。“政治纪律与政治规矩”学习阶段，杜兴洋做主题报告。他从政治纪律与政治规矩的发展演变、内涵，及教师党员如何严守政治纪律与政治规矩三个方面报告了自己的学习体会。他首先通过对党和国家领导人讲话的梳理，理清了政治纪律与政治规矩发展演变的脉络。接下来详细介绍了政治纪律和政治规矩的具体内容，并指出党的政治纪律和政治规矩相互联系、相互依存：一方面，遵守当的政治规矩是遵守党的政治纪律的重要保障；另一方面，党的政治纪律是党的政治规矩的前提。具体而言，教师党员应做严守政治纪律和政治规矩的清醒人、明白人，维护全党的“团结统一”，增强组织程序意识，处理好为公与为私的关系。
      报告引起了在场党支部成员的激烈讨论。讨论的焦点集中在教师应该遵循什么样的政治规矩方面。最后大家统一了认识并发表了自己的学习心得，认为无论何时，高校教师无论上是什么专业课，都应该把教书育人，向社会和学生传递正能量放在首位。
      本次学习活动在热烈的讨论中接近尾声行政管理系党支部书记、系副主任苏忠林副教授做出总结。通过这次理论学习，大家都深入学习了政治纪律与政治规矩的相关理论知识，提高思想觉悟和政治理论水平，认识到了自身理论学习和实际工作中的不足。同时严格要求自己，充分发挥党员的先锋模范模范作用，营造良好的支部氛围，不断提升党支部的思想政治、组织团队建设，增强党支部内部凝聚力。
 