法学院新生家长见面会召开
     新闻网讯（学生记者 郭小艳 赵倩男 张 雪 李婧煜）9月6日晚，2015级新生家长见面会在首义校区文汇楼报告厅召开。法学院院长徐涤宇教授，党委肖崇明书记，副院长麻昌华教授、简基松教授、张红教授、胡弘弘教授，党委袁桂君副书记莅临本次会议。法学院教师代表徐伟功教授和校友代表陈永忠律师应邀出席。法学院学生办公室主任、2015级辅导员郝新春老师，分团委书记李晓老师、副书记王瑄老师，2015级辅导员危晓燕老师、白雷老师等出席见面会。
         
     本次大会由肖崇明书记主持。肖崇明书记首先对新生家长的到来表示感谢，并简单介绍学校及学院概况。徐涤宇对法学院做了高度评价，“没有传说的学校和专业，就没有著名的学校和专业”。中南大是法学家的摇篮，徐涤宇院长希望通过院方、家长和学生们的共同努力，搭建起一个良好的学习平台。胡弘弘副院长介绍了法学院本科教学管理制度的基本内容和特色，包括学院的培养情况、课程结构和体系、教师体系、教学方法等，并向大家介绍了名师风采，网络平台和课后答疑特色。“法学院缺乏可以用英语授课的人才，要提高用英语的方式表达专业的素质”，这是简基松副院长在阐述法学院国际化发展的中心思想，他希望借此造就一批有国际素养的人才。袁桂君副书记通过阐述三个方面的内容来为新生的学习生活保驾护航，即要有和谐上进的宿舍关系，时刻注意自己的人身财产安全和选择一个理想的职业。
             
     徐伟功教授站在老师和家长的双重视角表达了对全体新生的期望和祝福：希望学生、家长、老师可以相互合作，完成各位学生的大学培养计划；希望同学们用自己的赤子之心报效祖国。陈永忠律师作为成功人士和母校之子发表讲话，将自己的人生和学习经验浓缩为三条：知识改变命运，大学决定起点，习惯改变人生。他认为如今的大学教育已经不再看“千军万马过独木桥”的数量，而是“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处”的质量，其目的是让学生发挥出潜力和闪光点。 
             
    2015级三位辅导员一一向家长做自我介绍，并保证将会用最大的工作热情陪伴法学院新生度过大学四年时光。