金融学院召开学生安全工作会议
新闻网讯（通讯员 赵达骋 摄影 屈代洲）为了落实学校关于2015年秋季学期安全大检查相关工作部署，金融学院于9月2日上午在文泉楼南408会议室召开了“金融学院学生安全工作会议”。学院全体学生工作人员参加，院党委副书记吉群主持会议。
  会上，院党委书记江克宁以“关注安全、关心学院、关爱学生”为主题，结合学院2015年“两访两创”活动访“三室”的要求，就加强学生安全教育与安全防范工作，实现“访学生、查安全、消隐患”的工作目标，从五个方面进行了详细讲解和工作部署。一是要增强安全意识，做到安全第一、预防为主，从生活、思想、心理等方面做好学生的安全工作；二是要明确两大责任，时刻谨记“学生工作无小事、校园安全是大事”；三是要扮演好三种角色——安全宣传员、安全导航员和安全巡视员。主要抓好学生的国家安全教育、网络安全教育、消防安全教育、防盗窃教育、交通安全教育和心理安全教育等；四是要抓好“四个经常”，学生安全工作要做到经常关注、经常教育、经常提醒和经常检查；五是要确保五个必须，即：主题班会每学期必须定时召开、寝室安全卫生每学期必须定期检查、全体学生工作人员通讯工具必须做到24小时畅通、遇到突发情况辅导员必须第一时间赶到现场、发现重大安全事故必须第一时间向学院主要领导报告并及时采取相应措施。江克宁最后强调，校园安全任重道远，在座的每一位同事都责无旁贷，我们要居安思危，更加扎实细致地做好学生安全工作，为全院学生撑起一片安全的天空。