马院以党课启动“三严三实”专题教育活动
    新闻网讯（通讯员 刑海亮）6月11日下午，马克思主义学院党委根据中央精神和学校相关部署，以党课教育的形式开启了学院“三严三实”专题教育活动。院党委副书记兼副院长李世黎同志传达了校党委书记张中华同志在学校“三严三实”专题教育动员部署大会上的讲话精神，并且给学院全体党员教职工上了一堂务实的专题教育党课，学院非党员教职工旁听了党课。
      在党课中，李世黎同志认真讲解了“三严三实”专题教育的重大意义和丰富内涵，简要指出了不严不实的各种表现和严重危害，重点说明了落实“三严三实”的实践要求和努力方向。李世黎同志代表学院领导班子表示，一定会联系实际，真正把自己摆进去、把职责摆进去、把实际思想和工作摆进去，以从我做起、向我看齐的态度将我院“三严三实”专题教育活动做好做实、做出成效。李世黎同志还详细介绍了学院开展“三严三实”专题教育活动的具体安排，也恳请全院教职工多提意见、做好监督。
      结合我院科研和教学工作强烈的政治性要求，李世黎同志在党课中提出，思想政治理论课教师在学校教育教学体系中使命非常特殊、责任更加重大，全院教师无论是党员还是非党员，都应当对照“三严三实”的要求，以严肃的政治追求和严明的纪律要求落实“严”、以求真务实的工作方法和忠诚老实的处世态度做到“实”，加强学习和修为、搞好研究和教学，全力服务于学校人才培养这个中心工作。对于这个意见，全院教师表示完全支持，同时，大家也认为，“三严三实”专题教育继续和发扬了党的好传统，党课讲出了真心话，讲出了真感情，听后让人有豁然开朗的顿悟、猛击一掌的警醒，真切感受到十八大后形成的清风正气扑面而来。
      此次党课标志着我院“三严三实”专题教育活动正式启动。其后，学院将会按步推进、务求实效，做到专题教育工作和日常工作两手抓、两不误，以全面完成我院今年各项重点工作、积极推动学院科学发展的实践成果检验专题教育的成效。