学校调研组赴麦市镇调研精准扶贫工作
    新闻网讯（通讯员 望艺文）11月30日,校党委副书记王文贵一行赴通城县麦市镇调研精准扶贫工作,检查我校省驻村工作队工作情况,代表学校向精准扶贫工作捐赠6万元。MBA学院党委书记聂鑫、后勤保障部部长刘刚、组织部副部长陈狮、资产经营公司副总经理尹进涛等一同前往调研。
   
    麦市镇党委书记侯红辉对王文贵一行的到来表示欢迎，他介绍了麦市镇的农产品推广和新兴产业的发展现状，赞赏了我校省驻村工作队“入驻快”、“转变快”、“工作实”，扶贫扶智作用大。

   我校省驻村工作队队长詹万明汇报了工作队的工作情况以及下一步的工作思路和建议。

    王文贵副书记传达了中共中央精准扶贫的最新精神。精准扶贫任务重、责任大，他希望工作队多与当地政府沟通，多向基层干部学习如何更好地深入农村开展工作。王文贵对工作队提出了四点要求：一是要接地气，了解民情，开好头更要坚持不懈；二是要找准切入点，提高扶贫济困实效；三是要严以律己，注重职业道德和个人素养；四是要做好学校与当地政府沟通的桥梁，多交流、多思考。
 
    在红石村村委会，王文贵代表学校对麦市镇、驻点村的各级干部多年来给予我校“三万”、“精准扶贫”等工作的大力支持表示感谢，希望进一步加大校地合作深度，共同做好精准扶贫工作。