校医院直属党总支学习《准则》和《条例》
    新闻网讯（通讯员  黄涛）12月8日下午，校医院直属党总支集体学习《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》），直属党总支全体支部委员和党员参加了会议，入党积极分子列席了会议。直属党总支书记陈亚奇主持了学习活动。
         校医院院长、党总支委员刘立洪组织大家学习并解读《准则》和《条例》。刘立洪从《准则》、《条例》的出台、意义、背景、要点、要求等方面全方位地向全体党员讲解了其核心内容，他紧扣党的政治、廉洁、组织、群众、工作和生活“六大纪律”，进一步延伸到要求每名党员自觉做到守纪律、讲规矩的内涵。刘立洪指出，校医院目前处于社会医疗体制深度改革时期，面临新的机遇和挑战，结合“十三五”规划和学校综合改革，全院党员干部都必须不折不扣遵守《准则》和《条例》。在日常工作和生活中，一定要进行对照检查，加强自律自警意识，切实转变观念，依法、依规开展工作，更好地做一名爱岗敬业、求真务实、清正廉洁的共产党员，为学校师生提供良好的医疗保障做出更大贡献。
      陈亚奇传达了学校党务例会会议精神及教育系统近期关于违反八项规定典型案例的通报；他指出从严治党是政治新常态，《准则》和《条例》给大家传递了从严治党的决心和信心，全体党员要模范遵守、带头执行《准则》和《条例》，从严要求自己，从严管理自己，作好表率，党员在服务师生中坚定不移地要发挥好模范带头作用。
      最后，按照《中国共产党普通高等学校基层党组织工作条例》及学校党委组织部的工作部署，校医院党支部进行了换届选举，组建成立了3个党支部，民主选举产生新一届的党支部委员会。
   