校侨联向对口帮扶小学捐赠学习用品
    新闻网讯（通讯员 赵博雅）新年伊始，1月9日，我校归国华侨联合会走进英山县方家咀乡鸡鸣河小学，开展下乡支教及电脑、学习用品的捐赠活动。为积极落实“侨心工程”活动，践行中国梦，在校侨联主席梁小华同志、副主席赵楠同志等大力筹备和联络动员下，圆满地完成了此次支教及捐赠活动。此次活动得到湖北省侨联的大力支持，省侨联刘文华主席、欧梁峰部长及张震主任也应邀出席了此次活动。
      侨联作为校统战部领导下的群团组织，一直以来服务于学校广大的归侨侨眷，认真贯彻落实党的群众路线，支持贫困山区的教育事业。
          校侨联副主席赵楠同志主持捐赠活动，省侨联副主席刘文华同志、校党委统战部副部长畅安平同志、校侨联主席梁小华同志以及方家咀乡叶乡长分别作了讲话。畅安平表示，希望通过此次活动架起中南财经政法大学与鸡鸣河小学友谊的桥梁，也寄希望于鸡鸣河小学诸位同学们，希望他们好好学习，成为祖国合格的接班人和祖国建设的栋梁之才，为实现习近平总书记提出的复兴伟大中国梦作出贡献。梁小华主席为大家介绍了中南财经政法大学侨联的基本情况，她说：“中南财经政法大学侨联一直坚持‘凝聚侨心，汇集侨智，发挥侨力，维护侨益’为指导，积极为学校各项建设事业和国家与地区的经济建设作努力，一直关心公益事业，积极开展‘侨心工程’建设活动。”她说：“少年强，则国强，这次向鸡鸣河小学的对口支教活动不会流于形式，也不会止于今天，而是成为今后定时、定期、定向进行教育扶持的长期的过程。”
       梁小华等还与鸡鸣河小学师生进行了亲切交流，并为三年级的同学上了一节生动有趣的英语课，以游戏和儿歌的方式培养孩子们英语学习的乐趣，整个互动环节气氛活跃，学生们反响热烈。
 