首次研究生学位档案管理培训会召开
   新闻网讯（通讯员 雷霆）5月5日下午，由研究生院、校档案馆主办的研究生学位档案管理培训会在中原楼7楼会议室召开。研究生院、档案馆相关负责人，来自各学院分管研究生工作的负责人、研究生工作秘书及2015年上半年硕士、博士答辩小组的部分答辩秘书参加了本次培训。会议由研究生院常务副院长胡立君主持。
        会议伊始，胡立君指出，这是学校第一次召开正式的大规模档案培训工作会议，校领导对档案工作多次召开专题会议进行研究和部署，要充分重视研究生档案工作的必要性。
      档案馆馆长徐警武分析了学位档案管理工作存在的一些问题，强调了学位档案工作的重要意义。他以我国档案法和我校档案管理规定为依据，对学校二级管理模式下学位档案管理的职责问题进行了明确说明，强调各学院（中心）作为立卷单位应当承担研究生学位档案的立卷责任，研究生院负有审核责任，档案管负责入库编卷、后续管理与应用的责任。档案馆也将进一步规范与完善档案管理工作，更好的为广大师生服务。
      档案馆工作人员通过PPT文档具体介绍了研究生学位档案的立卷流程、学位档案整理的工作规范与具体要求，讲解了卷内目录和卷内备考表的填写方法及学位档案整理中应该特别注意的几个问题。
      研究生院副院长张德淼在总结时强调，档案工作事关每一位毕业研究生的切身利益，希望研究生院和各学院（中心）通过这次培训从上到下能够引起高度重视，明确责任，与档案馆共同努力，不断克服困难，在学校不断加大投入的情况下，顺利完成今后大规模的研究生学位档案立卷整理工作。