学校召开全国计算机等级考试领导小组工作会
    新闻网讯（通讯员 肖静） 为了确保全国计算机等级考试的顺利进行，学校于9月16日上午在中原楼五楼会议室召开了中南财经政法大学全国计算机等级考试工作领导小组工作会。副校长、领导小组组长（主考）刘茂林及领导小组全体成员出席了会议。会议由副校长刘茂林主持。
      刘茂林宣读了《关于调整中南财经政法大学全国计算机等级考试领导小组成员的通知》并作了讲话。他强调指出，全国计算机等级考试是国家级考试，在我们学校长期设立考点，这是对学校的信任，是对学校综合办学实力的检验，因此我们务必高度重视，信息管理部和有关职能部门既要分工明确、又要通力合作，严格按照技术性、保密性和安全性的要求，切实做好各项考务工作，圆满完成好全国计算机等级考试任务。
      会上，信息管理部副部长陈建华传达了湖北省教育考试院《关于做好2015年下半年全国计算机等级考试工作的通知》精神，并对学校纪委监察部、宣传部、保卫部、教务部、财务部、后勤保障部、校医院等部门的职责分工作了说明。现代教育技术中心副主任郭成贵传达了湖北省计算机等级考试培训会议精神，介绍了学校计算机等级考试考点有关情况：这次学校420032考点报考人数为2973人，共设14个考场，于9月19日—22日在南湖校区梅教楼开放实验室302、401、402机房考试。