校学生国防教育协会举办成立十五周年座谈会
    新闻网讯（通讯员 胡万松）5月2日下午3：00，校学生国防教育协会成立15周年座谈会在校文潭楼四楼学术报告厅顺利举行。校党委副书记王文贵、学工部副部长王前哨、学生国防教育协会指导老师出席座谈会，四十多名历届国防教育协会会员及全体在校会员参加了此次座谈。
            会议伊始，王文贵致欢迎辞。王文贵在致辞中连用了三个“没有想到”。一是，没有想到座谈会举办得如此正式，协会各项工作井然有序；二是，没有想到学生国防教育协会凝聚力如此强大，老师一声号召，这么多优秀校友放弃“五一”假期，从天南海北相聚母校；三是，没有想到学生国防教育协会十五年如一日为我校国防教育事业作贡献，充分发挥着学生组织自我教育、自我管理、自我服务功能。王文贵希望国防教育协会能将这种优良传统和作风一直传承下去，充分发挥模范带头作用，不断引领当代大学生强化国防意识，时刻做好冲锋陷阵、保家卫国的准备。
      毕业会员梁彩峰在座谈会上介绍了国防教育协会十五周年发展历程，吴述刚、金霞、马立兴、苏威娜等4名毕业会员结合自己工作后的体会作交流发言。座谈会后，还举办了协会成立十五周年庆典暨送毕业生晚会活动。
        据悉，校学生国防教育协会成立于2000年3月，先后有近千名协会会员从这里走向社会。15年来，协会始终秉承“增强国防意识，激发学生爱国热情”的宗旨，走出了一条有特色的学生国防教育之路，也为学校来自不同专业、不同年级、不同地域的同学提供一个相互学习交流、不断提升综合素质的平台。协会先后举办了慰问海军南海舰队92064部队大型签名活动、“绿缘杯”学生国防知识竞赛、大学生军事障碍赛、参观爱国主义教育基地、开展纪念日活动等，增强了在校大学生国防观念。
    协会先后荣获“校十佳优秀社团”、“湖北省优秀社团”、“湖北省高校大学生优秀社团标兵”等荣誉称号。