金融学院召开研究生“文明寝室”创建座谈会
新闻网讯（通讯员 屈代洲）10月27日下午，金融学院在文泉楼南408会议室召开研究生“文明寝室”创建活动座谈会，进一步听取同学们的意见和建议。学院党委书记江克宁、研究生辅导员梁艳艳和屈代洲以及15名研究生代表参加了座谈会。会议由梁艳艳主持。
    梁艳艳简要介绍了本次座谈会的背景和目的，重点宣读了《金融学院关于开展研究生“文明寝室”创建活动的通知》（征求意见稿），并对创建活动的目的、对象、标准、过程和时间步骤进行了详细说明，希望各位同学围绕研究生“文明寝室”的创建标准和评分细则发表意见或建议。随后，15名研究生代表结合自身实际与所思所想，对学院“文明寝室”创建活动的创建标准、评价细则、创建结果及其运用等方面发表了看法，提出了一些具有很强针对性、操作性的意见和建议。
在认真听取了同学们的意见和建议后，江克宁做了总结讲话。他对各位同学提出的宝贵意见和建议表示衷心的感谢，学院将在此基础上，对研究生“文明寝室”创建的评分细则做进一步的修改和完善。并提出了三点希望和要求：一是创建标准要注重结合实际。学院“文明寝室”创建标准的制定要立足当前学院研究生的学习、生活实际，注重学术氛围营造，突出文化品位提升，强化同学关系融洽，能彰显新时代研究生的风采；二是创建过程要注重全员参与。党员带头、干部带头，积极主动、全员参与，班级之间、寝室之间要开展观摩、加强交流，学院将开展定期检查和突击抽查，强化创建活动的过程管理；三是评选结果要注重示范引领。学院“文明寝室”要从严评选、客观公正，评选出的“文明寝室”要确有示范效应，“特色寝室”要真正凸显亮点，要经得起检查，做到名副其实。最后，江书记希望在座的同学把学院的精神宣传下去，把班级同学们的意见和建议反馈上来，便于学院把“文明寝室”创建活动做好、抓实。
据悉，金融学院为深入贯彻落实学校党委2015年“两访两创”活动精神，根据《金融学院2015年“两访两创”活动实施方案》的具体部署，紧紧围绕“文明寝室”创建的主题，组织召开2015年研究生“两访两创”活动座谈会，倾听研究生代表心声，制定创建活动方案。下一步，将在全院范围内进一步征求意见、达成共识、广泛动员，预计在今年10月底将全面启动研究生“文明寝室”创建活动。