金融学院召开纪念建党94周年暨表彰大会
 新闻网讯（通讯员 朱诚蕾 学生记者 潘东 摄影 胡源）7月1日中午，金融学院在文泉南313会议室召开纪念中国共产党成立94周年暨表彰大会。学院党委书记江克宁、副书记吉群、党委组织员刘树森、汪瑛以及学院本科生党总支的全体老师出席。大会由本科生党总支副书记朱诚蕾主持。
    纪念大会上，院党委副书记吉群宣读了《金融学院党委关于表彰2014-2015学年先进党支部、优秀主题党日活动、优秀学生党员的决定》。2013级本科生党支部、2012级本科生第五党支部获得“先进党支部”称号；2014级本科生党支部党的十八届四中全会精神专题学习会获得“优秀主题党日活动”称号；武晓青、于逢源等20人获得“优秀学生党员”称号。受到表彰的先进党支部、优秀主题党日活动的代表分别作了成果展示，房产1201班武晓青同学作为优秀学生党员代表作了发言。吉群指出，希望受到表彰的集体和个人再接再厉，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，推动学院学生党建工作深入开展。
       在全体预备党员面向党旗庄严宣誓之后，院党委书记江克宁发表了总结讲话。他充分肯定了本科生党总支过去一年所做的工作和取得的成绩，并对进一步做好下一阶段的工作提出了希望和要求：第一，加强支部建设，发挥党支部的战斗堡垒作用。一是要把政治素质好、学习成绩好、群众基础好、工作认真负责的同学选拔到学生党支部书记岗位上；二是要加强党支部委员培训，规范支部活动程序；三是要抓好支部党员的政治理论学习和支部组织活动。第二，开展好“三进一访谈”，深化学院“两访两创”的活动内涵。通过开展访教室、访寝室活动，倾听学生、了解学生、服务学生，促进院风、班风、学风的根本好转；通过“星火计划”的实施，引导学生规划学业、规划职业、规划人生。第三，加强党员的教育和管理，发挥党员的先锋模范作用。一是要加强理论学习，坚定理想信念，时刻用党员的标准严格要求自己，在思想上发挥好表率作用；二是要认真做好本职，端正学习态度，提高学习效率，主动关心学习上有困难的同学，在学习上发挥好示范作用；三是坚持以身作则，养成良好的生活习惯，培养高雅的生活情趣，在生活上发挥好榜样的作用。最后，江书记希望学院全体学生党员用自身良好的形象，去影响和带动身边的每一位同学。
   