金融学院召开2016届本科毕业生就业动员暨指导大会
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 郝彬凯 周慧）为帮助应届毕业生明确就业形势，树立正确就业观念，9月23日下午2:00，金融学院2016届毕业生就业动员大会在南湖会堂举行。校就业指导服务中心主任汪平、金融学院院长宋清华、金融学院党委书记江克宁、副书记吉群和全院应届本科毕业生出席。大会由金融学院学生工作办公室主任李芳主持。
 金融学院2016届本科毕业生就业动员暨就业指导大会现场
 金融学院院长宋清华发表讲话
会上，院长宋清华作了动员讲话，通过一系列数据向同学们分析了当前的就业形势，指出当前金融学类大学毕业生供求失衡和结构失衡的严峻现实，建议同学们在就业观念上应做到“四先四后”。一是“先毕业后就业”，要在顺利完成学业之后，再进行就业，“双证”是顺利就业的保证。二是“先就业后择业”，即金融业态不仅仅局限于大型国有银行和股份制企业，同学们可在就业后再选择适合自己的单位。三是“先就业后创业”，大学毕业生应先从基本做起，学会打工，学会与人合作，之后才能学会“做老板”。四是“先就业后升学”，在目前考研成功率不高的情况下，同学们可选择就业后再去深造，更具现实性。宋清华引用俞敏洪在其著作中的格言，教导同学们积极调整心态，“学会吃苦，不怕失败”，极大地鼓舞了同学们的就业信心。
  校就业指导服务中心主任汪平发表讲话
汪平介绍了金融学院近年来就业情况，并从四个方面对同学们进行了指导。一是要调整就业心态，转变就业观念，不应将目光局限于单一岗位，要在选择中不断调整，从而找到适合自己的岗位。二是要明确求职目标，做到有的放矢，要学会包装自己，针对不同的单位和职位，适当地调整简历内容。三是要坚定求职信心，永不言败，始终以一颗平常心来面对就业。四是要畅通信息渠道，把握求职黄金期，随时关注校内外各个就业招聘网站。
 金融学院党委书记江克宁作就业动员
江克宁从四个方面为同学们分析了当前严峻的就业形势并作就业动员。一是要认清形势，准确自我定位。希望同学们明确“市场需要什么”、“我们能做什么”、“我们想做什么”，做到“知己知彼”；二是要应对自如，善于推销自己。做到扬长避短、突出优势，坚持具体问题具体分析；三是要讲究策略，把握求职机遇。摆正就业心态，调整就业期望值。既要关注就业单位眼前的环境和待遇，更要关心自己未来的职业发展方向；四是要积极有为，赢在起跑线。克服观望等待心理，勇于面对、敢于竞争。祝愿2016届毕业生找到一份理想的职业，收获属于自己的成功，实现美好的人生梦想。
 中南财经政法大学就业导师刘俊作就业指导讲座
动员大会结束后, 武汉纺织大学副教授、中南财经政法大学就业导师刘俊为学生带来了题为《面试礼仪与职场形象修炼》的就业指导讲座。