新闻与文化传播学院召开深化研究生教育综合改革动员会
    新闻网讯（通讯员 夏东伟 李萌）3月26日下午，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）在文波楼五楼会议室召开深化研究生教育综合改革动员会，学习学校关于研究生教育综合改革的系列文件，深入认识研究生教育综合改革方案的具体内容，领会改革方案的基本精神。院长胡德才、党委书记赵楠、全体研究生导师和所有在校研究生参加了会议。 
     会议现场
      赵楠传达了2015年学校第一次研究生思想政治例会的会议精神，就开展研究生到课率、研究生导师到堂率的自查、第二届文澜论坛论文出版、“青研杯”研究生羽毛球大赛、第二届研究生辅导员能力大赛、研究生工作队伍网络培训班、少数民族骨干计划研究生助学金发放等情况做了汇报。赵楠表示，要高度重视研究生安全教育，协助办好第二届文澜论坛，认真开展“长江学子”优秀毕业生评选、研究生风采大赛、第五届研究生学术节等相关工作。
      针对学院研究生党员发展问题，赵楠表示目前研究生的党员比例较高，要严把入口关，保持共产党队伍的纯洁性，不仅要在组织上入党，思想上也要入党，“新闻学院的党员，要一个党员就是一面旗帜、一个标杆、一块镜子，这样我们培养的研究生才能在社会上立于不败之地。”在研究生教育方面，赵楠强调研究生要“以研为重、学术为本”，肯定了研究生想学、愿意学的精神，提出建设电子图书馆的想法。同时，学院方面将加强学生实习基地建设，重视研究生就业指导与服务，充分发挥导师作为研究生思想政治教育第一责任人的作用，形成合力，推动研究生就业工作。 
      胡德才就研究生教育质量评估和往年硕士毕业论文抽检情况进行了通报，他强调毕业论文抽检结果不容乐观，研究生应深刻认识到遵守学术规范，避免抄袭、剽窃等学术不端行为的重要性。胡德才指出，研究生求学期间要把主要精力投入到学业中去，花功夫、扎扎实实地做学术研究、进行学术创新，遵守学术规范和学校纪律。 
      针对导师队伍建设，胡德才认为，学院需要进一步完善导师管理办法，强化导师与导师组的责任，开展导师评优，树立先进典型；同时做好教育型和研究型导师分类管理，加强专业硕士研究生导师队伍和校外媒体导师队伍的建设，加强课程教学质量。 
      在认真分析学校研究生教育综合改革指标和测评点的基础上，胡德才对照学院实际情况，对新闻学院研究生教育综合改革提出明确要求和具体安排。希望全体研究生导师、研究生工作者和研究生团结一心、努力奋斗，为加快提升新闻学院研究生教育质量，争创全国一流的新闻传播学科研究生教育作出自己的贡献。 
      会议最后，李道荣教授就论文写作提出了几点要求：选题要有价值、有自己创新的观点、大量阅读相关文献、注重写作细节。他再次强调：“提高学术论文质量迫在眉睫，反学术不端行为志在必行。””