工商管理学院召开学习政治纪律和政治规矩研讨会
    新闻网讯（通讯员 甘莎） 为落实校党委关于开展政治纪律和政治规矩集中学习活动的相关要求，工商管理学院党委于近日分别组织各教工党支部、科层干部和处级干部（含非领导职务）召开学习政治纪律和政治规矩研讨会，围绕党员干部在遵守政治纪律和政治规矩方面存在突出问题以及如何做到严明政治纪律、严守政治规矩等内容，结合工作实际展开讨论。
      4月20日下午，工商管理学院党委组织院处级干部召开学习政治纪律和政治规矩研讨会，院党委书记辛忠孝主持会议，院长陈池波、副院长张华容、任剑新，院党委副书记吕宗瑛、院组织员刘淑君参加会议。会上，辛忠孝传达了校党委书记张中华在政治纪律和政治规矩集中学习班上的讲话精神，对照讲话中提到的“7个有之”与“五个比如”，辛忠孝结合自身工作和学院党建工作进行了深刻的分析和自我检查。他强调，院领导班子成员要加强学习，自主学习，坚定政治立场，不信谣，不传谣，将学习政治纪律和政治规矩常态化，制度化。陈池波从三个方面领会本次集中学习的重要指导意义，一是在教学中要讲政治纪律和规矩，二是在科研和学术交流中要把握政治方向，与党中央保持高度一致，三是在日常管理工作中要守纪律，讲规矩。张华容认为，作为专业教师，在教学、研究和对外学术交流中，一定要保持头脑清醒，立场坚定；而作为院管理层，要狠抓纪律与规矩，清清白白做人，明明白白做事。任剑新从教学实践出发，认为教师是为学生传道授业解惑，只有自己十分确定的、有把握的知识才能传授给学生，不能在课堂发泄过激的、情绪性的言论。吕宗瑛则从继承和发扬传统文化角度，对党员干部如何修身立命、讲规矩、守纪律打开了另一扇思考的窗口。组织员刘淑君也从党员发展角度谈了自己的认识和体会。
        此前，4月16日下午，全院党员教师以支部为单位开展了分组研讨会，参会人员纷纷发言，针对守纪律、讲规矩发表看法和认识；4月17日下午，院行政党支部组织研讨会，支部成员谈心得、亮思想，进一步统一了认识，坚定了政治信仰。