第五届财会学术文化节举行
   新闻网讯（通讯员 曾文羿） 10月22日晚，会计学院本科新生共聚首义校区首义大会堂。由会计学院团委，学生会共同主办的第五届财会学术文化节隆重开幕。会计学院院长、博士生导师张龙平教授莅临现场，开启中南大讲堂，并以《大学生活与专业学习》为主题给新生带来了精彩生动的讲座。会计学院学办主任刘筱彤、15级年级主任陈楠、会计学院分团委书记张昭妍、副书记杨少同出席本次讲座。

   首先，张院长以自身经历和丰富经验为例给大家展示了大学中专业知识学习很重要，为人处事也不可忽略。接着以“我是谁，你是谁，我们是什么关系？我该做什么，你该做什么？”为线索，用幽默风趣的语言为大一新生明确了自我定位和专业的重要性，并告诫新生一定要树立正确的价值观，肯花时间并专注于学习，扎实学好每一步，提升并完善自我。
   
  随后，张院长又介绍了新同学们所面临的六大机遇——国际形势，国家发展，学校特色，学院地位，专业优势，学生素养。他明确指出同学们应该在全球化形势下，依托会计学院雄厚的师资力量，专业学术优质的平台，准确定位目标，熟悉国际准则，掌握国际语言，为行业发展提供专业一流的服务。他又以自我经验和优秀校友为例，讲述了会计专业具有逻辑性和连贯性，国际接轨程度高的特点，要求学生在全面发展的基础上注重用专业知识为社会服务。
   
  同时，新生们也面临着四大挑战——学习生活，生活环境，人际交往，自我认识。张龙平院长告诫新生，增忍耐力、克制力，拒绝诱惑。相互理解帮助，相互适应沟通，是新生能够尽快适应大学生活和环境的基本方法，但最根本的还在于学生对自己的了解和定位。

  针对新生，张龙平提出五大应对策略，同时也是会院新生的要求与期望——人生价值观，责任使命感，精密规划性，顽强执行力，实干加巧干。他重点强调了学生在知识汲取过程中应同时注重法律道德素质的培养，确定目标并赋予行动，树立良好心态，锤炼人品人格，支持信赖别人，最终在四年后向学校和自己交上一份满意的答卷。
   
  伴随着院长生动富含哲理的话语，中南大讲堂之首场院长讲堂虽然落下帷幕，但第五届大学生财会学术文化节才正式开幕。大学生财会学术文化节由会计学院团委主办，旨在进一步加强学院学术氛围，提高学生科研能力，展现我院独特风采。