财税学院党委中心组集中学习“严以用权”
      新闻网讯（通讯员 皮海鹏）11月16日上午，学院党委中心组在文泉北603会议室召开了关于“严以用权”的学习研讨会。会议由院党委书记王华路主持，除胡洪曙副院长在国外访学外，其他院领导均参加了会议。
      与会成员再次学习了“严以用权”的主要内容和要求，并联系学院工作及个人实际谈了自己的学习体会。
      王华路书记从三个方面谈了自己的学习体会，一是，要做到权为民所用，作为二级单位的管理干部，虽然手中权力有限，但是也要用好，要明白权力是群众赋予的，要为人民服务，密切联系群众，了解民情，解决群众的实际困难；二是，要确保权力在阳光下运行，加强党政联席会议制度，“三重一大”集体决定，实行院务公开，接受监督；三是，要加强制度建设，把权力关进制度的笼子。
      陈志勇院长从五个方面谈了自己的体会，一是，要按照“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的要求规范自己的行为；二是，不辜负群众的期望，不辜负领导、组织的信任；三是，权力要在制度下行使；四是，要接受群众和党组织的监督；五是，要严以律己，不以权谋私。
      侯石安副院长从招生方面谈了自己对严以用权的体会，认为招生是一个敏感领域，要做到：一是，要坚持原则，遵守规章制度，不怕得罪人；二是，要有责任感，有担当，用好手中的权力，严格把关，不谋私利，起到模范带头作用。
      吴凡副书记认为“严以用权”主要是针对党员领导干部而言的，权力是人民赋予的，权力要为人民服务。要有监督体系，接受人民群众的监督；要遵守党纪国法，牢记权力是如何来的。
      王华路书记在总结发言中指出，经过前期的学习，学院领导干部在思想认识上有所提高，要求大家要继续加强学习，遵守党纪国法，多做调研，用好手中的权力，接受群众监督，为群众谋利。