我校讲解员在省博“红色金融历史展”开讲
    新闻网讯（通讯员 黄丽）3月26日上午，《红色金融历史展》在湖北省博物馆举行开幕式,本次展览由红色金融专委会、中国钱币博物馆、中国金融教育发展基金会、中国人民银行武汉分行主办，中国工商银行湖北分行、湖北省博物馆协办。湖北省委常委、宣传部部长尹汉宁、中共中央党史研究室原副主任李忠杰、中国人民银行原副行长马德伦、湖北省人大常委会副主任赵斌等领导出席开幕式，并参观展览。我校博物馆志愿讲解员应中国人民银行武汉分行邀请，助力《红色金融历史展》，成为《红色金融历史展》志愿讲解员。
 
    《红色金融历史展》从3月24日至4月6日为期14天在湖北省博物馆编钟馆展出。我校中国货币金融历史博物馆选派了12名志愿讲解员代表在省博进行讲解，为参观的观众服务，以讲解活动支持这次在武汉的展览。
 
    《红色金融历史展》，分为艰苦探索、逆境生存、支持抗战、迎接解放、统一货币五个单元，通过113块展板、300余件实物、6个展示场景，全面展示先辈们艰苦创业的足迹，梳理红色金融的历史脉络，讲述了我国红色金融的重要历史轨迹。其中中华苏维埃共和国国家银行第一年度全体总决算书、马克思头像银币等珍贵文物都是在展览上首次与公众见面。
 
    2015年9月3日是伟大的反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利七十周年。此时，广泛收集抗战资料，大力宣传抗战事迹，努力弘扬抗战精神，深入研究抗战历史，这对于坚定不移地走中国特色的社会主义道路，培养和造就大批忠诚于中国共产党、忠诚于国家、忠诚于民族、忠诚于人民的大学生接班人和新型公民，对于实现“中国梦”，有非常重大的现实意义和十分深远的历史意义。我校博物馆通过支援《红色金融历史展》提供讲解服务的方式，在大学生中进行爱国主义教育和抗战知识及金融历史知识的教育，表达新时期青年大学生对抗战先烈的缅怀，对民族复兴伟大梦想的坚持，对和平年代美好生活的珍惜与赞美。 

 
    开幕式当天，不少对红色革命历史感兴趣的爱好者以及观展观众前来参观，也有很多老人来重温那个战火硝烟年代的红色记忆。跟随我校博物馆讲解员的讲解，老人们说，仿佛重回了那个年代。校博物馆这次带领大学生志愿讲解员走出校门，服务社会的讲解活动进行得十分顺利，这与志愿讲解员们平时的辛苦准备离不开。正所谓台上一分钟，台下十年功，3.6万字的讲解词，上百万字的各种党史金融史书籍，上百小时的视频资料，为了迎接这个展览的讲解接待工作，中国货币金融历史博物馆的学生讲解员们付出了极大的努力。
 
 