我校“大学生创业基金”迎来首笔捐赠资金
    新闻网讯（学生记者罗家琪 张云艳 董楚兰 摄影 童瑛）“大学生创业基金”捐赠仪式于12月27日下午举行，法学院汪军民教授个人捐赠人民币十万元为学校“大学生创业基金”注入第一笔资金。校党委副书记王文贵，校团委书记、创业学院院长周巍，法学院党委副书记袁桂君,法学院教授、博士生导师汪军民等领导嘉宾出席了本次活动，第三期“青春中国梦”大学生创业训练营的全体学员、创业团队代表参与了本次活动。
      本次捐赠仪式共五项议程。周巍与汪军民签订了捐赠协议，代表创业学院接受汪军民教授的捐赠并聘请汪教授担任创业学院“创业导师”,王文贵向汪军民教授颁发了创业学院“创业导师”聘书及“大学生创业基金”捐赠证书。王文贵高度肯定了汪军民教授对学校创业工作的支持,法学院党委副书记袁桂君也为汪教授的行为点赞。
      汪军民教授做了以《创业是时代赋予我们的责任》为题的专场报告。汪教授用深具启发性的语言为同学们阐述了他对创业思维、创业需要我们做什么及创业路线图的理解。以1937年中国青年响应时代号召奔赴延安为例，鼓励当代青年应把握时代机遇，勇于投身创业实践。号召有志于创业的同学应该树立创新思维、商业思维、产品思维、客户思维等创业思维，主动学习所需知识，积极创业。在随后的互动交流环节，汪军民教授用自身求学和创业经历与同学们进行了互动探讨式交流，透析社会需求、提前做好职业规划的重要性，鼓励学子们要树立远大的理想并坚持不懈为之奋斗。
      为给第三期创业训练营学员提供自主学习平台，为下学期的创业实践打好基础，创业学院为训练营学员们购买了“融E学”线上创业课程学习账号，武汉中潮互联网教育有限公司产品负责人活动的最后进行了“融E学”网创业课程学习演示，反响热烈。
      一直以来学校都高度重视创业工作，开展了大量积极探索和实践。2011年率先在华中地区成立创业学院，四年来在创业教育和项目孵化等方面积累了一定经验。在全国积极响应党中央、国务院关于“大众创业、万众创新”号召的新时代，全校师生也将以更加昂扬的斗志和积极地作为投入到创新创业的浪潮，让创新创业之火在中南大熊熊燃烧。