学校路牌、公告牌“除旧迎新”
    新闻网讯（通讯员  覃虹）近日，不少细心的同学发现，学校的各个大门口新建了校园平面图，主要路口新增了导向图，各个道路新换了路牌，食堂门口有新的公告牌正在施工。这是学校投资十余万进行的路牌、公告牌改造工程，目前正在紧张的建设当中。

    学校原有的校园地图、路牌已使用多年，有的已经破旧不堪，有的被贴满了各种商业广告。由于没有固定的公告栏，各种广告随意乱贴，极大地影响了校园美观。为了解决这些问题，进一步规范校内标识，学校于2014年11月启动了学校路牌和公告牌建设项目。此次共在首义校区、南湖校区各主要交通路口、人流聚集点分别设置校园平面示意图6块、导向图8块、路牌30块、公告牌5组。
 
    新的校园示意图、导向图面积更大指向更明显，路牌更加清晰美观。正逢考研期，许多来校考研的外校同学都表示更加方便了。

    路牌、公告牌的设计者，党委宣传部许克雄老师介绍：“此次路牌公告牌全采用不锈钢材料制作，校园示意图和导向图表面均采用玻璃材料，既美观大方又经久耐用。”

    党委宣传部部长殷修林解释说：“此次路牌、公告牌项目是我校校园文化整体规划的一个重要部分，之前我们修订《中南财经政法大学校园内横幅标语展板广告管理办法》，建立校园文化监察队，都是在‘堵’字上做文章。现在新建公告栏，为广大师生提供一个专门的‘文化墙’，在‘疏’字上给出口，是要从源头上治理校园广告乱象，为广大师生提供一个优美和谐的校园环境。”

    据悉，学校除了新建校园示意图和导向图，还在校园网主页上发布有电子地图，在“掌上中南大”手机APP上设置了导航地图栏目，形成了全方位立体化的校园导向体系，方便广大师生和来校办事、参观的市民。