财税学院开展学生党员集中教育培训
    新闻网讯（通讯员 欧阳洁 吴艳）10月27日晚，财政税务学院在文泉北楼403会议室举办了学生党员集中教育培训会。学院邀请校党委宣传部部长殷修林为全体学生党员和发展对象作了题为《认真领会四个全面，争做合格共产党员》的专题讲座。会议由院党委书记王华路主持，学院党务秘书吴艳、辅导员韩睿子参加了会议。
        殷修林在报告中指出，当代大学生党员要牢固树立马克思主义理论素养，坚持正确政治方向，增强履行历史责任的自觉性，争做“道德品质好、思想觉悟高、服务宗旨明、大局意识浓、专业基础牢、组织能力强、理论功底深、众人口碑佳”的优秀共产党员。同时，他结合社会热点问题及反面案例，深刻剖析了坚持正确人生观、世界观、价值观的重要性，教育广大学生党员明辨大是大非，踏实做人、用心做事。
      在讲解“四个全面”战略布局时，殷修林从“四个全面”的基本含义、时代背景、思想脉络、具体内涵、逻辑关系等五个方面作了详细分析。他讲到，“四个全面”是新时期党的重大理论创新，与党的指导思想既一脉相承又与时俱进，广大学生党员深刻理解和掌握“四个全面”，对把握时代大势、明确使命担当具有十分重要的现实意义。最后，殷部长简要回顾了党的历代领导人对青年学生的殷切期望，并要求广大学生党员要严格要求自我，真正做到“一言一行让党放心，一举一动让人民满意”。
      王华路结合学习指出，全院上下要以此次集中培训为契机，逐渐形成党员师生定期集中学习的常态机制，全面提高党员队伍素质，充分发挥党员师生的先锋模范作用，形成以点带面的良好互动格局。