第六届研究生学术节开幕式举行
     新闻网讯（通讯员 杨孟夏 周璞 余君 马丽）求索不止开创新之源，知行合一弘学术之风。11月5日早9时，中南财经政法大学第六届研究生学术节开幕式暨青年学者交流报告会在文泉楼学术报告厅隆重举行。校党委副书记王文贵，研究生院、党委研究生工作部、党委宣传部、学生工作部、校团委等有关职能部门负责人，各研究生培养单位党委书记、分管研究生教育的院长、副院长和相关老师，华中地区高校研究生代表以及我校各学院（中心）研究生代表参加了开幕式。开幕式由校党委研究生工作部部长周佳玲主持。
          会议伊始，校党委副书记王文贵为本届学术节致开幕辞，王书记首先对我校研究生学术文化建设成效给予了充分的肯定，并对广大研究生提出了三点希望：一是修身崇德，扬学风之正气；二是经世致用，承学术之薪火；三是格物致知，举创新之旗帜。王书记号召全校师生积极参与学术活动，崇尚科学、追求真知、锐意创新，将本届学术节办出实效、办出水平。
        校研究生院院长胡立君教授宣读了《关于表彰2015年度优秀研究生学位论文培育项目优培候选人的决定》，并为获奖代表颁奖。
          经济学院2013级博士生张海丰和全国学联执行主席、华中科技大学研究生会主席鲁俊生代表校内外研究生分别发言。张海丰认为研究生要有不畏艰难的求学之心和求真守真的学术良知，摒弃急功近利思想，恪守学术道德规范。鲁俊生高度赞扬了我校研究生学术节在促进华中地区高校研究生学术交流等方面的积极作用，并热切期望在汉高校研究生增强科研独创性，深化学科本土化，同时加强校际间学术交流与合作，共谋发展。 
    周佳玲为大家详细介绍了本届研究生学术节的活动方案。本届研究生学术节继续沿用校院两级联动机制，其中校研究生院、党委研究生工作部将组织开展“文澜杯”研究生辩论赛、“文澜大讲堂”、研究生“文澜论坛”、“研究生十大科研之星”的评选以及科学道德与学风建设宣讲教育等主体活动。她希望各学院积极配合开展上述活动，并着力打造富含专业特色的学术品牌活动，本届研究生学术节闭幕式上将对先进集体和优秀个人进行表彰。
            开幕式结束后，青年学者外国语学院张国华副教授、法学院李栋教授、会计学院郭飞教授作为讲座嘉宾围绕“高校研究生学术创新与学风建设的思考”，分享了各自的看法和见解。报告会由校研究生会主席张朕主持。
           第六届研究生学术节是响应学校研究生教育深化改革，为建设高水平、有特色人文社科类研究型大学举办的研究生学术盛宴。本届研究生学术节由校研究生院、党委研究生工作部主办，校研究生会承办，旨在通过校院两级品牌学术活动的联动开展，为广大师生提供展示学术风采、促进学术交流的平台，从而促进研究生学术素养和综合素质的全面提升。
 