校团委制定政策试水“听证会”
    新闻网讯（通讯员 林晶晶 王玥骅 学生记者 李静远 许可 摄影 吴文龙 杨凡）“各学院立项名额是否可以考虑浮动配额制？”
          “校级社会实践团队结项评比是否可以让基层学生代表参加？”
      “建议资助经费加入弹性区间，并提前对社会实践团队进行财务培训！”
      12月17日下午，由校团委主办、学代会（研代会）专门委员会承办的《中南财经政法大学学生社会实践实施办法（试行）》专场听证会在文泰楼模拟法庭三举行。通过全校各学院自主报名及学院推荐的20名学生代表参加了听证会，另有近30名学生旁听了本次听证会。
 
    下午两点半，听证会正式开始。根据听证会程序，首先由校团委副书记梁娜解读了《中南财经政法大学学生社会实践实施办法（试行）》草案。随后，20名听证代表依次发言，大家就草案中关于立项（评优）名额、经费资助方式及结项要求等方面内容各抒己见。有的提出疑问，有的提出建议，听证陈述人一一进行了现场解答。
      交流环节过后，听证参加人就各议题的备选方案进行了举手表决，表决结果将会作为《中南财经政法大学学生社会实践实施办法（试行）》修订的重要参考依据。最后，校团委副书记梁娜作听证会总结，每一名听证参加人审阅会议记录并签名确认。
      本次听证会旨在进一步引导广大团员青年积极投身社会实践，畅通广大团员青年对学校相关工作建言献策的渠道，是校团委推进学生参与校园民主监督与管理、积极推进依法治校工作的一次积极尝试。