学校举行庆“三八”游艺活动暨表彰大会
              新闻网讯（通讯员 陈光华）3月5日下午，学校工会、妇委会在南湖校区艺体中心举行庆祝“三八”国际妇女节游艺活动暨表彰大会。校长杨灿明，校党委副书记、工会主席齐文远，校党委副书记王文贵，副校长、妇委会主任陈小君出席了会议，会议由齐文远主持。
                     
    王文贵在会上宣读了《关于表彰2013—2014年度优秀女教职工的决定》，学校35名优秀女教职工获表彰。

    陈小君代表校党委、行政以及工会领导班子讲话，她向辛勤工作的女教职工们表示感谢，并向大家致以节日的问候和祝愿。陈小君在讲话中提出了三点希望：一是希望受表彰的同志谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，再创佳绩；二是希望全体女教职工以她们为榜样，加强学习、提高素质，塑造新形象；三是希望学校工会、妇委会按照习近平总书记要求，团结带领女教职工在我校建设中发挥好半边天的作用，创先争优、建功立业，弘扬中华民族家庭美德、树立社会主义良好家风，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出巾帼贡献。
         
      颁奖结束之后，杨灿明校长宣布中南财经政法大学庆祝“三八”国际妇女节游艺活动开始。

    本次游艺活动分三个项目：欢乐”碰碰碰”、 颠球接力跑、沙包抛准，哲学院、体育部、经济学院分别获得三个项目的第一名。全校22个二级工会组队参加，近700名教职工参与此次活动。
               