“三万”工作组开展“健康麦市行”活动
新闻网讯（通讯员 梁斐） 4月23日，学校第五轮“三万”工作组开展“三万谱新篇，健康麦市行”活动，在副校长陈明的带领下，校医院12名医生来到麦市镇进行义诊，免费为患病群众提供药品。校医院党总支书记陈亚奇、副院长杨艳陪同参加活动。
      本轮“三万”活动开展以来，工作组切实贯彻省委“1+X”活动要求，在以“村村通客车”作为工作主轴的同时，积极走访群众，力求从植树造林、垃圾治理、文化生活、医疗保健、学校教育等多个角度为驻地人民兴办实事，在调研过程了解到麦市镇部分村民由于患病需要长年服药，经济负担较重，有村民甚至因病返贫。为此，工作组与学校党委、校医院和麦市镇多次沟通联系后，决定送卫生下乡，服务麦市人民。
  此次“健康麦市行”活动分为3个环节。在麦市镇政府，张志龙镇长向陈明一行介绍了该镇经济、社会发展情况。陈明代表学校对麦市镇给予第五轮“三万”工作组在工作、生活上的关心和支持表示感谢，他介绍了学校在对口支援地方建设方面的情况，希望借助“三万”活动将学校和麦市镇之间真挚情谊不断延续下去，学校决定捐款40000元用于麦市镇城乡发展和医疗卫生事业。在麦市镇广场，学校医院内科、外科、耳鼻喉科、皮肤科等8个科室12名骨干医生为村民进行了“送医、送药、送健康”为主题的义务诊疗，并提供免费药品。在义诊的同时，陈明携医院专家在麦市镇领导的陪同下赴患病群众家中进行诊疗和慰问。首先来到井堂村老党员、原支书葛正新家中，葛正新因身患高血压、高血糖、心脏病等多种疾病长期在家休息，医生详细询问了他的病情，为其测量了血压。最后结合前期了解到的病情和诊断情况为其捐助了3000余元的药品，陈明也为其送上慰问金，并鼓励其安心治病。随后，义诊分队的医生又前往株树村为患病群众进行了诊疗和慰问。
  无论是广场上的义诊送药，还是农户家中的亲切慰问，中南财经政法大学支持地方建设，关注驻地民生，服务社会发展的热忱之心在麦市镇的街头田间持续传递。因群众踊跃就诊，活动比原计划时间延长2个小时，共诊断村民300余人，免费发放价值近2万元药品。
 