教育部考试中心代表参观我校标准化考场
    新闻网讯（通讯员 望帆） 10月29日教育部考试中心社会考试处处长王莉，新同文国际教育运营总监于杉以及随同人员到我校参观交流，我校培训教育学院负责人彭晓霞，信息管理部副部长陈建华等热情接待了各位来访嘉宾。
 



    在座谈会上，彭晓霞简要介绍了学校在培训教育方面的发展，对外承接社会化考试的业务以及国际化交流的情况。随后王莉一行参观了中南大的标准化考场和总控制室，中南大分布于五栋楼318间考场在规范化方面的建设和管理能力及实力得到各位来宾的称赞。

    本次随王莉一起出访的有北京新同文的代表—新同文国际教育运营总监于杉等人。新同文(SINOCAMPUS)国际教育是由欧盟标准语言考试委员会与新东方创始人徐小平先生、王强先生联合投资创立的高等教育国际合作办学服务机构。新同文代表借本次机会实地考察了中南大校区硬件设施，表示非常满意合作的办学条件，希望针对联合硕士预科办学项目的合作协议细节开展进一步磋商。王莉处长也对合作事宜非常关心，在听取双方探讨意见后提出建议并予以期望。彭晓霞表示，学院看好该项目的合作前景，希望双方加深理解沟通，共同促进协议的签署。