中韩新媒体学院进行2015年度辅导员考核
    新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 12月16日中午，中韩新媒体学院2015年度辅导员考核大会在文济楼406举行。中韩新媒体学院直属党总支书记兼中方院长祝振炎、直属党总支副书记刘晓燕组成2015年度辅导员工作考核领导小组，党政办公室主任施芸芸、视觉传达设计教研室主任祁璇、电影教研室郑爽、教学秘书鲁雯老师及37名学生代表参加了考核大会。大会由刘晓燕主持。
                    会上，李涛、杨孛、畅雅莉、赵颖等四名辅导员通过PPT展示的形式，演讲了2015年工作总结，回顾了2015年在学生工作方面开展的思想政治教育、党团建设、学业指导、日常管理、职业规划与就业指导、心理健康教育和理论研究等方面开展的工作，总结了工作成绩与不足，为下一年的工作开展提出了意见和建议。
    祝振炎就2015年度辅导员考核工作进行总结。他对学院辅导员的工作进行了梳理，并对学院学生工作提出了三点要求：一是辅导员要成为“三心”辅导员，即爱心、关心和耐心，尤其做到细致耐心，一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切合理诉求。二是学院学生工作要围绕中心工作和龙头工作开展，明确根本任务。中心工作是教学，龙头工作是学科建设，根本任务是人才培养。要在谋略、思路和方法上下功夫；在“导”字上下功夫，对学生进行引导、教导、疏导、指导、诱导和领导。三是建立一支学习型、服务型、实践性和研究型的辅导员队伍。同时，他希望同学们要配合辅导员的工作，做到教学相长。
    根据学校和学院辅导员考核工作的安排，此次考核除辅导员总结和学院考评之外，还包括学生测评环节。我院学生测评环节安排在12月23-24日。学院将以本次考核为契机，加强学生工作队伍建设，有效开展学生工作，提高学生工作实效和管理水平。