我校两学者赴监利县宣讲经济政策和法律
    新闻网讯（通讯员曹鹏飞）8月26日，我校工商管理学院张开华教授、法学院吴京辉副教授，赴监利县新沟镇宣讲国家经济政策和合同法。监利县新沟镇是我校“理论热点面对面示范点”，这次讲座活动是示范点建设的内容。新沟镇对本次讲座活动十分重视，镇长陈海飞主持了讲座，新沟镇政府各部门负责人及各村村委会负责人共计200余人到会听讲。
    在讲座开始之前，张开华和吴京辉与新沟镇党委委员进行了简短交流，了解了新沟镇的经济发展现状，以及当地的国家级农业产业化重点龙头企业福娃集团的有关情况，以便让讲座更适合新沟镇的经济发展需要。
      张开华教授报告的题目是“新常态下农业发展面临的挑战与政策走向”。张教授指出，中国经济正处于“三期叠加”的特殊和复杂时期，如何面对新常态带来的新变化和新挑战是首要问题。张开华教授对我国农村经济的现状和发展趋势做了详尽介绍，同时，向当地基层干部介绍了最新的相关国家政策。他还结合新沟镇实际情况，指出新沟镇的农业经济的发展方向。
        吴京辉副教授报告的题目是“买卖合同的法律风险及防范”。买卖合同的风险控制事关新沟的经济秩序和交易安全，吴京辉副教授围绕买卖合同的风险控制的指导思想，引用了大量案例，生动地讲解了买卖合同签订和履行过程中的注意事项，指出了买卖合同中风险控制的总体思路和具体措施。她分别从宏观、中观、微观三个层面向基层干部和管理人员提出了可操作的合同管理建议。
      讲座的最后环节，新沟镇镇长陈海飞对讲座进行了总结，他指出新沟镇的产业发展面临着核心竞争力不足的问题，此次讲座使基层干部对新沟镇的发展方式和方向有了新的启示。