图书馆打造经典影视文化盛宴
    新闻网讯（学生记者 许浩浩 汪水清 王倩）4月24日晚，电影《海上钢琴师》在南湖校区图书馆一楼多功能报告厅上映，获得了观众们较高的评价与反响。这是图书馆进行设备更新后的首轮电影放映。接下来，《冰雪奇缘》《春风化雨》《布达佩斯大饭店》等经典电影也会于每周四晚7点准时与大家见面，我校师生均可持校园一卡通免费观看。
      图书馆设备的更新为高质量影视效果的展现奠定了良好基础。据图书馆副馆长李劲介绍，图书馆学术报告厅已达到专业影院的配置，不仅购进了7.1声道的先进音响设备，还采用1080P高分辨率商用播放器放映蓝光碟影片。“如此专业影院级的设备，保证了观影效果的高质量、高标准，希望全校师生能够在这里享受经典影视的盛宴。”
      图书馆开展经典影视的展播活动，始于今年读书月，并将作为一个常规的文化服务品牌延续下去。学校将图书馆进一步打造成校园精神文化中心，不仅是读书学习的地方，也可以欣赏音乐和影视、聆听学术报告，可以有供小组讨论的研修小间，也有楼顶平台的休闲阅读（研修小间和休闲阅读区已在改造过程中）。图书馆正在逐步地打造多功能的服务体系，让师生能够爱上图书馆、享受图书馆。