金融学院召开离退休教师座谈会
    新闻网讯（通讯员 望艺文）1月26日上午，金融学院在文泉南408会议室召开离退休教师座谈会。院长宋清华，院党委书记江克宁，院党委副书记、工会主席吉群等与学院20余位离退休教师座谈。
      座谈会上，宋清华首先代表学院对全院离退休教师表示亲切慰问，并向参加座谈的离退休教师报告了学院一年来的工作情况。他指出，过去的一年，在全院教职工的共同努力下，学院被评为全国教育系统先进集体；学院在2014年学校年度考核中获得全优，多个单项获得第一；引进多位海归博士，师资队伍建设位于学校前列；课题立项成绩显著，科研氛围良好；本科教学、研究生培养、校友工作等均取得不错成绩。
      江克宁、吉群共同表达了对全院离退休教师的关心和问候，希望他们在新的一年里，继续关心、关注学院的建设与发展，多提宝贵的意见和建议，祝愿全院离退休教师身体健康，阖家幸福。
      老教师们畅所欲言、各抒己见，共同表达了对学院关心的感谢与感动。大家认为，虽然他们都已退休，不在工作岗位上，但始终关注着学院的建设和发展。看到学院一年来取得的各项成绩，心里感到由衷的高兴与快乐。希望学院在新的一年里，继续保持良好的院风、学风和工作状态，在教学、科研和人才培养等方面再上新台阶。
      鉴于天气原因和高龄离退休教师的身体状况，部分离退休教师未能到现场参加座谈会。当天下午，院领导亲自前往这些教师家里逐一慰问，送去学院的关心与问候。