第十六、十七届研究生支教团座谈会召开
    新闻网讯（通讯员 邱龙宇 摄影 曾星亮）6月29日下午，我校第十六届、第十七届研究生支教团座谈会在中原楼三楼会议室召开。校党委书记张中华、副书记王文贵，校党委组织部部长杨红侠、学生工作部部长雷照荣、研究生工作部部长周佳玲、就业指导服务中心主任汪平等出席了会议，我校团中央第十六届、第十七届研究生支教团全体成员参加了座谈会。 

    座谈会上，首先播放了第十六届研究生支教团工作宣传片，回顾了学校第十六届研究生支教团过去一年在甘肃酒泉和云南梁河两个服务点支教的基本情况。 

    接下来，第十六届研究生支教团甘肃支教队队长郝金帅，第十六届研究生支教团团长、云南支教队队长温鑫代表甘肃支教服务队和云南支教服务队分别做了工作汇报，第十七届研究生支教团团长张何一汇报了自本届研支团组建以来的实习培训情况和未来一年的工作规划，第十六届研究生支教团云南支教队成员陈镜荣也分享了他大学以来及支教期间，一边求学一边创业实践的奋斗经历。 

    张中华充分肯定了我校第十六届研究生支教团在支教地克服困难、发挥专业优势，为西部地区教育扶贫工作做出的积极努力与贡献，同时也对即将奔赴西部地区接力支教任务的第十七届研究生支教团提出殷切希望和嘱托，并在总结讲话中指出，志愿服务已经成为世界一流高等学府及社会企业考察青年学生社会责任与担当的重要标准，一定程度上也是高校“社会服务”功能的重要体现，在了解国情民情、深入基层锻炼、锤炼个人品质、完善人格修养等多个方面发挥着重要作用，希望研究生支教团的全体成员要将弘扬社会主义核心价值观，传承志愿服务精神，心系和奉献服务国家、民族和人民作为青年一代的责任与使命，用一年不长的时间，去做让自己一生都难忘的事情。