我校召开首次“微课慕课翻转课堂学习会”
    本报讯(学生记者 杨宇 学生通讯员 陈家希 黄婕) 11月16日，学校召开“微课慕课翻转课堂学习会”。校党委书记张中华、校党委副书记齐文远、校党委副书记王文贵、副校长陈明、校长助理邹秉国等出席学会。本次活动请到了教育技术领域的著名专家，北京大学教育学院赵国栋教授,为中南大的教师们讲授慕课、微课及翻转课堂的相关知识。学习会由齐文远主持。

    张中华书记向参会教师介绍了活动举办的缘由以及近年来我校在教学方面的发展状况,“在互联网与高等教育日趋融合和互动发展的背景下，我校必须大力推进教学理念、教学方式、教学手段和教学管理体制的全面创新，加快微课慕课翻转课堂的建设就是其中的一项重要内容。我们必须奋起直追。”

    赵国栋教授从交互信息反馈系统（IRS）引入，系统介绍了互联网时代的大学软实力--数字校园的概念，强调 “数字校园并不单纯是个技术活儿！”赵教授认为，数字化校园的浪潮为教师职业带来了新的发展机遇，集中体现在慕课（MOOCs）与私课(SPOCs)的学习与应用。为了让在座教师能够更加清晰地了解以上新型教学组织形式，赵老师首先演示了从翻转课堂到慕课的发展演化过程，然后简要分析了微课的几大技术要素，并指出由短小式教学课件（微课）、校内小规模教学组织模式（翻转课堂，即私课）和大规模开放网络教学模式（慕课）构成的“四课一体”式教学模型是数字校园的核心竞争力，也是此次“微课慕课翻转课堂学习会”的核心内容。最后，赵教授为参会教师介绍了部分微课制作的技术方案，并展示了国内外的相关案例。

    教务部刘仁山部长在授课后对我校目前“三课”（微课慕课翻转课堂）建设及前期准备情况进行了简要介绍，着重强调了“三课”对我校发展的重要意义，并作了“三课”的下一步工作部署：学校将成立“三课”建设工作领导小组，小组由分管校领导、教务部、研究生院、人事部教师发展中心、信息管理部四部门相关负责人组成。“三课”建设工作由上述四部门分工负责，共同推进。