统计学学科建设诊断会召开
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）5月22日上午，统计学学科建设诊断会在统计与数学学院401会议室顺利召开。会议邀请了全国统计学界9位知名专家学者前来参会，共襄中南大统计学科建设发展大计。校长杨灿明教授出席并代表学校致欢迎辞，统计与数学学院党政班子成员、各系（中心）负责人和全体统计学教师参加了此次诊断会。会议由学院院长张虎主持。
     会上，杨灿明对远道而来的各位嘉宾表示了热烈地欢迎和诚挚地感谢。在简要介绍学校及统计学学科建设情况后，他指出，中南财经政法大学与统计学渊源颇深，此次诊断会兼具及时性、必要性，对于把统计学建设成一流学科及适应未来高校招生制度改革具有重要意义。杨灿明充分肯定了统数学院党政领导班子为学院和学科发展所做的贡献，他恳请与会的各位专家学者为中南大统计学学科建设问诊把脉、建言献策，并预祝此次诊断会取得圆满成功，预祝统计学借诊断会之东风再创辉煌。
     学院副院长刘洪代表统数学院汇报了统计与数学学院英文顶级杂志认定的初步结果，包括统计、概率和精算外文核心期刊，数量经济学外文核心期刊，数学外文核心期刊，管理科学与系统工程外文核心期刊。刘洪指出，此次英文顶级杂志认定初步结果借鉴了其他兄弟院校较为成熟的做法，在学校大制度的基础上通过数次讨论确定，此次认定工作对于迎接学科评估具有重要意义。
     副院长徐映梅从统计学学科点分布及学科方向、统计学学科师资队伍与条件、统计学人才培养情况、统计学专业课程的设置和建设及科研项目成果五个方面作了统计学学科建设发展情况汇报。她强调，统计学发源于中原大学财经学院1951年开办的统计学专业，是全国最早设立的学科点之一，承担了多项国家级和省部级重点项目，是湖北省特色学科，2013年第四次被评为湖北省（一级）重点学科。徐映梅指出，中南财经政法大学统计学学科离国内知名大学的统计学学科建设目标还有一定差距，今后将力争在师资队伍优化、学术创新团队建设、重大研究项目和学术成果、产学研相结合以及国际化等方面取得突破。她希望与会各位专家针对统计学学科建设及评估工作多提宝贵意见。
     会议第二阶段，与会知名专家学者贺铿（我国著名统计教育家与经济计量学家，我校兼职教授及杰出校友，原国家统计局副局长，原九三学社中央副主席，十一届全国人大常委、财经委员会副主任）、耿直（北京大学数学科学学院教授、博士生导师，北京大学统计科学中心联席主任）、陈敏（中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师，中国科学院数学与系统科学研究院统计科学研究中心副主任）、孙六全（中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师，中国科学院数学与系统研究院概率统计室主任，统计中心副主任，中国科学院随机复杂结构与数据科学重点实验室统计部副部长）、纪宏（首都经济贸易大学统计学院院长、教授、博士生导师）、黄坚（美国爱荷华大学教授、博士生导师）、陈汉峰（博林格林州立大学数学与统计学系教授）、唐年胜（云南大学数学与统计学院教授、博士生导师、院长）李明星（《统计与决策杂志社》社长）分别发表了真知灼见，就统数学院英文顶级杂志认定初步结果及统计学学科招生及评估工作展开讨论并提出修改意见。在充分肯定中南大统计学学科发展所取得成绩的同时，强调杂志认定工作需与时俱进，紧抓财经类院校办学特色，在大方向不变的前提下，通过适当调整使认定结果更富实践性和可操作性。在谈到统计学学科发展及评估工作时，与会专家指出，人才培养、师资队伍建设对于学科发展至关重要，要明确办学指导思想，梳理人才培养脉络，通过学科带头人积极推动学科建设和发展。
       院长张虎感谢各位专家所提出的宝贵意见，并表示，将落实、整改存在的问题，进一步完善统计学学科发展及英文顶级杂志认定工作。
     统计与数学学院原党委书记李先卓在总结发言中指出，此次统计学学科建设诊断会的召开，目的在于为统计学学科建设及统数学院英文顶级杂志认定工作问诊把脉，感谢与会专家领导对统计学学科建设及统计与数学学院发展一如既往的关心和支持。