“京韵百花”专场晚会走进中南大
    新闻网讯（学生记者 闫惠童 学生通讯员 余洁容 常翱翔）“才子佳人看昆剧，家国大义看京剧。”11月30日晚，“高雅艺术进校园”之“京韵百花·湖北省京剧院走进中南大专场晚会”在我校南湖会堂举办，晚会由湖北省京剧院和我校清音京剧社联袂出演，我校党委副书记齐文远出席观看了晚会。
      本场晚会上演了扈三娘与王英的经典曲目《扈家庄》、青年演员杨曦凭借专业的唱腔带来的周信芳老师的代表作《徐策跑城》；在观众都非常熟悉的《白蛇传·游湖》中，演员利用表演技巧，将无水无舟的舞台瞬间化身为烟雨朦胧的西湖；全场最具观赏性的表演当属由国家级演员带来的《十八罗汉收大鹏》，十八罗汉手持各色武器轮番上阵降伏大鹏，接连上演了打斗、空翻等武打动作，让台下观众拍手叫好。
        除了专业演员，我校京剧社的同学也为我们带来了《梨花颂》、《流水联唱》等精彩的演出，而中间的互动环节，则让现场的同学登台模仿京剧的基本动作，过了一把京剧瘾。
      我校清音京剧社的演员表示，希望能通过这次表演改变同学们对京剧的看法，“华丽的服装和妆容只是京剧的表层，京剧更深层的内涵还要在于演员的动作和唱腔，以及京剧所要传达的“忠孝仁义”的精神上，京剧并没有许多年轻人所认为的那么枯燥。” 一名家住津发小区的张大爷还慕名而来，他说：“我原本就很喜欢京剧，能在中南大校园看到京剧表演，很开心。”