校团委荣获全省共青团工作先进单位
    新闻网讯（通讯员 张艳芸）2月6日-7日，共青团湖北省委十三届三次全体（扩大）会议在汉召开，省委常委、统战部部长张岱梨，团省委委员、候补委员，团省委书记办全体成员、机关及直属单位负责人，市、州、直管市、神农架林区团委书记，大型企事业单位、大专院校团委书记等参加了会议。会上，在对2014年度各地、各单位共青团工作考核评价和总结表彰中，我校团委荣获“2014年度全省共青团工作先进单位”荣誉称号。
        2014年，在学校党委、上级团组织的关心重视和坚强领导下，全校各级团学组织始终坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧密围绕党政中心工作，把握青年时代脉搏，坚持“虚功实做”，牢记团的根本任务和政治责任，着力破解“团的吸引力和凝聚力不强、团的工作有效覆盖面不够”两个战略性课题，积极创新团的各项工作，攻坚克难，夯实基础，全面履行和完成了各项工作任务，提升了团的工作科学化水平，特别在“团的宣传思想工作引领模式、大学生创新创业、青年典型推荐选树、校园文化成果培育、实践育人及志愿服务”等工作方面实现了创新发展，取得了显著成效。在2015年工作中，校团委将认真学习贯彻《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》精神，继续深入贯彻学习习近平总书记系列重要讲话、党的十八届四中全会、、共青团十七届三中全会、团省委十三届三次全体（扩大）会议精神，坚持“以问题为导向”、“以深化为目标”、“以创新求突破”，围绕“青年思想政治引领、网络新媒体建设、青年创新创业创优、基层服务型团学组织活力建设、‘从严治团’团学干部队伍作风建设”等五项重点工作任务，在新常态下继续深入推进团的各项工作和任务，在实现伟大中国梦的征程中，充分担当和发挥党的助手和后备军作用，使团组织真正成为广大团员青年遇到困难时“想得起、找得到、靠得住”的力量。