金融学院开展研究生新生寝室走访活动
新闻网讯（通讯员 屈代洲 摄影 陈晨）9月7日中午，金融学院党委书记江克宁带领研究生辅导员梁艳艳、屈代洲及研究生会主要干部走进学院2015级研究生新生寝室，探望、慰问新同学。
根据学院2015年两访两创”活动访“三室”的总体部署，为实现“访学生、查安全、消隐患”的工作目标，切实关心学生、服务学生，结合学院研究生规模大、寝室数量多、学生分布广的特点，江克宁带领大家深入到每一个楼层，走进每一个新生寝室，认真查看研究生寝室的环境设施，详细了解寝室的用水用电情况，耐心询问新同学的生活适应状况，叮嘱同学们认真阅读寝室门牌上张贴的温馨提示和注意事项，注重寝室公共卫生，确保同学们人身财产安全。在与同学们的交谈中，江克宁嘱咐大家要相互包容、相互关爱，遇到自己不能解决的困难和问题及时向学院反映；要调整好心态，安排好作息时间，全身心投入学习之中；认真做好学业计划、职业规划、人生规划；严谨做学问、踏实搞科研。他希望同学们在金融学院度过充实愉悦的求学时光，将来以优异的成绩回报母校，以最佳的状态走向社会。
金融学院此次走访研究生新生寝室重在消除学生寝室安全隐患，认真听取同学们对学院研究生管理服务工作的意见和建议。走访结束后，江克宁要求详细记录寝室当前存在的水、电、网等安全隐患，以便集中反映、及时解决，努力为同学们塑造一个温馨、和谐、安全的学习、生活环境。