学校召开2015年毕业生就业工作推进会
              新闻网讯（学生记者 汪水清 孔祥敏）4月28日，2014届毕业生就业工作表彰暨2015年毕业生就业工作推进会在中原楼七楼会议室召开。学校毕业生就业工作领导小组组长、校长杨灿明，副组长、校党委副书记王文贵和副校长刘茂林出席会议，参会的还有学校毕业生就业工作领导小组成员单位主要负责人、各学院（中心）毕业生就业工作领导小组成员及就业中心全体工作人员。王文贵主持会议。
                      会上，杨灿明宣读了学校2014届毕业生就业工作表彰决定，金融学院等9个学院荣膺就业工作先进集体“综合奖”，马克思主义学院等七个单位荣获“先进集体”单项奖，常金华等80名就业工作人员荣获“校就业工作先进个人”称号。
                  刘茂林在发言中分析了当前就业刚性需求不足的严峻形势和学生择业观念常见的偏差，从五个方面对2015年毕业生就业工作进行了部署：一是分析就业新形势、研究新变化，把就业摆到更突出的位置；二是利用多媒体、扩展新市场，进一步优化就业服务；三是加强就业帮扶工作，做好离校未就业毕业生服务；四是推进创新创业教育，增加毕业生创业人数；五是加强思想政治教育和政策宣传，引导学生树立正确的择业观，把握就业时机。
      杨灿明用三个“三”来概括就业工作的重要性和今后努力方向：
      一是做好就业工作对高校的“三”个意义：就业工作的成绩是对学校过去人才培养的肯定，有助于提高社会各界对学校的认可度；就业好是学校最好的“招生广告”，有利于提高生源质量形成良性循环；就业好有利于提升学校的校友工作质量，为毕业生就业提供更强大的支持。
      二是就业工作要重视三支队伍建设：加强教师队伍建设，提高人才培养质量；提高管理人员素养，创新就业工作思路；推进校友队伍壮大，提供职业指导帮助。
      三是就业工作要采取“三”大举措：适应时代要求，把握人才培养规律，以提升学生综合素质为导向修订人才培养方案；要围绕人才培养方案，加强校园文化和第二课堂建设，重视学生的职业生涯规划教育和创业指导；要以“大市场营销理论”指导学校的教育教学工作。人才培养工作不仅要着眼现有的社会需求，还要用发展的眼光看问题，深入调查、分析、预测就业市场需求的变化，最终实现学校人才培养带动社会需求，创造就业岗位；抓好三支队伍建设。
      在会议的经验交流环节，财政税务学院院长陈志勇、外国语学院院长谢群代表学院进行了就业工作典型经验交流。统数学院方旭峰、金融学院梁艳艳、法学院李栋作为先进个人代表分享了工作心得。
 