法学院2013级党总支召开《准则》、《条例》学习会
    新闻网讯（通讯员 文玉洁  王玥）12月17日下午，法学院2013级党总支党员在法学院党员活动室开会，学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》内容。法学院2013级党总支书记侯竟老师主持本次学习会。
    10月18日，中共中央印发了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，这是落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加强党内法规制度建设的重要成果。贯彻实施好两项党内规则，对于坚持全面从严治党、加强党的建设、强化党内监督，为全面推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证，具有十分重要的意义。
    在本次学习会上，侯竟老师对于《准则》和《条例》内容作了介绍：廉洁自律准则是执政党道德宣誓和行动的高标准，党纪处分条例是管党治党的标尺和党员行为的底线。他提出作为学生党员，应当时时刻刻体现自己的模范带头作用，严于律己、以身作则。同时，积极为党总支的党建工作建言献策，丰富我们的党员活动。
    在学习交流阶段，作为我校参加湖北省高校大学党员双育计划培训班两名学生代表之一的刘洁同学将本次培训的的内容与大家做了分享。她提出作为一名学生党员首先要牢记自己的历史使命，提高自己的党性修养，做一名可靠的党的事业的接班人。就党建工作的开展，她也分享了自己在培训中所遇到的优秀案例，并提出我们的党建工作不能只停留于理论学习阶段，应当多实践，多开展活动，在活动中提升自己的理论知识。
    法学院2013级党总支学生副书记孙凯表示：“本次学习交流会对于今后党建工作开展有启发作用，今后我们将更加注重将理论投入实践，开展丰富的党支部活动，丰富党建工作。”学生副书记刘珂同学也表示将尽快推动党支部活动的策划、开展。