校医院举办“迎新年 创建和谐医院”演讲比赛
    新闻网讯（通讯员  黄涛）1月23日下午，校医院职工欢聚一堂，以演讲比赛的方式欢庆农历新年。此次比赛旨在弘扬主旋律，激发正能量，凝心聚力，为建设“和谐医院 健康中南”贡献力量。
      演讲比赛主题为“迎新年  创建和谐医院”，由校医院分工会举办。在医疗、护理、行政等各部门的全力协助下，共收到95篇演讲稿件，经过评委层层筛选，最终评选出12位优秀选手现场比拼。比赛开始前，校医院书记陈亚奇鼓励选手赛出水平，比出风采，并祝愿比赛圆满成功。
      12位参赛选手的演讲精彩纷呈，留有余味。题为《假如我是一名病人》的演讲，展现了医务人员在工作中时常把自己置身于病人的角度，真正做到急病人之所急、想病人之所想的真情实感。送人玫瑰手留余香，白衣护士的演讲——创建和谐医院、用真情温暖每一位病人，以质朴的语言道出了医务工作者“医乃仁心”、“大医精诚”的不变追求！
      临床一线医生的演讲让人耳目一新，真实的再现了校医院一年一度的新生体检工作，将既紧张繁重又配合默契的和谐工作画面表现得淋漓尽致。
      经激烈的角逐，胡弦、李娜荣获比赛一等奖，方晶、王克蕴等4位同志斩获二等奖，刘小兰、姚福琴等6位同志获三等奖。
            校教工合唱团的7位医院成员演唱的《洪湖水浪打浪》、《木雕的马鞍》两支歌曲，以高水准的演唱征服了全院观众，给比赛带来了一股清新的民族风，赢得阵阵热烈的掌声。
      校医院院长刘立洪在总结中勉励大家以此次比赛为契机，在学校党政的领导下，内聚人心，外树形象，再创新业绩。