公共管理学院2015届毕业生座谈会召开
    新闻网讯（通讯员 李东方） 6月26日下午，公共管理学院在学院208会议室召开2015届毕业生座谈会。出席本次毕业生座谈会的有公共管理学院院长丁士军、院党委书记罗明晖、副院长李明强、院党委副书记丁奕、院长助理田艳平、各专业教师代表以及30名毕业生代表。
      罗明晖首先代表学院致辞，希望毕业生代表在离校前提出对学院工作的真实意见，指出现有教学与培养工作中的不足，共同商讨学院工作中存在的重要问题，为学院的长久发展做出贡献，得到在场毕业生代表们的积极响应。与会毕业生代表畅所欲言，对学院课堂教学质量、培养计划设计、实习时间与平台、学术活动开展内容与频率、党建工作、学院信息公开、本科生奖学金评定等多方面工作提出很多宝贵意见和建议。对于毕业生们提出的问题，学院领导现场对部分问题做出详细解答，对于未能现场解决的问题将会在持续关注并探讨相关对策。教师代表也提出自己的建议，和毕业生代表们积极沟通、互动，座谈会气氛活跃，毕业生们道出临别真言，表达了对学院、学校的感恩之情。
     丁士军首先感谢毕业生代表们参加此次座谈会，学院会择日开专题会议商讨毕业生所反映的问题，不断改进学院工作。在未来工作中，学院会积极推动校友联络工作，希望校友关注学校、学院工作，学院会不断总结经验，实现长久发展。
 