法学院党委学习贯彻十八届五中全会精神
    新闻网讯（通讯员 李亚 项安琪 李元） 11月19日下午，法学院党委学习贯彻党的十八届五中全会精神交流会在文治六楼会议室召开。院党委肖崇明书记、袁桂君副书记和教工党支部书记参加会议。
    肖崇明结合当前国内外时事政治，说明了我国地缘政治和安全形势的复杂性以及安定的国内外环境对我国经济社会发展的至关重要性。他就中国高等教育将按专业“一档多投”的招生改革和按学科排名（淡化学校身份）予以动态拨款的改革风向标，要求大家为学院和学校的“十三五规划”的完善建言献策；要有忧患和危机意识，努力提高人才培养质量和学科的社会声誉度，加强学院对内的凝聚力和对外的影响力。
    袁桂君从党的十八届五中全会谋划“十三五规划”的角度，介绍了全会精神要点：必须坚持重要理论指导，把握“四个全面”的布局，继续强调“发展是第一要务”，经济、政治、文化、社会、生态、党建全面推进；新常态下，以新理念、新思路、新举措来保持经济社会持续健康发展，以发展理念转变引领发展方式转变，以发展方式转变推动发展质量和效益提升；把握经济社会发展的“关键词”——为人民，促经济，转职能，法制化，深化开放和从严治党；2020年全面建成小康社会的奋斗目标。
  全场

    会上，组织员刘翼老师简要汇报了党费收缴情况。各位党支部书记纷纷就十八届五中全会精神要点、“十三五规划”和支部活动的开展方式进行了热烈讨论。
 