学校召开继续教育60周年座谈会
    新闻网讯（通讯员 袁莉） 10月25日下午，中南楼512会议室，纪念我校举办继续教育60周年座谈会热烈召开，多名长期从事继续教育事业的老同志代表、毕业生代表及继续教育学院部分干部职工欢聚一堂，追忆往昔，展望未来，共庆我校继续教育60华诞，共同为我校继续教育事业改革发展出谋划策。

 

    副校长姚莉教授出席座谈会并致辞，高度评价了我校继续教育60年来取得的辉煌成绩，及对国家经济、社会发展作出的贡献；高度赞扬我校继续教育培养的各方面人才在60年社会主义建设事业中的出色表现，为学校赢得了荣誉；祝愿我校继续教育在新的历史时期作出新的贡献。

    继续教育学院党委书记、院长谢进城教授作工作报告。谢院长重点向参加座谈会的老同志、毕业生代表报告了近十年来（五十周年庆典后）我校继续教育的发展状况：完成了从传统成人教育向现代继续教育的转型，从过去单纯的以成人学历教育为主，向现在的以成人学历教育为基础、非学历教育蓬勃发展的良好局面转变，形成了多层次、多形式、多规格、多功能的普通成人高等教育体系；教育改革稳步推进，教育质量不断提高。十年来，累计培养了函授、夜大学学生32300多人，自学考试学生85000多人，培训学员10000余人，取得了良好的社会效益和经济效益，赢得了非常好的社会声誉。未来，我校继续教育要紧紧围绕国家发展战略和学校发展规划，依托学校品牌和主干学科的优势， 坚持社会效益优先，坚持教育质量优先，继续深化改革，大力推进继续教育的网络化、信息化、现代化、国际化发展。

    参加座谈会的老同志代表、学员代表纷纷发言。原成教学院院长黄洪回顾了我校自1955年创办成人教育以来，所经历的艰苦办学历程和取得的辉煌历史成绩，希望大家坚守成教人“肯吃苦、能拼搏、敢创新”的优良传统，适应社会、依靠社会、服务社会，继续创造新的辉煌。毕业生代表、武汉市地方税务局巡视员王祖芳用“感谢、感怀、感恩”表达了自己对母校继续教育几十年不变的感情，他深情地说，因为时代的原因他未能正常、系统地读书学习，40多岁就读我校成教“劳模班”，系统地学习了三年，一是圆了大学梦，二是扩充了知识面，三是帮助了事业发展。老同志代表虞稚麟希望学校在政策上对继续教育要有扶持，建设培训大楼；毕业生代表吴富敏结合自己工作中与其它高校的接触，建议继续教育要引起学校层面高度重视，广泛接触省、市相关部门，争取培训项目，同时建议抓住第二学历教育市场。喻特厚、陈柏东、刘应森、雷泽宽、傅炯浩、戴励予、彭小霞、杨冉等同志，邵战锋、刘泽华、丁建标等毕业生代表也就继续教育的发展等发表看法。

    继续教育学院王智副院长主持座谈会。继续教育学院党委副书记熊思宏、副院长徐银华及各科室负责人、成教中心全体工作人员参加座谈会。