金融学院召开2015年党建工作会议
    新闻网讯（通讯员 李志学 摄影 屈代洲） 3月12日中午，金融学院2015年党建工作会议在文泉南楼408会议室召开。院党委书记江克宁、副书记吉群、组织员刘树森、汪瑛及学院党政办主任、教工党支部书记、研究生党总支、本科生党总支相关教师出席。江克宁主持会议并部署2015年学院党建工作。 
        会上，江克宁书记首先通报了学院2014-2015年度基层党组织主题实践活动与党建研究课题获得学校立项的情况，对全体专兼职党务工作者在过去一年里对学院党建工作所做出的努力与贡献表示衷心感谢。在部署2015年学院党建工作时，江书记指出，2015年学院党建工作的总体思路是，认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，学习习近平总书记系列重要讲话，落实学校党委党建工作部署，以社会主义核心价值观教育、教师职业道德规范教育和学生理想信念教育为着力点，提高学院党建工作水平，为推进学院的建设和发展提供有力的组织保障。他强调要从以下五个方面抓好学院2015年党建工作：一是要抓好政治理论学习。重点是要学习贯彻党的十八届四中全会精神、习近平总书记关于“四个全面”的重要讲话精神、第十二届全国人大三次会议和全国政协十二届三次会议精神及学校党委年度学习计划安排的内容。理论学习要做到紧扣时事、结合实际、创新方式、注重实效；二是抓好思想政治工作。进一步贯彻落实教育部关于建立健全高校教师师德建设长效机制，加强师德师风建设，注重培养和树立教书育人的先进典型。深化“三进一访谈”活动内涵，完善励志金融年度人物评选表彰措施，把社会主义核心价值观融入大学生素质教育全过程。思想政治工作要注重工作方法，关注师生诉求，力所能及地解决师生的实际困难，为师生服好务；三是抓好支部建设。完善党支部工作机制，做到分层负责、重心下移、严格考核，进一步完善“三会一课”制度，以支部为单位自主开展工作，确保支部活动的常态化；四是抓好党员的教育与管理。注重发挥党员的引领和示范作用、注重提高党员发展质量、注重加强对入党积极分子的教育、培养和考察工作；五是抓好群团工作。坚持以党建带群建，充分发挥工会，共青团、学生会、研究生会的桥梁和纽带作用，加强民主管理和民主监督，维护师生的合法权益。最后，江克宁希望大家坚守岗位，认真履职，集中精力做好学院2015年党建和思想政治工作。