中韩新媒体学院直属党总支专题学习“严以用权”
    新闻网讯（通讯员 畅雅莉） 11月12日下午，中韩新媒体学院直属党总支全体教工党员在文济楼408会议室上党课，集体学习“三严三实”之“严以用权”。学院直属党总支副书记刘晓燕授课。
      刘晓燕的授课主题是《严以用权，真抓实干，做敢于担当的干部》，刘晓燕强调，各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。对领导干部来说，最根本的是“严以修身”，最重要的是“严以律己”，最关键的是“严以用权”。刘晓燕从“严”和“用”两方面对“严以用权”进行了解读。她指出：“严”，即依法、谨慎用权。一是认清楚手中的权力是谁的，认清楚手中的权力是为了谁。二是心中有恩，要认识到个人的成长进步归根到底是组织教育培养的结果，不能肆意妄为。三是依法依规用权，牢固树立依法办事、依规用权的理念，在国家法律框架和学校制度边界内行使管理职权，严格遵守国家高等教育相关法律和以大学章程为核心的学校各类规章制度，合理把握行政权力与学术权力之间的关系。四是谨慎用权、阳光用权，接受监督。“用”，即要干实事，敢于担当。要有做实事的意识，有把实事干好的标准，更要敢于担当。刘晓燕希望党员干部要“遵规守纪、本色做人、角色做事”，要为师生用好手中的权力，真正为师生服务，遵守党纪国法，廉洁行政从政，做法纪上的“捍卫者”。
        党课后，各位党员围绕着“严以用权”的学习贯彻展开了讨论。副院长吴瑜认为，每位老师既要了解手中有哪些权力，又要学会“如何用好权力”。要全面贯彻党的教育方针，坚持用权为学生，教育好每一名学生。按规则、制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不能搞特权、不以权力谋私。党政办主任施芸芸表示，每位党员都要珍惜工作岗位，勇担社会责任，严守纪律红线，筑牢廉洁防线，坚持人民教师的职责和操守。电影学专业教师段善策提出，专业教师主要拥有四个方面的权力：安排教学内容的权力、安排学生实践教学的权力、评价学生学习表现的权力和开展科研工作的权力，要用好手中的权力，做好教书育人工作。
   