我校教师积极参与省海归代表研讨班
    新闻网讯（通讯员 章唯 董正永）为期一周的第四期湖北省归国留学人员代表人士研讨班近日在省社会主义学院落下帷幕。虽然曲终，人却未散，不少海归人士对此次活动予以高度评价，并积极参与海归人员交流平台互动。我校留德博士、新闻学院副教授张伟，留日博士、经济学院副教授刘绮霞，留德博士后、工程学院副教授叶焕倬参与活动并积极建言献策。

      由省委统战部举办的此次研讨活动，旨在学习贯彻中央及省委统战工作会议精神、《中国共产党统一战线工作条例（试行）》和习近平总书记在欧美同学会成立100周年纪念大会上的重要讲话精神，以期引领思想共识，弘扬留学报国的爱国主义传统，从而充分发挥留学人员作用，为“五个湖北”建设和“建成支点、走在前列”贡献力量。

    研讨班上，省委统战部副部长蔡藻鲜作了关于《学习中央及省委统战工作会议精神的几点体会》的报告，指出新形势下统一战线工作的重要性和必然性，强调了中央对归国留学人员等新兴社会阶层的重视；省社会主义学院副院长杨建国介绍了有中国特色的政党制度，阐明了中国共产党领导下的多党合作制的历史必然和优越性，并介绍了相关政策，使学员增强了政治鉴别力；省委统战部副巡视员、欧美同学会副会长刘爱党用生动的案例，解读了习近平总书记在欧美同学会成立100周年大会上的讲话精神，并通过对五代留学生浪潮的分析，指出综合国力的竞争归根到底是人才的竞争，指明了归国留学人员参政议政的方向；二炮指挥学院教授罗辉围绕国家安全战略，分析了中国面临战略安全的挑战与机遇，增强了学员的使命感。我校教授、省统计局副局长叶青围绕一带一路与创业创新主题，对当前经济形势与对策作了细致阐释，受到学员好评；省社会主义学院副院长桂汉良讲述的传统文化与社会主义核心价值观，使得学员们增强了文化自信。

    不少海归人员表示，此次研讨活动意义重大，形式多样，内容丰富，涉及政治、经济、军事、文化等多个领域，针对性强，教授水平高，表示要领会精神，结合各自专长，谨记家国情怀，坚守政治定力，勇于担当奉献，把各自在海外留学所积累到的学识、科技、人脉、资本等各种资源贡献出来，为国家富强与社会进步所用，使得个人梦与中国梦都能顺利实现。