会计学院科级干部开展政治纪律和政治规矩集中教育
    新闻网讯（通讯员 徐会超 李静）4月2日下午，会计学院党委组织全院科级干部在文泉楼召开会议，集中学习校党委书记、中心学习组组长张中华关于学习政治纪律和政治规矩的报告精神。学习会由会计学院党委肖翠祥书记主持。
      会议一开始，学院党委给各科级干部发放了《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书供大家学习。会上，肖书记详细传达了张中华书记的报告精神。他首先指出严明政治纪律和政治规矩的重要性。政治纪律是党最重要、最根本、最关键的纪律，是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论和政治行为方面必须遵守的基本准则。守纪律、讲规矩事关党的肌体健康和事业发展，是保持党凝聚力、战斗力、创造力的聚合剂，也是永葆先进性、纯洁性的防护网。
            其次，他提出党员干部要认真对照习近平总书记关于严明政治纪律和政治规矩的重要论述中“五个必须”和“五个绝不允许”要求，牢固树立大局意识和纪律意识，始终与党中央保持高度一致，自觉维护中央权威，切实履行遵守政治纪律和政治规矩的义务。肖翠祥说，各级党组织和广大党员要把好理想信念的“总开关”，坚定共产主义信仰，自觉摒弃名利诱惑，坚决抵制不正之风；要坚定政治立场，维护党的团结，遵循组织程序，服从组织原则，做守纪律、讲规矩的表率；要加强纪律和规矩教育，强化党员意识、党性意识，树立正确的用人导向；要抓住领导干部这个“关键少数”，严格落实党委主体责任和纪委监督责任。
      肖翠祥提醒同志们要警惕工作中存在的政治纪律和政治规矩的问题，明确意识到违反政治纪律和政治规矩的危害，严抓党员同志们的“意识形态领域”。我们要紧密团结在以习近平为总书记的党中央周围，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策；对党忠诚，涉及重大原则立场、观点等问题上与党中央保持同频共振，做到政治上坚定、思想上同心、行动上同向；把坚持社会主义办学方向摆在首要地位，坚持立德树人，强化思想政治引领，牢牢把握意识形态工作领导权，全面推进党的建设各项工作，加强和改进思想政治工作，切实把从严管党治党落到实处。
      肖翠祥对院各科级干部提出四点要求：一是各党员干部要起带头作用，严守政治纪律，充分发挥示范带头作用；二是认真学习《党章》、《关于党内政治生活若干准则》、《中国共产党纪律处分条例》等文件；三是是坚定理想信念，把共产主义作为人生的价值追求，把党组织的需要作为努力的方向，凝心聚力，真抓实干，为推动学校改革发展贡献智慧与力量；四是切实履行主体责任，做好校园环境的优化和治理。
      会议最后，肖翠祥对接下来严明政治纪律、严守政治规矩的开展工作进行了部署。参加学习会的同志均表示愿意积极响应习总书记的号召，坚定信念，以身作则，为学校的政治纪律建设做出贡献。