经济学院举行“三严三实”专题党课学习会
      新闻网讯（通讯员 岳明泽）6月11日下午14:30，经济学院响应学校党委的号召，在文泉楼206会议室举行了“三严三实”的专题党课学习会，学院全体教职工及学生代表参加了会议，主讲人为经济学院党委书记武身汉。
      本次专题党课，学院党委书记武身汉主要针对三个主要问题给与讲解，一是“三严三实”的理论背景；二是“三严三实”的理论内涵；三是如何践行“三严三实”。
            党课伊始，武身汉针对“三严三实”的理论背景，主要从两个方面进行了详细介绍。首先，通过对中国共产党的性质与宗旨深入阐述可以看出，本理论的理论溯源，可以追溯到七届二中全会七届二中全会毛泽东主席专门论述党的作风建设，郑重告诫全党要做到“两个务必”。胡锦涛总书记在2002年西柏坡学习考察时重温了“两个务必”，并提出了新的要求。其次，我党十六大以来进行的作风建设系列活动所取得的成果，皆为“三严三实”理论思想提供了基础。其中主要包括保持共产党员先进性教育活动、创先争优活动、科学发展观的学习活动，以及后来我党推行的群众路线教育实践活动和反腐倡廉活动。
            随后，武身汉从三个方面针对“三严三实”的理论内涵进了详尽阐述。一是“三严三实”的提出与内涵；二是“三严三实”理论的深化；三是习近平总书记对“三严三实”理论的相关论述。武书记指出，“三严三实”是于2014年3月9日，习近平总书记在参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议时提出的作风建设要求。其要求各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。武书记还强调，2014年3月17日18日，习近平总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时，对“三严三实”理论进行了深化，强调大力学习弘扬焦裕禄精神，并提出了四点要求。2015年5月，习近平总书记在浙江调研时的讲话中还对“三严三实”理论进行了论述，论述表明，从严治党是一个永恒课题，党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。武书记深入分析了习总书记两次论述的主要内容，并从中总结得出，两次要求从慎独慎微到慎独慎初慎微，这是一个递进深入的关系。

    党课最后，武身汉从周永康、薄熙来、徐才厚、令计划的案例入手，结合学院的实际情况，生动形象并全面的阐述了大到我党，小到我院的党员教师应当如何践行“三严三实”，同时也提出了相应要求。主要归纳为两个方面，一是就全党而言，“三严三实”是“党要管党，从严治吏”；二是就党员干部而言，“三严三实”是“做好本职工作，勇于担当”。武书记指出，勇于担当是一项重要的领导素质，体现领导的内在修为，敢于担当是一种境界，同时，其鼓励全院的党员教师要甘于奉献，勇于担当，为学院人才培养、科学研究与社会服务的目标奉献自己的光和热。他还要求全院的党员教师在平时，有问题要做到防微杜渐，多进行批评与自我批评，反思工作中的经验教训。最后武身汉表示，学院的作风建设将同全党的作风建设一样，永远在路上。