哲学院开展访谈新生活动
    新闻网讯（记者  唐健铭 许文倩）为积极响应学校开展“两访两创”活动号召，促进校园和谐，加强对首义新生之间的关心，帮助了解其思想动态与日常需求，11月12日下午，哲学院在中南楼803教室举行2015级新生座谈会。学院陈食霖副院长、院党委笪宁副书记等及2015级全体新生参加了此次座谈会。
            座谈会于下午两点开始。首先，笪宁致辞，提出希望借此良机，通过学院领导、老师与新生面对面交流，听取新生关于院、校两级工作的意见与建议，了解大家入校以来生活、学习、心态等方面的变化与收获，以进一步改进相关工作，促进学院和谐、健康发展。
      随后，大一新生积极热情地向与会领导、老师分享了入学以来学习和生活中的体会，及时认真地提出了遇到的困惑与不解，并结合自己的经历，围绕校园设施建设、课程设置与教学、后勤问题管理、团学、社团组织活动等关心的话题畅谈了自己的想法和建议。龚宇辰、许博、张煜民等就校园设施建设等问题提议，学校应关注首义校区路灯添设，教室桌椅修缮，图书馆维护整理，并加强校园的文化建设；肖文君、石晔、姚佳励等同学就校园后勤管理进行质疑，指出在食堂就餐、寝室用水等方面多有不便，同时提出上门推销问题极大影响了大家的学习生活。张利平同学就学习与团学、社团组织活动的关系处理提出了自己的困惑，白宇杰、许文韬、刘倩等则对课程设置、查找资料、阅读专业著作等学习问题与领导、老师进行了交流。
              与会的领导与老师认真听取了并记录了同学们的发言。针对同学们提出的课程设置与教学、热水供应、水电维修等问题，陈食霖、笪宁当场给予了反馈。不仅如此，陈食霖还与各位新生推心置腹，从适应环境与学业规划两方面提出了殷实意见。笪宁副书记表示，他一定将同学们提出的关于学校层面的意见反馈给学校相关部门，并就学院层面的问题组织专项研究。除此之外，谭明方教授现场教学，灵活地将新生面临的问题与社会学学习方法结合，寓教于乐，形象生动。
      座谈会于下午5时30分结束。大一新生表示，本次访谈提供了一个能够反映学生多元诉求、知晓学生基本情况的平台，使他们感受到来自学院领导、老师的关心和爱护。