金融学院召开2015年“两访两创”CFA专业本科生座谈会
新闻网讯（通讯员 张晓涵）为深入贯彻学校党委2015年“两访两创”活动精神，倾听学生心声，解决学生问题，10月20日晚7:00，金融学院在文泉南408召开“两访两创”CFA专业本科生座谈会。金融学院副院长刘冬姣教授、学院党委吉群副书记、院长助理周先平教授等老师以及8名CFA专业学生代表参加了座谈会。座谈会由学院党委吉群副书记主持。
座谈会现场
会议伊始，吉群副书记强调，学院非常重视CFA实验班的办学质量和学生诉求，希望借助“两访两创”的契机，收集同学们的意见建议，尽快回应学生关切，解决突出问题。随后，CFA专业学生对大班教学、专业课本版本问题、专业课程设置顺序以及学校选课、教室安排等方面提出了自己的想法，并就课堂管理等问题提出了一些建设性意见。CFA项目负责人周先平老师对同学们提出的上述问题做出了回应，他表示，学院会积极协调各方力量保证CFA班的教学质量。
在认真听取了CFA专业学生在学院教学管理等方面的想法后，刘冬姣副院长做了总结讲话。她指出，学院对CFA专业非常重视，正在努力通过课程设置、考前辅导、师资配备等方面将CFA项目办出高水平、高质量,并向同学们介绍了教务部的选课机制，选课改革的趋势，她表示学院将尽快汇总同学们的各种反馈意见向教务部进行逐条汇报，并积极解决涉及学院层面的各种教学问题。