财税学院党委对科级干部开展培训
    新闻网讯（通讯员 吴艳）4月2日下午，财税学院党委组织全院科级党员干部及教工支委在文泉北603会议室开展关于政治纪律和政治规矩的集中学习活动。
    财政税务学院党委书记王华路首先传达了校党委书记张中华在学校处级干部政治纪律、政治规矩集中学习班上的报告。张书记的报告从严明政治纪律和政治规矩的极端重要性、党的政治纪律和政治规矩的内涵、高度警惕当前在严守政治纪律和政治规矩方面存在的突出问题、如何做到讲纪律守规矩四个方面对高校领导干部和共产党员如何讲纪律守规矩进行了详细地分析与阐述。结合学习主题及学院实际，王华路要求大家，一是要加强学习，自觉提高对“严明政治纪律和严守政治规矩”重要性的认识；二是要在教学与管理中，坚定立场，坚持立德树人，强化思想引领，牢牢把握高校意识形态工作领导权、话语权，不断巩固马克思主义指导地位；三是要以身作则，率先做到讲纪律、守规矩，充分发挥党员干部的示范带头作用。
    随后，与会成员围绕党员干部在遵守政治纪律和政治规矩方面存在的突出问题及如何做到严明政治纪律、严守政治规矩两个方面进行了讨论。通过学习，大家加深了对政治纪律和政治规矩的理解与认识，并一致表示，将以此为契机，认真参加理论学习，自觉加强党性锻炼，坚定理想信念；作为高校教师，要注重言辞论调与党中央保持高度一致，牢固树立阵地意识，传播正能量；作为普通党员，大家表示将以党纪国法严格约束自己的一言一行，自觉做到讲纪律守规矩。
           最后，王华路再次向参会的各教工、学生支部负责人强调了有关主体责任和监督责任的履责要求，希望大家明确职责、层层传导、加强监督，真正将严明政治纪律、严守政治规矩落到实处。