中韩国际教育学院开展政治纪律和政治规矩集中学习
    新闻网讯（通讯员  罗颖）4月2日下午，中韩国际教育学院召开会议，学院全体党员、教职员工开展关于“严明政治纪律，严守政治规矩”的集体学习活动。
      会议伊始，由中韩国际教育学院直属党支部副书记刘晓燕传达张中华书记关于《高校领导干部和共产党员如何讲纪律守规矩——在政治纪律和政治规矩集中学习班上的讲话》以及齐文远副书记《在政治纪律和政治规矩集中学习班上的讲话》的重要精神。
      中韩国际教育学院直属党支部书记祝振炎指出，要加强政治纪律和政治规矩的学习，第一，应该熟悉党章、国家和地方的各项规章制度。第二，要做到遵守政治纪律和政治规矩必须做到三个“自信”，即道路自信、理论自信和制度自信。所谓道路自信即要深刻认识和自觉把握中国特色社会主义道路的内涵与实质；理论自信即要深刻认识和自觉把握中国特色社会主义理论体系的逻辑与特点；制度自信即深刻认识和自觉把握中国特色社会主义制度的本质与优势。党员要起到模范带头作用，要遵守党章、宪法。第三，祝书记提到作为教学单位，各位老师应该做到学术无禁区，课堂有纪律。教师应该以身作则，有政治敏感性。不应该在课堂上发表不合时宜的言论。第四，教师们应该在工作和生活中做到“三严三实”，自觉加强党性修养。第五，教师应该坚守岗位，做好本职工作，当人民的好教师。最后，祝书记以“学校无小事，事事皆教育；教师无小节，处处当楷模”激励大家，并希望通过此次学习，让大家深刻认识到在高校严明政治纪律和政治规矩的重要性、严峻性和紧迫性，不断提升政治纪律和政治规矩意识。
 