致2015届毕业生家长的一封信
  尊敬的毕业生家长：
      您好！
      2015年注定是不平凡的一年，因为您的孩子在接受了四年大学文化的熏陶后即将毕业，他们或将踏着青春的步伐走向社会，或将怀着崇高的理想继续深造。
      作为父母，看到自己的孩子即将踏上新的征程，心中的欣慰与自豪、牵挂与惦念都是对孩子的爱的表现。面对择业就业的关口，能否踏上正确的道路，不仅决定着学生未来的发展，更牵动着每一位家长的心。因此，学校有义务让家长了解当前高校毕业生就业状况，也希望在您的支持与配合下，您的孩子能够顺利找到一份心仪工作。
      在当前复杂多变的经济环境下，2015届毕业生就业形势更加严峻。2015年全国毕业生总数预计将突破749万，面对日益增长的毕业生求职大军，一些重点单位却因受宏观经济形势影响，连年缩减招聘计划，且用人标准不断提高。
      对此，学校加大资源整合力度，全面加强就业市场建设。2014年9月至今，我校共举办大型双选会8场，专场招聘会近400场，其中包含了众多诸如“工行”、“华为”、“华润”等在内的世界五百强企业及行业重点单位。此外，学校依托课程、活动、咨询等创新平台建立起全程化、立体化人才培养模式，使学生在就业意识、职业能力、求职技能等多个维度得到全面提升。在学校和家长的共同配合与努力下，近年来我校本科生就业率始终保持在90%以上，毕业生质量也受到了用人单位的广泛认可。但对于“211”、“985”高校的学生而言，找到工作不是最终目的，如何找到好工作才是家长和学校应该共同思考的关键问题。
      眼下正是求职应聘的最佳时期，如果您的孩子还没有找到合适的工作，那现在是时候该加把劲了，好工作是找出来的，不是等出来的。希望广大毕业生及家长能够心存危机意识、抓住眼前机遇、利用一切资源、争取提早签约，同时以3月28日毕业生春季大型就业“双选会”为重要契机，把握最后的就业黄金时段。
      考研、出国、成为国家公务员想必是很多毕业生许久的向往，也是部分家长对孩子最大的期望。学校鼓励并支持毕业生能在更高的平台上继续深造、到国家各机关部门为人民服务。但从近年来学生考研、出国和考取公务员情况来看，我校考研学生中只有约50%能够成功通过考试，每年出国学生比例则维持在10%左右；而在千军万马过独木桥的“公考”形势下，考进政府机关及事业单位的学生更是只占少数。
      因此，大部分准备各类考试及出国的学生最终仍将面临就业这道关口，希望各位家长在支持孩子努力备考的同时，也提醒他们要为就业做好准备，适当关注招聘信息，做到备考就业两不误。
      也许在“毕业后究竟应该选择哪条路”的问题上，我们理解家长们担心孩子吃苦、走弯路的良苦用心，同时也相信您的远见卓识，我们更希望您能与孩子多沟通、多交流。在一些传统观念的影响下，部分家长及学生仍然恪守着“非高薪企业不签、非心仪城市不去、非体制内不可、非重点单位不想”的择业心态，很多学生因此错过了大好的就业良机。还有部分毕业生缺乏准确的自我定位，择业时抱有较高的期望和幻想，无奈最后却只能“将就了事”。作为父母，帮助孩子进行准确的自我认知和职业剖析要比给孩子的未来发展“约法三章”更有意义，不要让您过去三十年的“经验”限制了您孩子未来三十年的发展。
      毕业季不只是收获成长的季节，更是播撒下成功种子的关键时期，无论这颗种子落在哪里，只要终日有梦想照耀，坚持以辛勤汗水浇灌，加之父母爱的滋润，它便可以生根发芽，最终结出成功的果实。
      最后，感谢您在四年前为中南财经政法大学输送了如此优秀的学子，也感谢您一直以来对学校人才培养的信任与支持，衷心祝愿您及家人健康幸福。
      此致
  敬礼！
                                                           中南财经政法大学 
                                                   二〇一五年三月十六日
   