金融学院举行第三届“励志金融”颁奖典礼
新闻网讯（通讯员 胡阳 学生记者 潘东 朱炎颖 刘木木）5月28日下午，金融学院第三届“励志金融”年度人物（集体）颁奖典礼在文潭楼一楼招聘大厅举行。校党委副书记王文贵，党委宣传部部长殷修林、党委研究生工作部部长周佳玲、学生工作部部长雷照荣、国际教育学院院长张金林、教务部常务副部长陈勤舫、科研部副部长张志刚、就业指导服务中心副主任罗先锋等，以及金融学院院长宋清华、副院长李志生、党委副书记吉群、组织员汪瑛、院长助理周先平及各系系主任莅临颁奖现场。 
    吉群宣读《金融学院第三届“励志金融”年度人物（集体）表彰决定》。随后，一段段精彩的视频带领现场走进了获奖人物（集体）的励志故事。他们中，有醉心学术的学霸大牛——以数学满分综合第一的成绩考取厦门大学研究生的刘雨奇，凭借综合排名第一并一举获得一等奖学金的傲人优势成功保送至中国人民大学汗青研究院的孙宏杰；有多才多艺的文体奇才——前后参与筹划近二十场文艺活动的文艺青年刘盛柏，连续三年六次代表校、院参加国家级、省级体育赛事，获奖无数的王枢纬；还有努力战胜自我——从网瘾、抑郁症等泥淖中艰难抽身，涅槃重生，在雅思考试中拿下7分佳绩的刘楠秋；当然，也不乏开拓创新的创业达人——朱晓凤，“胜利是属于坚持不懈者。”她在汶川大地震中劫后余生，怀揣感恩之心创办“购速达”电子商务有限公司服务同学，现已考取四川省国税局打算回报家乡。另外，还有诸多优秀团体以他们的励志故事感染着更多的金融学子，有全部获得国外名校录取通知书的国金1101班男生406寝室；有一起逐梦远航的房产1101班女生602寝室；有百舸争流、意气风发的保险1201班，还有放眼全球、心怀天下的模拟联合国协会。学子们在获奖感言中，无一不感谢学校及学院所提供给自己全面发展的平台，感怀每一位关怀自己成长、陪伴自己年华的恩师和同窗。
      金融学院院长、博士生导师宋清华教授在颁奖典礼结束后的发言中讲到，回顾“励志金融”走过的三个年头，学院涌现出了一批批德才兼备、文武双修的英才，在他们身上，看到了应用型、创新性、国际化不仅仅是金融学院人才培养的目标，同时也是金融学院人才培养的特色。“励志金融”在提升金融学子的思想道德素质和专业素养方面起到了非常积极的作用，希望广大金融学子承袭几代励志金融人物和集体传承下来的精神，在未来的路上，带着金融人的骄傲，一路拼搏向前。 
 