刑事司法学院2001级校友重返母校
    新闻网讯（通讯员 万里雪）近段时间，我校第三届校友返校日活动如火如荼地举行，全国各地的校友借此机会重返母校，齐聚一堂。刑事司法学院高度重视校友工作，积极召开会议筹备本次校友返校事宜，并提供了校友返校服务指南、免费观光校车等诸多便利。    
    10月17日一早，刑事司法学院在文治楼学术报告大厅举行了校友返校欢迎会。热心接待了百余名2001级的校友，他们中大多为当时公安学院治安、边管、侦查三个专业的学生。本次返校人数规模创历史新高，让学院倍感惊喜与欣慰。欢迎会上主持人首先对2001级校友十年返校之行表示热烈欢迎，随后向校友们介绍了近十年来学院发生的巨大变化，学院名称更是由公安学院更名为刑事司法学院。随后由校友代表上台发言，他们在回忆大学美好时光的同时，更是表达了对培养他们的学院和老师们的感激之情，同时也表达了对母校发展的关切之意。欢迎会最后，主持人介绍为响应学校开展校友返校日活动，刑事司法学院正积极建设校友信息管理系统，整理校友的发展档案，力求以院级为基础，将校友会越办越好。主持人还强调，学校和学院时时刻刻在关注着校友们的发展，始终是校友们坚强的后盾。作为学校和学院，我们更期盼的是:昨日你以学校为荣，今日学校以你为荣！

    本次返校活动以情感为纽带，以沟通为前提，以互赢为目标，增强了师生之间的情谊，加强了校友之间的沟通与交流，营造了学校关心校友、校友支持母校、校友互帮互助的良好氛围。