宣传部、党校党支部学习“四个全面”精神
    新闻网讯（记者 徐剑飞 摄影 陈博） 11月27日下午，党委宣传部、党校党支部在中原楼三楼会议室举办部内学习会，党委宣传部部长殷修林在会上作题为《认真学习领会“四个全面” 争做优秀宣传工作者》的主题报告。学习会由党委宣传部副部长兼党委宣传部、党校党支部书记傅小勇主持。党委宣传部、党校全体工作人员参加了会议。
 
    殷修林部长从马克思和毛泽东的名言开始讲解，通过生动的案例提出“一名党员干部最重要的素质是什么”和“一名优秀宣传工作者的素质有哪些”两个问题。

    殷修林部长在报告中为大家阐述了“四个全面”的基本含义，即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。报告介绍了“四个全面”提出的时代背景和思想脉络，并解释了“四个全面”的具体内涵和辩证关系。报告强调，“四个全面”是马克思主义中国化的新飞跃，通观“四个全面”的战略布局，可以说发展是时代的主题和世界各国的共同追求，改革是社会进步的动力和时代潮流，法治是国家治理体系和治理能力现代化的重要依托，从严治党是执政党加强自身建设的现实需要。
      关于一名优秀的宣传工作者需要具备的素质，殷修林指出，要做到道德品质好、政治嗅觉敏、服务宗旨明、大局意识浓、专业技术硬、组织能力强、理论功底深、众人口碑佳。