校医院迎接中心提档升级考核验收
    新闻网讯（通讯员  黄涛）1月6日、12日，市、区卫生计生委专家组到校医院开展提档升级建设考核验收，并对各项工作进行了专业指导。
      检查组一行首先按照提档升级考核指标，从机构硬件与管理、基本医疗服务、公共卫生基本服务、中医药及满意度等五个方面逐项认真核查，中南大社区卫生服务中心分管各项工作的部主任及各专业管理责任人积极配合，并虚心听取和记录工作中的不足之处及指导意见，便于日后改进。随后，分管各项检查的专家，将检查结果进行反馈。专家们指出中心高度重视社区卫生服务提档升级工作、前期准备充分、服务质量不断提升，尤其是硬件设施较先进、就诊环境整洁、体检服务便捷，公共卫生服务水平又有新的提高，突发公共事件应急处置得当，群众满意度不断提升。中心主任刘立洪诚恳表态要将工作中的不足进一步完善，并要求部主任针对检查过程中存在的问题逐一提出整改意见，立即加以改进，努力提升社区卫生服务水平。
      近年来，中南大社区卫生服务中心以提档升级为契机，继续完善社区卫生服务体系建设。在注重硬件建设的同时，更注重软件建设和内涵建设，不断完善制度，规范管理；加强队伍建设，培养全科人才；认真开展社区服务、健康教育和预防保健工作，真正体现“六位一体”。以提档升级和绩效考核为2014年社区卫生工作的核心，将综合、医疗、公共卫生、群众满意度等全面细化、责任到人，形成办事制度化、工作标准化、管理规范化、考核具体化、决策科学化的全新管理机制。积极推行全科、全日、全程服务，鼓励医生与社区居民建立亲情式的服务关系，争创示范社区卫生服务中心。
 