图书馆2015年读书月“与经典相遇”
    新闻网讯（通讯员 王中婧）我校图书馆于4月20日至5月21日开展“含英咀华 丰润人生——与经典相遇”为主题的第十届读书月活动。
      读书月的品牌活动“名师讲坛”，今年特邀到两位校外的嘉宾于亭和钱斌教授在图书馆开讲。4月23日周四下午14:30，武汉大学文学院副院长于亭教授将为大家带来第一场讲座《<大学>之思想意义与现代理解》，通过解读《礼记•大学》篇的思想内容，阐明中国古典文本对于当下人生和人心建构的意义。5月20日周三晚上19:00，央视《百家讲坛》学者钱斌老师的《谈武侠小说中的国学》，将为大家深入剖析被误解的国学、武侠小说中真实的历史与虚构的情节、武侠小说中的神秘文化、民族精神的萎缩与传承、创新等问题。
      “印象图书馆”摄影大赛鼓励读者用敏锐的镜头、独特的视角，捕捉图书馆的神韵，用照片记录你与图书馆的故事。“与经典相遇”主题征文希望读者能写出你心中珍藏的书，或是你钟爱的作家。
     读书月系列活动还包括：大学生讲坛、“阅读经典”读书会、中南书话、经典影片展播、阅读之星、荐购之星、文献传递之星的评选等。活动时间及详情，可以登录图书馆网站，或通过图书馆官方微博、微信查询。与经典相遇，图书馆热诚期待你们的关注和参与，2015年读书月活动因为你们而精彩！