心理中心获全国心理健康教育工作优秀机构
    新闻网讯 （通讯员 康丽婷）5月28-30日，第十二届全国大学生心理健康教育与咨询学术交流会在北京航空航天大学举行，我校心理健康教育咨询中心获评“2010-2015年度大学生心理健康教育工作优秀机构”，心理中心副主任杨子云获“大学生心理健康教育工作优秀青年工作者”称号。
 
    本次会议由中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会主办，北京航空航天大学承办，教育部思想政治工作司司长冯刚出席会议并致辞。本次大会适逢我国高校开展大学生心理健康教育工作30年，来自全国28省市自治区400多所高校的700余名从事心理健康教育工作的专家、学者、从业人员围绕“中国特色的大学生心理健康教育”主题进行了深入交流研讨，并对在大学生心理健康教育工作中做出突出成绩的优秀集体和个人进行表彰。

    近年来，我校立足于人才培养大局，从制度建设、条件保障、队伍建设、方式创新等方面扎实开展大学生心理健康教育工作，取得了良好的工作成效，多次获得上级教育行政主管部门的表彰和奖励。我校心理中心获得湖北省高校大学生心理健康教育示范中心的首批立项，连续三届荣获湖北省大学生心理健康教育优秀成果一等奖和二等奖，心理中心专职教师多次荣获湖北省“心理健康教育工作优秀工作者”，学校“国际教育工作先进个人”“毕业生就业工作先进个人”“优秀学生工作者”等荣誉称号。