财税学院学生党支部联合举办十八届五中全会专题学习会
    新闻网讯（通讯员 吴雨冰  摄影 张炜杰）2015年11月26日晚6点30分，财政税务学院2013级本科生党支部和2015级硕士研究生党支部在文泉北楼403会议室联合举办了中国共产党第十八届五中全会精神主题集中学习会。本次联合举办的集中学习旨在贯彻校党委发中南大党字〔2015〕95号文件部署，加强学院本科生党员与研究生党员之间的交流，由两支部支委会共同召集举办。会议由2015级研究生党支部书记邹炘良主持。
        理解十八届五中全会与“十三五”规划的关系、把握“十三五”规划与全面建成小康社会的关系和了解十八届五中全会提出的改革措施是本次集中学习会的学习目标。会上，两个支部的党员学生集中回看了《特别关注》、《焦点访谈》和《军事新闻》三个新闻节目选集，依次学习了十八届五中全会从哪些方面改变了人民的生活、全面建成小康社会的解读以及十八届五中全会公报的十大关键词。
      2013级本科生党支部的贾梦洋说到，十八届五中全会从很多方面改善了我们的生活，比如全民参保避免了社保因为更换工作单位而断缴，全面放开二孩能弥补人口老年化带来的危机等等。
      2015级研究生党支部的方晨、程小曼则主要结合从经济观点上来对“十三五”期间的规划进行评述，15级研究生支部吴波联系国家政策、国家发展来对十八届五中全会公报带来的生活改变进行评述。
     2015级研究生党支部书记邹炘良进行学习总结表示，学习党的方针政策是《党章》规定的党员义务，学生党员的党课学习应主动尝试用专业的思维来学习和分析问题，在全面建成小康社会的攻坚期，社会发展产生了一系列的新问题，十八届五中全会和十三五规划带来的改变将会为我们提供分析问题的新视角、新思路和新观点，本科生和硕士生应学会从这些政策中找到合适我们财税专业的研究方向，将专业知识和党课学习进行结合，积极参与学校组织的各项实证研究活动和社会实践，充分发挥党员的带头作用。