外国语学院教职工争当美食“主厨”
    （新闻网讯 通讯员 玄涛 摄影 陈家华 玄涛）初冬的武汉寒风萧瑟，外国语学院的会议室里却格外温暖，分外热闹。烤鸡翅、墨鱼鸡蛋汤、松滋鸡、葱油白蟹、白灼基围虾、手工泡芙、盆栽酸奶……一份份美食琳琅满目，一道道餐点香气扑鼻，闻讯前来尝鲜的老师们蜂拥而至，熙熙攘攘，赞不绝口，其乐融融。这就是外国语学院工会为丰富教职工业余生活、促进情感交流而举办的“我是主厨”——外国语学院第一届中西餐（点）美食大赛现场。
        比赛于2015年11月19日中午11点40分正式在文波楼会议室拉开帷幕，比赛邀请了学院领导作为评委，为参赛的50个菜品进行评审。上百名教职工闻讯赶来，既为是选手们加油打气，也是为一饱口福和眼福，品尝一下大家的手艺。
      走下讲台之后的老师们，摇身一变成了“美食家”，选手们在比赛之前就已经在大赛筹备人员的帮助下将自己的作品陈列完毕，静候检阅；比赛开始后，六位评委在对作品的原料搭配、文化风味、外观口感和健康价值五个方面进行了综合考量之后，对所有作品进行投票，产生了一等奖三名、二等奖五名、三等奖七名和若干参与奖。
      在全体选手和参与者的见证下，比赛进行了简洁而激动人心的颁奖仪式。院领导们为获奖选手颁发了丰厚的奖品，肯定了老师们高超的烹饪技术，鼓励了老师们的参与热情。
      颁奖仪式中，学院党委书记余启军发表了讲话，热情洋溢地表达了所有前来的教职工的欢迎，大力赞扬了老师们的烹饪技术与积极参与，深情表达了对共建和谐学院、增进同事情谊的美好愿望。
      仪式之后，全体老师们的自助餐正式拉开帷幕，大家尽情品尝中西美味，肆意交流彼此感情，将全场气氛推向高潮。
    本次外国语学院中西点美食大赛增进了教职工之间的情谊，丰富了学院老师们的业余生活，进一步增强教职工的向心力和凝聚力。