哲学院赴武汉抗战第一村开展特色党日活动
新闻网讯（通讯员 郑盼） 在纪念抗战胜利及反法西斯战争胜利70周年之际，结合学校第十六个党风廉政建设宣传教育月活动，5月31日，哲学院党委开展特色党日活动，组织学院教工党员前往武汉市黄陂区姚家山村，探访这座红色革命遗址“武汉抗战第一村”。哲学院党委书记高碧峰、陈食霖副院长、副书记向敏、各党支部书记、系主任、办公室主任和各教工支部党员参加了此次活动。
                          活动合影
    姚家山村位于武汉市黄陂区，是抗战时期新四军第五师司政机关所在地，李先念、陈少敏等老一辈无产阶级革命家曾长期战斗和驻扎于此，至今保留下来一大批珍贵的历史遗迹，有新四军第五师司政部、机械厂旧址、李先念、陈少敏旧居、印刷厂旧址、医院旧址等，现为省级文物保护单位。在姚家山村，哲学院教工党员们怀着崇敬的心情，参观了革命遗址和文物。大家深感抗战的艰辛，感叹今日幸福生活的来之不易，也更加明确了和平年代中党员肩负的历史责任。在学院党委高碧峰书记的带领下，教职工党员们面对鲜红的党旗，又一次重温了入党誓词，许下对党员这一身份的郑重承诺，表达对革命先辈的怀念和敬仰之情。
  本次特色党日活动，是一次绿色风光与红色教育的完美融合，不仅让老师们领略了秀丽的自然风光，放松了身心，进一步促进了学院团结、融洽的氛围，也让教工党员走进了一个革命教育课堂，在青山环抱和绿水环绕之中加强了理想信念教育，增强了历史责任感和时代使命感。