我校驻村工作队走村入户调研精准扶贫对象
    新闻网讯（通讯员 望艺文 潘常刚）为保证扶贫对象准，我校省驻村工作队走村入户，对对口帮扶贫困村红石村建档立卡贫困户135户483人再次进行摸底调查。
        红石村距城区远，交通不便，山区土地贫瘠，自然资源匮乏，没有较好的经济产业支柱，人口多、耕地少、底子薄，农民经济收入难以提升，脱贫致富难度大。
      十月以来，我校省驻村工作队利用近一个月的时间逐户走访，精准识别回头看，看房、看粮、看劳动力、看读书郎。并制定《麦市镇红石村精准扶贫农户摸底调研表》开展深入调研，回收问卷154份。“四看一表”力求扶贫对象准，“回头看”保证精准扶贫不落一人。通过“四看一表”四个大类、几十个子项精准掌握贫困户致贫原因，根据“五个一批”帮扶工作要求最终确定2017年计划脱贫73户、189人，其中产业扶持10户，扶贫搬迁5户，医疗救助20户，教育扶贫8户，政策兜底30户，待审议后公示，真正做到量身定制、因户制策。
            精准识别是精准扶贫的关键环节、基础工作，是精准扶贫的“第一战役”。下一步工作队将结合前期精准识别的实际情况，科学制定精准扶贫规划和发展目标，科学选定帮扶对象和产业扶持方向，积极争取社会资源和优势项目，加强基础设施和新农村建设。  