中韩新媒体学院回访首届毕业生
    新闻网讯（通讯员 畅雅莉 方茜） 11月5-7日，中韩新媒体学院直属党总支副书记刘晓燕带领学院就业办公室负责人、毕业班辅导员等一行3人赴上海、义乌、横店等地跟踪回访学院2015届毕业生，开展就业市场调研，为学院2016届毕业生开拓就业市场。
    11月5日上午，工作组来到上海安正时尚集团，安正时尚集团人力资源部叶主管带领工作组参观了企业工作环境，介绍了企业业务和各部门的工作情况，他表示企业重视对新员工的培养，给每位新员工配备导师，帮助员工成长。他详细介绍了企业的招聘需求，希望能够继续在母校举办招聘宣讲会，吸引到更多人才。
    当天下午，工作组来到上海云康科技有限公司旗下猎隼品牌策划公司，该公司主要负责品牌设计、 文案策划等项目，公司主管毕业生吕浪同学的工作情况和未来发展前景作了分析和介绍，并对毕业生的素质表示肯定和赞许。刘晓燕对毕业生在工作、生活中遇到的困难进行了现场疏导，鼓励他积极开拓自己的事业，努力前行。
    11月6日，工作组来到义乌看望自主创业的学生方超和金倩芸。走访过程中了解到，两位同学在创业初期曾遇到过很多困难，在老师、家长的支持和帮助下，同学们坚定信心，不断学习，积极的寻找方法，迅速适应变化，现在二人的公司都逐渐步入正轨。毕业生们表示将会努力提升自己的能力，适应自己选择的行业，适应社会并更好地服务于社会。
    11月7日，工作组来到横店集团。毕业生白福涛在横店集团品牌管理部工作，负责审核分公司的广告宣传方案、设计宣传海报等工作，集团部长表示学生“很务实，很勤奋，很有上进心”，希望今后有更多的优质人才能够加入他们的队伍。
    通过实地走访就业市场，学院掌握了动漫专业和影像专业就业方向的最新资料，还从用人单位角度了解到专业培养的具体信息，为学院的就业工作和课程改革提供了有力的支持。
   