教务部召开2015春季学期第二次本科教学工作会议
    新闻网讯（通讯员 柳正华） 6月1日上午，教务部组织召开2014-2015学年第二学期第二次本科教学工作会议。会议由副校长刘茂林主持。各教学单位分管教学副院长（副主任）、经管实验教学中心、法学实验教学中心、国际教育学院、中韩国际教育学院、首义校区管委会、学工部、就业指导中心、后勤保障部、校团委、教务部（教学督导室、本科教学评估中心）各位领导、教务部各科室负责人以及各学院教学秘书参加了会议。

    教学督导室副主任刘建秋通报了期中教学检查情况。他指出，教务部对本次期中教学检查高度重视，成立了专门的教学检查工作组，提前着手对本次检查的各项准备工作做了精心的组织、细致的安排。通过期中教学检查反馈的总体情况来看，课堂内外师生呈现出良好的精神面貌，教学环境干净整洁，教学工作稳定有序地进行。

    教务部部长刘仁山对本科教学工作状态评估有关工作进行了通报。刘仁山指出，此次状态评估是根据教育部评估中心相关文件进行的模拟评估，具有重要的意义。通过此次评估，专家组指出了五个共性问题：第一，本科人才培养的定位与目标需要进一步总结、凝炼、明确。第二，部分师资队伍短缺严重，结构不合理。第三，专业培养方案的特色化问题缺失，雷同现象严重，不能反映专业的目标和特色。第四，在教学管理方面相关制度、特别是各环节的质量标准还需要进一步完善，现行制度的执行力度需要加强，教研室的作用发挥不够。第五，自评材料与支撑材料还需要进一步完善，各学院的自评报告与相应指标体系的对应存在脱节，精细化程度不够，还需进行反复推敲。
针对存在的这些问题，专家组提出了七点建议。第一，以教育教学思想观念大讨论为契机，进一步凝炼学校、本单位人才培养的目标、定位以及特色，做好相关学院人才培养方案的衔接。第二，将教师教学过程中的日常表现列入对教师考核的指标体系进行考核。第三，科学地制定专业建设规划以及师资队伍的建设规划，注重教师的职业规划和职业培训。第四在明确人才培养定位、目标、特色的基础上，完善专业的培养方案，积极探寻科研反腐教学的有效途径，实现科研成果进课堂、进头脑。第五，大力加强教学的信息化建设，让学生更加方便的获取信息。第六，学校要制定相关的教学质量标准，建立完善教学的反馈机制以及教学质量监控体系。第七，教学单位之间应多开展本科教学管理等方面的经验交流。

    会上，教务部和本科教学评估中心分管领导分别对各自分管的工作进行了通报并对下一段的相关工作进行了具体布置。

    刘茂林在会上作了总结发言，对本科教学和本科审核工作作出了指示：第一，学校正在推进的二级管理体制改革，其大方向是正确的，各单位要及时适应变化，创造性地开展工作；第二，在本科人才培养方面应特别注重学生创新创业工作的开展。要求将相关创新创业内容进入到全程培养方案，贯穿本科人才培养全过程，并要有相应完善的实践实训各个环节。第三，高度重视本科教学工作审核评估工作，认真摸清学校现状并做好整改工作，积极迎接教育部评估。