统数学院召开政治纪律和政治规矩集中教育学习会
    新闻网讯（通讯员 廖姗姗）4月2日下午，在统计与数学学院四楼会议室召开了政治纪律和政治规矩集中教育学习会。学院领导班子成员，各系（中心）主任、支部书记、副主任、机关全体工作人员出席了此次会议。
    会议由统计与数学学院党委副书记刘建明主持。他指出，此次会议是按照十八届中央纪委五次全会关于加强党的政治纪律建设的部署，根据中共湖北省委办公厅下发的《中共湖北省委办公厅关于开展政治纪律和政治规矩集中教育活动的通知》文件，遵循学校党委决定，在全校范围内开展的政治纪律和政治规矩集中教育活动。由学院党组织主要负责人传达并学习张中华同志的报告。
          学院党委书记李先卓作了题为《深入开展教育活动，力促学院全面发展》的报告，从五个方面传达了张中华同志的报告：一是要认识“严明政治纪律和政治规矩”的极端重要性。李先卓指出，政治纪律和政治规矩是一个政党最重要、最根本、最关键的约束性规范，是首要纪律，决定政党的兴衰，决定政党事业的成败，必须引起我们高度重视。二是违反政治纪律和政治规矩主要集中表现在政治立场不坚定、重大决策不执行、组织原则不遵守、言辞论调与党中央不一致、当政治逃兵，面对错误言论与行为不亮剑、不抵制五个方面。具体表现为部分党员干部缺乏共产主义远大理想，党的观念不强；耍“小聪明”、打“擦边球”，不与党中央保持高度一致；热衷拉帮结派，罔顾大局；在一些设计党的路线、方针、政策和决议的重大问题上，信口开河、妄加评论；对社会上流传的政治笑话、灰色顺口溜不制止、不斗争，对社会上的错误思潮、错误行为、错误倾向缺乏鉴别力、免疫力和抵抗力等。三是要深刻认识违反政治纪律和政治规矩所带来现实危害，包括损害党的形象、削弱党的力量和恶化政治生态。他指出，违反政治纪律和政治规矩，对党和人民事业的危害是全局性的、根本性的，决不可轻视小觑。四是要认识到出现政治纪律和政治规矩各方面问题的深刻原因。李先卓强调，出现以上这些问题主要是在严明政治纪律和政治规矩上存在“三失”和“三不”的问题。所谓“三失”即失之于软，组织纪律软弱涣散；失之于松，纪律松弛、作风松懈、组织松散；失之于宽，对党的各项规章制度不执行、不落实。所谓“三不”即不严管，不严格按照党的纪律和规矩管人管事；不真管，对违规违纪行为不动真格、点到为止；不追责，不落实管党治党主体责任，出现问题没有形成责任追究的闭环效应。最后，李先卓代表学院党委对与会党员干部提出三点要求和希望：一要真学、真懂、真干，进一步严明政治纪律和严守政治规矩；二要从严、从细、从实，切实加强党员干部作风建设；三要善思、善谋、善为，切实抓紧抓好当前各项工作。
    报告结束后，与会党员干部就“严明政治纪律和政治规矩”展开研讨活动。大家就自身在严明政治纪律和政治规矩方面的不足进行了分析和自我批评，并为今后学院如何加强全院师生政治纪律和政治规矩意识教育，提高政治敏感度，更加主动学习相关政策和党的文献提出了许多宝贵意见。各系（中心）支部书记也表示要将此次会议精神传达至每位老师，并鼓励老师们在课堂上多与学生互动，传播正能量。
    此次政治纪律和政治规矩集中教育学习会旨在教育全院广大党员干部严格遵守中央“五个必须”政策要求，掌握党的政治纪律、政治规矩的基本内涵和主要内容，深刻领会精神实质，切实解决在遵守政治纪律、政治规矩和组织纪律方面存在的突出问题，严守政治规矩，自觉做到维护党中央权威、维护党的团结、遵循组织程序、服从组织决定、管好亲属和身边工作人员，为我校改革发展稳定提供坚强思想政治保证。