工商管理学院召开新学期工作会议
    新闻网讯（通讯员 周晶晶） 9月10日下午,工商管理学院2015—2016年度第一学期教职工大会于文泉北楼506会议室顺利召开,学院全体党政领导和教职工参加了此次会议。会议分两个阶段进行.第一阶段由院党委书记辛忠孝主持。
        会上，辛忠孝首先向大家介绍了学院新进教职工的基本情况，对他们的加入表示欢迎。接着，陈池波院长通报了教师们科学研究取得的骄人成绩以及近期工作开展情况重点通报了学院“十三五规划”的编制工作进展,陈院长以学科建设为主线,以人才培养为核心,强化师资队伍建设,提升科学研究水平,完善内部管理制度,实现持续协调发展,对学院新学年的工作进行了展望,并就近期重点工作进行了详细的部署.随后,任剑新副院长、张华容副院长和吕宗瑛副书记分别就各自分管的工作介绍了新学期的工作思路。
      最后，辛忠孝就学院的党风廉政建设和“三严三实” 、“两访两创”等党建专项工作作出了重要部署。
      会议第二阶段，院党委副书记吕宗瑛主持召开学院教职工大会，审议《工商管理学院分成资金使用管理办法》。陈池波向全体教职工传达了学校有关财务制度的管理规定，介绍了分成资金管理办法的主要内容，明确了分成资金使用的原则、开支的范畴、标准与程序，实现了分成资金的使用有章可循、有规可依。大会应到160人，实到133人，表决全票通过该办法。会后，学院按要求将经职工大会审议通过的分成资金管理办法报送至学校财务部备案。