法学院召开青年教师座谈会
    新闻网讯（通讯员 李新宇 和陈卓玛 彭雪梅 张留景）12月11日，法学院院长徐涤宇教授在文治楼六楼会议室主持召开法学院青年教师座谈会，倾听青年教师的心声和想法，为创建一流法学学科进行思想动员。院长助理李栋教授和法学院30多名青年教师参加本次会议。
    徐涤宇院长讲话
  李栋老师发言
      徐涤宇结合近日带队赴北京参加招聘期间，对清华大学、北京大学、中国人民大学等高校法学院进行参观和座谈后的感受，指出法学院青年教师存在难以动员、过于被奖惩制度束缚等问题。他引用《礼记·中庸》“好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇”，希望能够和青年学者们共勉，在新的起点，取得新的进步。
      李栋指出，学院正在努力创造条件和平台为青年教师服务，教师培育发展中心的设立为青年教师提供了很好的学习和交流机会。李栋详细介绍了教师培育发展中心的设立目的、培育内容和中心人员配备等基本情况，其中徐涤宇担任教师培育发展中心主任，李栋和郭倍倍分别负责中心学术研究和教学活动等具体事务。
  郭倍倍老师发言
      郭倍倍结合近期学校组织的听课反馈情况，提出课堂上师生间互动少是最突出问题。他表示师生互动，学生带动学生，形成良性循环，从而推进课堂，应是努力的方向之一。
  活动现场
      交流环节，在场老师结合学院建设和自己从事学术、教学实践经验，纷纷提出问题、发表意见和寻求解决途径。徐涤宇对制度缺陷、宣传不足等部分问题进行回应，并记录下部分有待继续商讨的问题，表示学院将继续探索解决途径。