“第七届IGSF国际研究生奖学金项目信息说明会”展前宣讲会在我校举办
    新闻网讯（通讯员 卫瑾）10月15日下午，“第七届IGSF国际研究生奖学金项目信息说明会”展前宣讲会在我校文泰楼319教室举行。国家留学基金委东方国际教育交流中心张靖副主任，国际交流部和研究生院负责人及有意申请公派出国留学的228位研究生参加了此次宣讲会。本次会议由研究生院邓松副院长主持。
 
    会上，张靖副主任对“第七届IGSF国际研究生奖学金项目信息说明会”的相关情况作了专题报告。他从国家留学基金管理委员会基本情况、留学发展趋势、国家公派出国留学政策、IGSF国际研究生奖学金项目信息说明会、PHD Initiative与UK国际学生实习计划六个方面，向参加宣讲会的全体师生作了全面系统的权威解读，其中着重对国家公派出国留学政策的选派范围、资助内容、基本要求与责任义务等方面进行了详细说明，并强调了IGSF国际研究生奖学金项目信息说明会的参会注意事项。随后，张靖副主任对有意申请公派留学的学生提出了做好出国留学规划、合理制定留学计划、充分利用奖学金项目、提前准备外语与培养自理能力等建议。最后，张靖副主任还就同学们提出的相关问题做了详细耐心的解答，同时也提醒同学们要及时关注国家留学基金委官网信息。

    据悉，国际研究生奖学金信息说明会自2009年举办以来，已为国际知名高校和国内优秀学生搭建了面对面的信息交流平台，其公益性和影响力得到国内外广泛认同，已逐步成为国外知名高校来华推介研究生教育和促进国内外高校之间合作与交流的年度盛会。本次展前宣讲会受到我校研究生的热烈欢迎，宣讲会现场座无虚席。同学们在进一步理解国家公派留学政策后，可以有针对性的参加10月20日在武汉大学举办的“第七届IGSF国际研究生奖学金项目信息说明会”。