校医院开展“两学一做”专题学习暨支部主题党日活动
   新闻网讯（通讯员  黄涛）12月8日下午，校医院召开“两学一做”学习教育第四专题学习会暨12月份支部主题党日活动。校医院党总支书记陈亚奇主持学习会，全院党员参会。
校医院副院长杨艳以“讲奉献，有作为，争做优秀共产党员”为题作专题报告。杨艳指出在新的历史时期，争做优秀共产党员，是加强党的建设的必然要求，是推动党的事业的重要保证。结合医院工作实际，争做优秀共产党员，最关键的要体现在有觉悟、讲奉献、有作为，并对医院如何“以学促做”提出了意见建议。与会人员认为，杨艳的报告内容丰富、深入浅出，理论性、现实性、针对性都很强，对于进一步增强宗旨意识、以习近平总书记系列重要讲话精神指导改革创新发展实践等，都有很大的帮助。

刘立洪、杨艳围绕近期医疗质量与医疗安全提出明确要求即加强院科两级管理，实行追责制度，出台六项具体举措，确保医疗安全。
在集中学习后，医院三个党支部分别进行了12月份支部主题党日活动。党支部活动共有三项议程。第一项议程，重温入党誓词，诵读党章，现场缴纳党费。第二项议程，民主评议党员。党员同志们就工作作风、履行职责、作用发挥、道德品行等方面进行了评议与交流，并结合以治病为中心转变为以人民健康为中心的主题，为医院发展建言献策。第三项议程，党总支委员会换届选举推荐候选人工作。各支部按照《校医院党总支换届选举工作实施方案》的要求，组织党员认真学习有关文件，酝酿、推荐党总支委员会候选人，并形成推荐报告上报党总支。