就业指导服务中心主任汪平一行到新闻学院调研
新闻网讯（通讯员 杨兴永 张向飞）近日，校就业指导服务中心主任汪平一行到新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）调研学生就业工作。新闻学院党委书记、院长胡德才，常务副书记黄俊雄、副书记葛明及学院相关就业工作人员陪同调研。
新闻学院研究生辅导员姚健、本科2013级辅导员黄艳分别向汪平主任一行汇报了学院毕业生目前的就业状况。黄艳还就本年级就业工作中精准帮扶的相关做法向汪平主任一行作了汇报，黄艳介绍为促进学生顺利就业、就好业，年级在暑期为每一名学生建立了台账，统计了每名学生的基本信息和就业意向信息，近期根据用人单位需求和学生就业意向有针对性的向用人单位和学生进行推荐，学生和用人单位反馈良好；年级还安排已保送研究生的学生参与到就业工作中，保研学生每天在年级大群滚动更新就业信息，同时跟踪每名学生的就业情况；开设就业微信公众号、编辑《后会有期》就业专刊也是年级就业帮扶工作的重要内容，微信公众号每天推送就业信息，就业专刊每月出版一期刊载就业注意事项、求职策略、就业典型事迹等。


葛明表示新闻学院高度重视学生就业工作，学院党政领导班子定期开会讨论就业工作并作出相关工作部署。葛明表示学院始终坚持结合专业特色积极开展就业工作，努力把就业指导工作贯穿于学生在校学习和成长的全过程，近期学院就业工作相关人员将带领非毕业年级学生走访优秀校友，实地采访优秀校友的成长经历、毕业与工作感悟。
汪平对新闻学院的就业工作表示肯定，并指出今年就业市场状况良好程度超出预期，现阶段是学生顺利实现就业的黄金期，学院要采取措施积极鼓励学生签约；汪平要求，学院要继续加强对少数民族学生、家庭经济困难学生、心理障碍学生等学生群体的就业精准帮扶；汪平强调，学生在就业市场中处于弱势地位，各学院要采取措施积极保障学生在求职过程中的合法权益。
调研过程中，汪平主任一行还就其他问题与新闻学院主要领导深入交流了意见。