校广播台获评湖北省高校广播工作先进集体
新闻网讯（通讯员 覃虹）11月19日，湖北省高校广播专业委员会2016年度学术会议在文华学院召开，我校广播台荣获“湖北省高校广播工作先进集体”称号，广播台指导老师覃虹荣获“湖北省高校广播工作优秀个人”称号，广播台14名同学受表彰。
校广播台作为校内的重要学生媒体之一，积极宣传党的大政方针和学校的改革发展成就，不断创新广播宣传方式，为丰富校园文化生活和构建和谐校园努力作出贡献。2016年度，校广播台共制作400余期节目，包括“党的十八届六中全会”“校园文化优秀品牌系列节目”“问候节特别节目”“儿童日特别节目”等多个专题。第十六届“声之韵”进行网络直播吸引百万人次网上观看、海外校友熬夜守候。“声之韵”品牌更具辐射力，成为联系师生校友的情感纽带、名副其实的“中南大小春晚”。广播台台员在各项赛事斩获佳绩，李赫然获华中师范大学《百年新诗青春诗会》武汉地区高校诗歌朗诵大赛二等奖，柴晨旭、谢莹、王闻钊、章慧慧、王晓锴获武汉“声动达人秀”配音比赛优胜奖、网络人气奖，选送节目《飞夺泸定桥》在武汉纺织大学举办的第二十届“融融校间情”大型广播嘉年华活动中被评为“最佳人气奖”。