财税学院行政党支部开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 吴艳）7月8日上午，财税学院行政党支部在文泉北603会议室举办主题党日活动，专题学习《党风廉政建设热点辨析》、《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》及《湖北省行政问责办法》。活动由支部书记吴艳主持，院党委书记王华路、副书记吴凡以支部成员身份参加了学习。

吴艳向全体支部成员传达了学校关于上述内容的学习要求，并将学习资料通过手机微信全文转发到支部微信群中，大家对照相关内容进行认真学习。《党风廉政建设热点辨析》读本系湖北省纪委、湖北省社科院于2016年5月党风廉政宣传教育月联合编撰，与会成员依次学习了文中18个容易存在模糊或错误认识的党风廉政建设热点问题，通过专家地深入解读与辨析，对习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的一系列新思想、新论断、新要求有了更深入的学习和理解；《湖北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》是我省贯彻落实党中央关于全面从严治党、严肃党风廉政建设责任追究的一项重要举措，也是我省实施党风廉政建设责任追究的重要依据，进一步彰显了我党在新形势下坚持党要管党、从严治党的坚定决心和责任担当；《湖北省行政问责办法》是我省制定出台的第一部行政问责的政府规章，其内容着眼于强化行政权力的制约和监督，完善纠错问责机制，健全问责方式和问责程序，加大问责力度，是新常态下全省行政问责工作的基本遵循。鉴于行政支部成员均为学院行政管理人员，吴艳组织大家重点学习了行政机关工作人员关于不作为、乱作为、慢作为等行政问责情形及行政问责方式。
大家结合“两学一做”就如何将学习内容与日常工作紧密结合进行了热烈讨论，交流了近期的工作情况，并对学院行政管理工作、学生工作、组织工作等重点环节中的重点人员及工作要求进行了明确。
王华路发言时说，《党风廉政建设热点辨析》读本图文并茂，生动详实，可读性和指导性都很强，可以为党员干部随时随地释疑解惑，有利于党员干部把握党规党纪的内在要求，作为党员干部要自觉学习、带头遵守；作为行政人员，更要严格履行岗位职责，正确思辨，理性思考，细致严谨地开展工作，防止出现严重差错事故。
通过学习，支部成员充分认识了当前党风廉政建设与反腐败斗争的形势，坚定了对反腐败斗争的决心。大家一致表示要切实把思想精力凝聚到党政管理本职岗位上来，正确履行岗位职责，不断增强岗位意识，真正实践我党“全心全意为人民服务”的根本宗旨。