后勤总支部召开基层党务工作会议
   新闻网讯（通讯员 任汉梅 白高辉）9月19日上午，后勤总支部在文沛一楼会议室召开基层党支部书记工作会议。会议由总支部书记黄书春主持。
会上，黄书春对前期后勤总支部及基层支部开展“两学一做”学习教育活动情况进行简要总结，对各支部结合工作实际，组织开展不同形式的活动，尤其是支部广大党员干部在暑期维修、校内防汛排涝、武金堤防汛等工作中，表现突出，发挥模范带头作用予以充分肯定。同时，围绕“两学一做”学习教育活动的推进、“支部主题党日活动”的开展、党费收缴工作的落实以及党总支换届选举等事项进行了工作部署。
黄书春强调：一是，各基层党支部继续开展好“讲道德，有品行”和“讲奉献，有作为”的学习活动，把“两学一做”学习教育推向深入，取得实效。二是，围绕“支部主题党日活动”的要求和部署，各基层党支部从“集中学习、现场缴纳党费、讲党课、民主评议党员、开展讨论交流”五个方面认真组织开展本支部主题党日活动。三是，后勤各支部要高度重视党费补缴工作，严格按照学校的规定，按期足额收缴党费，在此期间，要做好相关精神传达工作。四是，按照学校党委统一部署，切实做好后勤总支部委员换届选举工作。近期，各支部结合选举要求，充分酝酿，在确保广泛性和代表性的前提下，认真做好后勤总支部委员候选人的推荐工作。
会议还对近期其他党务工作进行了安排和部署。
  