童德华教授参与《湖北省预防未成年人 犯罪条例》立法起草工作
新闻网讯（通讯员 张湄茹）为进一步预防未成年人犯罪，保护未成年人身心健康，2016年12月1日，湖北省十二届人大常委会第二十五次会议表决通过《湖北省预防未成年人犯罪条例》。我校刑司学院童德华教授与四名硕士研究生共同参与了该立法草案的起草，并与肖姗姗博士参与了后续调研工作。该条例将于2017年2月1日起正式施行。
为了协助制定好这一关系未成年人健康成长的地方性法规，由童德华教授以及刑法学专业硕士研究生肖姗姗、王灵燕、刘鸿玉、郭悦组成的课题组查找国内外相关资料，结合现实状况，做了大量深入细致的工作，赴多地进行了立法调研，其提交的立法条例专家建议稿受到有关方面的重视。
条例明确，父母应当履行对未成年人的监护责任，不得让未满十六周岁的未成年人脱离监护单独居住、生活。未成年人的父母或者其他监护人因不履行监护职责，致使未成年人的合法权益受到严重侵害，或者放任未成年人有违法犯罪行为的，由司法机关依法纳入强制亲职教育名单，督促其接受亲职教育，如果拒不接受亲职教育，要将其纳入社会征信系统。
条例规定，中小学校周围200米范围内不得设立互联网上网服务营业场所、电子游戏场所、歌舞厅以及其他未成年人不宜进入的营业场所。宾馆、洗浴场所经营者或房屋出租者接纳未满16周岁未成年人单独住宿，应及时与其父母、其他监护人或者所在学校联系；无法取得联系的，应报告公安机关依法处理。未联系或报告，由公安机关责令改正，没收违法所得；拒不改正或造成严重后果，处1000元以上5000元以下罚款。 条例还规定，进入专门学校就读的未成年学生，原校应保留学籍；完成教育和矫治后，要求返回原校学习的，原校不得拒收。学校应配备法治副校长。
此次由专家参与立法草案的起草和调研工作，有力地保证了地方立法的科学性，在吸取省内外优秀的刑事政策基础上，博采众长，集思广益，对推进我省未成年人保护工作具有重要意义。