哲学院组织开展严肃换届纪律专题学习
新闻网讯（通讯员 田建丰）为认真贯彻落实《关于在“两学一做”学习教育中组织开展严肃换届纪律专题学习的通知》等文件的会议精神，哲学院于10月13日下午分别组织师生开展了关于严肃换届纪律的专题学习活动，哲学院党委高碧峰书记、陈食霖院长等班子成员和全体教工党员同志参加了此次活动。


关于严肃换届纪律的专题学习以观看警示教育片《镜鉴》和专题讨论形式进行。教工党员的活动下午两点安排在文沛楼六楼会议室。在观看完警示教育片后，哲学院党委会要求全体党员干部要通过观看警示教育片，对衡阳、南充这两个案件进行深刻反思，自觉带头深入学习党章党规和党纪国法，学习习总书记系列讲话精神，牢固树立纪律意识、规矩意识，真正做到敬法畏纪、遵规守矩，团结带领广大党员干部和职工，同心同德、群策群力，奋发图强，认真行使党员权利、履行党员义务，共同完成好本次换届选举工作。


下午4点30分，哲学院研究生党支部严肃换届纪律主题活动在文沛楼二楼会议室顺利召开，辅导员王路芳老师以及全体15级和16级研究生党员出席了本次活动，此次主题活动由闵文同志主持。全体党员同志首先观看了警示教育片《镜鉴》，围绕纪录片中的案例进行讨论。在坐党员同志仅对衡阳、南充严重违反换届纪律的案件表示震惊，一致表示在未来的学习工作中会以史为鉴、牢记党员身份，强化纪律观念。在会议中大家还就结合共产党员标准如何做一个合格的共产党员表达了自己的看法，在以后的工作学习中需要认真共产党员先进典型，积极向优秀的共产党员同志看齐，保持优良的作风，做一个优秀的学生党员。最后王老师结合自身的党员工作经历，对大家的发言表示了肯定和赞赏，同时勉励我们要牢记党员身份，增强党性意识，不忘初心，继续前进，多做一些对同学、对学校、对社会有益的事情。
此次严肃换届纪律专题学习是我院践行“两学一做”活动的一次重要内容，本次活动的开展对我院全体党员同志严肃换届纪律，加强党性修养，坚定理想信念，具有重要意义。