哲学院教工党支部开展12月“支部主题党日”活动
新闻网讯（通讯员 王路芳）12月1日下午，哲学院哲学党支部、政治学党支部、社会学党支部、行政党支部分别召开 “支部主题党日”活动。院党委书记高碧峰、院长陈食霖和副院长万健琳深入到各个支部，与教工党员一起交流学习。此次“支部主题党日”活动主题为以“四个合格”为目标深化“两学一做”学习教育，同时对《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》进行了集中学习。
哲学党支部在文沛楼五楼召开了以“学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，深入推进‘两学一做’学习教育”的主题党日活动。活动由支部代书记王成军主持。活动之初，全体党员重温入党誓词，诵读党章，明确了党章对党员义务所作的规定，党员现场缴纳党费。随后集体学习十八届六中全会审议通过的《准则》和《条例》，并就其中的一些重要内容进行交流和讨论。支部成员一致认为，六中全会通过的《准则》，明确了新形势下加强和规范党内政治生活的方向、目标、原则、任务、举措，通过规范党内政治生活来坚定理想信念，整饬党纪党风，贯彻集中民主制，健全党的肌体，保证全党的团结统一和行动一致，这将是推进“全面从严治党”的关键保障。同时，《条例》则与《准则》是相辅相成，一以贯之的，它本身就有利于加强和规范党内政治生活，特别是，它强调对各级领导机关和领导干部，尤其是对党的高级领导干部的重点监督，强调党内监督和人民群众监督的有效结合，强调约束和激励相结合，体现了我们党“把权力关进制度笼子里”的意志和决心，它无疑是当前的“全面从严治党”工作的一项有力举措。最后，大家都表示，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，积极“两学一做”，从自我做起，不断增强政治意识、核心意识、看齐意识和大局意识，做合格的共产党员。
政治学党支部围绕“以四个合格为目标，深化两学一做学习教育”的主题进行了集体学习。本次学习活动由支部书记邓红英主持。学习议程分为诵读入党誓词、学习党章之党员权利、学习两个文件以及缴纳党费等四个部分。大家的学习积极性很高，党员们还热烈交流入党誓词背诵心得，几位老师当场记住了全部内容。学习文件时，党员普遍肯定党中央党风建设卓有成效，注意制度化建设，在社会上获得较好反响，提高了党组织在民众中的声望。高碧峰参加了政治学系的学习活动，他充分肯定了政治学系党支部的学习工作，同时也希望今后的学习工作要注意提升党员意识和与个人本职工作密切结合，将政治学习落到实处。
社会学党支部本次学习活动由学科带头人谭明方教授主持。学习活动分为四个流程：第一，现场交纳党费。第二，全体支部成员诵读共产党员入党誓词，老党员谭明方带头背诵。第三，学习了党章中规定的共产党员权利与义务。根据大家的反应，大家普遍对共产党员的义务了解得更为深入，但是对自己的权利反而所知不多。尤其是对共产党员在参政议政、关心公共生活等方面的权利缺乏深入的思考，这将成为以后我们党支部活动的一个新的重点。第四，学习了《条例》和《准则》。大家集中讨论了“新形势”的含义，以及它对高校党员教师的新的要求，并将以此为准绳，开展党内自评互评的活动。
  行政党支部在支部书记陈春英的带领下重温了入党誓词，诵读党章，现场缴纳党费，集中学习了《条例》与《准则》，会上各位支部成员踊跃发言，各抒己见，纷纷阐述了本次的学习心得，表达了坚决维护党的领导，严守党的纪律的决心。坚持以“四个合格”为目标深化“两学一做”学习教育，在今后的学习工作中发挥模范带头作用，做合格共产党员。