图书馆党员集体劳动立足岗位做贡献
   新闻网讯（通讯员 林婧）根据学校资产清查工作的有关要求，图书馆决定以此为契机，逐一清点，盘实馆藏，摸清家底，开展馆内图书期刊的资产清查工作。同时,为更深入地贯彻落实“两学一做”学习教育的要求，强化党员意识，号召党员立足岗位做贡献，5月12日上午，图书馆全体党员不畏劳累，共赴首义馆进行集体劳动，协助首义图书馆职工清点图书、完成盘查。
按照学校整体发展规划，首义校区恢复办学。为配合学校工作，自2014年起图书馆恢复向首义馆分配新书，方便首义师生读者阅读，此前首义馆已4年停止收入新书。在新书大量入馆的同时，首义馆面临馆藏压力增加，而馆藏空间不足的严重问题。为配合新书上架，首义馆工作人员对首义流通2、3楼书库进行了图书剔旧，剔旧下来的图书打捆就近堆放于书库四周靠墙及窗边，因时间紧、人手少，清点剔旧图书成为首义馆的的难点问题。在首义馆负责人向馆领导提出问题和寻求帮助时，图书馆党政领导班子迅速决议并安排我馆党总支工作，组织全体党员赴首义馆共同劳动、清点图书、盘实家底，为资产清查工作提供客观真实的数据。

当天，除少数值班党员无法到场外，28名党员在劳动中谨记党员责任、发挥模范作用，做到合理分工、积极肯干、任劳任怨。面对“脏、旧、重”的打捆书籍，大家一捆捆、一本本地清点、记录、计算，高效率完成清点任务。有的党员腰椎突出，捆着腰带参加劳动。有的党员因为要不停地搬运图书，蹲下来逐册清点，时间长了，累得腿都打颤。但大家看到多年没有准确数目的图书终于有了实实在在的统计，成就感油然而生，纷纷表示乐于参加这样的活动，把党务工作和业务工作结合起来的创新。据统计，此次劳动共清点89150册剔旧图书。