中韩新媒体学院召开统战工作专题会议
新闻网讯（通讯员畅雅莉） 12月23日下午，中韩新媒体学院直属党总支召开统战工作专题会议，布置相关工作。学院直属党总支委员参会，会议由中方院长兼直属党总支书记祝振炎主持。
祝振炎强调，统一战线是高校党的工作的重要组成部分，也是我院师资队伍建设和知识分子工作的重要内容。在高校，统一战线工作争取人心、凝聚力量，对推动高校改革和发展具有十分重要的意义。同时，对于贯彻落实党的十八届六中全会精神，巩固和发展共产党领导的多党合作制度和政治协商制度，高校改革、发展和稳定都具有极其重要的意义。对于学院统战工作的具体情况，应该做到：一是将付思老师作为下一年的入党积极分子进行培养、考察；二是将伍婷老师作为教学骨干推荐至国外东西大学攻读博士学位；三是将黄喜雨老师提拔为院长助理，要求其加强学习，耳濡目染，热爱中国共产党。
副院长吴瑜表示，对于三名党外人士，我们要于他们多沟通、多联系，加强学院党外知识分子对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的学习，让他们坚定社会主义、共产主义信仰，有针对性地进行思想教育，加强爱国主义教育，从而有针对性地做好统战思想政治工作。