财税学院召开“两学一做”学习教育动员大会
新闻网讯（通讯员吴艳学生记者邹炘良）根据上级关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”的学习教育方案要求，4月7日下午，财政税务学院在文泉楼北403会议室召开“两学一做”学习教育动员会。院党委书记王华路在会上作了动员报告并讲授专题党课。全体院领导、教职工及学生支部书记参加了会议。
会议回顾了近年来学院开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育等学习活动取得的一系列成果。王华路说，今年党中央在全体党员中开展“两学一做”学习教育，是落实党章关于加强党员教育管理要求，面向全体党员深化党内教育的重要实践；是继党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育之后，推动党内教育从“关键少数”向全体党员拓展、从集中性教育活动向经常性教育延伸的重大举措，全体教职工要从政治和全局的高度，充分认识开展“两学一做”学习教育的重大意义。学院将把“两学一做”学习教育作为院党委2016年党建工作及党员教育的重要内容，着实推动学院全面从严治党向基层延伸。
王华路向与会成员传达了“两学一做”的总体目标、主要内容、实施方法和具体要求。她指出，“两学一做”的基础在于“学”，要真真正正地、深入地学习党章党规、学习习近平总书记系列重要讲话精神，充分体现“两学一做”的最终落脚点在于“做”，各党支部要以“三会一课”等党的组织生活为基本形式，充分落实党员教育工作；全体党员师生在学习中要注重坚持正面教育、学用结合、突出实效、领导带头和分类指导，紧紧围绕学院的中心工作组织开展学习教育，坚持两手抓，防止出现“两张皮”。
王华路强调，学院各基层党组织要承担起主体责任，管好党员、带好队伍，层层传导压力，从严从实抓好学习教育。
 