我校本科专业评估完成学院自评工作
新闻网讯（通讯员 万世清）根据学校本科教学评估的年度工作安排，2016年11月全面开展本科专业评估。截止11月24日，本科专业学院自评工作全部结束。
除近期已经接受其他机构（组织）开展的专业或认证评估的专业和未完成一轮本科专业人才培养的新专业外，全校共有47个本科专业接受本次专业评估。
各学院高度重视本科专业评估工作。为了高质量完成自评工作，各学院均成立了领导机构和工作专班，对所属本科专业的建设状况、师资队伍、教学条件、培养过程、学生质量以及专业优势等进行了全面的梳理、分析和诊断，形成自评报告和支撑材料。
专业自评过程中，认真遴选的专家通过听取汇报、深度访谈、实地考察、听课看课、文卷审阅（本科毕业论文、试卷和各种支撑材料）等细致工作，对受评专业给出综合评价，在肯定成绩的同时，重点指出存在的问题和优化本科教学工作的思路与建议。
各学院提交的专业评估总结材料显示，学院通过本次专业自评，对专业定位与建设目标的思路进一步明确，对加强师资队伍建设和改善办学条件的认识进一步提高，对本科人才培养模式改革和机制创新的理解进一步深化。专业所属学院纷纷表示，评估专家们的意见建议对学院专业建设和人才培养工作乃至学科建设具有巨大的指导意义，学院、专业将针对存在的问题和不足，全面整改，努力提升专业建设水平和人才培养质量。
另悉，下一阶段，学校将组织专家开展专业评估的复核工作，结果将适时在校内公布。