后勤总支部组织全体党员观看廉政警示教育片
新闻网讯（通讯员 徐凯）5月26日下午，后勤总支部组织全体党员在文沛一楼会议室观看廉政警示教育片《贪途欲海无归路》。本次学习教育活动由总支部书记黄书春主持。

在观看廉政警示教育片前，黄书春书记详细介绍了开展此次集体学习教育活动的重要性：一是此次集体学习教育活动是后勤总支部2016年度工作计划中的一项重要内容，同时也是结合学校“两学一做”以及第十七个党风廉政建设宣传月的有关部署所开展的一项重要活动；二是开展本次学习教育活动意义重大，能够使广大后勤党员同志在实际工作中对腐败现象时刻保持高度警惕，警钟长鸣；三是对于党风廉政建设，不仅领导干部要以身作则，普通职工也要不断增强自身廉洁意识，做到坚决抵制腐败现象，干干净净做人、干干净净做事；四是后勤保障部各个机关科室、中心（园）要成为反腐倡廉的前沿阵地，部门上下每一位职工都要在各自的岗位上严守底线、坚守阵地，让廉政警示教育落到实处。
学习教育活动持续近1个小时，参会党员同志认真观看廉政警示教育片，现场秩序井然。
廉政警示教育片观看结束后，黄书春书记对本次学习教育活动作了最后总结，希望各位党员同志面对腐败问题，要牢记五个“必须”，即必须时时刻刻牢记党的宗旨、必须时时刻刻严格遵纪守法、必须时时刻刻坚持公权为民、必须时时刻刻保持头脑清醒、必须时时刻刻保持高尚的道德情操。