统计与数学学院召开教职工代表大会
新闻网讯（通讯员 董晓清）12月15日，统计与数学学院第二届教职工代表大会第三次全体会议在文波楼304顺利召开，会议听取并审议通过了学院2016年工作报告、2016年工会工作报告、财务工作报告和《统计与数学学院年终绩效考核管理办法》。会议由院党委林际福书记主持。



大会第一项院长张虎同志作了题为《继往开来谋发展，凝心聚力创一流》的学院2016年工作报告。关于学院2016年的工作，张虎同志分别从学院党建工作、本科教学、学科建设、科学研究、学生工作、职工管理和师资队伍建设、国际教育、社会服务等方面取得的成绩和存在的不足对过去一年的工作进行了回顾。张虎表示，2016年是学院快速发展的一年，收获颇丰，同时也存在着不足。对于2017年展望，张虎同志表示，学院将继续大力推进“五个一”建设，持续打造新的学科增长点、提升本科教育发展质量、培育高质量学术成果、加强师资队伍建设、深化学生综合素质培养、强化内部管理与效能建设。



大会第二项学院工会主席王建荣同志作了题为《筑温暖家园，促统数发展》的学院2016年工会工作报告。王建荣同志分别从树民主、促发展、兴文化、重民生、求自强五个方面对过去一年的工会工作进行了总结。同时他也表示，学院2017年着力要解决好五个方面的问题，即教职工的文体活动形式和内容还需要再多样化、教职工代表参与学院民主管理和民主监督的作用还没有得到充分的发挥、维护教职工权益、服务教职工的资源和手段还很有限，干部队伍的能力作风建设还需进一步加强。




大会第三项副院长常金华同志作了《统计与数学学院2016年财务工作报告》，他表示学院严格贯彻执行中央八项规定精神，合理、规范、高效地使用各项资金，认真贯彻执行“收支两条线”原则，日常财务管理均按照国家有关财经法规及纪律严格执行。2016年，学院各项资金使用严格按照年度预算执行，预算执行进度合理，资金使用效益较高。2017年，学院将继续严格执行资金管理规定，进一步细化资金预算，统筹安排，提高资金使用效益，并做好年度各项资金的预算执行工作。

大会第四项副院长杨青龙同志解读了《统计与数学学院年终绩效考核管理办法》，他表示，为进一步落实绩效奖励原则，使年终绩效考核做到有据可查、有据可依、科学实施，按照学校考勤规定与绩效奖励有关要求，制定本办法。办法的制定，将充分调动全院教工工作积极性，促进学院事业健康发展。张虎院长对学院财务工作报告和绩效考核管理办法作了补充说明。
最后，院党委林际福书记总结发言指出：本次大会是统计与数学学院站在新的发展阶段，在学校“十三五”开局之年、打造一流学科建设的关键时期召开的一次重要会议，过去一年，学院工会充分发挥了维护、建设、参与和教育功能，对学院工会过去一年的工作给予了充分肯定。至此，统计与数学学院教职工代表大会在各位老师的热烈掌声中圆满结束。