工商管理学院党委开展红色主题教育实践活动
新闻网讯（通讯员 马晴 摄影 余虹）久雨初霁。11月5日，工商管理学院党委组织70余名教职工党员，前往享有“武汉抗战第一村”美誉的黄陂姚家山开展红色主题教育实践活动。
姚家山属大别山系，南距武汉市中心90公里，北接大悟山，西与孝感毗邻，历史上就是地跨鄂豫皖湘赣五省的战略要地。1940年至1946年，李先念曾先后率新四军豫鄂挺进纵队和新四军第五师司、政两部和鄂豫边区党委机关在姚家山驻扎。


在新四军第五师历史陈列馆门前，工商管理学院全体教职工党员面向党旗重温入党誓词，随后入馆认真参观学习。整个陈列馆由序厅、抗战历程厅、抗战英烈厅等组成，透过一篇篇介绍，一件件文物，一张张老照片，大家看到的是中国军民浴血奋战的场景，感受到的是坚持到底的决心，体会到的是救亡图存、共赴国难的民族品格和军民携手、同仇敌忾的民族气概。李先念、陈少敏等与老百姓同甘共苦、休戚与共的革命精神，以及姚家山人民对人民军队忠心拥护与支援的光辉业绩都将光柄史册，以励后人。


此次姚家山红色主题教育活动是学院党委创新主题党日活动的重要举措。活动使每一名教职工党员的心灵都受到了震撼，精神得到了洗礼，思想实现了升华，收到良好的效果。学院党委也将以此为契机，继续深挖党员学习教育内容，探索党员学习教育形式，让学院的党员教育更有意义，更见实效。