张敬东教授在武汉市致公党六大当选为副主委
新闻网讯（通讯员 郭建梅）9月24日，我校致公党主委、信息与安全工程学院院长张敬东教授、新闻与文化学院余秀才副教授、首义管委会姚明老师一行，经致公党武汉市委推荐，参加致公党武汉市第六次代表大会，张敬东院长当选为致公党武汉市第六届委员会副主任委员。
大会于9月24日上午8点举行，武汉市政协副主席徐旭东主委受致公党武汉市第5届委员会委托，向大会作工作报告。报告回顾了过去五年来致公党武汉市委员会所作出的成就，与会代表对致公党武汉市委员会五年来同心同德、锐意进取、开拓创新、奋发有为的成绩给出了充分肯定。
此次会议要求，全市各级致公党组织要继续继承和发扬致公党“致力为公、侨海报国”的优良传统，鉴定不移地接受中国共产党的领导，在中共武汉市委的领导下，以高度的政治责任感和历史使命感，不断增强政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力和解决自身问题的能力，努力开创致公党各项事业的新局面。
会议还同时号召我市全体致公党党员继续坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举社会主义和爱国主义两面旗帜，按照中共武汉市委的要求，统一思想，坚定信念，切实履行参政党职能，不忘初心，继续前进，做四个全面战略布局的建言者，做五大发展理念的实践者，为武汉加快建设国家中心城市，率先全面建成小康社会的宏伟目标而努力奋斗。
我校张敬东教授，余秀才副教授，姚明同志分别参与了不同讨论审议小组，对致公党武汉市第六届委员会委员人选，致公党武汉市委员会未来的工作等展开了热烈的讨论和审议。与会代表一致认为新一届致公党武汉市委员会的产生，顺利实现了新老交替和政治交接任务，班子成员政治过硬，能力突出，作风优良，深孚众望，必将继续肩负起时代所赋予的重任。
  