刑司学院召开党委中心组（扩大）理论学习会议
新闻网讯 （通讯员 刘宇）2016年3月30日，刑司学院在文治楼200室召开党委中心组（扩大）理论学习会议。会议传达了《刑事司法学院2016年度党建工作目标管理任务书》文件精神，组织学习了2016年2月19日习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神，重温了毛泽东同志《党委会的工作方法》一文并学习了习近平总书记重要批示精神。院长胡向阳、副院长苏彩霞、院党委副书记向前、院长助理董邦俊、郭泽强等学院党员干部参加了本次会议。会议由刑司学院党委书记李宏主持。



李宏首先传达了校党委与各二级单位签订2016年党建工作目标管理任务书会议有关精神，结合学院实际，就宣传思想及意识形态、基层党组织建设、党风廉政建设和统战等特定要点工作做了客观分析和科学部署。
学院党委组织学习了2016年2月19日习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神。会议强调，习近平总书记深刻阐述了党的新闻舆论工作的历史地位和重大作用,深刻阐明了党的新闻舆论工作的职责使命、目标任务和原则要求,提出了一系列富有创见的新思想新观点新论断新要求,是学院做好新闻宣传的思想保证、精神动力和智力支持。李宏指出，习近平总书记关于党的新闻舆论工作职责和使命的48字方针承前启后、高屋建瓴，学院新闻宣传工作要结合实际、深入领会、积极践行。此外，李宏就《中南财经政法大学新闻发布管理办法（试行）》进行了重点解读，并布置了自学任务。
 刑司学院党委中心组重点讨论了习近平总书记重要批示精神、毛泽东同志《党委会的工作方法》一文。李宏指出，学院党委要格外重视三个方面：一是院领导班子间既要各司其责，也要相互配合。二是院领导班子要善于倾听下级党员干部和师生意见，对于不懂得和不了解的东西要“不耻下问”。开展学院各项中心工作既要理职明责，也要强调人员间的打通使用，学会“弹钢琴”，党员干部抓好抓紧主要工作，要学会搜集信息、分析数据，注重归纳总结，做到心中有数。三是领导班子要善于团结和自己意见不同的同志一道工作，注重划清两种界限。与会成员热烈讨论，一致认为，虽然67年过去了，但经典历久弥新，对现实工作具有极其重大的指导意义。
 