我校“创青春”大学生创业大赛复赛举行
新闻网讯（学生记者韩笑摄影张云艳）4月10日，我校“创青春”大学生创业大赛复赛在南湖校区文泰楼模拟法庭二顺利举行。大赛复赛由武汉市科技局青桐办、中南财经政法大学团委（创业学院）及光谷创意咖啡共同主办，致力于发现、培养和扶持一批优秀的青年创业人才，选拔优秀项目参加2016年“创青春”湖北省赛及国赛。武汉天使翼创业有限服务公司董事长刘路、武汉华汇创业投资基金合伙企业投资总监杨蓬、武汉市科创天使基金高级投资经理刘文晖、湖北高金生物科技创业投资基金公司执行副总经理方立、我校创业学院常务副院长邓汉慧及副院长喻良涛出席本次答辩会并担任评委。
本次大赛共有30个创业项目从94个参赛项目中脱颖而出晋级复赛，涵盖计划类、实践类、公益创业类及电子商务专项赛等类别。参赛入围的30个团队根据项目类别分为三组，每10个团队为一组，每队进行不超过三分钟的微路演，每组所有团队路演结束后由评委对项目进行提问和点评。
“爱狗团”、“搞机中南”、“忆年”等已为大家知晓、广为应用的创业项目用粉丝量、销售量和盈利总额等最新数据展示了他们项目的良好前景；“机智，手机功能导航APP”、“高考伴侣辅导”、“江湖众人”、“TOP实习”等创业团队则从生活细节入手，着手解决大家学习生活实际问题，将项目计划娓娓道来；参赛队伍中也有不少扎根于校园和社会公益的项目，如“主页菌文化传媒”团队的校园学习生活服务、“FreeLawyer公益法律服务平台”的法律公益服务、“闲云社”的传统文化传播，都是同学们关注的热点。各参赛团队思维缜密、踏实肯干的精神赢得了现场同学们的阵阵掌声。路演结束后，评委合议推荐了12个项目参加2016年“创青春”大学生创业大赛湖北省赛。
知名投资人、评委刘路在与团队的提问交流环节表示：“一直以来我都非常关注中南大学子的创业项目，很高兴这次能够看到同学们跳出学科局限，大胆的在创新领域开展创业探索和实践，学校的创业氛围和同学们的创业热情也不断高涨。”在这个“大众创业，万众创新”的时代，在学校的精心培育和同学们的积极探索下，中南大学子的创业能力与创业激情不断提升，创业之火必将在中南大熊熊燃烧。
   