全校本科生奖助学金评定工作拉开帷幕
新闻网讯（通讯员梁新堂）10月10日上午，2015-2016学年本科生奖助学金评定工作培训会在文潭四楼报告厅召开，学工部相关负责人、各学院学办主任及辅导员参加了培训会，标志着一年一度的全校本科生奖助学金评定工作正式拉开帷幕。

会上，学生资助中心主任、学工部副部长徐桂菊首先对今年的本科生奖助学金评定工作做出了工作部署。她强调，本科生奖助学金评定工作既是学生资助工作的一部分，同时也是开展学生思想政治教育的重要途径。2015-2016学年的本科生奖助学金项目学校进行了统筹，将校内和校外奖助学金按学年进行集中评定，评定工作涉及到全校四个年级，希望各学院辅导员要认真学习掌握各类奖助学金的评选办法和评选条件，严格审核学生的申报材料，坚持标准，宁缺勿滥，做到评定办法、评定过程、评定结果“三公开”。
学工部副部长徐江介绍了今年奖助学金评定工作的三个特点：线上和线下相结合、校内和校外相结合、等额和差额相结合，希望各学院辅导员按照“看、听、学、报”想结合的原则完成此次评选工作。
学工部思政办主任赵晓和学生资助管理办公室主任邓宏军分别就人民奖学金、社会类奖学金和国家奖助学金的评选要求进行了详细地讲解，并就各学院提出的问题进行了解答。
据悉，2015-2016学年本科生奖助学金评选项目主要分为三大类：人民奖学金（本科生学年奖学金）、社会类奖学金和国家奖助学金，奖助学金总额达2900余万。其中，人民奖学金评奖人次约为8700，奖励金额990余万，社会类奖学金评奖人次为176，奖励金额66万，国家奖助学金评奖人次为6000，奖助金额1847万。