面对面咨询答疑 财务工作新尝试
新闻网讯（通讯员 夏灵 学生记者 钱雅纯 饶振宇 学生通讯员 王岩）5月19日，财务部部长黄金初率领会计核算中心主任邓雪梅等组成的专班在文泉楼金融学院会议室，面向金融学院、工商管理学院教职工开展了面对面报销业务咨询工作。
金融学院宋清华院长、江克宁书记、唐文进副院长、刘冬姣副院长、吉群副书记，工商管理学院陈池波院长、辛孝忠书记、费显政副院长也来到会场，和广大教职员工一道参会并认真听取了财务经费报销相关政策讲解。

这是财务部今年继医药费“巡回”现场报账、叫号首办负责制、公务卡报销直接还款后的又一项创新活动，充分体现了财务部解决报账难问题的决心。
根据现场情况反映，教职工普遍对新推行的公务卡使用范围及还款方式、期限等相关事项存在疑惑，并建议优化报账流程。邓雪梅主任表示：“我校作为湖北省部属高校推行公务卡第一家，存在很多技术和操作上的难题，自去年11月推行以来，我们给予了老师近半年的缓冲期来适应公务卡制度，在实务中也会结合实际情况在不违背政策的前提下灵活处理。针对教师提出的优化报账流程问题，我们一直在努力，将会推出报账员方式，并对报账专员进行统一培训。”
金融学院宋清华院长、工商学院陈池波院长均对财务部此次活动给予了肯定，工商学院费显政副院长说“通过这次活动看到了财务部解决问题的诚意和能力，成效需要双方共同努力才能实现，顶层制度设计导致了报账难的问题，学院通过这次活动发出声音，为双方的信息对称、消除误解开了好头。”会计核算中心表示将把活动常态化，变成长效的服务机制，更加便利师生。
这次活动加深了学院老师对财务工作的认识和理解，为各项规章制度的落实创造了良好的氛围，为未来财务工作规范化奠定了夯实的基础，为解决年底报账难提供了有力保障。财务部用心倾听教工诉求，为教工办实事办好事，践行党员宗旨，充分体现了党员的先进性。这次活动不仅是财务部改进工作作风强化服务意识，变被动型服务为主动型服务的有力举措，也是“两学一做”的又一次具体实践。