学校多部门联合安置受灾学生
新闻网讯（通讯员 庞万腾）7月6日上午发生严重水灾后，学校相关部门领导高度重视。6日下午6时许，后勤保障部、体育部、刑事司法学院等相关单位商讨方案妥善安置100多名受灾学生。
为确保受灾学生的人身安全、卫生安全等状况。后勤保障部部长刘刚、物业中心主任朱致明，体育部主任沈传茂、副主任肖杰，刑事司法学院党委书记李宏、副书记向前和辅导员万里雪共同商讨将受灾学生全部集中安排在南湖校区艺体中心体育馆。



下午，后勤保障部安排工作人员将130余套床铺运到艺体中心体育馆。老师同学们和后勤保障部工作人员共同搬运。在场的师生们共同将所有床铺一一铺好，为同学们做好后勤保障工作。体育部沈传茂主任表示，要将学生的安全始终摆在首位，并安排艺体中心A118供同学们洗热水澡，以及将艺体中心体育馆内的电子屏幕打开给同学们播放足球赛。为防止蚊虫叮咬，在刑事司法学院的安排下，20瓶驱蚊液和花露水马上送达体育馆。安排工作有条不紊的顺利进行。
晚上8：40，学工部部长雷照荣、保卫部部长张学平、后勤保障部部长刘刚来到艺体中心体育馆慰问受灾学生，考虑到半夜气温降低，安排从南湖首义两校区紧急调配被子供同学们使用。
在场的王陈浩同学表示，感谢学校有关部门为同学提供安置场所度过“困难期”，再苦再难也磨不灭战胜困难的决心。