体育部党总支举办学生啦啦操比赛创新党建工作形式
      新闻网讯（通讯员王建国）6月2日下午，我校“莘莘学子和着时代的节拍在党旗下成长”主题学生啦啦操比赛在艺体中心举行，校党委书记张中华、党委组织部部长杨红侠、党委宣传部部长殷修林、党委学工部部长雷照荣、体育部主任沈传茂、书记李晖及各学院负责人出席了比赛开幕式。本次红色主题学生啦啦操比赛由校体育运动委员会主办，体育部基层党委承办，比赛得到了校党委、党委组织部以及各学院的大力支持。
                      开幕式由体育部副主任肖杰主持，李晖书记致开幕词，在开幕式上，体育部以红色革命教育为主题，立足学校体育工作实际进行了教学成果展示：《党旗飘飘》艺术体操表演、《红色娘子军联歌》健美操表演、《山丹丹花开红艳艳》体育部青年教师竞技健美操表演、《没有共产党就没有新中国》健身操表演、《八月桂花遍地开》健身秧歌表演，校艺术团教工合唱团、校团委学生声乐团及体育部党员教师集体演唱了《没有共产党就没有新中国》、《江山》，师生联唱将开幕式推向高潮。
开幕式结束后，学生进行了花球规定动作及《策马扬鞭》蒙古族健身舞蹈比赛，各学院代表队着装统一、精心编排、为现场观众呈现了一场视觉盛宴，最终：财政税务学院、统计与数学学院代表队获得一等奖；公共管理学院、新闻与文化传播学院、外国语学院获得二等奖；哲学院、经济学院、中韩新媒体学院代表队获得三等奖。获得最佳表演奖的是财政税务学院代表队，获得最佳团队奖的分别是：公共管理学院、新闻与文化传播学院代表队，获得精神文明奖的分别是：中韩新媒体学院、外国语学院、哲学院代表队。
在比赛中，体育部主任沈传茂告诉学生记者：啦啦操是一项新兴的具有独特魅力的体育运动，集运动、娱乐和趣味为一体，学生踏着音乐节拍，完成啦啦操运动技术技巧，并结合各种舞蹈动作，能充分展现我校学生的青春活力和健康向上的团队合作精神，深受我校学生喜爱。体育部党总支书记李晖表示：体育部在学校党委的正确领导下，始终坚持贯彻党的教育方针，努力做好人才培养工作，我部党建工作也与体育教学、训练、学生群体竞赛活动紧密结合，本次比赛将革命歌曲、舞蹈与大学生喜闻乐见的啦啦操运动相结合，载体明确、特色鲜明、内容丰富、形式多样、具有一定的创新性和针对性，将红色革命传统教育与全民健身运动相结合弘扬党的优良传统，能够增强大学生党性教育，充分展示当代大学生积极向上、健康阳光的精神风貌。