金融学院毕业研究生开展“两学一做”学习教育
   新闻网讯（学生记者 邹雨田）5月4日晚，正值“五四”青年节，金融学院为充分发挥大学生党员的榜样引领示范作用，在全院研究生中营造“两学一做”学习教育活动的浓厚氛围，组织召开2016届毕业研究生“两学一做”学习教育专题学习会。金融学院研究生辅导员梁艳艳、屈代洲以及2016届毕业研究生党员代表参加学习会。
专题学习会现场
学习会上，辅导员屈代洲老师首先向2016届毕业研究生党员代表重点介绍了“两学一做”学习教育的背景、总体要求和主要内容，对“两学一做”学习教育的由来、含义、对象、意义和主要举措进行了详细说明，并希望全体2016届毕业研究生根据学院党委关于对“两学一做”学习教育活动的总体要求，结合自身实际和专业特点，认真学习党章党规和习近平总书记的系列讲话精神，在校做一名合格的党员，毕业离校做一名优秀的校友。随后，屈老师作为一名刚毕业走上工作岗位的学长，在即将毕业离校之际，分享了自己的三点体会：一是争当一名勤学善思、尊师爱校的有学之才，要扎实走好求学道路上最重要的一公里，做好文明、有序、安全的离校；二是愿作一名互帮互助、行为示范的有心之人，要强化集体荣誉感，珍惜同学情谊，相互体谅扶助，为师弟师妹树立好的榜样作用；三是甘为一名脚踏实地、仰望星空的有志之士，勇敢走向社会，并结合自己的工作岗位，不忘初心，做一名追梦、圆梦的“五四”好青年和新时代大学生。
辅导员梁艳艳老师指出，“两学一做”学习教育活动是当前全国上下开展的一项重大政治任务，希望各位研究生党员代表高度重视，把学习教育的精神和内容传达给班级每一位同学，并在学习教育活动中积极付出实践，不断提升自我，努力做好一名合格的毕业研究生党员。
会上，辅导员老师还专门听取了2016届毕业研究生关于就业、学位申请等方面的意见、建议，并对学院2016年上半年毕业生党组织关系转接工作等相关事项进行了安排布置。