新闻学院师生党员赴“武汉抗战第一村”开展红色主题教育活动
    新闻网讯（通讯员杨兴永张向飞）10月15日，新闻与文化传播学院（以下简称新闻学院）党委组织40名师生党员赴“武汉抗战第一村”——黄陂姚家山开展红色主题教育活动。

   姚家山位于武汉市黄陂区蔡店街道，为黄陂北部门户，是抗日战争的红色堡垒，享有“武汉抗战第一村”的殊荣。1941年至1946年，新四军第五师司政两部常设在姚家山，姚家山新五师司政机关旧址作为新五师和鄂豫边区党委机关驻地，也是李先念、陈少敏等老一辈无产阶级革命家战斗生活过的地方。
   新闻学院师生党员先后参观了新四军第五师历史陈列馆和司政机关大礼堂旧址、参谋部旧址、枪械所旧址、印刷厂(边币厂)旧址及李先念旧居、陈少敏旧居等革命文物与革命遗迹。大量的历史图片和珍贵文物，呈现出了新四军第五师的抗战史、革命史和奋斗史。木兰烽火、怒潮喷涌、挺近鄂皖、中原抗战、战略包围、辉煌胜利，革命历史的画面刻入每一名党员的脑海中。研究生党员刘清表示：“实地参观学习让我深刻感受到党在艰苦条件下开展革命斗争并取得成功实属不易，作为一名普通党员，我决心努力弘扬红色精神，多做实事、好事，发挥好党员的榜样作用。”
   新闻学院党委常务副书记黄俊雄表示，新闻学院党委一贯注重党员教育工作，组织党员到黄陂姚家山开展红色主题教育活动是学院党委扎实推进‘两学一做’与‘四讲四有’学习教育活动的一项举措。本次活动达到了学院开展党员教育活动的目的和效果，未来新闻学院党委将继续创新党员教育形式，积极做好党员教育工作，推动学院党建工作再上新台阶。
  