李万新教授受聘为我校文澜客座教授
新闻网讯（通讯员祁毓 曹泉）2016年11月10日下午两点，香港城市大学李万新教授受聘为我校文澜讲座教授的聘任仪式在文泉北楼403会议室隆重举行。副校长邹进文教授、财政税务学院院长胡洪曙教授、校人事部张永清部长、财税学院全体教师以及部分学生代表到场参加。仪式由校人事部应斌副部长主持，
聘任仪式首先由校方代表张永清部长与李万新教授签署聘任合同，副校长邹进文教授向李万新教授颁发聘书，李教授回赠了其所在学院的锦旗。随后，财税学院院长胡洪曙教授发表热情洋溢的讲话，他简要介绍了李万新教授的学术背景和学术成就，并对李万新教授的到来表示欢迎。接着，李教授发表受聘感言，对中南财经政法大学的邀请表示感谢，并表示竭尽所能为学校和财政学学科的学科建设作出应有的贡献。
邹进文在讲话中对财税学科给予了高度的评价，表示相信李万新教授的到来将帮助财政学学科建设开拓新的视野，促进学科发展，“李教授的研究方向是生态文明和公共政策，而公共财政政策如何支撑国家生态文明的发展也是未来非常值得研究的课题”。邹进文指出，学校应当把“学者、学术、学生”摆在重要的位置，而如何发挥好李教授及其他学者的作用，是学校在未来发展的过程中应当考虑的问题。他衷心祝愿李万新教授在受聘期间工作愉快，并与其他教师一起携手促进学校教学和科研的发展。
据悉，李万新教授在聘期内将系统开设一门跨学科的研究生课程，参与硕士和博士研究生培养，指导学术研究，协助推进学科建设，推进开展国际学术交流与合作。

李万新教授简介：本科和硕士就读于清华大学，获工学学士和经济学硕士学位，在美国弗吉尼亚理工学院获公共管理与公共事务博士，2006-2008年就职于清华大学公共管理学院，2008年就职于香港城市大学公共政策系，主要研究方向为政策实验、政策评价、环境公共治理、社会福利和不平等。李万新教授曾在世界银行、经济合作与发展组织（OECD）以及清华大学从事研究工作。在《Nature》、《The China Quarterly》、《Journal of Contemporary China》、《Land Use Policy 》、《Journal of Environmental Management》等SSCI期刊发表论文20余篇，主持国家自然科学基金、世界银行、中华人民共和国环境保护部、经济发展与合作组织、香港研究局、中国-欧盟环境治理项目等课题10余项。李万新教授目前担任多家世界性国际组织的委员职务，如EcoLinx基金会顾问委员会成员、应对气候变化行动R20地区中国指导委员会委员、中国环境顾问专业协会委员会成员、世界低碳城市联盟秘书长，20多项相关的政策报告被世界银行、OECD组织、环境保护部、中国环境与发展国际合作委员会、联合国环境署等国际和国内机构直接采纳和应用。
        