法学院2014级党总支举办“五四精神”主题活动
新闻网讯（秦德鑫 蔡子盎）5月19日下午，由法学院2014级党总支举办的“忆五四精神，承民族精魄，展青年风采”活动于南湖校区文澜306举行，活动分为观看视频了解五四历史、五四知识竞答、五四主题演讲三大部分。2014级辅导员胡坤老师、全体党员及入党积极分子出席活动。

法1401班业峰主持本次活动，他对活动主题和活动流程进行了简要介绍。
一部介绍五四运动背景的微电影，让同学们深切感受到五四运动的艰辛历程，并沉浸到缅怀先烈的情感中。知识竞赛环节由学生党员卢建恩和余汶桂共同主持。知识竞赛分为历史知识竞答和猜红歌两个环节，以班级为单位参赛。同学们竞相各展才华、集思广益，在紧张又活跃的气氛中充分学习了五四运动的有关知识。
在演讲比赛环节中，何贝以“青春中国”为题目，慷慨激昂地回忆了从古至今青年的使命，号召正值青年的全体学生党员和入党积极分子奋发图强，同祖国一同成长、奋斗。游麟以“五四精神助中国之梦”为主题，以电影《建党伟业》为依托，伴随PPT的讲解，历史的画卷在他的讲述下徐徐展开，最后以一首短诗结尾鼓励同学们珍惜年华，奋斗不息。王超将习近平总书记系列重要讲话精神与五四精神结合论述，最后号召同学们努力实现自我人生价值。仲昭宇同学用如诗般的语言以谭嗣同为典例阐释了五四精神的内核。徐楚静同学从理性的角度阐释了五四精神的内容。最后，赵倩男同学以朴实平和的话语，结合自身的经历，化繁就简，号召同学们努力成为更好的自己，简单却富有力量。经过评委李馨、刘懿萱、王勇、钟明念等同学的评选，游麟、何贝、赵倩男同学分别荣获一、二、三等奖。
活动最后，主持人业峰和薛桃安进行总结，强调了五四精神对弘扬党性的重要启示作用，并号召入党积极分子今后积极践行五四精神。