财务部党支部开展12月主题党日活动
新闻网讯（通讯员王章莉摄影马力）根据学校党委要求，12月2日下午，财务部党支部开展了以“四个合格”为目标、深化“两学一做”学习教育为主题的支部主题党日活动，活动由支部书记代伟同志主持。
首先，全体党员现场交纳党费，面对党旗举起右手，重温入党誓词，诵读党章第六章《党的干部》，代伟书记通报了本月党费交纳情况。
然后，每位党员逐一诵读《关于新形势下党内政治生活的若干准则》中的重要内容。代伟书记强调，学习新《准则》，并不代表原《关于党内政治生活的若干准则》不再使用，原《准则》对我们严肃和规范党内政治生活、弘扬党的优良传统和作风仍具有重要现实指导意义，新《准则》只是强调中央对新形势下加强和规范党内政治生活提出了新的要求。希望大家会后继续进行系统的学习，深入理解其中一些专有名词的含义，如“三会一课”、“三严三实”、“慎独慎微”等。同时，请全体党员预习《中国共产党党内监督条例》，党支部将于下周支部大会上学习讨论。
通过学习，大家一致认为，新形势下加强和规范党内政治生活，既要坚持过去行之有效的制度和规定，也要结合新的时代特点与时俱进，新《准则》给我们提出了新的要求，我们要更加坚定理想信念，严明党的政治纪律，坚持全面从严治党。