法学院教工党员赴麦市镇开展“送法下乡、精准扶贫”活动
新闻网讯（通讯员 侯竟 白雷）为认真贯彻中央扶贫工作会议精神，相应学校《关于开展精准扶贫结对帮扶活动的倡议》，推动法治乡村建设，4月19日，法学院党委教工行政二支部与法学院法律援助与保护中心在法学院党委袁桂君副书记带领下，赴咸宁市通城县麦市镇开展“送法下乡、精准扶贫”活动。法律援助与保护中心主任韩桂君副教授、法学院党政办主任李晓及教工行政二支部侯竟、张玉婷、杨茹、白雷等党员教师参加了活动。
上午十时许，我院一行与麦市镇党委书记侯红辉、镇长张志龙，我校第六轮“三万”活动工作组组长詹万明，组员吕保华、潘常刚、望艺文进行会面。侯红辉书记对法学院支持麦市镇扶贫工作、为麦市镇发展提供教育支持表示感谢。袁桂君副书记表示，高校参与农村扶贫既是响应政策号召，也是履行社会责任，希望能够为麦市镇的精准扶贫工作尽绵薄之力。
法律援助与保护中心韩桂君副教授为麦市镇19个村（社区）的85名村干部进行了乡村法治治理的普法讲座，并现场发放了300多份精心制作的法律问答手册。韩桂君老师从传统文化入手，深刻揭示了当前乡村社会治理所应力求解决的几个问题，并向乡镇干部与村民介绍了与农村息息相关的土地法以及最新出台的反家庭暴力法。韩老师希望村干部及村民不断增强法律意识，用法治思维处理邻里关系、用法律武器解决纠纷，维护自己的合法权益。
在普法讲座进行的同时，教工行政二支部党员由袁桂君副书记带队，与“三万”活动工作组和当地村干部共同进村入户开展精准帮扶。此次精准扶贫工作的主要经费来源是我院教工行政二支部11名党员教师缴纳的特殊党费，并委托我校驻村扶贫工作组遴选麦市镇家庭贫困且子女求学不辍的家庭，对其进行精准帮扶。支部党员们来到因车祸造成肘骨粉碎性骨折的何为敏家庭，以及身患腿疾、有3个孩子的何中民家庭，为他们送上慰问金和为孩子购置的图书文具，鼓励他们保持积极乐观的生活态度，督促孩子学习，通过知识改变命运、通过教育改变家庭状况。
此次“送法下乡、精准扶贫”活动，是法学院党委按照学校精准扶贫工作部署，开展精准帮扶助学与普法宣传教育相结合的有益尝试。在接下来的工作中，法学院党委将继续深入落实“两学一做”学习教育实践活动，为学校精准扶贫工作贡献力量。