金融学院开展“两访两创”访“三室”活动
  新闻网讯（通讯员李志学）根据《金融学院2016年“两访两创”活动实施方案》的计划和安排，为了进一步深化“两访两创”活动内涵，实现“访三室转三风”的目标，近日，金融学院院长宋清华、副院长刘冬姣、唐文进走进相关教研室，开展访谈活动。
“访三室”是金融学院领导班子成员为认真落实好2016年“两访两创”活动的一项重要指标。学院班子成员进行了严格的分工，院领导除了要完成访谈教室、听课任务外，还要访谈学生寝室、教研室（实验室），确保“访三室”全覆盖。
院长宋清华到保险系开展访谈
院长宋清华分别访谈了保险系和金融投资教研室。“能否适当扩大保险专业的学生招生规模？”“保险系目前还存在师资不足，请学院多加关注”。在访谈保险系时，教师们积极发言，围绕加强教学、管理、服务等提出了很多建设性的意见和建议。宋院长边听边记，并不时与老师们互动。在认真听取大家的发言后，宋院长在总结讲话中强调，保险系具有较好的传统和基础，学院会进一步重视保险学学科的发展，同时也需要保险自身的努力，只要大家齐心协力，不忘初心，保险系的发展一定会越来越好。
副院长刘冬姣访谈工程管理、房地产教研室
副院长刘冬姣分别访谈了工程管理教研室、房地产教研室和银行管理教研室。在访谈中，房地产教研室张东教授认为党员要关心群众，特别是身边的群众老师,学院还需要进一步关心青年教师，好让他们更加全身心投入到教学和科研当中。其他老师围绕课程设置、教学楼的教学设施、设备等教学条件等提出了很多建设性的意见和建议。刘冬姣作了总结讲话，她表示，针对老师们提出的问题，属于学院层面的，学院会尽快采取相应措施予以解决；涉及学校层面和其他单位或部门的，学院会及时上报学校，由学校统筹解决。最后，她希望每个人都尽力去做好本职工作，为学院的发展作出应有的贡献。
副院长刘冬姣访谈银行管理教研室
副院长唐文进访谈金融工程系
“金融工程系能不能增再加一间办公室？两个教研室、21位老师，挤在一间办公室，对教研室活动、指导学生等教学工作带来很多不便”、 “是否可以给任课老师配备助教?”“学院可不可以配备一个专职财务人员，负责报销老师们科研活动中产生的各种费用?”副院长唐文进在访谈金融工程系时，老师们结合自己的学习、工作和生活等方面敞开心扉、畅所欲言。唐文进认真听取了大家的意见和建议，并就相关问题进行了答复，表示会将大家的意见和建议及时提交学院，力争帮助大家尽快妥善解决相关问题。
  