金融学院研究生党总支召开主题学习会
   新闻网讯（学生记者 邹雨田 高申瑞）庆祝中国共产党成立95周年大会于7月1日上午10时在人民大会堂举行，金融学院研究生党总支在组织研究生党员、入党积极分子观看庆祝大会现场直播后，于中午12:30在文泉南408会议室召开主题学习会，认真领悟习近平总书记在庆祝的大会上的重要讲话精神。学生辅导员梁艳艳、屈代洲、研究生各党支部党支书以及部分入党积极分子代表参加。学习会由梁艳艳老师主持。
学习交流会现场
学习会上，金融学院研究生党总支副书记、辅导员梁艳艳老师首先引导同学们观看了一部建党95周年专题宣传片，重温了中国共产党那段辉煌的历史。观看结束后，与会人员纷纷表示触动颇多，结合习近平总书记向全党发出的“不忘初心、继续前进”的号召，畅谈了各自的学习体会。金专二班党支部书记魏青同学认为，作为大学生党员，不能忘记党的历史，不能有所懈怠，应不断前进，面对新态势勇敢面对，改变自己以适应新形势。金专一班党支部书记彭雅愉同学表示，青年大学生应该坚定理想信念，把个人的青春梦想与伟大的中国梦紧密地结合起来，珍惜时光、奋发有为，为2020年全面建设小康社会的目标做出自己的贡献。金融学党支部书记刘婉璐则同学结合自身的经历分享了自己从加入党组织到成为一名党支书的心路历程，希望每一位学生党员要信守入党誓言，正确行使党员的权利，不折不扣地履行党员义务，做一名合格的大学生党员。与会的入党积极分子也畅所欲言，投资学专业余子坚同学认为，在共产党的领导下人民生活越来越富足，我们应感恩给予我们现在美好生活的党，铭记中国共产党做出的伟大历史贡献。作为研究生，应该开阔自己的思想和眼界，从小事做起，脚踏实地，做好自己的工作，积极向党组织靠拢。金专一班付中有同学认为，当代大学生在政治上要积极要求上进，拥护共产党的领导，传播党的先进性思想。在学习上，要认真学好自己专业知识，掌握过硬本领，积极报效祖国。金工班孙荣树同学认为，经过建国以来的发展，中国取得了举世瞩目的成就，但与发达国家仍有不小的差距，我们不能因为取得一点小成就就骄傲自满，还需要继续向前进步和发展。金工班邹颖同学认为，目前的部分抗日影视剧表现太过夸张，不符史实，应从正规渠道了解共产党的历史，使同学们具有发自内心的认同感和民族自豪感，铭记历史，缅怀先烈。投资二班丁晓芳同学以钱学森毅然归国奉献祖国的事例引出同学们也应向钱老看齐，首先学好本领，将来回报社会和祖国，强调中国梦就是我们每个人自己的梦。
研究生辅导员屈代洲老师，提出爱党爱国不是空洞的或形式上的东西，而是实实在在的，并就英国脱欧事件说明了我国人民代表大会制度的优越性。他希望同学们抓紧时间学习，做好自己的事，利用微产品和所学专业宣传党的路线、方针、政策。研究生辅导员梁艳艳老师首先表扬与会人员分享的学习心得颇有见地和认识深度，希望同学们不忘党的光荣历史、不忘党的根本宗旨、不忘党的优良传统，树立远大理想，培养良好品德，铭记自己的责任，做中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。