刑司学院举办“教师战略发展中心”揭牌仪式
    新闻网讯（通讯员 郭泽强 刘静）6月16日中午，刑事司法学院“教师战略发展中心”揭牌仪式在文治楼二楼会议室举行。校党委副书记、刑法学科带头人齐文远，人事部副部长应斌，刑司学院院长胡向阳、院党委书记李宏、副院长苏彩霞、童德华等刑司学院及法学院部分教师代表全程参与并见证了此次揭牌活动。揭牌仪式由刑司学院院长助理郭泽强主持。


郭泽强结合“科教兴院、人才强教”的发展战略，为不断强化师德建设，全面提升刑司学院教研品质，介绍了此次“教师战略发展中心”成立仪式的背景。随后，齐文远、胡向阳、李宏和应斌共同为刑事司法学院“教师战略发展中心”揭牌。

                


应斌代表学校人事部致辞，表示“教师战略发展中心”的成立，通过引进高层次高学历教师人才，将有利于克服学科建设与师资培训的脱节，提升教师整体素养促进学科互补，实现整体谋划，重点突破，积极探索“教学科研一体化”的工作机制，并指出刑事司法学院是我校第一个就教师发展方向挂牌的学院，且率先推出“初任教师导师制”，一系列举措必将有助于教师特别是青年教师的可持续发展。
胡向阳在致辞中指出，在结合刑司学院教学科研和师资力量的总体情况下，提出“教师战略发展中心”的成立将会为学院资深和年青教师的互惠互长搭建一个更为广阔的平台，有利于刑司学院形成特有的、综合的、跨学科的教研团队，从而最大限度的促进刑司学院教师队伍水平的整体提升。
李宏代表学院向首批初任教师导师刑法学科带头人齐文远教授颁发聘书，由齐文远教授担任刚刚从德国马尔堡大学引进的海归教师张正宇的初任导师。
齐文远教授就本次受聘学院初任教师导师发表感言。他以刑司学院学术午餐会为例语重心长的道出，学院自成立以来有着良好浓郁的学术氛围，而学术氛围才是真正能凝聚教师的关键所在。同时，他殷切希望刑司学院此次“教师战略发展中心”的成立挂牌能真正起到凝聚人心，鼓舞士气的作用，通过不断引进学科高端人才和发展全院教师的向心力，打造一支教育理念新、科研能力强、专长突出、风格鲜明的师资队伍，真正把刑事司法学院“教师战略发展中心”建设成为带动整个学院教研能力和学术氛围的“孵化器”。