金融学院召开“两学一做”学习教育专题学习会
   新闻网讯（通讯员胡阳 摄影 胡雨洪）为扎实开展“两学一做”学习教育，4月21日下午，金融学院在文泉南楼313会议室召开“两学一做”学习教育专题学习会，学院党政领导、全体教职工参加。院党委书记江克宁作《学党章，强党性，做一名合格的共产党员》主题学习报告。院党委副书记吉群主持学习会。
金融学院“两学一做”专题学习会现场
院党委书记江克宁作“两学一做”专题学习报告
学习会上，院党委书记江克宁从“两学一做”学习教育活动的背景介绍、总体要求、主要内容、主要措施和如何做一名合格的共产党员五个方面作了学习辅导。江书记指出，“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。学习要系统地学、结合案例学，带着问题学、针对问题改，突出问题导向、坚持问题导向，内化于心、外化于行，让党内教育成为一种习惯、一种自觉和一种责任。谈到如何做一名合格的共产党员，江书记引导大家认真学习了习近平总书记关于合格党员的重要论述，号召全院党员教师从三个方面做好努力。一是重新审视自己的入党动机。不仅要在组织上入党，更重要的是从思想上入党；二是按照党员标准严格要求自己。要坚持理想信念宗旨“高线”，坚守党的纪律“底线”；三是坚守共产党人的精神追求。强化政治意识，加强党性锻炼，始终保持干事创业、开拓进取的精气神。真正做到一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。江书记最后强调，无论是中共党员，还是普通教师，都要自觉坚守师德禁行行为“红七条”、自觉做到三个“决不允许”、自觉当好学生健康成长的引路人。要敬业修德，不断提高教育教学质量。当好“传道者”、“授业者”和“解惑人”。忠诚党的教育事业，把三尺讲台真正当作是教书育人的阵地。
院长宋清华作总结讲话
院长宋清华在总结讲话中指出，开展“两学一做”学习教育是当前一项重大政治任务和今年党建工作的龙头任务，重点强调了四个方面的内容：一是基础在学，关键在做。二是全员参与，区分层次。三是开展四次专题学习讨论，召开两个生活会。四是民主评议党员，立足岗位做贡献。希望全体党员干部立足岗位、创先争优，积极为党工作。