社科院、科研部党支部开展11月主题党日活动
新闻网讯（通讯员 王诗苇）按照学校党委“两学一做”学习教育安排，11月3日上午，社科院、科研部党支部在中原楼二楼会议室开展主题党日活动，围绕“党的十八届六中全会精神”和“共产党员不能信仰宗教”等主题内容进行深入学习并开展讨论。正在省委党校学习的校党委常委、副校长姚莉同志，借助网络平台与支部党员同志们进行了互动交流。
活动中,支部党员干部严格按照活动规定交纳党费，面对党旗庄严宣誓，重温了入党誓词，并重读了《党章》第二章“党的组织制度”。按照会议议程，由组织委员胡浩志同志给支部党员讲授党课，他围绕党的纪律和规矩，结合共产党员不能信仰宗教的明确规定，用生动朴实的语言，给支部党员做了专题辅导。


随后，党支部书记张志刚同志传达学习了《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》精神，强调认识和了解“全面从严治党”及“以习近平同志为核心”的重要性。同时根据近期机关党委工作会议精神，就学校党委及上级党组织对下一阶段基层党建工作的相关任务部署进行了动员。
接下来，社科院副院长汪锋同志、《中南财经政法大学学报》常务副主编陈敦贤同志、《法商研究》编辑部编审田国宝同志等支部成员围绕党的十八届六中全会精神，根据“讲奉献、有作为，做合格党员”的要求，结合各自工作情况进行了交流发言。其他党员也纷纷表示，要在本职岗位上充分发挥党员的先锋模范作用，不计较个人得失，发自内心地去为社会、单位和他人作出贡献。
大家一致认为，党的十八届六中全会聚焦全面从严治党、意义重大，作为高校教育工作者，要深入学习贯彻全会精神，进一步筑牢政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，把全会精神落实到自己工作岗位之中；作为共产党员，要做坚定的马克思主义无神论者，严守党章规定，坚定共产主义理想信念，不断加强党性修养，决不信仰宗教，做一个真正的唯物主义者。