信息与安全工程学院召开民主党派人士座谈会
（通讯员：王岩）12月9日下午，信息与安全工程学院召开民主党派人士座谈会，向学院民主党派人士通报本年度学院工作开展情况并进行座谈交流。座谈会由院党委书记张从发主持，院党委和领导班子成员、学院民主党派和无党派人士代表参加本次座谈会。
会议开始前，参会人员回顾了民主党派和中国共产党的历史，在热烈的讨论中学习老一代民主党派成员和中国共产党风雨同舟、肝胆相照、荣辱与共的精神。


会议正式开始后，由张敬东院长向参会民主党派人士、无党派人士通报学院2016年开展的各项工作。张院长从学院教学、科研、学科建设、人才培养、师资队伍建设、社会服务、国际交流等方面全方位详细介绍了学院这一年来开展的工作和取得的丰硕成果；随后学院肖慎勇副院长、院党委刘茂盛副书记也分别从教学工作和学生工作进行了补充。


听取通报工作后,民主党派教工纷纷发言，为学院各项工作点赞，他们充分肯定了院党委和班子成员的工作，感受到学院整体风气焕然一新，各项工作都呈现出积极向上的发展风貌。与会人员还针对学院教学、科研、人事、管理等方面的改革思路和方案提出了建议。
最后，院党委张从发书记代表学院党委和行政向全院民主党派和无党派人士全力支持学院的发展建设表示衷心的感谢，强调学院的发展离不开民主党派人士的支持，在以后的工作中仍需要大家为学院的发展积极建言献策。整个座谈会气氛融洽，讨论热烈，参会人员均表示期待进行更多的交流，与学院党委同心同德，共同为学院发展做出努力。