新闻学院举行2017届毕业生就业动员大会
新闻网讯（通讯员张春晖张向飞）9月28日，新闻与文化传播学院(以下简称新闻学院)2017届毕业生就业动员大会在电教举行。校就业指导服务中心主任汪平、校就业指导服务中心老师梁斐及新闻学院党委副书记葛明、2013级辅导员黄艳、部分教师及2017届毕业生参加了大会。新闻学院常务副书记黄俊雄担任主持。
“只要你足够优秀，不管在哪个行业，你都能闯出自己的一片天。”葛明首先展示了2016届毕业生去向类型分析图。毕业生去向以签约单位为主，比例高达62.5%，考研、出国留学、灵活就业也占据一定份额。而在签约单位中，从文化产业到信息运输行业，从金融企业到制造业，2016届毕业生的就业面十分广阔。葛明以“安全锤”的故事提醒学生，逃生不能只靠安全锤，还要学会游泳，意指除了因果思维外，还要锻炼逻辑思维。“职场是一个能让人迅速成长起来的地方。”葛明鼓励学生积极就业，并且要从兴趣、优势、机会多方面考虑。
汪平为学生就业提出多点建议。“就业要改变心态，一职不能定终生。”汪平指出，就业不能只盯住一个方向，而应多去尝试。就业应“四先四后”：先毕业后就业，先就业后择业，先就业后创业，先就业后升学。同时，求职要有坚定的信心，不可因一两次的面试失败就否定自己、萎靡不振。“就业要把握住黄金期，9月份到11月份与3月份到6月份是招聘高峰期，建议你们要多去招聘会寻找机会。”汪平说道。
最后，梁斐就奥蓝就业管理信息平台为学生解答技术方面的疑惑，并提醒学生认真填写湖北省的就业信息核查表。随后，新闻学院分为新闻、中文、艺术三个系分别进行就业动员。
  