中韩新媒体学院分党校第二期入党积极分子培训班开班
新闻网讯（通讯员 畅雅莉 杨颜 余典） 12月19日晚，中韩新媒体学院分党校第二期入党积极分子培训班在文济楼312教室开班。中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎，直属党总支副书记刘晓燕以及学院各年级辅导员出席开班典礼。2014级、2015级入党积极分子参加。开班典礼由2014级辅导员畅雅莉主持。
全体起立奏唱国歌，所有师生在庄严的国歌中肃然而立。
中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎致辞。他指出，本次党校的开班是在学校召开第三次党代会2015年年会，总结2015年党建工作，为2016年党建工作规划蓝图的背景下召开。今年7月，学院直属党总支成立；9月，学院更名为中韩新媒体学院；10月，各年级学生党支部、教师党支部成立。学院党建工作不断增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为学院的发展提供组织保障。12月9日中共中央发布《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》，要求广大党校学员要坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，严守党的政治纪律和政治规矩。强化党的理论教育和党性教育。祝振炎对党校学员提出了四点希望：一是要通过党校加强理论学习，用马列主义理论武装头脑，真正确立“三个自信”；二是要坚持理论联系实际，善于运用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的主要观点分析解决学习生活中的问题。三是要严守课堂纪律，严格遵守培训班对学员的要求，讲政治、讲自觉、讲实践。四是各小组要加强联系，开展专题学习活动。
    党校培训班学员何小雨同学代表本期学员发言。何小雨同学表示，同学们将时刻以一个社会主义事业接班人的标准来规范自己的言行。保持先进性，积极地投入到各种有益于社会的活动中去，从小事上严格要求自己，从细节中不断完善自我，努力向党员同志看齐。同学们会严肃认真地对待这样一个好的学习机会，争取交给党校一份满意的答卷，早日成为一名合格的中国共产党员。
开学典礼后，校党委宣传部部长、党校教务长殷修林教授为第二期培训班讲授第一堂党课《中国共产党的指导思想》。
    殷修林首先与大家分享了北大原校长许智宏教授的讲座，用一首《隐形的翅膀》使同学们切实感觉到党的理论不仅一种理论，更是在客观分析党情的基础上形成和发展起来的，同时也让同学们深刻认识到追寻真理，成为一个明白人的重要性。他还联系自己多年的工作经历，进一步举例说明遵循客观规律，进入党校是进步的表现，理论上的成熟，是政治成熟的基础，政治上的清醒，来源理论上的坚定等理念。为同学们讲解了党校的功能定位、培养目标和基本任务等内容的实际含义，让同学们真真切切的学习认识到了党校的实际意义。最后指出了“先从思想上入党，争取组织上入党”的基本要求，让同学们了解、认识共产党员的标准，并严格要求自己。