别样“财”女郎  活力庆“三·八”
    新闻网讯（通讯员 李念）3月8日中午，中原楼一楼报账大厅，财务部全体员工举行了一次别开生面的活动——“三˙八”国际妇女节跳绳比赛。女同事在财务部全体职工中占比大，此次“三˙八”节，为活跃节日气氛，提高员工凝聚力，在部领导的大力支持下，全体女职工积极参与，财务部的第一次“三˙八”节活动在洋溢的欢笑中拉开序幕。

    活动秉承公平公正公开的原则，由王建鸿总会计师全程监督，财务部长黄金初，副部长彭家武、邓迪贤、代伟等担当评委，其他男同事负责计时、技术摄影等辅助工作。全体女同事不分年龄，五人为一组进行比赛，每组赛时一分钟，个数最多者取胜。会计核算中心徐芳婷以155个/分钟的成绩摘得桂冠。女同事正式比赛结束后，男同事也跃跃欲试，主动要求进行表演赛，代伟获得男子组第一。



    

活动时间短暂、形式简单，但现场气氛热烈，欢笑阵阵。大家平日忙于工作，疏于锻炼，也借由此次“三˙八”活动，提醒大家注重身体。各位同事也纷纷认为从活动中受益良多，一改平日刻板工作的形象，欢乐地相处，不仅增强同事间感情，提高凝聚力，还能展现“财”女郎多姿多彩、充满魅力的另外一面。