继续教育学院努力推进培训教育“供给侧改革”
新闻网讯（通讯员 黄波  摄影 王莉）根椐“两学一做”学习教育内在要求和“两访两创”工作实施方案，在举国上下推进供给侧改革之际，为了巩固拓展培训教育市场，跟踪评估培训项目效果，深入了解干部教育培训需求，提升我校干部教育培训质量，继续教育学院由院长谢进城、副院长王智、培训中心黄波、王莉等四人组成调研团队，利用暑假时间（8月16日—21日）赴广东省肇庆市委党校、广西财政厅以及防城港市、钦州市、北海市财政局等单位进行培训市场开拓与回访调研活动。
                
            






本次活动虽然时间紧，路程远，任务重，但得到了相关单位的大力支持和培训学员的热烈欢迎，成果十分丰富。与肇庆市委党校达成了干部教育培训互补合作意向，并对即将在9月份举行的第二期肇庆财政干部培训班交换了筹备意见；与广西财政厅干部教育中心达成战略合作意向并拟定了开班计划；在防城港市、钦州市、北海市财政局调研座谈会上，培训学员纷纷给予学校培训高度评价，三个局分别就今年下半年和明年的干部教育培训与我校达成初步合作意向。同时座谈会还就财政干部的培训需求、课程设计、教学组织、学员管理等方面进行了深入交流。
谢进城表示，在“两学一做”学习教育深入开展时期，深入合作单位和培训学员开展回访调研工作，可以有效避免在干部教育培训中“闭门造车”和“营养不良”现象，非常有必要。一定要将调研成果认真研究，积极转化，积极推动学校干部教育培训工作的“供给侧改革”。