工商学院党委中心组（扩大）召开“两学一做”专题学习讨论会
   新闻网讯(通讯员 甘莎)4月28日上午，工商管理学院党委中心组（扩大）召开“两学一做”专题学习讨论会，以“讲政治、有信念”为主要内容，重点学习了《党章》和习近平总书记系列重要讲话精神。院党政班子成员、党委委员、组织员等参加了会议，院党委书记辛忠孝主持会议。

会上，辛忠孝再次传达并解读校党委关于开展“两学一做”专题教育活动再动员会议的精神和要求，并带领与会成员逐字逐句学习《党章》中关于党的性质、宗旨、目标及党员的权利、义务等内容，重点学习了《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》中关于全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦等内容。院党委副书记吕宗瑛带领大家学习了关于坚持理论、制度、道路三个自信的理论文章。讨论阶段，与会成员围绕党员干部加强党性修养和学院建设等方面进行了深入交流和探讨。吕宗瑛认为，习近平总书记系列重要讲话，充分结合中国实际，话语平实，语重心长，是成体系的治国理论，学习习总书记重要讲话精神对于财经政法类高校教师和党员有十分重要的指导意义；副院长张华容谈到，作为民主党派人士，应该认真学习习总书记重要讲话精神和《党章》，听取不同意见，更好地参政议政；党委委员邓爱民结合自身工作实际，认为做一名合格的共产党员，要从自己做起，从小事做起，课堂上确保质量，在学生中引导正能量，在个人行为上严于律己，体现一身正气，在家庭中教育好子女爱党爱国，营造和谐的家庭氛围；院党委委员、学办主任曾洁在发言中说，学习《党章》和习总书记系列重要讲话，就是要在日常的学生管理工作中贯彻落实和引导广大青年学生正确认识自己的历史使命。与会同志一致表示，在今后的工作实践中，将进一步深入学习党章和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持知行合一，牢固树立党员意识，加强党性修养，立足岗位为学院各项工作做出贡献，做一个讲政治、有信念的合格党员和优秀的党员领导干部。
辛忠孝在总结讲话中指出，全体党政班子和党委委员，除参加中心组集中学习外，要进一步加强自学，坚定理想信念，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，要时刻对照党章要求严格约束自己的一言一行，做到内化于心、外化于行。他强调，要把抓好“两学一做”学习教育与学院日常党建和教学、科研、管理等工作紧密结合，与学院的改革发展紧密结合，与我们每个人的本职工作紧密结合，认真履职尽责，从点滴和自身做起，讲政治，强信念，争做优秀党员，推动学院各项工作上台阶上水平。