心理中心启动“青年心知”讲坛  举办爱情心理讲座
    新闻网讯（通讯员 徐泽茜 康丽婷）6月3日晚七点，我校心理健康教育咨询中心“青年心知”讲坛在首义校区启动。首期讲座特邀华中师范大学余海军老师开展了题为“爱情大不同”的讲座，现场座无虚席，掌声阵阵。

两个半小时的讲座中，余老师分别从“你我大不同”、“男女大不同”、“文化大不同”三方面，分析了人际关系尤其是亲密关系中，大家经常会遇到的问题；以差异解读恋人间的互动，并增进个体对彼此以及恋爱关系的理解。余老师提出同学们应尊重彼此的差异，以多面的视角面对感情问题。讲座中没有艰深复杂的理论，热播影视剧、生活小事件等被余老师信手拈来，吸引了全场学生。
在传递爱情心理学基本观点及理论的同时，余老师也提出许多实用的小技巧；例如男生可以参考女性的表达特点，如更关注细节，用词更多，更注重关系和感受等，尝试用对方的说话习惯去表达关怀，或许更受欢迎。余老师现身说法，现场传授“撩妹语录”：“今天你想吃什么？”一般的答案是“随便呀”，而101分的答案可以是“吃什么不重要，重要的是和谁一起吃，我今天想要尝尝你喜欢的味道。”一语既落，引发了现场的讨论高潮。互动问答环节，面对同学们热情真诚的提问，余老师更是给出了精彩幽默的回答。
校心理中心康丽婷老师称，处于成年早期的大学生，最为重要的人生命题是面对亲密与孤独的冲突，通过建立友谊、发展爱情，逐步体验人与人的亲密感，并获得来自他人的关爱与认同；而从我校心理咨询的统计数据，以及心理中心官方微信@晓南心语 后台留言来看，大学生对爱都有着许多的好奇与困惑，充满了期待却又饱受挫折，因此策划了这场以爱为题的讲座。
此次讲座为我校心理中心“青年心知”讲坛的第一讲，该讲坛旨在帮助大学生构建心理健康知识系统，提升心理健康意识，并促进其自我悦纳与心智成熟。我校心理中心拟将此作为心理健康教育品牌活动进行建设，长期推进，促进我校学子全面发展、身心成长。