信息管理部召开离退休老同志迎新春座谈会
    新闻网讯（通讯员 高红松） 近日，信息管理部在文溯楼三楼会议室召开了离退休老同志迎新春座谈会。部领导班子成员、各科室负责人、党支部支委与离退休老同志欢聚一堂，畅谈友情，喜迎佳节，共话未来。座谈会由副部长兼党支部书记陈建华主持。
      部长李先卓代表部领导班子表达了对离退休老同志的新春问候，说明了召开座谈会的目的是为离退休老同志搭建一个了解部里近况、促进情感交流、发表真知灼见的平台。他详细介绍了部门的基本情况：机构设置、人员构成、领导分工；着重汇报了2015年的工作概况：理顺了体制机制，凝炼了工作理念，明晰了工作思路，确立了奋斗目标，设计了“十三五”蓝图，推进了业务工作，加强了规范管理；简要阐述了2016年的工作重点：以网络技术为基础不断优化信息化基础设施建设，以教育技术为先导大力推进多媒体教学环境和教学资源建设，以通讯技术为保障切实启动西区通讯管网建设，以信息技术为引领不断推进多卡合一和管理信息系统建设。他表示，在“十三五”开启之年，部门将以高度的责任感和使命感，聚焦“智慧校园”建设，攻坚克难，扎实工作，不断推进学校教育信息化进程。
      离退休老同志虽然已经离开了工作岗位，但是一直关心和关注着部门的发展，他们非常感谢部领导班子提供了这样一个平台。他们纷纷表示，听了李部长的报告，对部门2015年的建设和发展成绩感到骄傲与自豪，对部领导班子的正确领导和工作人员的精神面貌给予高度评价；对部门2016年的重点工作充满信心与期待。同时，他们感谢部领导和工作人员对他们的重视与关心，并对部门的各项工作和学校的信息化建设提出了各自的建议与希望。
      陈建华对会议进行了总结。他指出，部门的建设与发展饱含了离退休老同志的心血和汗水，老同志的优良传统和默默奉献正是部门发展的坚实基础。他表示，部门今后将按照学校的要求，认真落实好离退休老同志的各项政策规定，在形式上创新、精神上关爱、生活上关心，努力把离退休老同志工作做到常态化、做得更好，不断增进大家的交流与沟通。他希望，离退休老同志继续关心部门发展，谏良言，开良方，多保重身体，共享部门建设与发展成果。
 