大型歌舞剧《一“义“孤行》来校演出
新闻网讯（学生记者 董楚兰 周文轩 摄影 艾瑞靓）3月18日晚七点，为响应教育部、文化部和财政部联合主办的“高雅艺术进校园活动”，由中国歌剧舞剧院原创的大型歌舞剧《一“義”孤行》在中南财经政法大学首义会堂上映，拉开了中南财经政法大学“艺筑中南梦”第十五届校园文化艺术节的序幕。
    舞剧《一“義”孤行》根据元杂剧《赵氏孤儿案》改编，分为上篇的“托孤”“救孤”和下篇的“成长”“复仇”四幕。讲述了晋国贵族赵氏被奸臣屠岸贾陷害而惨遭灭门，唯一的骨血被托付给门客程婴，程婴牺牲亲生孩子换回全城婴儿和赵氏孤儿的性命，最终独自走上一条千秋忠义的漫长之路的故事。
演员们精湛的表演获得场下观众的阵阵掌声，时而壮阔而节奏铿锵，时而悠扬清丽的音乐将观众逐步带入舞台世界。最扣人心弦的是在全剧的高潮“复仇”一幕中，程婴与赵孤行刺未成，程婴以身为赵孤挡剑，尽最后一口气痛斥屠案贾的暴行。赵孤的勇气蓬勃而发，倾尽其力，为这长达十六年的仇恨画下沉重的句号。场景引人入胜，恢弘而震撼。
民族歌舞剧《一“義”孤行》演绎经典，传承优秀传统文化，向中南大师生传递真善美，传递“德不孤，必有邻”的大義。“高雅艺术进校园”活动是国家教育主管部门促进高校素质教育的重要举措，旨在将高雅艺术融入校园文化建设，提升校园文化品位，丰富校园文化生活，达到艺术教育“润物无声，育人无形”的效果，引导大学生弘扬优秀民族文化，提高艺术和文化素养，促进大学生全面发展。
 