社科院、科研部党支部组织党员收看庆祝建党95周年大会直播
新闻网讯（通讯员 盛辰光）7月1日上午，社科院、科研部党支部开展“支部主题党日”活动，组织全体党员在中原楼三楼会议室集中收看了“庆祝中国共产党成立95周年大会”实况直播，以聆听习近平总书记七一重要讲话作为“两学一做”学习教育的必修课，为党的生日送上深情祝福。校党委常委、副校长姚莉教授以普通党员的身份参加了“支部主题党日”，与支部成员一起重温入党誓词、诵读党章，收看庆祝大会的盛况。
在观看完实况直播后，姚莉同志指出，习近平总书记的讲话高屋建瓴、铿锵有力、振奋人心，“不忘初心，继续前进”的重要讲话高度概括了中国共产党的发展历程，展望新时期在中国共产党领导下中国发展的美好前景，使我们更加缅怀老一辈无产阶级革命家，更加感念党的恩情，对美好未来更加充满信心。她指出，习近平总书记的讲话在道路自信、理论自信、制度自信的基础上再次谈到了“文化自信”，增加了中国特色社会主义理论的历史深度，“文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量。”这是党中央治国理政新思想、新实践的重要体现。我们要把学习贯彻习总书记的重要讲话精神作为下一阶段“两学一做”学习教育的重要内容，进一步坚定理想信念，牢记党的宗旨，自觉以先进为榜样，坚持不忘初心，继续前进，在各自岗位上奋发有为，更加努力地工作。
  支部其他党员同志一致认为，伟大的中国共产党迎来自己95岁生日，作为共产党员，我们要牢记党的历史，认真研读、细心领会总书记的重要讲话，并在今后的工作中以更大的热情、更高的标准要求自己，努力做好各项工作，为推动学校事业的发展作出应有的贡献。