心理中心开展大学生“亲密关系工作坊”培训
新闻网讯（通讯员周聪）12月18日，第一期大学生“亲密关系工作坊” 在文溯楼202督导室如期开展。本次活动由心理中心余金聪老师主讲，采用体验式教学，课程持续一天一夜，来自法学院、会计学院、工商管理学院等10个学院的23名学生参与本次活动。
余老师简短的自我介绍后，便邀请同学们相互介绍，并分享对此次工作坊的期待。在聆听完大家的期待后，余老师结合自身的成长学习经历澄清大家对亲密关系的误区。随后，余老师从亲密关系的10个秘密入手讲述了“幸福的秘密”“关系的序位”“关系的四个阶段”、“成长冰山图”“正向信念的障碍”“陪伴痛的秘密”“沟通的秘密”“受害者牢笼”“男女大不同”和“自私与自爱的区别”。
其中，在讲述成长冰山图这个核心内容时，余老师通过角色扮演帮助大家了解未满足期待的形成及这些期待如何影响大家拥有幸福，同时通过个案咨询带领大家学习了解如何在日常生活中关爱自己、陪伴自己，进而赢回幸福的主动权。
在课程最后的分享环节，同学们纷纷表示此次培训获益匪浅。有的同学感慨自己在如何处理与父母的关系方面有了新的认识；有的同学反思自己与朋友、恋人的关系，他们表示将慢慢尝试放下对外在的期待，学会对自己的期待负责任，学习关爱自己；更多学员坦言，通过体验式学习，她们对亲密关系有了更清晰的认识，也更有信心经营好自己的亲密关系。
心理成长是个体发展过程中非常重要的人生议题，通过成长学习可以帮助学生更好地了解自己、理解自己和悦纳自己，进而拥有持续稳定的幸福感。今后心理中心将开展更多类似的体验式心理成长类培训活动，以帮助更多学生从中获益。