财务部党支部召开专题会议学习“十八届六中全会精神”
新闻网讯（通讯员 王章莉）11月17日，财务部党支部在中原楼二楼会议室召开了本年度第十五次党支部大会，会议由支部书记代伟同志主持，支部全体党员参会，重点学习讨论了党的十八届六中全会精神。按支部委员会要求，全体党员会前自觉认真自学了党的十八届六中全会公报有关精神，参照党委宣传部发布的《中共中南财经政法大学委员会关于认真学习贯彻党的十八届六中全会精神的通知》，会上每位党员发表了学习体会。
讨论会上，财务部部长黄金初同志率先发表了自己的学习体会，提出应从两个方面抓好高级干部中的“关键少数”，把工作落到实处：一是新形势下加强和规范党内政治生活，二是以领导机关和领导干部为重点，加强党内监督。如何在新形势下加强和规范党内政治生活，重点体现在以下十一个方面：必须坚定理想信念，坚持党的基本路线，坚决维护党中央的权威，遵守党的政治纪律，保持同人民群众的血肉联系，坚持民主集中制的原则，发扬党内民主和保障党员权利，严格执行党的组织生活制度，开展批评和自我批评，加强对权利运行的制约和监督，保持清正廉洁的政治本色。
接着，其他党员同志也围绕学习贯彻党的十八届六中全会精神，紧密联系自己的思想状况，踊跃发言，畅谈体会。大家一致认为，会议公报表明了中共中央坚定不移推进全面从严治党的政治决心，开创了党的建设新格局和新境界，也将“四个全面”战略布局更加系统的提升到新高度；六中全会制定的《准则》和《条例》，标志着党从顶层设计上更好的编织监督权力的制度笼子，把从严治党落到实处。
最后，代伟书记总结，要求全体党员务必加强学习六中全会精神，按校党委和机关党委要求，支部每位党员要贯彻落实好《准则》和《条例》，按照全会的要求和习总书记重要讲话精神，抓好“关键少数”，坚持民主集中制，严明党的政治纪律，充分发挥党内民主和保障党员权利。