徐敦楷教授为中韩新媒体学院分党校培训班上党课
新闻网讯（通讯员 赵梦琪）2016年10月21日晚，我校原党委书记徐敦楷教授为中韩新媒体学院分党校培训班讲授第一堂党课《做一名视野广阔的青年马克思主义者》。徐敦楷教授在本堂课上从五个方面向同学们讲述了如何做一名视野广阔的青年马克思主义者。第一是要拓展政治视野，坚定共产主义信念。第二是要拓展道德视野，传承民主主义精神。第三是要拓展才能视野，服务社会主义建设。四是要拓展社会视野，融入集体主义生活。第四是要拓展国际视野，增进爱国主义精神。要求同学们要坚定共产主义信念，继承优良的传统文化，防止民族精神的缺失，振奋民族自信心和自豪感，第五是要加强学习，努力成为富于创造性的人才，服务于社会主义建设。


在课上，当谈及马克思主义的理论武器时，徐敦楷教授以开阔的国际视野，举日、英、美、印多国范例，告诉大家马克思主义在全世界理论界得到广泛重视。当谈及共产主义理想时，徐教授援引司马迁对孔子“高山仰止，景行行止；虽不能至，然心向往之”的赞美，告诉大家共产主义理想虽长远，然可“心向往之”。在指导学员们拓展道德视野时，徐敦楷教授要求大家在吸取西方先进文明的同时要继承优良的中华民族传统文化，树立民族自信心，振奋民族精神。在指导学员们拓展才能视野时，他告诉同学们要广博知识与专门才干并举，同时提高创新能力。最后，在谈到扩展国际视野时，徐教授还就复杂的国际斗争形势，敦促青年人增进爱国主义情怀。
最后，徐敦楷教授强调，共产主义是一个长远的目标，大学生作为中国特色社会主义事业的合格建设者和可信接班人，在面临严峻、复杂的国际形势时应看到共产主义在中国的光明前途，树立社会主义的必胜信念。
本次党课，徐敦楷教授结合亲身实践，旁征博引，所授知识涵盖了哲学、政治学、经济学、军事和外交等方面，向大家展示了一名真正具有广阔视野的马克思主义者的胸怀和睿智。在他妙语连珠的讲解中，一幅幅历史画面清晰呈现在眼前。参加我院本次第三期培训班的学员赵嘉琳同学表示，听了徐敦楷教授本次党课所讲授的内容加强了我对共产主义的理性认识，进一步明晰了共产主义的发展道路，同时也认识到自身在之前对于党的知识的了解并不全面，也意识到现在的自己距离徐教授所说的“一个具有开阔事业的青年马克思主义者”仍旧有一段距离。在接下来的党校培训课程中我将会认真学习每一个授课老师的讲授内容，并在今后努力以“一个具有广阔视野的青年马克思主义者”的标准严格要求自己，为共产主义理想而奋斗，做一名合格的共产主义学习者。