哲学院召开2016届毕业生座谈会
新闻网（通讯员 郑盼 申海伟）5月16日，哲学院在文沛楼2楼会议室召开了2016届毕业生座谈会。院长陈食霖、党委书记高碧峰、副院长万健琳和各系主任、毕业生代表参加了座谈，座谈会由党委书记高碧峰主持。

  高碧峰书记首先对毕业生顺利完成学业，即将迈入人生新篇章表示祝贺。高书记说，学院始终关心着同学们的成长与发展，座谈会首要目的就是了解同学们的就业状况和下一步的打算，并帮助大家解决就业中遇到的困难，在毕业之后若同学们遇到了困难，学院也将倾力提供帮助。此外，希望通过学院领导、导师与毕业生面对面的交流沟通，听取同学们对学校、学院各方面工作的意见和建议，以便学院改进相关工作。
毕业生们依次发言，他们纷纷表达了对学院和老师的感激之情，并结合自己的经历，围绕校园设施和文化建设、课程设置与教学、实习与就业指导、学科交流、学生管理、校友联系等关心的话题畅谈了自己的想法和建议。与会的领导与老师就部分出问题当场给予了反馈，表示学院将从全程培养方案的修订、实习基地建设、职业生业规划指导、学术活动开展、学生管理规范等方面着手，为同学们提供更好的学习环境。针对学校层面的问题，学院将把同学们的相关意见反馈给学校相关部门。
座谈会上，陈食霖院长发表了讲话。陈院长说，离开学校，走入社会将是人生新的起点，希望大家在新的工作岗位上能够勤勉、踏实、努力，以个人优秀的工作能力为学院和学校争光添彩。陈院长寄语大家认真规划未来的生活，并祝大家生活幸福、工作顺利，希望同学们毕业后心系学院，能够“常回家看看”。