中韩新媒体学院开展支部学习教育和民主评议党员工作
新闻网讯（通讯员刘祚衡）为加强党员学习教育，进一步增强党员师生的党性观念和宗旨意识，12月22日下午，中韩新媒体学院直属党总支组织教工党支部全体党员开展支部学习教育和民主评议党员工作。
中方院长兼直属党总支书记祝振炎为全体党员授课，学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神。祝振炎强调，高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。作为高校教师，我们自己首先应该明道、信道，要成为先进文化的传播者，党执政的坚定支持者。会后，要继续学习《六论学习贯彻习近平总书记高校政治思想工作会议讲话精神》。
党政班主任施芸芸传达了校党委《关于做好2016年度民主评议党员工作的通知》，讲解民主评议党员工作的指导思想、评议标准、评议方法步骤和评议的基本要求。
随后，各支部开展了民主评议党员工作，全体党员本着实事求是的原则，认真对每名党员进行了评议。与会党员表示，今后一定更加严格要求自己，自觉加强党性修养，爱岗敬业，充分发挥好先锋模范作用，为学院的发展做出新的贡献。