金融学院党委中心组（扩大）学习《党委会的工作方法》
  新闻网讯（通讯员李沛）3月1日下午，金融学院党委中心组召开（扩大）会议，认真学习毛泽东同志的《党委会的工作方法》并谈了各自的学习体会。学院党政领导班子成员出席，党委书记江克宁主持学习会。
金融学院党委中心组（扩大）学习会议现场
学习会上，院党委书记江克宁带领与会人员认真学习了毛泽东同志在党的七届二中全会上所作的《党委会的工作方法》。接着，大家结合自身学习畅谈自己的心得。
院长宋清华在发言中谈了自己的三点感想。一是《党委会的工作方法》对加强高校学院领导班子建设具有重要的现实指导意义。他认为，十二条方法中的每一条都适用于学院领导班子的实际工作。院党委书记是学院党委的“班长”，院长是学院行政的“班长”，二者都要善于当好班长。学院在重大问题议定时应该把问题摆在桌面上来，院领导班子成员要充分听取广大教职工的意见和建议，要学会“弹钢琴”，学会抓紧，做到胸中有数。要注重团结同志，不仅要团结与自己意见一致的同志，也要团结与自己意见不一致的同志。领导干部不要骄傲自满，要自觉划清“两种界限”；二是学院党政主要负责人要带头学习和践行《党委会的工作方法》。文中的很多要求是针对党政主要负责人的。院长、书记之间要加强沟通，互通情况，把问题摆在桌面上。学院主要负责人不仅要善于听取广大教职工的意见和建议，还要善于听取学院领导班子成员的意见。院长、书记要抓紧，要胸中有数，要精兵简政。团结同志、力戒骄傲的要求对党政负责人的要求更高；三是院长要坚持“双岗双责”，应该支持党委书记开展学院党委党建、思想政治工作和党风廉政建设等工作。
院党委书记江克宁以《党委书记要学会当好学院党委的“班长”》为题，从三个方面谈了自己的学习体会。一是要增强政治意识。在学院党委中，党委书记的职责很重要，在党委集体领导中负有主要责任。因此，在加强党的建设上要旗帜鲜明，在加强党风廉政建设上要履行好党委的主体责任，在学院具体的工作中要敢于担当，遇到困难和问题不能绕道而行；二是要注重工作方法。文中强调，在党委集体中，“书记与委员之间的关系是少数服从多数”，就是要求党委书记要带头坚持党的“民主集中制”这一根本组织原则，要自觉服从集体的决定，不能把自己凌驾于组织之上。要善于听取各方面的意见，坚持从群众中来到群众中去，做到集思广益；三是要讲究领导艺术。领导班子成员要坚持学院利益至上，坚持全院一盘棋，不划自留地、不搞小团体，要善于团结那些和自己意见不一致的同志一道工作，做到相互信任、相互支持、相互谅解，这样才能真正形成班子集体的领导合力，确保决策的正确性和科学性。
副院长唐文进认为，毛泽东同志的讲话通俗易懂，这也是当今习近平总书记倡导的文风。一是《党委会的工作方法》是落实全面从严治党的行动指南。虽然字数不多，但通俗易懂，只要照着做就会有好的效果；二是《党委会的工作方法》是践行“三严三实”的具体要领。它对党委领导班子怎样开展“三严三实”提供了具体要领，就象一本经典的教科书一样，自然而然地体现了“三严三实”的精髓；三是《党委会的工作方法》是提升党委凝聚力和战斗力的重要法宝。党委的凝聚力和战斗力来源于领导班子的团结、和谐，而团结、和谐的领导班子需要科学的工作方法来保证，十二条工作方法就是党委领导集体团结和谐的有力保障。
副书记吉群谈了自己的学习体会。一是要注重角色定位，责任担当。学院党委领导班子就如同班级的班委会，班长和团支书起到了决定方向和政策的作用，班委成员要协助他们做好工作。班子副职需要有责任担当，真正为班长和支书排忧解难；二是要讲沟通、讲要求。领导班子成员的工作不是独立的，因此既要听取意见和批评，更要注意工作的协调；三是在工作中要有虚心的工作态度，虚心地从周围的同事身上学习，才能制定出科学的政策，既定的政策才能发挥最大作用；四是要提高领导的艺术和领导的能力；五是要进一步改进工作作风。工作要抓紧、要实干，不能只布置不检查。
副院长刘冬姣认为，作为党外人士很荣幸参加党委中心组学习。通过学习毛泽东同志的《党委会的工作方法》后很有感触。一是《党委会的工作方法》有很强的历史意义和现实意义。毛泽东同志数十年前针对当时问题的观点和看法，与现在的工作密切相关，能够有效指导现在的工作。与当代的领导艺术、科学决策是一脉相承的，具有非常强的指导意义；二是《党委会的工作方法》可以类比为行政人员的工作方法。若能很好地用在行政工作中，能够大大地提升行政工作效率。
副院长李志生尽管在校外学习，未能亲自到会，但也自学并远程发表了自己的学习体会。他认为领导干部需要学好“弹钢琴”的技巧。一是“弹钢琴”是领导干部在实际工作中的工作方法和手段。弹好钢琴，才能在工作中充分发挥“十指”的作用，才能抓住大局、抓住重点，才能充分发挥领导班子成员的主观能动性；二是领导干部要清楚地了解每个成员的能力和个性，合理分工，制定科学的工作目标，让所有成员在履行各自职责的同时，分工合作，同心同德，形成强大的合力。
 