校团委党支部开展纪念建党95周年活动
   新闻网讯（通讯员 何演）为庆祝中国共产党建党95周年，进一步深化“两学一做”专题学习教育，7月1日，校团委党支部开展了以“铭记历史、奋勇争先、奉献青春”为主题的支部实践活动，校团委党支部全体成员参加了此次活动。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”，上午9时，在党支部梁娜同志的带领下，全体支部成员面对鲜红的党旗，高举右手庄严宣誓。通过重温入党誓词，全体党员再次立下自己对党忠诚的誓言，表达了作为一名普通党员要为共产主义奋斗终生的决心和信心。宣誓完毕后，每位党员按照党费缴纳标准，上交了党费，认真履行一名党员的基本义务。
随后，全体党员在党员活动室集体收看了中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会直播，并就习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话开展了学习讨论。支部成员纷纷表示,总书记的讲话鼓舞人心，每一名党员都应该牢记历史，开拓创新，响应党的号召，积极为祖国、为人民、为民族去奋斗、去奉献“。而作为联系服务青年的共青团组织的一份子，总书记在讲话中对青年的寄语和希望，更是在鞭策着每一名青年党员，在今后的工作中，要认真贯彻总书记的要求，发挥青年党员的模范带头作用，更好的为全校青年学生服务。
下午，为重温过去，感受身边的历史，党支部全体成员集体到“八七”会议纪念馆进行了参观学习活动。通过参观学习，结合上午总书记的讲话，支部成员更加深刻的认识到了我们党95年来的艰辛和不易，革命先辈们的优良作风和优良传统，只有在一代代党员中传承下去，我们党才能永葆生机，才能带领全国人民取得新的辉煌。
活动结束后，校团委党支部还为每位党员发放了《共产党宣言》、《毛泽东文选》、《邓小平文选》、《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》等学习读物，号召支部成员进一步加强学习，增强党性修养，做合格党员。