金融学院召开“两学一做”支部书记座谈会
新闻网讯（通讯员 李志学）为了更好的落实学院“两学一做”专题学习教育实施方案，根据学校党校2016年支部书记培训班的学习计划安排，7月8日上午，金融学院党委组织开展了党支部书记座谈会，教工支部书记、党务秘书和部分学生党支部书记参加。座谈会由党务秘书李志学主持。
座谈会现场
 座谈会上，党务秘书李志学简要回顾了参加学校组织的全校支部书记培训班五次专题讲座的主要内容，并结合自己的工作岗位就如何履职尽责谈了体会。
 银行管理教研室党支部书记吕勇斌认为，开展“两学一做”学习教育，对于巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，深入推进全面从严治党、保持发展党的先进性和纯洁性具有重要意义。
 金融工程系党支部书记张戡谈到：开展“两学一做”学习教育，要积极探索创新学习方式，把党的思想政治建设和党员教育管理抓在日常、严在经常。
 与会的其他各位支部书记从开展“两学一做”学习教育的重要意义、基本原则、应达到的效果等方面做了充分交流，大家踊跃发言，汇报了自己的学习体会及今后开展支部工作的工作思路，力争把学习教育与教学、科研、学习任务结合起来。
 最后，各党支部书记纷纷表态将会严格按照党中央和学校的要求，认真落实“两学一做”学习教育活动，真抓实干践行党支部书记的职责，以实际行动推动“两学一做”学习教育的开展、推动学院“十三五”事业的发展。