外国语学院：真信真学重效果，真情真做爱党心
   新闻网讯（通讯员王博）9月的最后一天，当同学们拖着行李匆匆离开学校回家团圆的时刻，一位穿着红背心的老师，前胸后背都打上了绷带，在旁人的搀扶下，缓缓地走上文波楼的台阶，虽然步履艰难，但这位老师还是一步一歇地来到了位于四楼的外国语学院党政办公室。他敲开了门，颤颤巍巍地从荷包里掏出一个信封，信封上写了两个大字“党费”。原来他是来现场缴纳党费的！他，就是大学英语部的康传彪老师。
 自1994年入职我校，在几十年的教学工作中勤勤恳恳，生活上热心助人，深受师生好评。作为一名老党员，虽已59岁，但仍积极参与党支部活动。今年7月，他遭遇交通事故，八根肋骨骨折，一直在医院住院治疗。考虑特殊情况，院党委建议他转账缴纳党费即可。但康老师坚持一定要现场交党费，他说：“作为一名党员，缴纳党费是我们每一个共产党员的义务，作为一名老党员，更要起到带头作用，之前7、8月是不能下床，现在能下床了，来现场补缴党费是我的义务也是我的光荣”。他的话感动了现场所有人，党务秘书邓老师说：“康老师明年就要退休了，本来生病住院都花去不少钱，还带病现场来学院足额缴纳党费，这样的老党员对党的忠诚可见一斑，值得我们学习。”
学院召开“两学一做”督导小组会议

支书讲党课

 外国语学院自3月以来，持续深入开展相关学习、实践教育活动，在良好的学习氛围下，“两学一做”入基层、入人心。学院先后组织全院党员赴革命老区红安参观学习，举办“两学一做”之“院务面对面”与青年教师、退休教师、毕业生等群体座谈十余场；各党支部积极创新开展主题党日，“支书党课”轮番讲、万国语言庆党生等一系列实践活动得到党员的欢迎，普通党员的党员意识得到明显增强，立足本职岗位争先创优，成果显著。他们中间有教书育人典范陈丽华教授、薛凌老师，也有青年教师讲课比赛优胜者赵凡、张洁、薛凌、余艳等，还有斩获国家级社科基金的王彩豫、汪世蓉朱红琼等老师。她们都是“两学一做”活动开展以来，立学立行的优秀实践者。暑期抗洪抢险，党员身先士卒组建党员抗洪先锋队，冲在最前面。在这样的形势带动下，我院海归教师夏正华递交入党申请书，自愿加入中国共产党。
暑期集中现场缴纳党费

 夏正华老师上课形式新、方法好，效果明显，深受学生的喜爱。与此同时，她还是莎士比亚戏剧社的指导老师，常常利用自己课余时间与学生交流、沟通，帮助学生排练戏剧，在她的指导下，莎士比亚戏剧社打造出多场经典剧目，还先后在“环球雅思”杯英文戏剧大赛、中国大学生莎士比亚戏剧节、国际大学生易卜生戏剧节等各类大赛斩获荣誉，累计获得各类大奖30余项，其中国家级大奖11项。今年9月，院党委收到了夏正华老师的入党申请书。海归教师自愿加入中国共产党，院党委书记余启军教授这样评价道：“在新常态下，还有海归教师愿意加入中国共产党，这是因为她看到了自“十八大”以来我们党坚定‘党要管党，从严治党’的决心，和对中国作为执政党开创中国美好未来的信心，也突显了她的一颗爱党之心，实在难能可贵。”
 目前，学院“两学一做”学习教育活动稳步进行，扎实推进。第一、第二阶段的规定动作均已圆满完成，自选动作创新开展，有声有色。各位普通党员在自己的岗位上，立足本职工作，在教学、科研、党建等各方面积极贡献力量，添砖加瓦。在第三阶段，我院将进一步加强典型人物的宣传力度，领导带动普通党员，党员带动群众，争先创优搞教学、做科研，用更高标准要求自己，使学院“两学一做”主题教育活动落到实处，努力营造出鼓足干劲，创先争优的热烈氛围，为学院进一步发展助力。