财税学院党委中心组（扩大）开展“两会”专题学习
新闻网讯（学生记者李明 通讯员 吴艳）为认真学习贯彻全国“两会”精神，3月23日晚7点，财税学院党委中心组（扩大）学习会在文泉北403会议室召开。会议邀请湖北省统计局副局长、博士生导师叶青教授做了题为《两会中的经济与财税问题》的专题讲座。财政税务学院党委书记王华路主持会议，院党务秘书吴艳，研工办公室主任张雅南，分团委副书记唐皓，12级学生党支部书记韩睿子及学院本科生、研究生党员参加了学习。
叶青教授此次讲座共讲述了两会中的三个经济热点、四个财税问题以及十三五问题。第一个经济热点是“首次提出GDP增长的区间增幅”，叶青教授对GDP数据计量的历史娓娓道来，结合自身的工作经历，讲述真诚而动人。叶教授还鼓励广大财政学学子将专业研究和参政议政相结合。他以习近平总书记在参加青海代表团审议时的讲话为背景，引出第二点“像对待生命一样对待生存环境”，提出改“西部大开发”为“西部大保护”，将生态评价放到极为重要的位置上，建立多维的评价体系，并具体介绍了湖北省的情况。热点三为“建立新型政商关系”，随着反腐工作不断加深，政商关系也在不断变化。作为干部官员，要做到“亲”与“清”。

财税热点的四个关键词分别是“赤字率、政府债务、税费怪圈和反对票问题”。赤字率问题自去年中央经济会议就得到重视，政府债务问题突出要求我们建立规范的地方政府举债融资机制。为什么改革开放以来年年谈税费减负与改革，但税费负担依旧？“税费怪圈”值得我们思考。“反对票问题”要求我们重视财政预算，完善预算制度。
叶教授就“三年改变中国”，“经济分化严重”和“十三五问题”和同学们分享他的观点。“三年改变中国”从治国理政的四大支柱，我国经济的三大特点和关于“衔接期”，“新常态”的主要判断三个方面展开；“经济分化严重”着重论述了投资与消费运行分化、房地产投资与销售冰火两重天、工业内部运行分化、制造业与非制造业分化四个方面。总结了“十三五问题”后，叶青教授推荐大家同时读“三本书”：纸质书、电子书、听书和扫书页上的码，叶教授将此分别定义为读书的1.0-4.0版本。

在提问环节，同学们提出了关于“民主党派”，“经济发展与环保”，“去产能与失业”，“中等收入陷阱”等与我国经济现状密切联系的问题，叶青教授坦诚而热情地回答了大家的问题，给出了具体地可行的建议。
王华路书记对讲座做了梳理，鼓励大家像叶青教授学习，担当社会责任，坚实基础，将社会热点问题与专业知识紧密结合，活学活用，为学校争光，为国家出力。在全场热烈的掌声中，本次讲座圆满结束。
 