纽约总领馆教育参赞徐永吉一行访问孔子学院
    新闻网讯（通讯员 吴铭） 2月19日，中国政府驻纽约领事馆教育参赞徐永吉、教育领事傅博、常全生一行在严寒中赴美国纽约大学石溪分校孔子学院，对石溪大学孔子学院的工作进行了考察，同时对在孔院工作的中外方人员表达了慰问，并应邀出席了由石溪大学中国学生学者联合会（CSSA）主办、孔子学院协办的中国迎新春晚会。

    徐永吉一行于当日下午抵达石溪大学。他们顾不上旅途劳累，听取了孔子学院外方院长E.K. TAN及中方院长方时姣就石溪孔院工作所做的总结汇报。徐永吉详细询问了石溪孔院工作的流程及办学规模，并同常领事、傅领事一道介绍了其他在美孔子学院的成功办学经验。会见在亲切友好的氛围中进行，参与会议的中方汉语教师等表示，即使工作在异国他乡，依然能收到来自国家的关怀和问候，大家心中倍感温暖。



徐永吉参赞代表总领馆向石溪大学孔院赠送了新春礼物

     当晚，在石溪孔院工作人员的陪同下，徐永吉一行来到位于石溪大学校内的Students Activity Center，为中国赴美留学生及访问学者们带来了新春的祝福和良好的祝愿，并饶有兴致的观看了由中国留学生及学者组织的“石溪大学春节联欢晚会”。晚会伊始，徐永吉应CSSI邀请进行了简短发言。徐参赞介绍，目前中国的在美留学人数已突破三十万人，其中大纽约地区已接近十万人，达到总人数三分之一的规模。他希望广大的学生学者们能做到平安留学、健康留学，继而实现成功留学，切实实现留学的价值。