工商学院党委书记王华路为学生授党课
新闻网讯（通讯员 王晓晓 陶陈）12月8日晚，工商管理学院第22期分党校第四课于文澜110教室如期开讲。工商学院党委书记王华路为本学院本科生、研究生预备党员及发展对象讲授《认真学习党章 严格遵守党章》。学办辅导员参加此次讲课，孙开帆担任主持。
王华路书记从党章概念、历届党章的主要内容以及十八大新党章三个部分授课。在党章概述环节，她为同学们详细解读了党章的基本概念、党章的地位、党章的作用。指出党章是政党内部最基本和最高的政治行为规范，是党的整体意志的体现，在党内具有最高权威和最大约束力，其重要作用在于保证全党在思想上、组织上、作风上、行动上的一致，帮助实现党的政治路线和现阶段目标，并为党的最终目标的达成而奋斗。


在党章的发展演变讲述环节，王华路结合历史，从历届党的代表大会召开的时间、取得的成果两个方面进行回顾，揭示了中国共产党党章不断完善的成长历程和在此过程中党员们为之付出的不懈努力。
在十八大新党章的解读环节，王华路带领同学们学习了新党章的基本结构、基本内容，并对新旧党章进行了对比。她鼓励同学们学习党的基本知识，遵守党的纪律，服从并执行党的任务，并且善于自我批评，不断提升个人道德修养，发扬社会主义新风尚。
此次党课，王华路书记对十八大党章的详细讲解，在工商学院师生之间既
普及了党的基本知识，又提高了思想觉悟。相信与课同学必将会在党的教育与指引下成为严于律己、有信仰、有决心的合格的共产党员。