校医院举办“共产党员示范岗”活动启动仪式
    新闻网讯（通讯员  黄涛）6月17日下午，校医院党总支在五楼会议室召开了“两学一做”党课学习暨“共产党员示范岗”活动启动仪式，全体党员参加了此次会议。会议由党总支书记陈亚奇主持。


    会上，陈亚奇传达了学校党委及党总支关于“两学一做”学习教育专题学习活动相关精神，宣读了《校医院共产党员示范岗活动实施方案》。

    在活动启动仪式上，院领导为3个党支部颁发了共产党员示范岗标示牌，护士长杨丽代表全院党员向党组织郑重承诺：立足本职，爱岗敬业、求真务实，刻苦钻研，不断提高业务水平和专业能力，全身心地投入到医院发展建设之中，为患者服务之中，更好地发挥党员先锋模范作用，切实做好师生健康的守护人。


    随后，院长刘立洪以“学习条例准则 狠抓六大纪律 守住四个底线”为主题，为全体党员上了一堂生动的党课。对党的政治、组织、廉洁、群众、工作和生活“六大纪律”，政策、纪律、道德、法律“四个底线”进行了深入解读，为党员干部敲响警钟。
     陈亚奇在总结讲话中指出，党建工作必须以业务工作为载体，以党建促业务，不断提升业务水平、改善服务态度，党建工作才能落地生根。