金融学院研究生会开展“讲道德、有品行”专题学习会
    新闻网讯（学生记者 黄泽华 邹雨田）为认真开展“两学一做”学习教育，9月14日中午，金融学院研究生会在文泉南408会议室顺利开展“讲道德、有品行”专题学习会。辅导员梁艳艳、研究生会主席团成员及主要干部参加学习。学习会由辅导员梁艳艳主持。
    学习会上，梁老师重点对“讲道德、有品行”中的“道德”含义及本质、道德规范以及主要举措进行了解读，强调共产党员应当具备的道德品行：一是要严私德，陶冶和培塑道德情怀，要有道德之心、荣耻之感、仁爱之情；二是要重公德，发挥共产党人的先锋模范作用，以更高的觉悟和更执着的行为，在守公德方面做好表率；三是要明大德，坚守共产党人的精神高地，共产党人就是要有更严格的行为约束、更崇高的精神追求。
金融学院研究生会“讲道德、有品行”专题学习会现场
    随后，研究生会主席团成员结合“讲道德、有品行”主要精神和所负责部门的工作，谈了部门工作开展将践行“德行统一”的规划安排：研会主席莫鸿宇提出，本学期工作开展将在往年的工作计划上增加多种道德品行培训活动；常务副主席肖云峰表示，生活部将把“两访两创”之文明寝室创建活动办好办精，以促进同学们养成良好的生活习惯；副主席李星男表示，学术部计划结合“两学一做”学习教育开展“讲道德、有品行”主题演讲比赛，以提升同学们的思想道德水平。
    梁老师认真听取了同学们的汇报，并一一作了点评和详细的指导。并对同学们提出了四点希望和要求：一是做事要有目标，并积极采取行动，落实计划；二是要提高自己的思想政治素质，牢记言行合一；三是要提高自己的心理素质和社交能力；四是要有责任心，热情服务同学，体现研究生党员干部的先进性。