马院举办党支部书记、支部委员培训
   新闻网讯（通讯员 魏海涛）6月30日下午，马克思主义院全体教职工党员及党外教职工齐聚文沛楼409，参加党支部书记、支部委员培训暨“弘扬革命传统，践行两学一做”主题党日活动。 学院党委书记赵凯指出，在建党95周年之际，本次活动的意义非同寻常，并带领全体人员集体奏唱国歌。思政系党支部、历史系党支部和行政党支部分别召开支部大会，由各党支部书记带领支部党员回顾党的发展历程、重温入党誓词、诵读《党章》节选内容，统计通报支部党员党费缴纳情况，并且展开以“讲规矩、有纪律”为主要内容的“两学一做”主题教育活动。


   思政系支部会议主要围绕“党的纪律和党的规矩”主题，从“什么是党的纪律”、“什么是党的规矩”、“他们之间的关系是什么”和“不守党的规矩的表现”四部分讲述，思政系党支部书记韩美群指出严守党的纪律和规矩是我们党的优良传统，希望每位党员认真学习严格遵守党的纪律。在“讲规矩、有纪律”为主要内容的“两学一做”主题教育活动学习讨论环节，各位与会老师踊跃发言，分别就学习后的心得做了精彩的分享，龚先庆同志结合学院人才培养，谈及中央巡视组和学校督导组对学院课堂的考察，对老师提出要求，希望老师们明确思政教师的责任，明确党员的义务，顶住压力、不断创新、办好教学、做好科研。韩美群提出，如果哪位党员老师有什么困难和需要，可以和党支部提出来，党支部将尽量帮助大家解决问题。

  历史系党支部在支部书记讲党课、带领党员重温党的历史时，支部书记项晨光同志从多角度全面解析1927年中共五大建立中央监察委员会的原由，回顾党的光辉历程，坚定对党的信心，不断推动中国特色社会主义现代化建设。在“讲规矩、有纪律”学习讨论环节，李世黎同志结合学院学科建设，谈及学院历史系的建设问题，指出当前处于转型的关键时期也是学院主流学科的发展时期，学院将大力支持青年老师的学习，希望各位老师把握这一机会把学院历史系的平台做好做强。赵炎才同志指出反腐败是利国、利民、利党、利家的事情，肃清党内不正之风、纯洁党的队伍；在工作中要坚守党性，在课堂上坚持传递正能量来影响学生；对社会发展应该用联系、发展、全面的眼光去看待，反腐倡廉有助于党的执政能力的提高，势必会促进当下我国的社会发展。随后郑保国同志、肖承勇同志也分别就科研腐败问题、贪污腐败问题交流了自己的学习心得。

  行政党支部书记高梦娇以“光辉历程”纪念建党九十五周年为主线，分别从以下六个主题讲述了中国共产党的光辉发展历程：中国共产党的诞生；南昌起义——打响武装反抗国民党反动派的第一枪；星星之火、可以燎原；红军长征——散播革命火种；抗日战争中的中流砥柱；新中国的诞生——中国人民从此站起来了。在“讲规矩、有纪律”学习讨论环节，刘诲同志表示要与党同心同向，廉洁自律，把忠诚作为工作的生命线和根本点，攻坚克难完成分配任务。宋冉同志说，要把求真务实精神保持和发扬下去，要怀抱高度的热情和扎扎实实的态度对待工作，尽快适应新岗位的工作职责，高质量地完成相关工作。肖雨同志表示将继续立足本职工作，埋头苦干，不走捷径，不回避责任，注重细节，力争成为完美主义者。
赵凯作为行政党支部的联系院领导，对行政党支部活动做了总结。他指出，在唱国歌、重温入党誓词、诵读党章等环节对每一名党员都有所触动，进一步了激发了大家爱党爱国情怀，表示要将这种“主题党日+”的活动形式长期坚持，认真开展。关于“两学一做”，基础在学，关键在做，希望每位党员在思想上、行动上必须严格要求自己，对照《党章》、《纪律处分条例》等党的法律法规规范自己的行为，从日常点滴做起，严守纪律，做一名合格的共产党员。