我校6名研究生赴“面对面示范点”调研精准扶贫工作
新闻网讯（通讯员 田柯）8月8日至14日，我校5名硕士研究生在公共管理学院徐双敏教授的带领下，赴监利县新沟镇“理论热点面对面示范点”开展精准扶贫实施效果的调研。扶贫开发是第一个百年奋斗目标的重点工作，是最艰巨的任务，精准扶贫是扶贫开发工作中的重点工作，是全面建成小康社会、实现中华民族伟大“中国梦”的重要保障。调研组希望通过问卷、访谈，了解新沟镇目前精准扶贫工作的现状、效果与困境，为调研地进一步开展扶贫工作提供借鉴。新沟镇党委也高度重视此次调研活动，镇党委胡伟委员向调研组详细、全面介绍了新沟镇精准扶贫的整体情况，积极协调调研组前往各贫困村开展入户调查访谈工作。
调研团队兵分两组，先后前往新沟镇秦阳村、顺风村、新南村、谢家村、付家村、夹河村、清水村、梅湖村、中岭村等9个重点贫困村和已于2015年脱贫的雷河村。研究生们在村支书、村主任等村干部的协助下不畏酷暑烈日，深入每家贫困户，发放调查问卷，了解扶贫情况，听取民意，共问卷调查、访谈贫困户200余户。通过此次基层调研实践活动，同学们不仅对精准扶贫工作有了深入的了解，更是体察了基层工作与生活的不易，学习到许多书本没有的知识。