中韩新媒体学院召开党总支理论学习中心组（扩大） 学习会议
新闻网讯（通讯员 罗颖）4月27日下午，中韩新媒体学院召开党总支理科学习中心组（扩大）学习会议，会议由直属党总支书记祝振炎主持，参会人员有副院长吴瑜、行政支部书记施芸芸、教师支部书记段善策。
会议伊始，全体成员学习了毛泽东同志于1949年3月13日在中国共产党第七次中央委员会第二次全体会议上所做的《党委会的工作方法》。通过学习，大家一致认为，《党委会的工作方法》对于我们现在的工作仍具有指导意义。


施芸芸谈到自己的体会，认为《党委会的工作方法》对我们现在的工作仍有指导意义，她谈到我们遇到问题要放在桌面上谈，书记要当好“班长”，把委员们组织起来，做到互相通气，工作中要分清轻重缓急。
吴瑜认为，学习后对自己很有启发，想要把工作做好就必须有正确的方针政策和工作方法，两者缺一不可。
段善策认为，在党务知识方面还需要加强学习，在工作中应该强调方法，分清主次，在工作中应该及时了解情况。
祝振炎畅谈了自己的学习体会，他谈到干部的重要性和方法的重要性，方法科学了则会事半功倍，方法不科学则事半功倍。方法上要坚持系统理论。要讲规矩，做到集体领导、分工负责、各司其职，并做到相互通气。领导干部要有“政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”。在具体工作中，应该做到以下几点：一、工作中分清轻重缓急，领导干部要指导工作，亲力亲为，要过问工作；二、要处理好几个关系，即中心与全面、平衡与不平衡、现在与将来的关系；三、掌握科学的调研方法，即做到“心中有全局，手中有数据”，深入一线，掌握第一手资料；四、要抓紧党政一班人，做到看准问题一抓到底；五、立规矩，学院运行中，强调“规矩、秩序、和谐、执行力”，工作中应该做到相互通气、相互提醒、共同努力，达到和谐，最终提高执行力。
最后，祝振炎引用原政协主席李瑞环总结的“政治、能力、本事”，政治指把人团结起来，能力是把群众的积极性充分调动起来并合理的发挥出来，本事是让群众赞成、满意和高兴。只有坚持《党委会的工作方法》，那么政治、能力、本事的目标均能实现。