人事部党支部开展“以精准扶贫践行两学一做”活动
新闻网讯（通讯员 骆美 郑尤）为推动“两学一做”向实践层面切实延伸，巩固拓展系列理论学习的教育成果，5月14日，人事部党支部一行15名党员赴咸宁市通城县麦市镇开展“两学一做、精准扶贫”专题践行活动。



支部一行首先与麦市镇干部、我校第六轮“三万”活动工作组组长詹万明及组员进行交流，在会上，麦市镇党委对支部支持镇扶贫工作、为镇发展提供教育支持表达了谢意。
在当地村干部的协助下，人事部党支部与“三万”活动工作组一起进村入户开展结对式精准帮扶。此次精准扶贫工作的经费源自支部16名党员缴纳的特殊党费，共结对帮扶了三个困难家庭的孩子，为他们送上图书文具以及助学资金，鼓励他们努力学习，通过知识改变命运。
人事部党支部始终将“边学边做、做是关键”作为“两学一做”学习教育的基本方针，以“我是党员我带头”为思路开展系列活动，真正把“做合格党员”放在实践中去检验。此次“以精准扶贫践行两学一做”，不仅一对一的为贫困孩子及其家庭伸出援助之手，也使支部全体党员接受了一次“接地气、转作风”的教育。对贫困地区教育情况的近距离观察，有利于促进支部同志牢记党员身份，在自身岗位践行党的宗旨，密切联系群众，树立为全校师生服务的公仆意识。