学校健身馆更新设施  免费开放获点赞
    新闻网讯（学生记者 钱雅纯 饶振宇 学生通讯员 邱立业）4月18日，校体育部发布《关于我校健身馆对于全体师生员工免费开放的通知》，这一举措引起众多学子的热捧。

据悉，我校健身馆（新体育中心内）目前已改造完毕，健身器材也已维修更新，现已投入使用，为充分发挥健身馆的健身作用，4月18日起，前去健身的师生员工只需携带一卡通，在保证体育教学的情况下便可享受免费健身的“福利”。

反应：同学们纷纷点赞
校体育部的通知刚刚发出，便刷爆了朋友圈。许多同学们对于健身和运动都抱有极大的兴趣，但我校附近健身房并不多，而且办理会员卡的价格昂贵，学校的这项措施便为大家提供了极大的便利。很多同学表示表示学校很“贴心”，满足了大家健身的需求，并且做出了相应的实际举措，同学们纷纷为学校的这项举措点赞！

现场：健身馆热闹非凡
 我校健身馆开放的第一天，本报学生记者于19日晚前往健身馆了解详细情况。当记者到达时，健身馆里已经挤满，很多同学正在锻炼健身，在健身馆值班负责的同学也很有耐心地教导第一次来健身的同学如何使用设备。在健身馆值班负责的同学表示：“今天是健身馆免费开放的第一天，非常多的同学已经体验过很多健身设备，如跑步机、龙门架等，也希望大家能够坚持锻炼，欢迎大家前来健身。”


设备：学校投入40万维修更新
史密斯机、蝴蝶机、龙门架、划船机、椭圆机……健身馆内的最新引进的各种健身设备让人眼花缭乱。据悉，如今健身馆内的大部分设备都是最新购买的，只有少部分是旧器材经过维修再使用的，此次健身馆改造，学校投入了40万用于器材的更新换代，设备大都属于中高端水平，仅跑步机一项设备价格便高达2.5万一台。


    

建议：讲究文明，爱护设施
相关值班负责的同学表示曾看到有男同学在健身房内赤裸上身随意走动，今天一同学操作不当导致一设备出现了轻微损坏，希望大家在以后健身的时候可以多加注意，健身前要熟悉器械使用方法，安全规范地使用健身器材。

学校投入了大量的资金引进设备并且提供场地为师生员工提供了免费的健身服务，但同时也希望使用时能够讲究文明，爱护设备。“野蛮其体魄，文明其精神”，希望大家在满足自己需求的同时多考虑他人感受。