新闻学院党委专题研究部署党风廉政建设工作
     新闻网讯（通讯员 张向飞 杨华）4月18日下午，新闻与文化传播学院召开2016年党委党风廉政建设专题学习会。学院党委书记、院长胡德才，党委副书记葛明、组织员杨世武及有关人员参加学习。会议由胡德才主持。


会上，胡德才传达了学校党务工作例会会议精神，并就开展学院2016年党风廉政建设工作提出具体要求：一是加强学习、提高思想认识，深刻把握全面从严治党的新内涵、新要求。每学年关于廉政建设、党风党纪专题理论学习不少于2次，每学年关于意识形态工作的专题研究不少于2次；二是作为新闻院系，要认真领会习近平总书记2.19讲话精神，结合学科特点加强宣传思想阵地建设，突出意识形态管理工作；要敢于亮剑，树立风清气正的宣传空间；要加强学院网站建设，提高党风廉政建设宣传途径，树立正面典型；三是要结合学校《2016年党建目标管理任务书》，制定《2016年新闻学院党风廉政建设计划》，明确任务重点，强化责任担当，把全面从严治党的要求落到实处；四是加强制度管理，提高党风廉政建设科学化水平；进一步完善落实学院党政联席会议制度、民主集中制度、三重一大制度；五是切实增强党风廉政教育与中心工作的融合，避免两张皮，要善于抓住中心工作的关键风险点，开展检 查与监督；推进和落实学院听课制度，及时发现和引导教学、科研、论坛、社团活动、舆论宣传、学术讲座等方面可能存在的问题。胡德才指出，各系室要牢固树立做好党风廉政建设的大局意识，要突出问责，对违反政治纪律和政治规矩，影响学院安全稳定的事件与个人，严肃追究责任，通过问责，推动责任落实。学院上下要抱着对党负责、对全院形象负责、对学院各项事业发展负责的态度，坚定信心、锐意进取，为学院发展做出贡献。

葛明组织学习《中南财经政法大学2016年党风廉政建设工作要点》，与会人员就学院党风廉政建设2016年度工作计划交流体会。