财税学院举办新生党史知识竞赛
新闻网讯（学生通讯员 刘芳艺 伏美亦）为纪念红军长征胜利80周年，财政税务学院“忆党史、颂中华”党史知识竞赛于5月12日晚7点在首义校区文泽306教室举行。担任此次竞赛的嘉宾有财政税务学院党委书记王华路，院党委副书记吴凡，院党务秘书吴艳，分团委书记、15级辅导员袁媛，分团委副书记、14级辅导员唐皓和12级辅导员韩睿子。院分团委副书记王璐、学生会主席高琦等组成了本次比赛评委团。

比赛开始前，在场的全体师生共同起立奏唱国歌，伴随着雄壮的国歌声比赛拉开了序幕。由于比赛当天是一个特殊的日子——5.12汶川大地震纪念日，所以全体在场人员还以默哀一分钟的形式悼念在地震中失去生命和家园的同胞。

此次比赛包括初赛“同舟共济”，“天马行空”，复活赛“一站到底”和决赛“巅峰对决”四个环节。在初赛的第一环节比赛“同舟共济”中，各班选手们热烈讨论，团结一心积极作答，展现出赛前的充分准备和雄厚的知识实力，为比赛开了个好头。其中的税务班代表队和财政二班代表队在此轮比赛中表现较为突出，暂时领先。在接下来进行的第二轮比赛“天马行空”中，各班选手思维敏捷，配合默契，十分精彩的完成了挑战。而在这一轮比赛中税务班代表队和财政二班代表队依旧领先，率先进入决赛，其他三支代表队则进入复活赛“一站到底”。复活赛作答时间十分有限，但选手们都从容不迫，思绪清晰，最终以国财班代表队的胜利晋级告一段落。

在紧张的决赛开始之前，现场还进行了有趣的观众互动活动，场上的观众积极作答，表现优异，不仅赢得了奖品，同时也将场内气氛推向了高潮。最后，激动人心的决赛“巅峰对决”终于拉开了序幕，在本场比赛中，各支代表队之前所有环节的得分全部清零，评选将以团队为单位，按照事先抽到的题目进行情景表演。在这一环节中，各代表队的选手们或以朗诵的形式，或以情景剧的形式，或以三句半的形式，将各类情景活灵活现地展现出来。各代表队表演十分精彩，现场掌声连连，喝彩声此起彼伏。在参赛代表队结束表演后，另外两个没有进入决赛的班级代表队也进行了情景表演，同样十分出色。

最后，比赛终于到了最激动人心的公布结果和颁奖环节：国财班代表队勇夺桂冠获得本次比赛的一等奖，而财政二班代表队和税务班代表队分别获得此次比赛的二、三等奖。至此，本次党史知识竞赛在观众的掌声中落下了帷幕。