中韩新媒体学院直属党总支开展主题党日活动
新闻网讯（通讯员 刘祚衡） 12月1日，中韩新媒体学院直属党总支开展12月份主题党日活动，集中学习讨论《以“四个合格”为目标要求深化“两学一做”学习教育、加强直属机关党建工作的实施方案》（以下简称《方案》），并重温入党誓词，诵读党章，现场缴纳党费等。
会议首先由党务秘书畅雅莉老师带领大家学习《中国共产党章程》第一章“党员”，回顾了党员义务，党员权利，党员发展等重要内容。随后，由畅雅莉老师领誓，直属党总支全体党员面向党旗，再一次重温了庄严的入党誓词。
中韩新媒体学院中方院长兼直属党总支书记祝振炎就“以四个合格为目标，深化两学一做教育”为题讲授党课。教育部党组为了深化直属机关“两学一做”学习教育的重要部署，为今后一个时期推进直属机关党建工作提供指导意见，印发了《以“四个合格”为目标要求神话“两学一做”学习教育、加强直属机关党建工作的实施方案》，我校作为教育部直属高校，应该统一思想认识，结合实际，集中力量，狠抓贯彻落实。具体要以以下六点作为工作抓手：第一，实施基层党组织建设质量提升计划；第二，实施党员干部“精气神”提升计划；第三，建立日常管理与监测工作平台；第四，建立“互联网+”党建工作平台；第五，建立党建工作联络员机制；第六，建立“三述”（述职述廉述党建）综合考评机制。
党课学习后，学院各党支部分别讨论学习了“以四个合格为目标，深化两学一做”这一专题。行政支部书记施芸芸表示，深化两学一做，需要我们认真严格地执行“三会一课”制度，组织开展案例式、研讨式、沙龙式等多种形式的党课，通过多样化的方式学习党的理论，展开批评与自我批评。只有加强支部内党员交流，多谈体会，才能够促进共同认识，共同进步。教师支部书记段善策表示，教育部此次印发的《方案》非常好，非常有针对性，身为一名高校教师党员，我们不仅要加强自身学习，还要把学习宣传新理念新思想新战略融入到日常教学当中，与学生展开积极互动，让党的思想深入人心，牢牢掌握青年舆论思想阵地。
  