公共管理学院党委中心组开展“讲奉献 有作为”专题学习
新闻网讯  根据学校和学院“两学一做”学习教育实施方案的部署和安排，公共管理学院党委中心组于11月15日上午以“讲奉献、有作为”为中心，并重点结合学习党中央提出的“四个全面”战略布局、“五大发展理念”和习近平总书记关于教育工作的重要论述等内容召开“两学一做”专题学习讨论会。本次会议由学院党委书记王贞为主持，学院中心组七位成员参加了会议。
王贞为书记将习近平总书记提出的“四大考验”和“四大危险”与学院和自身工作实际相结合，围绕“讲奉献、有作为”谈了自己的认识和体会。王贞为指出党员讲奉献是一种义务，是对人民群众和事业的一种态度，是世界观、价值观、利益观的问题。他强调，当前形势下党员“讲奉献、有作为”是非常有必要的，党员要充分发挥先锋模范带头作用，忠于党的事业和自身本职工作，勇于担当。王书记要求广大党员要适应新形势，接受新考验，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴和中国梦做出更大贡献。


丁士军院长从“小我”和“大我”两个角度谈了怎么讲奉献怎么有作为。作为一名教师党员，要尽力做好本职工作；作为管理干部要敢作敢为。不管是“小我”还是“大我”都要讲奉献，不管是在教师岗位上还是在管理岗位上都要敢作敢为，严格按照上级要求，遵循党纪国法去做事，在新形势下有作为。
MPA中心副主任杜兴洋谈到，党员的奉献是全方位的奉献，要求党员讲奉献就要要求党员讲信仰，有方法；对党员的激励是一种信仰激励；有作为是讲方法的作为，作为必须要落地，党员有作为还要避免“不作为、乱作为。”
副院长李明强结合本职工作强调作为教师要在日常工作中落实奉献精神。学院党委要对教师进行积极指导，不断激发教师的奉献精神，端正党员的信仰，严明纪律，健全制度。
副院长陈芳谈了自己在思想上对“讲奉献、有作为”的认识：讲奉献是一个价值取向，有作为是一个行为，它们是一个有机结合的体系。她根据工作实际指出，党员要认清形势，做好定位，探索新规律，讲究方法，敢于担当。
副院长兼MPA中心副主任邓汉慧强调新形势下要讲职业道德，不断提高党员自身修养，不怕吃苦、不怕吃亏、不怕受气。讲奉献是党员素养问题，讲作为是讲奉献的具体行动。“讲奉献、有作为”不能仅仅只停留在口头上，更要落实在日常行动中。
学院党委副书记兼纪委书记龚家友在最后发言中指出，“讲奉献、有作为”是每一个党员应有的素质和修养。作为一名党员，要全心全意为人民服务，正确看待名利，立足自身岗位，创造辉煌业绩。