金融学院师生自发为许晶校友爱心捐赠
新闻网讯（通讯员 胡源 屈代洲）“有这么多老师和同学都在关心帮助我，我一定要好起来，争取以后去帮助更多的人！”许晶校友乐观而又坚毅的承诺，令在场的每一位老师无不为之动容。12月9日，许晶校友的本科专业导师熊江陵和辅导员胡源两位老师代表金融学院全体师生不远千里、风尘仆仆的赶赴柳州，看望并慰问2015届本科毕业生许晶校友，将学院师生自发捐赠的55743.05元爱心善款当面转交给许晶校友及其母亲手中。

金融学院两位老师将学院师生爱心善款当面转交给许晶校友母女

据悉，许晶校友曾就读于中南财经政法大学金融学院房地产经营管理专业，于2015年6月顺利完成学业，并找到了一份家人满意、同学羡慕的工作。2016年7月，正值青春年华的许晶校友，不幸患上了乙状结肠癌、甲状腺结节、癫痫症等疾病。而此前，从她4岁时便独自抚养她的母亲确诊为乳腺癌，母亲在家人的多次劝说下一直勉强接受了手术和化疗。校友许晶因不放心母亲在家中一边治疗一边工作，毅然辞职在家亲身照顾母亲。接二连三的遭遇打击着一个原本就支离破碎的家庭，许晶校友母女不仅双双遭受病痛的折磨，甚至连基本的生活都无法维持。
当了解许晶校友的不幸遭遇后，金融学院领导高度重视，第一时间向全院师生详细告知了许晶校友的现实情况。学院师生为校友许晶的现实遭遇深感痛心，自发组织撰写倡议书，号召全院师生自发自愿的举行爱心捐赠活动。一时间，“爱心援助许晶校友母女”的消息传遍中南大的“朋友圈”，全院师生纷纷响应，“许晶同学早日康复”、“‘孩子’挺住”、“师姐加油”、“愿师妹平安”等一句句祝福的话语以及一笔笔委托代为转交的爱心善款不断汇入。截止12月9日上午10点，全院师生为许晶校友共捐赠爱心善款55743.05元。
当许晶校友在广西一间老旧的宿舍中亲手接过熊江陵、胡源两位老师转交的全院师生的爱心善款时，既激动惊讶又感动不已。在详细介绍了自己的病情后，并一再请求两位远道而来的老师带回自己对母校师生的感谢之情，并微笑着表示自己一定会更加坚强。
  