外语学院学生党支部开展“向党旗献礼”特色主题党日活动
    新闻网讯（通讯员 徐庆祥 饶丹雪）6月30日下午，外国语学院学生党支部“向党旗献礼”主题特色党日活动在学院会议室举行。外国语学院党委书记余启军、副书记张文剑、研究生、本科生党支部书记及学生党员代表、党员发展对象二十余人参加了活动。


此次活动由院党委副书记张文剑主持，主题党日活动主要围绕“唱、学、听、谈”四个环节展开。在近三个小时的学习交流中，参会师生积极发言，互相交流心得体会，现场气氛活跃。
唱国歌
   “起来! 不愿做奴隶的人们! 把我们的血肉，筑成我们新的长城……”，在学生党支部书记徐庆祥的带领下，全体师生起立，雄壮嘹亮的国歌声在外国语学院会议室响起，歌声引领与会者重温了中华儿女不屈不挠的奋斗史篇。
学誓词
入党誓词是党的组织原则和宗旨的高度凝练，学生党支部书记带领同学们一起逐句学习了入党誓词。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”，每一句誓词的解读使得现场党员同学对党组织有了更加具体的了解，也更加坚定了 “学党章党规，学系列讲话，做合格党员”的决心。
听党课
学习誓词后，余启军、张文剑先后为现场同学上了党课。余启军结合学习党章党规和习近平系列讲话为同学们上了一堂主题为“做合格党员”的党课。他向同学们提出了三个期望：一是珍惜党员身份，继续努力学习。中国共产党是优秀青年的训练营，同学们要积极向优秀党员，锻炼才干；二是践行“两学一做”，传播青春正能量。青年学生思想活跃，富于朝气，同学们要有自己的“青春style”，积极向社会和他人传播真能量；三是牢记院训，做青年楷模。中国共产党成立九十五年来，中华民族实现了民族独立和改革开放，如今正奔走在实现中华民族伟大复兴的征程上，希望同学们牢记“博雅、融通、练达、创新”的院训，发挥模范带头作用，将来成为合格的社会主义建设者和党的事业接班人。
接着，张文剑为现场同学上了一堂主题为 “坚定信仰”的党课。他指出，理想信念是共产党人的精神之“钙”，只有坚定的理想信念教育，才能够使中国共产党站稳政治立场，抵御利益诱惑，赢得人民信任，巩固执政地位。课后，张文剑给同学们布置了作业，要求利用考试间歇收听收看中共中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况，并结合个人心得体会向所属支部提交一份个人感言。
谈感想
谈心谈话环节中，参会老师和同学们畅所欲言，发言常常被掌声和其他同学的意见打断。在谈到正在开展的”两学一做“活动时，商英1301班陈诚同学说：“理论的尽头是行动和实践，学习党章党规和习总书记的系列讲话是基础，但关键在于行动，我们要将自己的所学所想转化为实践，这才是活动的出发点和落脚点……”；针对党章和党史学习，日语1301班李政同学说：“以前我觉得党的基本知识学习比较虚和空，但是今天在听了老师的党课和同学们的发言后，我认为党章和党史一点都不空，因为他们是由一个个鲜活的事例组成的……”；在谈到自己的入党动机时，商英1301班姚谌钰同学说：“一个人前行往往会陷入迷茫，但是加入一个优秀的集体可以使我‘见贤思齐’，在正确的道路上努力前行，所以我希望能够加入中国共产党这一先进组织。”
余启军最后总结道：同学们的发言让人喜出望外，有的富有哲理，有的简单朴实，思想交锋交融，发人深省。在中国共产党迎来成立九十五周年之际，我们举行主题党日活动是为了深入学习党章党规和习近平总书记系列讲话，与会学生是青年学生中的优秀分子，将来会成为我们党的事业的建设者和接班人，会后同学们纷纷表示将时刻牢记自己的党员身份，时刻以党员的标准严格要求自己，以突出表现为“向党旗献礼”送上最好的礼物。