金融学院召开新学期行政人员工作会议
新闻网讯（通讯员 屈代洲）新的学期，新的开始。2月24日上午，金融学院在文泉南楼408会议室召开2015-2016学年第二学期行政人员工作会议。学院院长宋清华、党委书记江克宁、组织员刘树森、汪瑛及全体行政人员参加会议。江克宁主持会议。
  金融学院新学期行政人员工作会议现场
会上，江克宁首先向全体行政人员致以节日的问候和新春的祝福，对新同事的加入表示热烈欢迎，并对新学期学院工作做了动员部署。
江克宁以“岗位意识、责任担当、团队协作、创新能力”为关键词，对全体行政人员提出四点要求：一是要增强岗位意识。自觉做到岗在人在、岗不离人、人不离岗，要进一步严明劳动纪律，认真履行岗位职责，保质保量地完成岗位任务；二是要明确责任担当。一方面，要学会承担责任。要熟悉自身的工作职责，明确自身的责任范围，积极主动的完成份内之事，不能有任何等待和依赖心理。另一方面，要培养担当精神。不要为工作中的失误或自己的任性寻找借口，而应该是积极寻求解决问题、提高效能的办法，多做“必答题”，不做“选择题”。面对工作不要拈轻怕重，遇到困难和问题不绕道走。三是要强化团队协作。团队协作好比奥运会上体操比赛的全能创造，讲究的是奉献、强调的是协作、注重的是相互补台。人都有长处、要相互学习，人也有短处、要相互包容、人也有难处、要相互帮助，人也有苦处、要相互体谅。团队精神的培养，要多做“客观题”、少做“主观题”，要相互理解、互通共勉；四是要培养创新能力。学院的管理服务工作，职责千差万别、范围千头万绪、面临的对象也非千篇一律，要时刻注重学习、努力实践、加强创新，不要凭感觉办事，也不要凭经验办事，更不要盲目办事。凡事要多想办法，寻求最佳方案，这样可以少走弯路，避免失误。最后，江书记希望学院全体行政人员更新观念，共同携手，以全新的面貌，全力以赴地推动学院各项工作的全面、持续、稳定的发展。
宋清华表示学院召开新学期行政人员工作会议十分及时、很有必要，对全体行政人员新学期的工作状态给予充分的赞许，并对新的一年工作提出了两点希望：一是要认清形势，顺应大势。目前我国高等教育面临互联网和行业转型的严峻挑战，高等教育综合改革不断深化，要充分认识到高等教育的发展趋势，紧跟国内外高水平大学的建设步伐，积极融入到努力建设一流大学和一流学科的潮流当中，不断增强竞争意识和忧患意识，坚持系统、终身的学习，持之以恒、勤奋作为，确保身体、心理的健康；二是要尽职尽责，收获成长。只有时刻爱岗敬业、尽职尽责，方能体现个人的价值所在。要不断提高自身的岗位业务能力，创新工作理念、优化工作方法，不断丰富自身阅历，增强获得感，收获成长，无悔过往的岁月，点亮人生的道路。