会计学院中心组学习传达学校党务工作例会精神
   （通讯员 徐会超 张亚星）4月12日下午，会计学院中心组在文泉楼南306会议室召开会议，学习传达4月11日学校党务工作例会精神。会议由院党委书记肖翠祥主持，副院长兼会硕中心主任张敦力、院党委副书记王延、副院长王华、会硕中心副主任郭飞等参加了学习。
会上，肖书记传达了校办、校纪委、组织部、宣传部、统战部等部门负责人在例会上的讲话精神。肖书记说，近期学校要对基层党建工作进行督导，并挑选先进单位做典型汇报，强调要积极配合此次考核工作，并对我院党建工作进行清理，有不足的应及时改进。其次，肖书记传达了“两学一做”学习教育要求，号召中心组成员认真阅读《中南财经政法大学“两学一做”学习教育实施方案》并认真落实。第三，肖书记还传达了学习习近平总书记系列重要讲话读本最新版本的要求，并要求购置最新版本图书，供学院领导干部、教工、学生党员学习。第四，肖书记传达了《中南财经政法大学2016年党风廉政建设工作要点》精神，要求大家开展学习。肖书记还传达了校党委副书记王文贵关于实现大统战工作格局的讲话精神。
中心组成员重点传达学习了校党委书记张中华在党务工作例会上讲话的要点：一是要认真履行主体责任，加强党对高校的领导；二是要加强对“两学一做”工作的认识，重点突出问题导向，确保取得成效：三是健全二级单位领导班子议事规则；四是意识形态工作重点是要管好课堂，用马克思主义基本原理与方法统率课堂，钻研马克思主义中国化的最新成果；五是构建大统战工作格局，做好党外知识分子工作，做好民族工作、宗教工作、港澳台工作及国际交流工作；六是向基层延伸，党建要层层延伸到基层单位，把基层工作做实。具体要做到：第一，认真谋划，加强顶层设计，我院要按照学校要求进行摸底排查，制定党建工作计划、中心组学习计划等；第二，要深入调查，做到心中有数，深入到学生宿舍、课堂、支部活动中去；第三，要统筹兼顾，学会弹钢琴；第四，工作要一分部署、九分落实。
肖书记指出，2016年党建工作任务重点之一是 “两学一做” 学习教育活动，针对此项任务，我院要积极谋划部署，严格按照学校要求，总结特色，突出亮点，推出品牌，工作要做到忙而不乱；我院网站有专门的党建栏目，且内容丰富，今后要加强网站的规范化管理；要注意新媒体平台的利用，如微信群和公众号、学习讨论群等，尤其是审计财管支部建立学习讨论群的经验，可在各支部进行推广使用。