学校举办第三期慕课技术培训
    新闻网讯（通讯员 骆美 张颖）5月7日至8日，人事部教师发展中心特邀北京大学教育学院博士生导师赵国栋教授来我校开展“微课、翻转课堂和慕课实操培训”。学校已立项的慕课课程组老师以及学生助教共130余人参加了学习，部分老师现场录制了自己的“微课”作品。



    培训围绕微课、翻转课堂和慕课三个主题而展开，目标是为各学科教师的微课制作、翻转课堂应用和慕课设计提供一个整体技术解决方案。赵教授首先阐明信息技术在教学中恰当定位之重要性，并突出强调其在实现教师职业发展目标中所扮演的角色。其次，在界定微课相关概念、类型及样式基础之上，提出基于快课的微课、翻转课堂和慕课相互关系模型与实施方案。

    基于以上，赵国栋教授从语音生成、动漫制作和微视频拍摄与编辑等方面，介绍了微课素材制作软件的操作方法及设计案例，包括语音生成软件（Balabolka），动漫助教软件（CrazyTalk、CrazyTalk Animator），视频编辑软件（Easy Sketch 、Adobe Premiere），整合交互软件（Adobe Captivate）以及绿屏视频的拍摄方法。赵国栋教授提供的案例基于快课式技术理念，强调利用模板来设计素材，突出了方法的易用性与可操作性；在注重微课设计自主性的同时，兼顾了教师教学专业技能水平的提升。培训结束后，参培人员纷纷表示收获很大，受益匪浅。

    此次培训受到多个学院的大力支持。会计学院充分展现大院风范，提供人力、物力为培训保驾护航，不仅安排配备先进的实验室，还派出管理人员全程协助。信息安全与工程学院则发动计算机专业的研究生为参训人员更新操作系统、安装培训资源包。

    据悉，教师发展中心将认真评估2015-2016年慕课系列技术培训（共三期）的内容安排与实际效果，并计划根据需求，在此基础上进一步开设慕课技术培训精品班，为现阶段进行上线冲刺的课程提供个性化服务。