刑司学院传达学习“习总书记全国高校思想政治工作会议上重要讲话”精神
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深入推进学院“两学一做”专题学习教育活动，12月14日至15日，刑司学院分别召开党委中心组（扩大）专题学习会议及全院教工党员专题学习会议，传达和学习“习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话”精神。
12月14日，刑司学院召开党委中心组（扩大）专题学习会议。院长胡向阳、院党委副书记向前、副院长童德华、董邦俊和院长助理郭泽强、周凌等参加。会议由刑司学院党委书记李宏主持。



会议伊始，李宏首先结合学工作实情、岗位实际，传达了习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上重要讲话精神。一是高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。二是我国有独特的历史、独特的文化、独特的国情，决定了我国必须走自己的高等教育发展道路，扎实办好中国特色社会主义高校，要更加注重以文化人、以文育人，使高等教育更好地为人民服务，为我们党治国理政服务，为中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务。三是我们的高校是党领导下的高校，必须坚持以马克思主义为指导，全面贯彻党的教育方针。要坚持不懈传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育；要坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者；要坚持不懈促进高校和谐稳定，培育理性平和的健康心态，把高校建成为安定团结的模范之地。四是要遵循思想政治工作规律，遵循教书育人规律，全院教职员工在教书育人、立德树人环节都要守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应。五是要加强学院师德师风建设，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。六是要必须牢牢掌握党对高校工作的领导权，使高校成为坚持党的领导的坚强阵地，要做好在高校教师和学生中发展党员工作，加强党员队伍教育管理，使每个师生党员都做到在党爱党、在党言党、在党为党，整体推进高校党政干部和共青团干部、思想政治理论课教师和哲学社会科学课教师、辅导员班主任和心理咨询教师等队伍建设，保证这支队伍后继有人、源源不断。
院长胡向阳指出，习近平总书记的话语使自己深受启发。我国高校校园一直是西方敌对势力及自由思潮妄图和平演变、争夺的对象。因此，做好高校思想政治教育工作，夯实高校思想政治教育基础，巩固高校思想政治教育主阵地、抓实主动权，永远是我国高等教育的根本基础和首要任务。学院党委班子首先要思想过硬，以身作则，立德树人、以德化人，不断加强对全院行政教辅、专任教师队伍的管理和引导，坚决杜绝西方消极思想，为党和国家努力培养中国特色社会主义事业的可靠接班人。
副院长童德华、董邦俊和院党委副书记向前、院长助理郭泽强、周凌等共同认为，本次“全国高校思想政治工作会议”为我国高等教育指明方向，意义重大，
习近平总书记重要讲话振聋发聩，引人深思。党领导下的高校师生作为社会精英，决定国家和民族的发展及走向。全院教师及思想政治工作者要在校院二级党委的坚强领导下，教书育人、立德树人，在教育教学中不仅要传授好专业知识，更要注重人格和品德教育，沿用好办法，改进老办法，探索新办法，严守“学术无禁区，课堂有纪律”底线，不断弘扬社会主义核心价值观，促进学生积极乐观，健康成长。


12月15日，刑司学院召开全院教工党员专题学习会议。李宏向全院教工党员传达了习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神。李宏强调，一是学院必须坚持正确的办学方向，教书育人、立德树人，教师是关键，学生是主体，专任教师自己首先要明道、信道，进一步做好“四个统一”，严守课堂纪律和学术规范，成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。二是各教工支部要结合岗位实际、学科特点，进一步深入学习习近平总书记关于高校思想政治教育重要讲话精神，用工作实绩检验学习成果。三是学办、研办和全体辅导员要充分发挥学生党员先锋模范带头作用，指导学生支部开展富有特色、具有实效的专题学习活动。四是各支部、各系（中心）、各科室要结合具体工作制定行之有效的学习及落实方案，层层压实责任，使习近平总书记在高校思想政治工作会议上的重要讲话精神内化于心、外化于形，促进学院各项事业发展。