哲学院党委中心组学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话
新闻网讯（通讯员 田建丰）12月20日下午，哲学院党委中心组在文沛楼二楼会议室召开了专题活动，学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神。此次会议由院党委书记高碧峰同志主持，党委中心组其他成员陈食霖院长、笪宁副书记、万健琳副院长参加了会议。
高书记在会议中指出，这次全国高校思想政治工作会议是党中央自2004年全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议以来，时隔12年再次召开的全国高校思想政治工作会议，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对高校思想政治工作的高度重视，为做好高校思想政治工作指明了前进方向。习近平总书记重要讲话把高校思想政治工作摆在了突出位置，从高校“培养什么样的人，如何培养人，以及为谁培养人”这一根本问题出发，阐明了高等教育在实现中华民族伟大复兴，增强国家核心竞争力中的重要作用。


陈食霖院长回顾了习总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话内容，指出习近平总书记的讲话语言平实、通俗易懂，通篇贯穿了马克思主义的世界观和方法论，是指导社会主义大学建设发展的纲领性文件，是统一全党思想、统一高校干部和教职员工思想的一次政治动员，意义重大、影响深远。哲学院师生应当以传达此次思政工作会议精神为契机，与学院办学实际相结合，深入细致地做好大学生的思想政治工作。
笪宁副书记强调，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话从全局和战略高度，深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文献。学习贯彻落实会议精神是学院当前和今后一个时期的首要政治任务。我们要深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，坚定正确的政治方向，坚持把立德树人作为中心环节，遵循思想政治工作规律，牢牢抓住全面提高人才培养能力这个核心点，让哲学院成为培养社会主义事业建设者和接班人的坚强阵地。
万健琳副院长指出，要用好课堂教学这个主渠道，将马克思主义思想融入教育教学全过程，关注每一个学科的育人功能和每一位教师的育人职责。让教师成为先进思想文化的传播者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。学院各基层党支部要积极组织师生员工认真学习习总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，扎实开展“两学一做”专题教育活动，加强和改进学院思政工作。
此次学习会议的顺利召开，深化了党委中心组成员对于此次全国高校思想政治工作会议精神的认识和理解。对于做好哲学院师生的思想政治教育工作，梳理思政工作的经验、现状和存在的问题，以问题为导向，有针对性地把会议精神落实到学院工作事业发展的各个方面，推动学校“双一流”建设等具有引领作用。