信息管理部开展“七一”支部主题党日系列活动
    新闻网讯（通讯员 刘婧珏）7月1日，信息管理部党支部开展了重温入党誓词、诵读党章、专题党课以及收看庆祝中国共产党成立95周年大会实况等“七一”支部主题党日系列活动。部班子成员和全体党员参加了活动，活动由办公室主任兼党支部副书记高红松主持。


上午，副部长兼党支部书记陈建华以“开展‘两学一做’，分享学习体会”为主题，为全体党员上了一堂深刻的党课。他从分析新修订的《准则》和《条例》出发，总结了“四个必须”、“八条规范”、“六大纪律”，强调党员同志要认真学习，把《条例》、《准则》吃透，切实提高个人党性修养，更好地发挥党员的模范带头作用。在陈建华的带领下，全体党员面向党旗宣誓，重温了入党誓词。

上午10点，全体党员集中收看了庆祝中国共产党成立95周年大会现场直播，认真聆听了习近平总书记在大会上的重要讲话，使全体党员深刻领会了中国共产党95年发展的辉煌历程和肩负的神圣使命。
直播结束后，部班子成员带领全体党员进行了热烈讨论。大家纷纷表示，习近平总书记的重要讲话，对建党95年的历史作了全面、深刻、凝练的总结，提出了以“四个自信”实现“四个全面”的战略布局，是坚持和发展中国特色社会主义、全面建成小康社会、实现两个一百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的一个纲领性文献。作为教育工作者和党员干部，我们要学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话的丰富内涵和精神实质，切实做到“五个结合”：要与深入开展“两学一做”等系列活动结合起来，要与人才培养工作结合起来，要与“双一流”建设目标结合起来，要与构建“智慧校园”结合起来，要与反腐倡廉要求结合起来，“不忘初心，继续前进”。