新闻学院中文系党支部开展主题实践活动
新闻网讯（通讯员 朱浩 张向飞）2016年11月26日，中南财经政法大学新闻与文化传播学院中文系党支部开展主题实践活动，全体党员及入党积极分子赴鄂南咸宁爱国主义教育基地北伐汀泗桥战役遗址参观学习。
汀泗桥，始建于南宋，桥东群山叠嶂，桥西湖泊密布，地形险要。在第一次国内革命战争时期，以共产党员为骨干的国民革命军第四军叶挺独立团，与吴佩孚的北洋军队在此展开激战，一举击溃吴佩孚主力，占领汀泗桥，从而打开鄂南门户，为北伐军直取武汉起了决定性作用。汀泗桥战役威震中外，在中国革命史上写下了光辉的一页。1929年国民政府为纪念阵亡将士，特修建了碑、亭、墓。解放后，人民政府又多次拨款维修，并修建了纪念馆。汀泗桥镇于2008年获批“中国历史文化名镇”称号。


中文系党员同志们首先来到汀泗桥边参观。汀泗桥为三孔石拱廊桥，在暖阳蓝天与绿树碧水的映衬之下，稳固而大气。目睹今日祥和优美的景象，追思历史上激烈血腥的战役，更使人感念和平生活的来之不易，钦佩和感激革命先烈的英勇斗争与流血牺牲。
接着，同志们前往北伐汀泗桥战役纪念馆。在解说员的引领之下，认真观看展览，聆听解说，深入了解战役相关知识。纪念馆内展出内容共分为“北伐风云”、“汀泗鏖战”、“名将风范”、“业绩永存”四个部分。丰富而直观的图文解说，还原了这场经典战役的历史细节，使大家的印象非常深刻。馆内还展出了数位先辈的生平事迹，钱瑛、何功伟、聂鸿钧、谭寿林等共产党员的传奇人生与英勇事迹，树立了光辉榜样，也让大家一睹早期革命者的风采。在参观过程中，大家不时提问，互相讨论，展开了热烈交流。在吴先铭的题词“活在永恒的历史上”面前，大家更是徘徊良久，深思不已。


北伐战争是在国共合作条件下举行的一场反帝反封建的正义的革命战争，在这场战争中，北伐军广大官兵表现了高度的爱国主义和为革命勇于献身的精神，共产党人更是起了先锋模范作用。由共产党直接领导的，以共产党员为骨干的叶挺独立团发扬了不怕牺牲、英勇善战的风格，更是一支特别能战斗的队伍，汀泗桥战役便是其辉煌战果之一。
汀泗桥战役将国民革命迅速推向长江流域，大力推动了中国革命的进程，这场功勋显著的战役，书写了一段不平凡的历史。此次参观与学习，使大家接受了爱国主义教育洗礼，同志们纷纷表示获益匪浅，要铭记历史，坚定信念，奋斗前行。