金融学院召开第三届教职工暨工会会员代表大会第四次会议
    新闻网讯（通讯员 胡源）1月7日下午，金融学院第三届教职工暨工会会员代表大会第四次会议在文泉南楼313会议室召开，学院“两代会”代表参加了会议。会议由院党委副书记、院工会主席吉群主持。 


    会上，院长宋清华教授作了2015年度学院工作报告。他从学科建设、本科教学、科学研究、研究生培养、职工管理与师资队伍建设、学生工作、毕业生就业工作、党建工作、行政管理九个方面对学院2015年工作进行了全面总结，并充分肯定了学院在本年度中取得的成绩。同时，他也为学院下一阶段的发展提出期许，希望全院勠力同心，为打造国内一流、世界一流的金融学院持续努力。



    院教代会副主任、工会副主席曹永华向大会做了学院教代会和工会年度工作报告，总结了过去一年教代会、工会的工作，并表示在新的一年里，工会将继续发扬优良传统，克服困难，发挥好工会职能，不断提高管理和服务水平，积极发挥党联系群众的桥梁和纽带作用，深入基层，积极主动地为学院办实事，为教职工办好事。 



    刘春志副教授代表学院理财小组作财务工作报告，就学院2015年度收支情况做了报告。

        副院长唐文进教授就《金融学院改革与发展“十三五”规划（草案）》作了介绍与说明。在过去五年中，学院在学科建设迈上新台阶、人才培养拓展新模式、科学研究实现新发展、队伍建设达到新高度、社会服务取得新突破、国际合作收获新成果、党建工作开创新局面。在“十三五”时期，学院改革和发展将同时面临难得的发展机遇和诸多复杂的挑战。我们必须主动适应经济社会环境变化，增强机遇和忧患意识，准确把握学科发展趋势，努力开创学院建设和发展的新局面。 
出席会议的“两代会”代表对以上所作报告进行审议，同时，代表们也为金融学院改革与发展“十三五”规划积极建言献策。 
      大会选举张东教授为金融学院第三届教职工代表大会执委会主任，增补胡源为金融学院第三届工会委员会委员。  
      院党委书记江克宁作了总结讲话。他希望学院教代会进一步发挥民主管理、民主监督的作用。希望学院工会履行职能，关心教职工的思想、学习和工作，积极开展丰富多彩的文体活动，积极为学院教职工办实事、解难事，增强学院的凝聚力、教职工的归属感。