留学生接受消防安全教育
新闻网讯（学生记者张雪莹学生通讯员王岩吕代宣）4月14日下午两点半，我校国际教育学院开展了面向全体留学生的“消防安全知识”讲座及现场实战演习的系列活动。该活动在响应学校保卫部提出的关于消防安全的号召的同时，为留学生们上了一堂生动的消防安全课。
讲座·深入人心

下午两点半，“消防安全知识”讲座在文澜楼310教室召开。本场讲座由国际教育学院留学生辅导员陈珂老师主持，湖北省消防协会宣教中心熊海峰主任主讲，并且由我校跨文化交流实践中心学生副总监赵一方担任同声传译。讲座一开始，熊海峰主任首先向留学生们介绍了中国近年来发生的重大火灾事故及其发生的原因，并给大家播放了触目惊心的火灾现场的视频，使同学们深刻体会到了火灾的危害；接着，熊主任向大家讲解了我国发生火灾的主要原因及类型，以及学校发生火灾事故的主要原因；随后，他重点讲解了发生火灾后采取的灭火措施、如何避免受伤并快速逃离火灾现场，以提高学生们的自救意识和能力。配合着生动形象的PPT演示文稿，即使文化存在差异的留学生们也能迅速地了解到发生火灾意外后应该采取的措施。除此之外，熊主任还向大家介绍了灭火器的类型和使用灭火器的基本方法。最后，他解答了同学们关于消防安全的提问，圆满地结束了此次讲座。“熊主任在讲座中举的这些例子好有趣！”一个来自津巴布韦的同学非常兴奋得对我们说道。
实战·亲临体验
讲座结束后，熊海峰主任在文澜楼后的空地上向全体留学生们现场演示了如何正确使用灭火器。为了保障大家的安全，学院负责人把大家带到了国际教育学院前的空地，搭起两个事先准备好的堆满干柴的铁架，并将其点燃，由刘建明副院长和黄娟副院长在第一个铁架前亲自演习如何使用消防器材来扑灭明火；同时，在另一个铁架前，现场对此感兴趣的留学生也可以上前亲自体验科学灭火的操作过程。大家眼看着几股白烟同时喷涌而出，铁架上的火苗随即熄灭，场面十分壮观。这个环节也将整个活动推向高潮，将讲座中的理论知识落到了实处。“这是这次活动中我最喜欢的部分”，一个阿联酋的少年这样说着，然后向院长竖起了大拇指，“老师，您用灭火器用得真好！”
学院·殷切关怀
我校国际教育学院有来自亚、非、拉、欧等不同国家和民族的留学生，他们在中南财经政法大学这片乐土上追逐着自己的求学梦想。因为地域及文化的差异，学院领导更加关注他们的日常生活和学习，也正是因为如此，学院才举办了这次意义非凡的活动。提及组织这次消防安全活动，黄娟副院长的脸上露出自豪的神色，“我们院真的为这次活动做了充分的准备，从内容形式的敲定以及翻译人员的挑选和准备，每一环都是经过了反复思量和精心安排的，如大家所知，在多元文化的冲击下，想要办好这样活动是很不容易的，既要尊重每个留学生的文化差异，也要把我们的消防安全知识传递给每一个同学，我们很高兴今天能取得这样好的效果。”
国际教育学院积极组织和准备了本次消防安全知识讲座以及消防实战演练，并做了有效的前期宣传和准备活动，使得全体留学生都积极参与了本次活动。该活动成功地为每一位留学生普及了消防安全知识，也对提高同学们的消防安全意识、加强同学们的自救能力起到了极大的促进作用。通过讲座和现场参与，留学生们也都纷纷表示，此次演习提高了自己对消防安全的认识，学到了很多实用自救逃生技能。