我校学子参加共青团湖北省委助力精准扶贫分享活动
  新闻网讯（通讯员尼加提庞业云)10月16日，在“10.17”第三个全国扶贫日来临之际，共青团湖北省委联合省扶贫办共同举办“精准扶贫，你我同行”2016年湖北共青团助力精准扶贫分享会。共青团湖北省委书记张桂华、省扶贫办副主任项克强、团省委副书记张澍以及团省委、省扶贫办有关负责人、参与共青团致力“精准扶贫，精准脱贫1+3”对口支援大型企事业单位团委、大中专院校团委、武汉市各领域参与精准扶贫的代表参加了此次分享会。
  共青团湖北省委书记张桂华讲话

我校志愿者与感动中国人物徐本禹同志合影留念
我校志愿者介绍尼加提·雪莲花服务对助力精准扶贫行动

活动现场，来自全省各地和高校的8个青年志愿者团队嘉宾代表分享了他们在“精准扶贫”志愿服务行动中的青春故事和难忘历程。其中，我校尼加提·雪莲花志愿服务队、中建三局志愿服务团队、共青团恩施市委、华师心心火团队等分别介绍了他们在致力精准扶贫活动中，重点发力，关爱留守儿童。我校尼加提·雪莲花志愿服务队常务副队长钟开炜现场围绕“经济扶贫”、“智慧扶贫”、“人才扶贫”展开分享了我校志愿服务组织尼加提·雪莲花志愿服务队在“精准扶贫”行动中，立足于我校“双结双促”对接地咸宁市通城县开展的精准帮扶留守儿童工作。同时通过多民族语言与台下观众互动，充分展现了我校大学生参与志愿服务工作的热情，在场领导对我校志愿服务工作和钟开炜的现场表现给予了高度评价。



  省扶贫办副主任项克强、共青团省委书记张桂华先后进行了总结讲话，鼓励各大青年团干积极投身于“精准扶贫行动”，为全面打赢精准扶贫攻坚战做贡献。

此次分享会贯彻落实省委、省政府和团中央关于共青团参与扶贫攻坚工作的有关要求和部署，充分发挥共青团组织机构健全、组织化和社会化动员能力强等优势，以助力精准扶贫为主线，以关爱留守儿童为导向，团结和带领更多的团员青年积极投身于扶贫攻坚战，在场青年学子纷纷表示，此次分享会受益匪浅。