金融学院召开青年教师代表座谈会
新闻网讯（通讯员 屈代洲）为广泛听取教职工对学院建设和发展的意见与建议，关心、关爱青年教师的成长与发展，11月28日下午2:00，金融学院在文泉南楼408会议室召开新进教师、管理人员座谈会。学院院长唐文进、党委书记江克宁及工会副主席曹永华出席，近两年入校、入职的教职工参加。座谈会由学院党委书记江克宁主持。


座谈会上，袁南南、马哲等13位新进教师、管理人员一一介绍了自己的学历背景、所在岗位及其主要的研究领域、兴趣方向，并结合自己入校、入职以来的教学、管理工作经历和心得体会，紧紧围绕学院的教育教学、科学研究、学科建设、国际交流、职称评定、教学管理、学生事务、后勤保障、工会活动等方面提出了许多好的想法与建议。老师们还分别立足各自的工作职责和研究领域畅谈了自己的职业理想和人生规划。
院长唐文进、院党委书记江克宁、工会副主席曹永华边听边记，针对大家反映的共性问题一一作出解释说明，并结合学院的长远规划，对学院的改革重点及未来设想进行了细致介绍。
院长唐文进对各位青年教师开诚布公的建言献策表示衷心的感谢，针对青年教师提出的困难、建议，学院层面能解决的，将会及时采纳和重点解决，争取在教学管理、科研环境、国际交流、办公条件、后勤保障等方面为全院教师提供最大限度的便利；对学院暂时无法解决的，学院会在第一时间分门别类的向学校集中反映。同时，也希望各位青年教师不断加强自身的努力，鼓励做好学业导师和学术交流,尽快熟悉学校、学院的各项规章制度，自觉遵守践行；并依托学院，充分发挥集体的力量，围绕目前的学科特色扎实做好教学、科研，致力于学术团队建设，努力成为在学院教学、科研方面的骨干力量。
院党委书记江克宁在总结讲话中指出，今天的座谈会内容丰富、很受启发，充分说明各位青年教师对金融学院大家庭的关心和热爱。并据此提出了三点希望和要求：一是增强责任与使命。选择高校教师职业，就选择了一份使命。高校教师的责任与使命，即爱国、爱校、爱生。要增强责任意识，对自己所从事的工作高度负责，精心上好每一堂课，耐心辅导好每一位学生。不断地超越自己，尊重自己的学生，创造一流的业绩；二是提升能力与素质。选择当一名高校教师，就选择了高尚。在思想上严格要求自己，努力提高思想政治觉悟，培养高尚的思想境界和道德情操。在师德师风上不断历练自己，提升自身的人格魅力，始终做到教书育人、为人师表。要增强敏锐性和洞察力，准确把握学科及行业前沿发展趋势，不断提升教学能力、创新能力和社会服务能力；三是做到“讲奉献、有作为”。选择了做高校教师，就选择了奉献。作为青年教师，要热爱本职、关爱学生，甘于寂寞、勤于教学，正确处理好学习、工作与生活的关系，正确处理好自我发展与同事间协作的关系，当自身利益与学校、学院利益发生冲突时，要顾全大局。做一名合格的教师、合格的党员，为学院的改革与发展发挥建设性作用，为培养具有专业素养和人文精神的应用型人才作出应有的贡献。
  