2016年新录用辅导员上岗实习
    新闻网讯（通讯员 向红） 3月9日上午，我校2016年新录用辅导员实习见面会在中原楼三楼会议室举行。学工部、研工部、人事部、相关学院负责人和2016年新录用辅导员参加了实习见面会，学工部副部长徐江主持会议。

会议开始，学工部部长雷照荣首先对新辅导员们表示祝贺与欢迎，并分享了自己从事辅导员工作的宝贵经历与心得体会。他指出，辅导员岗位是最能锻炼人、最有成就感的平台，希望各位新进辅导员尽快完成思维模式、行为方式上的角色转变，鼓励他们多看、多听、多问，尽快熟悉和适应新的工作环境，为今后顺利开展工作打下坚实的基础。

人事部副部长周俊杰则结合体检情况，希望各位新进老师工作之余加强锻炼，在身体素质、思想层次上都做好学生的表率和榜样，学校将尽可能为新进老师们解决实习期间的实际困难。

研工部部长周佳玲鼓励新录用辅导员们积极主动学习，提高工作能力，积攒工作经验，并对新录用辅导员实习期间的工作与生活给予了充分的关心，希望大家在新的工作环境中找到归属感与认同感。

新录用辅导员与相关学院进行了工作对接。从三月开始，新录用辅导员将开始为期两个月的岗位实习。会后，他们纷纷表示将以学生的身份继续学习，以教师的身份全面投入工作，脚踏实地，争取圆满完成实习期的工作任务。