“中国古代贵金属货币与女性发饰的那些事儿”展览在校开幕
    新闻网讯（学生记者 闫惠童 易可欣 摄影 邓铛 陆恒超）3月7日上午，由我校中国货币金融历史博物馆与武汉长庭陶瓷博物馆共同主办，校图书馆承办的“黄金龙首銜白珠——中国古代贵金属货币与女性发饰的那些事儿”展览会开幕式在五羊广场举行，200余件展品将于3月7日至8日在校展出。校图书馆馆长高利红教授在开幕式上致辞，图书馆直属党支部书记刘琳琳主持开幕式。







    活动一经开幕，就吸引了我校不少女生的关注，大家被展出的各式各样的古簪和铜镜深深吸引。其中立体瓷器雕塑“仕女单手扶头”凭借雕刻生动的头饰细节备受关注，而现今已经失传的点翠工艺所制作的发簪，也让人在欣赏其精致之余，感叹古人智慧。我校中国货币金融历史博物馆老师介绍，金银等贵钱币与发饰制作在工艺与构思上有着异曲同工之妙，都是古人无穷智慧的产物，精致灵动，巧夺天工。


    古饰展览占据了展会主场，而“我讲簪美”、“我创簪美”、“我演簪美”三个系列活动的参与度也很高。我校文物鉴赏与讲解协会成员带领观众参观各式展品，向观众讲解发簪发展史、发簪的风俗典故与发饰制作工艺，在手创协会成员的帮助下，女生们动手DIY简易发簪，更有发型师在现场为女生们盘发插簪。在活动中，讲解员在讲解时对簪子錾刻、鎏金、点翠工艺等做了详细介绍。参加“我创簪美”项目的李同学说，“自己动手，做出自己满意的簪子，比买成品更有意义，也更有趣，很喜欢大家一起制作的过程”。今天虽然是女生专场，也有路过的男生耐不住好奇，参与到活动中来。

    据悉，此次活动是以“三·七”女生节和“三·八”妇女节为契机，向学校师生普及古典发饰知识。活动中的展品皆由武汉长庭陶瓷博物馆馆长余长庭提供。余长庭介绍，这次展览大约共有225件展品，其中簪子有近200件，时代跨度从先秦至民国，有火焰头发簪、宝珠头发簪、鱼头发簪等各式种类。在被问及收藏发簪的缘由时，他表示：“簪子很美、很有意思，想了解过去的女子头发上都用什么装饰，插什么样的簪子好看，也经常到古玩市场、废品站去淘。”此外，秉承着“文化是用来传承的”理念，余长庭馆长也与校博物馆达成共识，希望能进一步举办高校循环展、出版书籍，进行文化推广。