工商管理学院召开党委中心组（扩大）理论学习专题会议
新闻网讯（通讯员 甘莎）3月17日下午，工商管理学院召开党委中心组（扩大）理论学习专题会议，认真学习了习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，重温并研讨毛泽东同志《党委会的工作方法》。院党政班子成员、党委委员、组织员参加了会议。院党委书记辛忠孝主持会议。
 辛忠孝首先传达了近期校党委关于开展一系列专题教育学习活动的精神和要求，随后带领与会成员认真学习了习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神。他指出，习近平总书记的重要讲话思想深刻、内涵丰富、寓意深远，深刻阐述了党的新闻舆论工作的历史地位和重大作用， 认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，具体到实践中，就是要高度重视学校学院的新闻舆论工作，深刻认识到新闻舆论工作对学校、学院建设发展的重要意义；要牢牢坚持党性原则，坚持稳定鼓劲、正面宣传为主，掌握新时期的新闻舆论规律，不断提升校园媒体舆论引导能力，在大是大非和政治原则问题上旗帜鲜明，筑牢思想防线。辛忠孝要求全体党政干部认真领会习总书记讲话精神，会后加强自学，自觉承担政治责任和领导责任，按照《中南财经政法大学关于进一步加强和改进新形势下的宣传思想工作的实施意见》、《中南财经政法大学新闻发布管理办法（试行）》等文件要求，提高自身新闻舆论工作水平，推动实际工作。 
根据会议安排，吕宗瑛副书记带领与会成员逐字逐句学习了毛泽东《党委会的工作方法》，同时谈了自己的认识。她认为毛泽东《党委会的工作方法》主要阐述了如何处理三个层面的关系问题，一是党委会内部班子成员的工作协调问题，二是党委会成员中的个人如何开展工作问题，三是党委会班子成员与普通群众的关系问题，同时强调了党员干部如何修身养性，增强党性的方法和途径。  
会上，与会成员热烈讨论，纷纷表示要着力在吃透精神、把握要义、领会实质上下功夫，要在今后工作中深入、持久贯彻习近平总书记重要批示精神，严格遵守党的纪律，在加强学院党委班子和党政领导班子建设上齐心努力，共谋发展。辛忠孝用 “因正确而伟大”、“因实用而科学”、“因通俗而亲切”三句话概括了他对《党委会的工作方法》的学习认识和体会。他认为，毛泽东的这篇著作，语言通俗，内涵深刻，阐述了加强党委领导班子建设、提升党的领导水平和执政水平的规律和方法，67年后的今天，我们学习和领会文章的内容，仍深感其正确、实用和科学。它不但适用于院党委会内部，同时适用于我院党政班子的建设和日常工作，对于指导党政领导干部做人做事，指导学院工作具有重要的现实意义。
陈池波院长认为，在新的历史条件下，学习《党委会的工作方法》，对于贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，把握党委会和学院党政班子建设的工作规律，提高领导能力和水平，敢于担当、积极作为，对新时期学院教学科研、党建工作具有重大现实意义。学院党政班子成员要着力增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，认真贯彻执行民主集中制，进一步完善和改进学院党委和行政的议事规则和决策程序，不断提高院党委的治院能力和水平，建设 “五好”领导班子，为学院“十三五”规划开好局起好步提供有力思想和组织保障。
副院长张华容、郑家喜、任剑新、费显政先后发言，分别从民主党派参政议政、学院管理、党委会工作方法等方面畅谈了想法，党委委员李绍和、邓爱民、曾洁等也逐一发言，讲学习体会，谈个人认识，从教学、科研、教师发展、学生党员培养与发展等方面提出建议，共同为学院建设发展出谋划策。
辛忠孝在总结中强调，全体党政班子成员、党委委员要持续深入学习领会习总书记重要批示精神,学习领会《党委会的工作方法》,结合即将开展的“两学一做”学习教育活动要求，切实增强学院党委及党政班子自身建设的自觉性主动性，努力掌握科学的思想方法、工作方法和领导艺术,并在“两学一做”活动中，争做优秀党员和优秀党员干部，带领全院师生为学院转型发展而努力；同时要在全院教工和学生党支部中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”活动，集全院师生力量，为学院各项建设做出更大贡献。
 