哲学院党委中心组（扩大）学习《周恩来同志谈共产党员自我改造》
新闻网讯（通讯员 陈力）11月30日下午，哲学院党委中心组召开扩大会议进行专题理论学习。本次会议由院党委书记高碧峰主持，由王雨辰教授就《周恩来同志谈共产党员自我改造》这一专题讲党课。院党委中心组成员、各支部书记参加了本次学习。
会上，高碧峰书记首先对学院党建工作作了总结和安排，2016年学院党建工作核心任务是“两学一做”，目前已经顺利推进并取得了扎实的效果。在接下来的工作中，各党支部要认真开展并做好专题学习活动、专题组织生活会和党员民主评议。高书记强调，各党支部近期要加强学习十八届六中全会精神，完成好两学一做相关工作，做好痕迹管理。各支部书记要督促所有党员同志认真参加并记录党支部学习活动。



随后，王雨辰教授结合《周恩来同志谈共产党员自我改造》一文作主题党课。王雨辰教授认为，党员的自我改造是需要不断坚持的，要结合新形势来增强党员的党性修养。当今的党员知识分子是在马克思主义指导思想下成长的，需要面对的是如何处理个人与集体的关系问题，所以党员自我改造要着重于怎样把个性的发挥与维护集体利益相结合。王雨辰教授还从专业角度出发，希望每个人都勇于做“有机”知识分子，中国共产党代表的是人民群众的利益的民族，要以作为党的知识分子为荣。同时，党员知识分子应该保持独立性，要有批判意识，不能盲从；党员知识分子要有民族责任感，学术研究以及各项工作都要围绕国家发展、人民幸福来进行。
听完王雨辰教授的专题讲座后，高碧峰指出，周恩来同志的这篇讲话发表较早，不仅具有一定的历史价值，同时具有很强现实指导意义。“两学一做”学习教育强调的便是共产党员的自我修养，每位党员同志都应加强理论学习。哲学院院长陈食霖指出，提高“两学一做”学习教育实效，基层党组织需要一定的特色。而高校基层党建工作要党建工作只有与高校人才培养、学科建设以及科学研究相结合才能取得实效性，提高党建工作的特色。