学校2016年自主招生拟招216人  招生政策有新变化
    新闻网讯（记者 马迪思 通讯员 袁伟）日前，我校2016年自主招生简章出台，3月14日开始接受考生网上报名，招生计划为216人，考核时间为6月11、12日。
据悉，今年学校将继续在哲学、国际政治、社会学、公共事业管理、劳动关系、旅游管理、汉语言文学（限文科生）、安全工程(限理科生)、环境工程(限理科生)等专业招收具有学科特长和创新潜质的学生，每个专业计划为24人。与2015年相比，今年学校自主招生政策呈现出几点变化：
招生专业的调整。文澜学院经济管理试验班、法学（刑事司法方向）、农林经济管理、日语等专业不再参与2016年自主选拔录取招生；
报名条件的变化。与去年相比，今年自主招生的报名条件对高中阶段获奖条件放宽至荣获各类竞赛省级三等奖及以上者，意味着更多符合条件的考生将有机会参与到自主招生的选拔中；
招生录取优惠分值更为公平。以高考总分750分为标准，取得我校自主招生入围资格的考生高考总分(含政策性加分)不得低于学校在当地模拟投档线下30分，而高考总分非750分的省份优惠分值按照750分制进行相应折算取整，同时不得低于当地同科类第一批次本科录取分数线。
同时，根据招生简章，学校对自主招生资格审查通过的考生进行考核，除了重点考察考生的学科特长、创新潜质，还将加强对考生理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法等方面的考核。