哲学院举办学生“两学一做”知识竞赛
新闻网讯（通讯员 郑盼）为扎实开展“两学一做”学习教育，根据哲学院党委相关工作安排，5月5日下午，哲学院在电教楼102教室举办了“两学一做”知识竞赛。本次竞赛由我院分团委承办，吸引了学院所有本科生团支部组队参加。
本次竞赛通过必答题、抢答题、猜红歌、唱红歌等形式，对学生进行了生动全面的学习教育。必答题环节围绕党规党章、习近平总书记系列重要讲话精神，对“两学一做”的相关知识进行广泛普及；抢答题环节立足社会主义核心价值体系、党的经典理论等基础型题目，巩固选手们党团知识及相关理论；猜红歌、唱红歌环节寓教于乐，以革命歌曲的形式对党的革命、改革和发展历史的认识。经过两轮角逐，国政1401代表队斩获本次竞赛一等奖，哲学1401代表队、哲学1301代表队、国政1501代表队分获二等奖、三等奖以及优秀奖。
赛后，院团委书记郑盼老师对本次活动进行了总结。他指出，贯彻落实“两学一做”教育活动是学院面向全体党员深化党内教育的重要实践，本次活动旨在以知识竞赛形式深入对党章党规和习近平总书记系列讲话精神的学习教育，引导广大学生做合格党员与合格团员；希望各位同学保持对“两学一做”的学习热情，以更加积极的态度和丰富的形式开展宣传和学习教育，将“两学一做”学习教育普遍化、经常化。
   本次活动在学生当中产生了巨大反响，他们表示竞赛这种新颖活泼的形式极大激发了大家进行理论学习的积极性，在接下来的学习生活中将立足学业，坚持学习党章党规和习近平总书记系列讲话精神，尊崇党章、遵守党规，强化政治意识，发挥先锋模范作用，做合格党员。