会计学院召开“两学一做”学习教育动员布置会
新闻网讯（通讯员 徐会超 张亚星）2016年4月14日14:00，会计学院全体教职工在文泉楼南401会议室召开会议，动员布置“两学一做”学习教育相关工作。会议由院党委书记肖翠祥主持，副院长兼会硕中心主任张敦力，院党委副书记王延，副院长王雄元、王华，会硕中心副主任郭飞及全体教职工参加了会议。
会上，肖书记首先向全院教工传达了学校4月11日党务工作例会关于“两学一做”学习教育的相关内容。接着，肖书记向大家阐释了“两学一做”学习教育的内涵，即学党章党规、学系列讲话，做合格党员。肖书记号召大家通过办公系统学习《中南财经政法大学“两学一做”学习教育实施方案》并认真落实。肖书记还强调了“两学一做”学习教育四个方面的内容，即第一阶段（4月底前后）：以“讲政治，有信念”为主题；第二阶段（6月底前后）：以“讲规矩，有纪律”为主题；第三阶段（9月底前后）：以“讲道德，有品行”为主题；第四阶段（11底前后）：以“讲奉献，有作为”为主题。肖书记强调了相关要求：第一，“两学一做”学习教育的开展要以党支部为单位；第二，领导班子成员要在所在党支部讲党课，党委书记要给学生上党课；第三，要召开组织生活会，民主评议会等。此外，肖书记还传达了学校关于学习习近平总书记系列重要讲话读本最新版本的要求，并表示会尽快购置最新版本图书，供学院领导干部、教工党员学习。
最后，肖书记指出，会计学院“两学一做”学习教育实施方案会尽快发布，请各位老师积极配合后续具体安排，圆满完成学习任务，进一步解决教工党员在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，保持共产党员的先进性和纯洁性。