法学院举行“三严三实”专题民主生活会
    新闻网讯（通讯员 贾祥云 郭天宁） 1月21日下午，法学院党委“三严三实”专题民主生活会在文治楼六楼会议室召开。校党委书记张中华教授到会指导，法学院党委书记肖崇明、知识产权学院曹新明主任，法律硕士教育中心杨宗辉主任，法学院副院长麻昌华、黎江虹、张红、胡弘弘，法学院党委副书记袁桂君、潘丰文等出席会议。法学院党委书记肖崇明主持会议。
   
    会上，肖崇明代表法学院党委通报了2015年学院“三严三实”专题教育总体情况及问题整改落实情况。他代表法学院党委首先做对照检查，从理论学习、制度管理等方面深刻剖析了法学院党委及领导班子存在的问题与不足，并提出了改进方向。发言中首先肯定了法学院领导班子2015年的工作成绩，党政领导班子在政治原则、立场、观点和路线、方针、政策上同党中央保持高度一致，严格遵守党纪国法，积极“认识新常态、适应新常态、引领新常态”。各位领导班子成员积极履行党风廉政建设责任，取得了良好成效。同时重点指出了班子成员工作中存在的不足和问题。如班子成员理论学习不够，教工党支部和学生党支部活动开展不平衡，教工党员活动开展形式单一；班子成员工作过于拘谨，创新点不足，激励措施不到位等。自身工作方面，他认为自己还存有惯性思维，创新意识不足；在工作中对待下属过于宽容；深入教师和学生不够等。最后，肖崇明就领导班子及自身整改方向与措施提出了具体建议和要求。
   
    其他班子成员也逐一对照检查，展开严肃认真的批评与自我批评。领导班子成员主要存在对工作跟进不及时；应对问题的能力不够，还需努力加强自身党性修养；对新常态认识不足，工作不够积极主动，希望充分利用各自资源优势，更好地促进学院发展；做事效率不高，缺乏与其他部门的沟通，在工作中既要严格管理，更要严格要求自己；自身理论学习不够深入，工作按部就班，缺乏创新；党员后续培养与考核制度有待完善，要深入群众调查研究，让党员活动更接地气等方面的问题。
 
    聆听了与会人员的发言后，张中华对法学院党委领导班子专题民主生活会作了点评，并对法学院领导班子提出了建议和希望。张中华指出，院党委领导班子认真开展批评与自我批评，敢于坦诚相见，联系自身实际，深刻剖析自身问题，达到了提高解决自身问题能力的目的。他提出要求，“三严三实”构建常态化机制，一方面要“严”，认真执行各项纪律，履行职责，法学院党委要将全面从严履行主体责任贯彻到各项事业中去；另一方面要“实”，要真正做事，坚持发展是第一要务，工作要更细致更深入。希望领导班子成员再接再励，取得更多成绩，对得起教师和学生。
 