刑司学院开展新学期“两学一做”专题学习教育活动
新闻网讯（通讯员 刘宇）为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推动全面从严治党向基层延伸，刑司学院全体党员教工于2016年3月10日下午在文治二楼会议室开展了新学期“两学一做”专题学习教育活动。院长胡向阳、院党委书记李宏、副院长苏彩霞、童德华和院党委副书记向前，以及学院全体党员教工参加了此次学习会议。会议由李宏主持。










 



李宏向学院全体党员教工传达了3月7日校研工部、学工部关于新学期学生教育管理工作例会精神，并要求学院党员教工从以下三个方面着手，以进一步加强校风、学风、教风建设。一是进一步切实关心学生思想动态，院学办、研办辅导员及本科生素质导师、硕博士生导师要在思想上引导学生，促进学生阳光发展；二是辅导员、任课老师要进一步加强教学课堂管理，严抓到课率，要充分发挥学生党员骨干带头作用，教师要进一步丰富课堂内容、增强讲授吸引力；三是进一步加强中国特色社会主义信心，做到课堂无杂音、传播正能量。















随后，李宏强调了“两学一做”即“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”的重要意义，指出“两学一做”是为了推动全面从严治党向基层延伸，巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，进一步解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性。他强调，学院全体党员教工应在日常工作和生活中主动学习、积极践行，将“两学一做”系列重要精神落到实处。同时，李宏组织刑司学院全体党员教工认真学习了中共湖北省纪律检查委员会“热点法规有问必答”专栏，就其中公款旅有关问题及其形式、危害、违规及处理办法和工会春游、秋游有关规定等做了专门学习。会议最后，他结合“两学一做”精神及新学期工作布置了下一步学习计划。

通过此次集中学习，刑司学院结合工作实际，面向学院内全体党员深化了党内教育，有助于全体党员教工更好的践行党和国家对高等教育战线的学习及纪律要求，进一步体现了学院党内教育从“关键少数”向全院党员教工拓展、由集中性教育向经常性教育延伸的特点。