哲学院2016届本科毕业生开展系列主题党日活动
    新闻网讯（通讯员 李丛彦）6月中下旬，哲学院本科生第三党支部开展了一系列毕业生主题党日活动。活动涉及“坚定信仰，成就梦想”、“为党旗增辉，向母校献礼”以及毕业生党组织关系转接等多个主题。支部书记郑盼老师和全体本科毕业生党员参加了系列活动
    在“坚定信仰，成就梦想”主题活动中，全体毕业生党员首先面对党旗重温入党誓词，以重温誓词的方式提醒毕业生们坚定信仰，牢记党的宗旨，在今后的岗位上积极工作，为共产主义事业贡献自己的力量。随后，支部开展了“两学一做”专题学习，郑盼老师带领支部全体党员认真学习了《中国共产党章程》和《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等法规，告诫毕业生党员要尊崇党章、遵守党章、维护党章，牢记党规党纪，牢记党的优良传统和作风，树立崇高道德追求，养成纪律自觉，守住为人、做事的基准和底线。

    在“为党旗增辉，向母校献礼”主题活动中，支部党员们着重交流了离开学校后如何做一名合格党员等问题，并表示要在自己的学习和工作岗位上以党员的标准严格要求自己，用实际行动回报母校。例如，龚勰同志表示，作为即将参加工作的党员，不能放松对自己的要求，要坚决抵制不良风气，同时积极弘扬正能量，多参与志愿活动，承担更多社会责任；张子铭同志认为在研究生学习阶段要继续努力学习，保持优异的成绩，积极参与党员活动，关注党政新闻，主动学习习总书记讲话精神，与时俱进。
  此外，郑盼老师带领全体毕业生党员学习了党员组织关系转接的相关程序。郑老师强调了毕业生党员组织关系转接工作的重要性，并详细讲解了《中南财经政法大学毕业生党员组织关系转接事宜须知》等文件，各位毕业生党员填写并确认了党组织关系转接的相关信息，杜绝了“口袋党员”、“隐性党员”、“挂名党员”等现象的出现。